==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《洪荒之开局怒咬鸿钧》 作者：饭团子

内容简介：
　　王平穿越洪荒，化身生死看淡，不服就干的平头哥。刚穿越过去，便被人脚踩，王平觉醒有仇必报系统，开局怒咬鸿钧，得到不死不灭体质。从此，王平开启了不一样的人生，咬麒麟，戏真龙，撩拨凤凰，拳打巫妖，脚踹圣人，不是在干架，就是在干架路上，洪荒众人闻其名远遁，三界众生听其名颤抖，王平叫屈表示，俺不过就是想和大家友好交流一番！


第一卷_第1章&nbsp;&nbsp;名为鸿钧
　　王平站在水潭边，看着自己水里的倒影，有些懵逼。
　　平钝的鼻子，圆溜溜的黑眼睛，下半身黑色，脑袋上一片白毛延伸至尾。
　　水里的倒影，分明是一只蜜獾，江湖人称平头哥。
　　生死看淡，不服就干，是平头哥的人生信条。
　　王平不懂，他为什么成了平头哥。
　　一觉醒来，他就出现在了这个鬼地方，前不着村，后不着店。
　　皱眉思索的王平，忽然感觉脑袋上一重，小平头直接被踩到了土里。
　　不等王平发怒，一道声音忽然在脑海响起。
　　“叮，恭喜宿主穿越洪荒，有仇必报系统绑定成功。”
　　“检测到宿主被人踩头，请选择。”
　　“一：认怂装孙子，大事化小，小事化了，奖励十年修为。”
　　“二：选择报仇，管他是谁，干了再说，奖励不死不灭体质。”
　　洪荒？
　　有仇必报系统？
　　不死不灭体？
　　王平的脑子，一时间没有回过来，都什么玩意。
　　不过很快，意识到什么的王平，眼睛陡然睁大。
　　穿越了，他竟然穿越了，还绑定了系统。
　　这还用选么，当然是选择第二个了。
　　哪个龟孙敢踩他，欺人，欺獾太甚啊！
　　“不好意思，实在不好意思，没注意到你在这里。”
　　就在王平心中欢喜不已的时候，一道老者的声音传入耳中。
　　同时王平脑袋上的沉重感消失，对方挪开了脚。
　　王平微一用力，将脑袋从土里抬起。
　　出现他眼前的是一条腿，穿着衣服，人类？
　　仰起头，一张慈祥的老脸出现王平眼中。
　　不过很快，王平就想起了什么，瞅着老者的腿，狠狠就是一口。
　　呀个呸的，为了不死不灭体，天王老子也得咬。
　　“恭喜宿主获得不死不灭体，检测到宿主牙齿被硌，请选择。”
　　“一：息事宁人，对方好像来历不凡，弄不过人家，奖励十年修为。”
　　“二：无所畏惧，管他弄过弄不过，退缩就是孬种，奖励万里追踪术。”
　　一口下去，腿没咬破，王平牙差点掉落。
　　听到脑海中的声音，王平毫不犹豫选了第二个。
　　吃了刚才的亏，这次王平没直接咬，仰头瞪着老者。
　　“这小家伙，挺记仇的。”
　　看着王平凶狠的小眼神，老者失笑摇头。
　　王平撇嘴道：“吼啊吼啊吼！”
　　什么鬼？
　　挠着脑袋，王平半天没回过神。
　　变身平头哥，他连话都不会说了吗？
　　“有趣的家伙，别这么暴躁，可不是所有人，都像我这么好说话啊！”
　　老者失笑，缓缓转过身，似乎准备离开。
　　看到这王平急了，他的仇还没报呢。
　　一个飞身扑去，王平跳起去朝着老者的手指头咬了一口，手指应该没那么硬吧！
　　“嘎！”
　　刺耳声响中，王平吊在了老者的手指头上，老者的手指头并没断。
　　呆滞的王平半天没回过神来，后知后觉思索起来，这老头是谁？
　　“呃，我鸿钧还是第一次被咬，并被连咬两次，你赢了。”
　　将王平从手上拽下，老者失笑摇头，轻轻一抛。
　　下一刻，王平化作一道流星消失。
　　一会后，遥远的一处水潭，呆滞中的王平砸在了水中栖息的一个庞然大物身上。
　　那是一条大鳄鱼，怒吼一声，啊呜一口咬在了王平身上。
　　“检测到宿主被咬，请选择。”
　　“一：自己砸人在前，不予计较，转身走人，奖励修为十年。”
　　“二：管他对错，先干为敬，奖励洪荒吞天诀一部。”
　　这种不需要怎么动脑筋的选择，王平果断选了二。
　　一连三次出现十年修为，王平哪不知道这就相当于参与奖。
　　大鳄鱼咬不动王平，将其一口吐出。
　　不死不灭体的效果果然给力，连痛都感觉不到。
　　看着懵逼的大鳄鱼，王平抬起爪子就是一把。
　　刹那间，三道长长的血痕出现在大鳄鱼脸上。
　　吼！
　　大鳄鱼怒吼，眼中闪烁着冰冷的光芒。
　　咔！
　　一口下来，大鳄鱼脸上露出了痛苦之色。
　　它竖立的瞳孔中满是不解，不知道为什么咬不动眼前这个小东西。
　　将王平甩飞，大鳄鱼满是威胁地咆哮一声，往水潭底下潜去。
　　这时，王平得到了系统奖励，洪荒吞天诀。
　　此功法效果如其名，吞就可以，吞天吞地吞一切。
　　目光瞅到旁边一株野草，王平过去咬了一口，啊呸，真难吃。
　　刚一咀嚼，王平便全吐了出来。
　　目光环视一圈，王平很快注意到了远处一颗树。
　　树上长着一些红彤彤的果子，也不知道有毒没毒。
　　“平头哥好像抗毒，而且系统还给了我不死不灭体，应该死不了。”
　　心里嘀咕着，王平三两下窜到树上，摘了一颗果子进嘴里。
　　味道还算不错，酸溜溜的。
　　一颗果子下肚，王平觉得体内多出了一股气，暖洋洋的很舒服。
　　“这就是灵气吗，或者说是妖气？”
　　王平心里激动，吃就能提升实力，没有比这更适合他的功法。
　　一颗果子下肚，王平继续摘了一颗塞到嘴里。
　　水潭里，大鳄鱼悄无声息浮起，看着树上大吃特吃的王平，眼中闪过一丝拟人化的惊讶。
　　它可是记得，有一头鹿吃了那果子，没跑多远就暴毙而亡。
　　为什么那个它咬不动的家伙，吃了会没事？
　　奇怪的家伙！
　　王平没注意到大鳄鱼，吃果子吃的很欢，吃了一颗又一颗。
　　一会后，一树的果子便全进了王平的肚子里。
　　提升到什么程度王平不清楚，他不知道怎么划分境界，他只知道肚里很多那种暖洋洋的气。
　　那些气自动在他体内旋转，转啊转的，时刻不停息。
　　吃了果子的王平，重新寻找起新的目标。
　　有了这种逆天功法，自然是先蒙头吃到最强再说。
　　离开水潭，王平漫无目的游荡起来。
　　现在王平还有个事，他迫切想搞清楚，现在是洪荒的什么阶段。
　　整个洪荒时间线很长，搞清楚他才好有针对性地选择。
　　“检测到宿主不甘平静的心情，请选择。”
　　“一：洪荒乱不乱，宿主说了算，找上龙、凤、麒麟三族，骂他们都是垃圾，奖励一百年修为。”
　　“二：骂显不出气势，能动手尽量别逼逼，杀上龙、凤、麒麟三族，开启龙凤大劫，奖励诛仙剑（仿制）一柄。”
　　“三：正面干有点莽，煽动龙、凤、麒麟三族大战，坐收渔翁之利，奖励六耳猕猴（幼崽）。”


第一卷_第2章&nbsp;&nbsp;目标麒麟族
　　王平挠着脑袋，有些无语。
　　他只是想搞清楚是洪荒什么阶段，怎么就成什么不甘平静了？
　　但现在选择已出现，也罢，选一个得了。
　　有不死不灭体在身，他怕个嘚儿。
　　“修为一百年？
　　大路货，不要。”
　　“诛仙剑？
　　虽然仿制品，貌似也可以。”
　　“六耳猕猴幼崽？
　　这是让本宿主带娃？
　　啊呸，我还是个娃呢。”
　　王平心里计较，很快选择了第二个选项。
　　前面怎么做的那些他完全可以忽略，按奖励选就是。
　　不死不灭体在身，就是这么豪横。
　　选了选项，一个头疼的问题出现王平眼前，龙呢，凤呢，麒麟呢？
　　挠着脑袋，王平两眼一抹黑，这去哪里找？
　　“系统，你爬出来，有你这么当系统的吗，带路。”
　　王平心里没好气地大吼，贼不爽。
　　无声无息，脑中一副地图冒了出来，系统并没答话。
　　不过有地图，王平也就有了方向，没去管系统到底说没说话。
　　“麒麟族最近，吼吼，我来了。”
　　查看完地图，王平吼吼一声，一路向东面杀奔过去。
　　然而跑出没多远，王平就遇到了麻烦。
　　一头面色不善的银毛狼，拦在他前面，盯着他直流口水。
　　“嘛玩意，滚蛋，不想惹事。”
　　王平撇嘴，略微绕了下路，从银毛狼的身边路过。
　　微愣了下的银毛狼，反应过来，啊呜照着王平屁股就是一口。
　　“咔！”
　　一声脆响，银毛狼崩掉了牙，疼得呜咽了一声。
　　虽然受害的是银毛狼，但是王平不乐意了。
　　不知道我平头哥最记仇么，你个毛狼敢先动手？
　　既然来到洪荒，还变身平头哥，王平看开了，他要成长下去，绝不能堕了平头哥的威名。
　　管他强不强，撸起袖子就是干。
　　鸿钧都咬了，有什么不敢咬的。
　　心念电转，王平转身起跳，照着银毛狼的鼻子就是一口。
　　鲜血滴滴答答洒落，许多落入王平嘴里。
　　下一刻，王平惊喜发现，这些血流进他嘴里，竟然化作了那股暖洋洋的气。
　　“这也能吞？”
　　眼中露出惊喜，王平发现，这比吃果子提升快多了。
　　趁着王平愣神，银毛狼狠狠一甩头，将王平甩飞。
　　爬起的王平，兴奋地嗷嗷吼，主动冲向银毛狼。
　　怒吼一声，银毛狼冲来，一口咬向王平脖子。
　　“咔！”
　　刚才掉了一颗牙，这次掉的是两颗。
　　银毛狼痛呜，眼中满是震惊，它遇到的这是个什么玩意，这么硬？
　　王平才不管那么多，一口咬在了银毛狼腿上。
　　冰冷的鲜血流入嘴里，化作暖洋洋熟悉的气。
　　银毛狼痛呼，用嘴吊住王平，狠狠撕扯甩开。
　　这次它没敢再咬王平，转身就跑。
　　王平不乐意了，咬了我就想跑，不报复回来，我平头哥的脸何在。
　　追着银毛狼，王平一路狂奔。
　　于是乎，洪荒上演了一只小小平头哥，一路狂追银毛狼的故事。
　　只是，洪荒这里的生灵可能不认识平头哥，谁也不知道这是个什么玩意。
　　追了银毛狼一路，见其只顾逃，王平想起正事，悻悻罢手。
　　沿着去麒麟族的路，王平重新出发。
　　这次没遇到什么妖兽袭击，顺利前行了半天。
　　可是，也仅仅只是半天而已。
　　前行的王平，被一条从草丛里窜出来的大蟒蛇咬住了半边身子。
　　“呀个呸的，小小辣条也敢咬我平头哥？”
　　王平心里嘟囔，相当相当不满。
　　蟒蛇把王平含在嘴里，正在使劲往下咽。
　　王平当然不想进蟒蛇肚子里游一圈，爪子按着蟒蛇的下颚，使劲往开掰。
　　只不过蟒蛇力气很大，一时掰不开。
　　“难不成要当蟒蛇的粪便？”
　　挣扎了好一会，王平脸黑。
　　他倒是不认为自己会死掉，可当粪便这种事，呕！
　　王平想吐。
　　为了不变粪便的王平，用出了吃奶的力气。
　　王平并没注意到，随着他用力越来越大，体内那些暖洋洋的气流，涌入了他的骨骼经脉之中。
　　“开！”
　　心里狂吼一声，王平不知道哪来一股巨力，爪子狠狠一按，把蟒蛇的下颚拍的张开。
　　趁着这机会，王平忙翻滚逃出了蟒蛇口。
　　到嘴的肉飞走，蟒蛇狂怒，张嘴再吞来。
　　第一次没注意被吞，怎么可能再犯同样错误。
　　王平闪身躲开，闪到侧面，跳起去照着蟒蛇的眼珠子就是一爪。
　　一声惊天惨叫，蟒蛇剧烈翻滚。
　　愣了下的王平忙闪开，这才发现爪上带着半颗眼珠子。
　　呕心不已的王平忙甩飞，喝血就算了，生吃眼珠子还是算了吧！
　　若是有火，烤一烤还勉强凑合。
　　“检测到宿主被花蟒吞咬，请选择。”
　　“一：不予计较，远远躲开，奖励十年修为。”
　　“二：狂追花蟒三千里，平头哥威名不可辱，奖励控火术一部。”
　　王平心念刚动，脑海中系统声音便响起。
　　愣了下的王平，眼中露出喜色，瞌睡送枕头，给力。
　　咦，不对，上一个选择还没完呢，怎么就蹦出来了新的？
　　算了，算了，管他呢，应该是知道那个一时半会完不成，系统还挺人性化的。
　　心里暗想的王平，一溜烟窜到蟒蛇身后，照着尾巴给了一口。
　　想让这条蟒蛇跑，得先把它打疼。
　　一口下去，几个小窟窿出现，咕嘟咕嘟往出冒血。
　　王平刚吸了一口，就被蟒蛇一尾巴甩飞。
　　没事，咱有不死不灭体，再来。
　　飞出去的王平，嗷嗷吼着再度冲来，张口开咬。
　　蟒蛇这次有准备，不再翻滚，盯着王平，转头吞下。
　　王平灵活躲开，看到旁边一块石头，捡起来丢去。
　　石头砸在蟒蛇头上，蟒蛇眼中怒火汹汹升起。
　　不以为然的王平，接下来的时间，就一直逗着花蟒，瞅准时机便发动袭击。
　　对峙了半天，失去耐心的蟒蛇，冲王平嘶吼一声，转身往远处游去。
　　眼中露出得胜的喜色，王平当即追上去，揪住蟒蛇的尾巴往回拉。
　　气恼的蟒蛇猛然转身吞来，被王平轻易躲开。
　　“小样，若我平头哥个头再大点，你就是辣条。”
　　站在远处，王平心里嘀咕，抓起一块石头投来。
　　蟒蛇躲开，阴冷瞪着王平，对视了好一会。
　　想见刚才对战的情形，蟒蛇最后还是选择了离开，速度很快，如在逃命。
　　乐呵呵的王平，尾随后面狂追，在洪荒上演了一场平头哥千里追花蟒的大戏。


第一卷_第3章&nbsp;&nbsp;火眼金睛低配版
　　洪荒无边无际，广袤不知多大。
　　一座小山谷中，王平烤着一条小鱼。
　　鱼是刚从河里抓的，火是追了蟒蛇一路得到的控火术。
　　小心翼翼控制着火，一会后好闻的香味便散发出来。
　　“呀个呸的，没盐，没盐的鱼肉没灵魂。”
　　咬了一口，王平心里嘟囔。
　　但在感觉到体内涌入的暖流后，他还是很快大口咬起了手中的鱼。
　　吃完鱼，王平重新上路，不知道得多久才能到达麒麟族。
　　诛仙剑仿制品，用来剔牙貌似不错。
　　洪荒注定不太平，赶了没多会路的王平，遇到了三头牛犊子般的大猪拦路。
　　这些大猪身上长着钢针般的刺，很不好惹。
　　“呼噜，呼噜噜，呼噜呼噜。”
　　中间一头大猪嘴里发出声音，不知道什么意思。
　　王平懵逼，什么意思？
　　见到王平半天没反应，大猪怒了，头颅微低，鼻子中冒出两道白气。
　　“老兄，你是猪，不是牛好不好。”
　　王平心里腹诽，贼是郁闷，这样何年何月才能杀到麒麟族。
　　在王平无语的时候，猪妖已轰隆隆冲了过来。
　　“检测到宿主遭遇豪猪袭击，请选择。”
　　“一：对方一看就不好惹，跑路不丢人，奖励十年修为。”
　　“二：社会我平哥，人狠话不多，送上门的猪肉，不要白不要，奖励火眼金睛（低配版）。”
　　火眼金睛？
　　不错不错，这猪肉吃定了！
　　身体轻盈躲开豪猪的正面撞击，王平人立而起，掌心多出一团火焰。
　　控火术是法术，可不仅仅是用来烤食物的。
　　没有多犹豫，王平把火丢在豪猪身上。
　　轰！
　　火焰炸开，直接笼罩了整个猪身。
　　豪猪哪想到王平这么个小东西还会放火，吃痛之下，发出一声凄厉惨叫，疯狂乱跑起来。
　　另外两名豪猪被这一幕吓着，跑往其他方向。
　　王平一直追着冒火的豪猪，直到它失去生命倒下。
　　蹲在豪猪身边，王平把表层的焦黑拨开，露出里面香喷喷的猪肉。
　　“不错不错，体内的气又能多不少了。”
　　兴奋的王平吃的很欢，虽然没盐，一样好吃。
　　没多会，王平就吃了十分之一。
　　这时，一阵惊天嘶吼从后方响起，随着风声，跳出一只斑斓猛虎。
　　和王平见过的猛虎不同，这老虎要大了不少。
　　在洪荒这种灵气充沛的地方，就没正常野兽，都是妖兽。
　　忽在这时，王平眼前浮现一行小字。
　　“啸风虎，友好度无，恶感度五十。”
　　愣了下的王平，猛然想到刚才的奖励，火眼金睛？
　　话说，火眼金睛可以这么用吗，还能看到其他人对他的印象？
　　啸风虎出现，看了眼倒地的豪猪，杀意十足的眸子落在王平身上。
　　这家伙，显然是闻到香味来抢肉的。
　　嗷呜！
　　忽然间，侧面又传来一阵吼声，跑出了七条王平之前见过的银毛狼。
　　“银月狼，友好度无，恶感度八十。”
　　“银月狼，友好度无，恶感度九十。”
　　“银月狼……”王平目光扫过哪条狼，哪条狼身上便冒出一行小字。
　　至此王平算是确定，这就是他得到的火眼金睛的功效。
　　瞅了双方一眼，王平继续埋头吃，反正他不死不灭，怕个嘚儿，该吃吃，该喝喝。
　　吼！
　　嗷呜！
　　此举对啸风虎和银月狼来说，无异于挑衅，双双暴怒。
　　离得近的啸风虎纵身扑来，一爪拍在王平身上。
　　“检测到宿主遭遇啸风虎袭击，请选择。”
　　“一：转身走开，奖励修为十年。”
　　“二：躲起来，坐看啸风虎和银月狼斗，奖励敛息术一部。”
　　“三：驱虎吞狼，平头哥的名声不能丢，吐口吐沫就是干，奖励神行术一部。”
　　翻滚出去的王平，听到了脑中响起的声音。
　　敛息术？
　　神行术？
　　好像都不错。
　　算了，还是来神行术吧，呀个呸的，也不看谁的肉，敢乱抢。
　　吼啊！
　　王平一声大吼，毫不畏惧冲了上前。
　　死不了，就是这么任性。
　　不等啸风虎回过神，王平跳起去照着虎脸就是一巴掌。
　　拍完啸风虎，王平毫不停留冲向银月狼群，气势那叫一个彪悍。
　　银月狼也不是好惹的，其中一只双腿微屈跃来，另外两只左右包抄。
　　剩余四只，警惕盯着啸风虎。
　　傻狼，我平哥是会法术的。
　　心里不屑想着，王平控火术再出，砸在扑下来的那条银月狼身上。
　　左右过来的两条狼吓了一跳，王平借这机会，从它们间隙中跑出去。
　　看着着火的同伴，另外六匹银月狼，以及啸风虎，全都惶恐看向王平。
　　它们心中满是迟疑不解，这是个什么怪物？
　　“七匹狼变六匹狼，嘿嘿。”
　　心里怪笑一声，王平再次立起。
　　这个动作把银月狼和啸风虎都吓了一跳，全部跑开。
　　它们刚才看到，眼前这个小兽，就是这么放出的火。
　　这时，那只惨叫着没跑出多远的银月狼，轰然倒地，再无声息。
　　轰！
　　王平爪中火焰燃起，正迟疑不决的啸风虎和银月狼，如惊弓之鸟，转身狂奔离去。
　　“胆小鬼。”
　　心里哼了一声，王平丢出火球。
　　脑海中，一股信息涌入，法术神行术。
　　“吃了半天猪肉，不想吃了，试试这神行术赶路效果如何。”
　　心中思量了会，按着信息里面的描述运转神行术。
　　下一刻，王平嗖一下窜了出去。
　　洪荒的危险，远比想象的要多要可怕。
　　当然对不死的王平来说，只是有些麻烦。
　　一天后，王平遭遇一群猛毒蚁袭击。
　　“检测到宿主被猛毒蚁围攻，请选择。”
　　“一：对方太多，好像打不过，还是跑吧，奖励修为十年。”
　　“二：跑不符合平头哥的作风，不就数量多点么，炸蚂蚁味道应该不错，奖励自动吞噬灵气之法。”
　　这还用选么，妥妥的第二个。
　　自动吞噬，好像很厉害。
　　三天后，王平被一只路过的大棕熊踢了一脚。
　　“检测到宿主被大地熊攻击，请选择。”
　　“一：对方好像不是故意，算了吧，奖励修为十年。”
　　“二：平头哥的字典里，没有算这么一说，上去干架，奖励力量小幅度提升。”
　　没多想，果断的选择第二个。
　　王平冲上去，冲着大地熊就是一顿嘿嘿哈嘿。
　　十天后，王平被一群水牛堵住。
　　“检测到宿主被离水牛群捉弄，请选择。”


第一卷_第4章&nbsp;&nbsp;味道应该不错
　　洪荒不记年。
　　在洪荒，最不值钱的，就是时间。
　　反正王平感觉，过去了很久很久，这一天，他终于一路杀到了麒麟族。
　　这还是有神行术，不然还不知道要多久。
　　一路走来，王平完成系统任务，得到许多稀奇古怪的法术神通。
　　他的实力具体如何，不是很清楚。
　　但是原本小狗一般的体型，此时已经到了正常老虎一般大小。
　　而这一路，王平几乎可以说是打过来的。
　　什么长着翅膀的猛虎，带角的大蛇，四个眼睛的猴子，各种乱七八糟的生灵，王平见过许多。
　　但不管对手如何，王平没有虚过任何一只，不服就是干。
　　“这一路还没怼过麒麟，这下终于有机会了。”
　　望着前方那片风景如画的山谷，王平眼中露出笑容。
　　纵身一跃，王平冲向了山谷。
　　还没过去，一声惊天怒吼，一只庞然大物挡住了他的去路。
　　狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，没错了，是麒麟无疑。
　　不得不说，人家麒麟的长相，甩了王平不知道多少条街。
　　“止步，此乃吾麒麟族领地，外族禁止踏入。”
　　麒麟开口，声音隆隆传入王平耳中。
　　来这里的目的，为的就是麒麟族，为的就是开启龙凤大劫，王平当然不可能退。
　　“我就踏入了，怎么滴？”
　　王平昂着脑袋，个头没麒麟高，气势却是十足。
　　路上完成过一个任务，王平已获得了掌握人语的奖励。
　　“狂妄，所有走兽都归吾麒麟族管，你是何族，竟敢叛逆？”
　　麒麟狂怒，眼中杀气闪烁，怒道王平。
　　不满瞪着麒麟，王平摆谱道：“听好了，我乃洪荒第一霸，江湖人称平头哥，我向来的原则是不服就干，不是在干架，就是在干架的路上。”
　　懵逼瞅着王平，麒麟如看傻子，眼神中满是怀疑？
　　“检测到宿主被麒麟鄙夷，请选择。”
　　“一：小事而已，算了吧，不予计较，奖励修为十年。”
　　“二：绝皮不能算，这暴脾气，有仇当场报，教训麒麟一顿，奖励巨化术一部。”
　　在王平很不爽瞪着麒麟的时候，脑海里系统的声音冒出。
　　这种小学级别的选择题，王平几乎都不带思索便选择好。
　　“大傻个，你看啥呢，不信，我证明给你看。”
　　王平吼吼着，无所畏惧地冲向麒麟。
　　好奇打量着王平，麒麟眼中满是疑惑。
　　按照正常情况，大部分走兽感觉到他们麒麟族的气息，都会手脚发软。
　　也只有那些凶蛮异种，可以无视。
　　可是眼前这个小家伙，身上没什么异常，这胆气倒是猛的一塌糊涂。
　　抱着玩味的心情，麒麟伸出它的蹄子，轻轻撞向王平。
　　麒麟的蹄子如同马蹄，光是蹄子上那个黑壳，就有王平的身高。
　　在麒麟看来，它这随便一踢，王平应该被踢飞才是。
　　然而下一刻，麒麟傻眼了，它踢出去的蹄子，竟然被王平抬起一只爪子架住。
　　事实上不仅是麒麟，王平此时也是懵逼的。
　　虽然他知道他力气大，却没想到能挡住麒麟的一脚。
　　这一路走来，完成系统任务，得到过不少奖赏，其中就有许多提升力量的。
　　而且靠着洪荒吞天诀，这一路王平着实没少吞东西。
　　体内的灵气，如同汪泱大海一般，很多很多。
　　发动攻击的时候，王平会感觉到，这些气会涌入他的四肢百骸，给他加持。
　　但就算这样，王平也没想到，他能轻易挡住麒麟。
　　毕竟麒麟，可是和凤族，龙族，并称现在洪荒三大族的最强族群。
　　“看不出来，倒是比我想象的厉害一些。”
　　麒麟饶有兴致看着王平，蹄子收回，旋即狠狠踹出。
　　这一下，麒麟可不是玩，起码稍微动了点真格。
　　“咚！”
　　一声重物碰撞的声音，这次王平倒飞了出去。
　　跌飞出去的王平，毫发无伤，从地上蹦了起来。
　　至此，他算是对自己实力稍微有了点认识，和这只麒麟正经干，还是差点的。
　　但这不妨碍，他王平有不死不灭体，死不了就是可以尽情浪。
　　一个翻身爬起，王平眼神火热，兴冲冲重新冲向麒麟。
　　“咦，竟然没事？”
　　麒麟惊讶，什么鬼，它那一脚，山都能踢爆了吧？
　　王平不知道麒麟心中所想，吼吼道：“敢踢我，平哥我怒了，接受我的疯狂报复吧！”
　　“蝼蚁，你既然想死，我成全你。”
　　听到王平挑衅的话，麒麟眼中寒气闪过。
　　下一刻，麒麟跃起，一蹄向着王平踩来。
　　虽然被踩了没事，但是王平并不想被踩啊，身体一扭躲闪而开。
　　麒麟的蹄子踩在地上，直接在地面踩出一个大坑。
　　“吹牛皮，来啊来啊，弄不死我我就弄死你。”
　　王平言语嘲讽，抬爪一颗火球轰出。
　　被刺激到的麒麟，仰天怒吼，任凭王平的火球砸在身上，继续扑来。
　　以往厉害无比的火球，对麒麟而言，却没多大用处。
　　不过王平倒也没太失望，什么落石，冰刺，金剑什么的，劈头盖脸轰去。
　　这些都是来的路上，王平完成各种任务，系统奖励的。
　　“蝼蚁，给我去死，轰！”
　　麒麟咆哮，一颗光弹在王平身前炸开，把王平炸飞了出去。
　　山谷里面，其余麒麟听到这边动静，一个个飞奔而来。
　　“你才是蝼蚁，炸不死我，炸不死我，切。”
　　被炸的灰头土脸的王平，从土里爬起，疯狂嘲笑麒麟。
　　愣了下的麒麟恼怒道：“不可能，你怎么可能挡住我这一击？”
　　“我就是挡住了，怎么着吧，一会把你变成烤全羊，味道应该不错。”
　　得意洋洋瞪着麒麟，王平馋的差点流口水。
　　在路上他曾得到过系统奖励的一种神通，名为变形术。
　　用这一招，王平可以将被他击杀，或是失去抵抗力的任何生灵，变成他想变成的美食。
　　这一路这来，王平斩杀的生灵，都是靠这一招吞噬，省得还要用火去烤，而且不好吃。
　　用变形术变出的美食，具备提升实力功效的同时，还色香味俱全，是王平最喜欢的神通之一。
　　“发生了何事？”
　　一道隆隆的声音响起，一道道麒麟身影，从山谷内飞出。


第一卷_第5章&nbsp;&nbsp;小鸿子
　　“是它？”
　　遥远的天际，一道人影隐藏在云上，正眺望着麒麟族这边的情况。
　　人影是一名老者，如果王平在这里，定会认出正是他刚穿越过来，踩了他一脚，被他反咬两口的老者。
　　也就是说，那个老者是鸿钧。
　　当然现在的鸿钧还不是道祖，也没合道，甚至都不算圣人。
　　现在这个阶段，洪荒还没诞生出圣人级别的强者。
　　本来鸿钧在闭关，算到冥冥中有大劫将起，方才出关查看，想看看源头。
　　但他怎么也不会想到，源头竟然是他当日踩了一脚的小兽引发。
　　和当日见到的时候比，小兽强大了不止一筹。
　　但哪怕强大许多，怎么看也不像能引发大劫的样子。
　　鸿钧微皱着眉头，眼神闪烁不知道在想着什么。
　　“也罢，当日遇此兽是因，今日拦它是果，不能坐看它被麒麟族镇杀。”
　　思索了片刻，鸿钧低喃开口，身影消失。
　　山谷前，搞清楚事情的麒麟族之人怒瞪着王平，一副恨不能将王平吞掉的架势。
　　随便跑出来的一只小兽，竟然敢挑衅他麒麟族，岂有此理。
　　“不是我说，在场的各位，都是渣渣。”
　　王平狂傲瞪着众麒麟，动用了新得到的巨化术。
　　如同打气一般，王平的身体以肉眼可见的速度膨胀，眨眼便变得不比任何一只麒麟逊色。
　　“各位，老朽……”一道声音忽然冒出，看到变大的王平，到嘴的话卡在喉咙。
　　这忽然冒出来的，自然正是跑过来想救王平的鸿钧。
　　“咦咦，道……
　　小鸿子，是你啊！”
　　王平好奇看去，见是鸿钧，眼中微露出一丝惊愕之色。
　　本来王平是想叫道祖的，想想现在鸿钧还不是道祖，而且他怎么也是穿越者，还有系统罩，倒也不用怕鸿钧。
　　思来想去，王平给鸿钧起了一个自以为很亲切的称呼。
　　“小鸿子，你在说我？”
　　鸿钧嘴角抽搐，这什么鬼名字，这小兽胆子也太大了吧！
　　他鸿钧在洪荒，虽不说第一强者，但也是名列前茅之辈，怎能被人以这种掉档次的名字称呼。
　　“就是你，错不了，小鸿子，上次你踩我一脚，扔我一跤，这笔账还没算。”
　　王平人立着，坏笑瞪着鸿钧。
　　小样，想不到我平哥会给你起这种名字吧，哈哈。
　　这要是等以后鸿钧知道了这种称呼意味着什么，估计非要气吐血。
　　“我……
　　算了，不与你计较，当日我踩你在前，但你也已咬我两次，我最后扔掉你，算是扯平。”
　　脸黑瞪着王平，鸿钧莫名有些郁闷。
　　这都什么和什么，他出面是想救下这兽，顺便看能不能阻止一场大劫。
　　可倒好，来了还什么没干，直接被这小兽整的无语至极。
　　“那是你的看法，对我来说，你踩我一脚，足够我纠缠你到天荒地老。”
　　王平得意瞪着鸿钧，和他平头哥结了仇，想轻易算，想啥呢。
　　鸿钧被王平说的无语，头疼至极，一时间不知道该怎么回答。
　　当日他就知道这小兽记仇，可他没想到，会记仇到这种程度。
　　“你是何人，要干扰我麒麟族之事？”
　　这时，麒麟中的一头大麒麟开口道。
　　这头麒麟的体型，比现在施展巨化术的王平还要高，像座小山似的。
　　“小鸿子，你要阻挡我们打架？
　　少多管闲事，你要是闲得没事，去西方找罗睺去。”
　　听到大麒麟的话，王平瞪着鸿钧道。
　　原本龙凤大劫是罗睺挑起来的，现在他为了完成系统任务，自己做了。
　　这么一来，就没了罗睺什么事，为了给罗睺找点事做，王平提醒了一下鸿钧。
　　鸿钧想成圣，必须干掉罗睺，得天道功德，方能成圣。
　　“罗睺，你知道他？”
　　听到王平嘴里蹦出来的名字，鸿钧震惊。
　　大道魔神三千，魔祖罗睺，包括他鸿钧，都是三千魔神之一。
　　鸿钧与罗睺一直不和，当年在混沌中就一直打闹。
　　但在盘古开天后，罗睺不知所踪，鸿钧一直未曾遇到。
　　“那必须，小鸿子，实不瞒你，其实我是混沌出现时的第一缕混沌气成道。”
　　王平毫不犹豫点头，一本正经撒谎。
　　鸿钧被唬得一愣一愣，他倒是知道混沌石所化的混沌老祖，但并不知道什么混沌气所化之气，而且还是第一缕混沌气。
　　再说，这小兽身上也没半点的混沌气息，哄谁呢？
　　鸿钧脸黑，活了这么久，他还是第一次遇到这种生灵。
　　现在的洪荒除了罗睺这个家伙，大多数生灵还处在很淳朴的阶段。
　　“说完没了，受死。”
　　忽然间，一声大吼响起。
　　受不了王平和鸿钧废话没完，一头麒麟悍然出手，嘴里吐出汹汹火焰。
　　不等王平出手，鸿钧抬手，一道散发光芒的符印将火焰反弹了回去。
　　“你说罗睺在西方，可是真的？”
　　鸿钧没去看结果如何，直直盯着王平。
　　王平点头：“如假包换，那家伙在吸收西方大地的灵气。”
　　“好，姑且信你，你好自为之。”
　　眼神闪了闪，鸿钧点头，一闪已到天边。
　　王平在后面喊道：“小鸿子，你踩我的仇，早晚与你好好清算回来。”
　　正往西飞去的鸿钧，一个趔趄，差点从空中栽落下去。
　　什么玩意，屁大一点事，没完了是吗？
　　“吼，无知蝼蚁，挑战吾族，你要付出生命代价。”
　　鸿钧离开，被自己火焰反弹伤到的麒麟怒吼，将气撒到王平身上。
　　不以为然的王平撇嘴：“大狗，不是我平哥小看你，最后输的一定会是你。”
　　“去死，轰！”
　　回应王平的，是一大团劈面而来的烈焰。
　　堂堂霸主麒麟一族，被人称为低贱的狗，所有麒麟全都怒了。
　　紧随第一只后，又有三只出手，攻向王平。
　　主要是麒麟体型大，四个就挤满了四周，不然出手的会更多。
　　“来呀来呀，有种打死我，我要把你们吃掉，统统吃掉。”
　　王平吼吼着，眼中直冒光。
　　若是能把这些麒麟都吃了，虽然不知道他现在是什么实力，但他能感觉实力肯定会提升很多就是。
　　到时候，他就有资格和三清，西方二圣，鸿钧，罗睺之类的强大存在叫板。


第一卷_第6章&nbsp;&nbsp;呼噜噜
　　“轰！”
　　广袤的洪荒大地上，一声惊天巨响陡然响起。
　　四尊貌甚神武的麒麟，围攻着中间一只身体乌黑，背上却是银色的奇怪妖兽。
　　眼前这情况，自然正是麒麟谷前，王平和麒麟族的大战。
　　围攻王平的四只麒麟，实力和守山谷的那个差不多。
　　“好像也不怎么样！”
　　硬接了一只麒麟一爪，王平满不在乎地嘟囔。
　　话刚落，王平就被屁股后面的一只麒麟拍在了身上，从空中掉落下去。
　　左侧一只麒麟怒吼一声，喷了团火过来。
　　右面的麒麟不愿看着，一道水柱从右侧轰至。
　　“打不死我，让你们一百个回合。”
　　掉落地面上的王平抖抖身上的毛发，露出毫发无伤的身体，得意洋洋。
　　有不死不灭体在身，就是这么任性。
　　气炸的四只麒麟扑下，对着王平一顿狂攻。
　　“检测到宿主遭遇麒麟族围攻，请选择。”
　　“一：置之不理，反正死不了，奖励修为十年。”
　　“二：马上打回去，威名不可辱，奖励开天珠一颗。”
　　“三：过一会再打回去，让麒麟族知道宿主是无敌的，让它们感觉到深深恶意，奖励嘲讽之术一部。”
　　在王平挨揍的时候，脑海中系统的声音响了起来。
　　闻言，王平眼中露出一丝笑意，他刚才迟迟不出手，就是在等系统啊！
　　系统提供的三个选择，第三个最贱，嗯，就这个了。
　　虽然开天珠似乎很不错，但是嘲讽之术更实用。
　　要对付龙、凤、麒麟三族，让他们恨不能打死自己，必须得先刺激疯他们。
　　心念电转，王平很快有了选择。
　　“用力点啊，你们没吃饭吗？”
　　闲着也是闲着，王平开口讥讽起来。
　　“你在找死，吼，去死。”
　　四只麒麟大怒，攻击愈发狂暴。
　　王平的身体，如风中的树叶，被打得飘来飘去，旋转飞舞。
　　“喊的大声有什么用，倒是用力点啊，再用力点。”
　　“唉，真让我失望，你们麒麟族，就这么点实力吗？”
　　“行不行了，不行了你们几个下去，换厉害的来。”
　　“再不努力，我可睡觉了啊，能把我打得睡着，也是你们的一种本事。”
　　虽然还没得到嘲讽之术，王平的口舌却一点不差，气得麒麟族之人暴跳如雷。
　　不仅是围攻的四只，后面看着的众麒麟同样很怒。
　　“让开，我来。”
　　一只比围攻四只大了不少的麒麟走出，声音愤怒无比。
　　不过在看到王平毫发无损的时候，他眼中还是忍不住露出一丝惊讶。
　　眼前这个其貌不扬的家伙，到底是哪里冒出来的？
　　随着大麒麟，另有几只厉害的麒麟走出。
　　麒麟族之威不可辱，必须让眼前这个狂妄的家伙付出代价。
　　否则传出去，他麒麟族，还有何颜面统治走兽一脉，会让龙凤两族笑掉大牙。
　　“你成功引起了我麒麟族的愤怒，该杀！”
　　走出的大麒麟趾高气扬，鼻孔瞪着王平。
　　微眯着眼，王平索性趴在了地上，这一个小小动作，胜过千言万语，大麒麟气炸。
　　咆哮一声，愤怒的大麒麟张嘴，一颗巨大的火球擦着地面轰来。
　　火球过去，地上被擦出一个深坑，黑烟弥漫，两旁的地面许多花草瞬间枯萎烧焦。
　　这火球极大，直接冲过来淹没了王平。
　　“犯吾麒麟族者，杀！”
　　看到被淹没的王平，大麒麟仰天大吼一声。
　　在他看来，王平根本不可能活下来。
　　他自己的招式，自己清楚，这一击，平掉几座山轻而易举。
　　能挡住他这一击的，只有少数强大存在。
　　听到大麒麟发话，其他麒麟兴奋大喊，仿佛王平已死。
　　就在这时，一道懒洋洋的声音忽然从渐渐平息下来的火浪中传出。
　　“行不行啊，你们麒麟族是不是没强者了，让你们老祖宗祖麒麟出来。”
　　“什么，没死？”
　　愣了下的大麒麟，心中忽然有不妙的感觉。
　　听这语气，何止是没死，这是完全没受伤啊！
　　“敢对老祖不敬，必杀你。”
　　很快，反应过来的大麒麟扑了过去，狠狠拍在了现出身形的王平身上。
　　王平直接被一爪呼飞，大麒麟这力道还是挺强的。
　　接下来的时间，王平如同皮球一般，被众麒麟拍来拍去。
　　越来越多的麒麟加入，参与围殴王平。
　　半天后，再一次被拍飞时，王平大吼一声：“你们打够了，是不是该我了？”
　　“你还敢反抗，找死！”
　　打到疯狂的众麒麟，怒吼不已，根本没意识到王平根本没出手。
　　王平也不和他们废话，各种攻击出动。
　　火雨，金剑，陨石，冰刺之类的东西铺天盖地轰至。
　　时不时王平还跳出去，这个麒麟赏一巴掌，另一个麒麟咬一口什么的，闹得好一阵鸡飞狗跳。
　　只不过虽然有不死不灭体，攻击力却没那么强，斗了半天，众麒麟并没受什么伤。
　　没受伤归没受伤，但所有的麒麟，却一个个都愤怒不已。
　　身为走兽类的王者，它们何曾受过这种屈辱。
　　若是龙凤两族就算了，可眼前这冒出的，只是走兽中一只从未闻名的族类，而且还是单枪匹马。
　　“哈哈，麒麟族不过如此，我打。”
　　王平玩到忘乎所以，在众麒麟的包围中左冲右突，时不时过去扯这个的尾巴，拽那个的耳朵，简直不要太作死。
　　折腾了会，想起什么的王平，往麒麟族内部跑去。
　　这里是麒麟族的领地，里面会不会有什么珍贵的天材地宝？
　　兴奋不已的王平，在众麒麟的怒吼声中，窜入了谷中。
　　刚进去，王平便看到了一颗散发紫色光芒的小草，惊喜之下忙一口吞了。
　　味道还算不错，关键是吞下去，王平发现体内的气流一下猛增了不少。
　　“想的果然没错，要发。”
　　大喜不已的王平，往远处一颗低矮结着紫色小果子的果树旁窜去。
　　在王平的祸祸下，整座麒麟谷，没多会时间就被搅得一团糟，许多珍贵的天材地宝遭到毒手。
　　“奇怪了，我闹这么大动静，祖麒麟怎么还不出现？”
　　半天后，王平站在一处紧靠着山的水潭上空，好奇思索。
　　众麒麟从远处奔来，却出乎意料地在王平数里外停下，愈发让王平满头雾水。
　　“搞什么啊，祖麒麟呢？”
　　王平嘀咕，人立起，尾巴竖在背后，不由自主摇晃了几下。
　　忽在这时，一声雷霆震响从耳边响起，不等王平反应，就觉一股强大狂风从后卷来。
　　王平的身体，不受控制，化作一道流星，瞬间飞出麒麟谷，并继续往远处掉去。
　　“阿喷，啊呜……
　　呼噜，呼噜噜……”麒麟谷中，一道有节奏的呼噜声，忽然间响起，如惊雷一般。
　　联系开始的打喷嚏声，以及那声意味模糊不清的声音，让人很容易联想起人在睡觉的时候被打搅，换了个睡姿，结果脖子窝住，忽然打起呼噜的情形。


第一卷_第7章&nbsp;&nbsp;我乃平头神将
　　麒麟谷数千里外，跌的七荤八素的王平，摇摇晃晃站了起来。
　　那一身喷嚏，直接破了他的巨化术，将他打回了原形。
　　“什么鬼，哪来的大风？”
　　王平一脸的懵逼，不知道什么情况。
　　他根本就不会想到，他以为的山，不过是某头庞然大物的一小截身躯，他以为的水潭，只不过是人家的口水。
　　而那股掀飞他的狂风，更只是因被他尾巴刺激到鼻子，打出的一个喷嚏。
　　想了会想不出个所以然的王平，挠了挠脑袋，没再多想。
　　接触了麒麟族后，王平认识到他想一个人挑翻麒麟族，还有老长一段路要走。
　　刚才斗了半天，他愣是连一只最弱的麒麟都没弄死。
　　“哼哼，平头哥的字典里没有放弃一说，再来就是，总有打过你们的一天。”
　　心里嘀咕一声，王平迎着麒麟谷的方向跑了过去。
　　跑出没多远，王平就听到了一阵阵震耳欲聋的声音，惊得目瞪口呆。
　　这是有什么异宝要出世了吗，这么大的动静？
　　洪荒不愧是洪荒，机缘遍地，只要不死，就能变强。
　　心中想着，王平运转神行术，加紧赶了过去。
　　又过了会，远方一道山影出现眼中。
　　愣愣看了好一会，王平总觉那座山的形状有些怪异。
　　奇怪，怎么感觉像是什么动物卧在那里？
　　“吼！”
　　忽在这时，惊天怒吼遥遥传来，一道接一道的身影，出现视线中。
　　这些身影不是别的，正是刚才王平对付过的那些麒麟。
　　“打扰老祖沉睡，你罪不可恕！”
　　大麒麟怒吼，杀气冲天。
　　王平一脸的懵逼，老祖，说的是祖麒麟吗？
　　不对啊，我都不知道祖麒麟在哪，怎么打扰的它？
　　愣神了会的王平，目光忽然瞅到远处的山影，再听着天地间的声音，脸色微微变化。
　　不往那方面想没注意到，一想他才发现，他以为的什么异象出现的动静，好像是打鼾时的呼噜声。
　　难不成那个他当做的山影，其实就是祖麒麟。
　　那刚才将他吹飞的气流，还有吹飞他之前响起的那声音，我去，该不会是祖麒麟打了个喷嚏吧？
　　王平一脸的懵，要不要这样，这是要闹哪样，祖麒麟怎么可能是那座大山，这差距未免太大了点。
　　他以为他对付的这些麒麟已经够大了，和祖麒麟一比，才发现什么也不是。
　　这世间，怎么可能有那么大的生物，完完全全超出了王平的想象。
　　想到他的任务要对付这么一个庞然大物，王平就头疼。
　　不怕归不怕，可问题他奈何不得人家，任务完不成啊！
　　“不管了不管了，先把这些普通的收拾掉，我也会慢慢变强不是。”
　　王平心里嘀咕，打一族也是打，三族也是打，一边和这些麒麟打，一边去龙族。
　　原地等了没多会，那些麒麟便赶了过来，不由分说，直接对王平动手。
　　开始自然不能跑，王平和众麒麟打了起来。
　　打了没几下，王平激活新得到的嘲讽之术。
　　“什么走兽之王，啊呸，就这点实力，你们麒麟族真敢往自己脸上贴金。”
　　“弄不死我，你们麒麟族以后别说和龙凤两族齐名，你们不配。”
　　“一个个的，活到狗身上去了吗，就这么点实力？”
　　王平骂声不断，一字一句刺痛所有麒麟的心。
　　有嘲讽之术，刺激效果翻倍。
　　愤怒的众麒麟，各种攻击劈头盖脸轰来。
　　一会后，看到情况差不多了，王平转身跑路，方向正是龙族的方向。
　　系统给出的三个选择，一个是他杀上三族，掀开龙凤大劫，有一个是煽动三族大战，坐收渔翁之利。
　　原本王平想的是，自己动手杀了三族，不过实践起来，发现他实力想做到还差许多。
　　现在他的想法是，把麒麟族引去龙族那边，见了面他们搞不好会自相残杀。
　　虽然他现在做的和煽动三族大战这个选择有些相似，但其实并不是。
　　在王平看来，所谓煽动三族，坐收渔翁之利，应该是藏在幕后挑拨。
　　但他这可不是在幕后，也不是耍什么阴谋诡计，他这是明目张胆把麒麟族往龙族引。
　　而且他这个当事者，直接参与了进来，所以王平并不认为，自己做的是另一个选择。
　　被点燃怒火的麒麟族，一路追着王平，所过之处，众兽吓得战战兢兢，不知道发生了什么事情。
　　不过并不是所有生灵，一些灵智比较高的，已然看出是因为王平，将王平的身影牢牢记在了心里。
　　别的不说，吊着这么多麒麟活蹦乱跳，对方就值得他们记住。
　　在洪荒，最不值钱的就是时间，王平也不知道他引着麒麟族跑了多远。
　　但他感觉到，随着时间过去，许多麒麟似乎渐渐没了追他的心思。
　　毕竟不管谁，面对一个打不死的敌人，无奈下都想放弃。
　　王平当然不乐意，返身冲着身后的麒麟就是一顿狂攻，时不时言语刺激。
　　本已平息一些的麒麟族再度大怒，向王平大打出手。
　　“可以可以，这才对么。”
　　王平嬉笑着，被追打着，一路往龙族领地跑去。
　　也不知道多长时间以后，费了千辛万苦的王平，带着麒麟族来到了龙族领地。
　　感觉到麒麟族的气息，一条条神龙从龙族领地各个方向飞来。
　　一山不容二虎，两个霸主级的势力，自然也不会容忍对方闯入他们的领地。
　　看着飞来的众龙，王平眼珠一转，冒出了主意。
　　“大胆龙族，你们这些小爬虫，还不滚过来受死，我乃麒麟族麾下平头神将，愿为我王斩尽你们。”
　　王平吼吼着，冲过去对着飞来的一条条神龙就是一顿劈头盖脸的攻击。
　　威力怎么样先不说，范围却是绝对的广，对付了这条对付另一条，打的不亦乐乎。
　　后面追着王平来的麒麟族众人一脸的懵逼，那家伙之前不是骂他们麒麟族吗，什么时候成了它族麾下的神将？
　　“吼，麒麟族，早就知道你们不安好心，大言不惭，真当我龙族会怕你们，给我杀，让他们知道我们厉害。”
　　龙族一条千丈五爪金龙怒吼，冰冷的目光，落在了麒麟族来的大麒麟身上。
　　在洪荒这个年月，所有生灵的想法都很单纯，这种时候，大麒麟想的并不是解释。
　　它只感觉麒麟族在这种时候不能怂，不然传出去，会让人觉得他麒麟族不如龙族。
　　“怕你们不成，我麒麟族岂会惧战，早就看你们龙族不顺眼。”
　　大麒麟怒吼，身影呼呼变大，眨眼便与千丈金龙差不多大小，毫不畏惧与千丈金龙对峙。


第一卷_第8章&nbsp;&nbsp;地底罗睺
　　“废话什么，冲啊，杀啊，抽他们的龙筋，扒他们的龙皮。”
　　王平狂吼，巨化术施展，飞起出一口咬在了千丈神龙的尾巴处。
　　愣了下的千丈金龙，甩飞王平，咆哮道：“给我杀掉这些四腿野狗。”
　　“敖天，你在找死，麒麟族儿郎，杀了龙族这些爬虫。”
　　大麒麟咆哮，双眼变得血红。
　　无语瞅着这幕，被甩飞的王平飞回，话说这也太好刺激了吧，总感觉不管是龙族还是麒麟族，脑袋里要少根筋。
　　他们的目标，难道不该是先弄死他这个明显不是两族，让两族打架的罪魁祸首吗？
　　懒得多想那么多，打起来就好，这样他岂不是就可以捡便宜。
　　他是打不死这些麒麟和龙，但不代表他们自己打不死自己。
　　找准机会，他就可以把被打死的龙和麒麟用变形术变为美食，一口一个嘎嘣脆。
　　一言不合，龙族和麒麟族两大霸主级族群，直接开战。
　　事实上双方本就看对方不顺眼，王平的缘故只是个导火索。
　　不管是龙族还是麒麟族，都认为洪荒的霸主只该有一个，剩余两族都该臣服。
　　有这种想法在里头，不打才怪。
　　“杀，杀光这些爬虫，杀光这些泥鳅，什么龙族，辣条，统统都是辣条。”
　　“瞪什么瞪，比谁眼大吗？
　　啊呸，还真比不过你，平哥我就见不到你炫耀，看打。”
　　“打死这些大狗，打死一锅炖，应该香喷喷，不对，应该一个烧烤，一个清蒸，一个卤汤。”
　　嘲讽之术发动，王平不分青红皂白乱打，嘴里刺激不断。
　　打斗的龙族和麒麟族好不郁闷，这家伙到底是哪边的，怎么把他们两边都骂？
　　两大霸主级族群开战，影响无疑是灾难性的。
　　没多会的时间，附近就变被打得一片荒芜，高山崩塌，草木枯焦，河流断道，到处坑坑洼洼，满是裂缝。
　　王平穿梭群里，揍麒麟，戏真龙，好不快活。
　　不是没有麒麟和龙族对他对手，但有不死不灭体在身，他死不了，就是这么任性。
　　争斗自然难免有死伤，尤其在双方实力还差不多的情况下。
　　很快，就有一头麒麟被两条真龙联手打死。
　　“让开让开，我的，我的，变。”
　　王平一路横冲过去，将死去的麒麟变为一块巧克力，一口吞进了肚里。
　　刹那间，一股如长河大江般的热量涌入体内，王平舒服地忍不住仰天大吼了一声。
　　果然不愧是高级生灵，这一只，比他之前吞吃的那么多东西好处都要大。
　　据王平估计，这一只麒麟下去，他的实力直接翻了一倍。
　　兴奋不已的王平，望着周围争斗的麒麟族和龙族，忍不住咽了口口水。
　　这要是都吞了，他能变强到什么地步，可不可以成为洪荒第一人，吊打鸿钧？
　　打红眼的两族之人，并没注意到王平这边的情况，只有杀了那头麒麟的两条龙注意到。
　　愣了下，两条龙勃然大怒杀来，那是他们的战利品，战后是要分配给他们的。
　　可现在，被这个黑乎乎的妖兽吞了，如何不怒。
　　怒吼一声，两龙扑向王平。
　　“来得好，看看我现在多强。”
　　没有躲闪，王平正面迎了上去。
　　下一刻，王平被甩飞了出去，轰隆在地面砸出一个深坑。
　　站起来挠了挠脑袋，王平一脸的郁闷，好像没他想象中提升那么多。
　　不过也是，若是吞一个都能得到他们的全部实力，他真把这些麒麟和龙族吞了，岂不是要逆天。
　　他这么轻易成就最强，还让不让其他人活了。
　　吞噬的过程中，应该有一部分能量流逝，没有全部吸收。
　　“吼。”
　　这时，那两条真龙已扑来，其中一条，张口一口龙息喷至。
　　显然是看到被他拍了一爪，王平什么事都没，决定换个方法攻击试试。
　　思索的王平没去躲，也懒得躲，反正他也没什么事不是。
　　相对这种法术攻击，其实肉身攻击，对他还稍微有些效果。
　　毕竟直接攻击上来，可以把他打飞，但这种法术攻击，就和给他挠痒痒差不多。
　　从火焰中冲出，王平上去给了攻击的那条真龙脑袋一巴掌，随后转身就跑。
　　现在还对付不过这些家伙，再吞一些试试。
　　接下来，王平就游走战场，全神贯注盯着每一处战团。
　　看到有快落败的，他就跑过去，一边帮忙攻击，一边眼巴巴等着。
　　洪荒西面，鸿钧按着王平所说，一路赶到了西方大地。
　　忽然间，鸿钧看向东面，脸上露出一丝苦笑。
　　“大劫，不可阻挡吗？”
　　龙凤大劫，鸿钧早就算到，也算到无法阻挡，但他还是想试试。
　　之前王平出现麒麟族，他也追寻着大劫源头赶到麒麟族，想看会发生什么事，应该怎么做。
　　只是后面怕王平被打死，鸿钧出面阻止，被王平指点来了西方。
　　现在看情况，大劫的源头，果然是那个贼记仇的小兽。
　　“也罢，相比大劫，灭杀罗睺此獠同样重要。”
　　看了会，鸿钧收回目光，自语道。
　　以前在混沌中和罗睺争斗了许久，他深知道罗睺是个什么人。
　　这绝对是一个不甘安分的主，早晚会掀起大乱。
　　能提前扼杀他将制造的灾难，再好不过。
　　“吸收西方大地灵气吗？
　　他到底想干什么？”
　　嘀咕一声，鸿钧神识扩散开，细细寻找起罗睺踪迹。
　　来之前对于王平的话，鸿钧其实是不信的，但等来了西方大地，看到这边的荒芜，他信了。
　　罗睺，肯定在西方呆过，另有所谋，这里有罗睺留下的气息，很是浓郁。
　　真龙领地外，大战继续，从开始到现在，王平已经吞了数十只麒麟和真龙。
　　只是效果，并没王平想的那么大，甚至后面的效果，都不如之前那只麒麟。
　　“奇怪了，系统给我的洪荒吞天诀，有这么差劲？”
　　王平眼中满是疑惑，不应该啊！
　　而此刻，龙族和麒麟族交战的地底，一团黑影蜷缩着。
　　在他身周，殷红的血气和灰黑色的怨气汇聚，不断没入他体内。
　　如果王平看到这幕，定然会猜到这家伙就是罗睺。
　　本该在西方大地的罗睺，早已跑到了东面。
　　看这情况，就算王平不拉开龙凤麒麟三族大战，罗睺自己也要开始布局了。


第一卷_第9章&nbsp;&nbsp;寻找踪迹
　　罗睺躲在麒麟和龙族大战的地底，以某种方式，先一步将死去的两族之人体内精血吸走。
　　这也是为什么王平吞了这么多麒麟和真龙，提升却没那么大的缘故。
　　不能完全吸收能量是一方面，主要是罗睺已把肉捞走，王平只是喝了点汤。
　　虽然少是少了点，但还是有效果不是，所以王平并没放弃。
　　双方的大战也不知道具体持续了多少时间，王平前前后后吞了百多具两族之人。
　　这时候，剩余的麒麟族和龙族，渐渐注意到了不对劲，注意到了他们族人尸身被王平吞下的一幕。
　　“吞吾族人，死！”
　　千丈金龙咆哮，忽然舍下巨大麒麟，袭向王平。
　　巨大麒麟没有阻止，反喷了一口火来烧王平。
　　“就是吞了，怎么着，来打死我啊！”
　　“你们两族的族人，味道那真叫一个不错，好吃，真好吃。”
　　王平毫不慌乱，笑得很大声。
　　这话听在麒麟和龙族耳中，无异于挑衅，一个个咆哮连天，无比暴怒。
　　渐渐地，所有麒麟和龙族都不再争斗，一起冲向了王平。
　　“差不多了，该去凤族溜一圈了。”
　　心里嘀咕，王平借着被千丈金龙拍飞，往远处跑去。
　　龙族和麒麟族自然不想王平这个吞了他们许多族人的家伙跑掉，怒吼追来。
　　地底下，罗睺眼神微微闪烁，化作一团黑气跟上。
　　有人做了他还得动脑筋才能做到的事，又替他背了黑锅，他自然不会阻止。
　　一路追逃，惊动了大半个洪荒，王平和龙族还有麒麟族的人，一路冲到了凤族地盘。
　　“凤族的家伙们，都滚出来，我龙族大哥和麒麟族大哥说了，交出你们所有母凰，可让你们那些雄凤不死。”
　　进入凤族领地，看到前面那片连绵不尽的岩浆湖，王平吼吼了起来。
　　后面追来的龙族和麒麟族懵逼，他们没说要母凰啊，要来干什么？
　　“找死！”
　　一声声怒吼响起，一只只火凤从岩浆湖中飞出，带着灼热的气浪扑来。
　　“龙族大哥，麒麟族大哥，他们不愿意交。”
　　王平大喊着，转身朝着龙族和麒麟族的方向跑去。
　　愤怒的凤族紧随后面，许多已经喷出火焰，烧向王平。
　　只不过对不死不灭的王平来说，那些火只是在给他取暖。
　　“凤族诸位，我……”“杀，你们两族，我凤族还不放眼中。”
　　一条千丈火凤冷哼，摆出一副高高在上，不将龙族和麒麟族放在眼中的架势。
　　身为现在洪荒的霸主之一，最受不得的就是挑衅，千丈真龙和巨大麒麟，瞬间暴怒。
　　凤族看不起他们，他们何尝又看得起凤族。
　　“小小凤族，不过一些大一号的火鸟，真以为自己很厉害，大哥，打死他们的雄凤，我们抢他们那些母凰回去生崽子。”
　　王平乐呵呵喊着，彻底气炸了凤族。
　　不仅凤族，龙族和麒麟族一样暴怒，让他们和这些火鸟生崽子，这不是侮辱他们么，不行。
　　大怒的双方，冲着王平就是一顿狂轰滥炸。
　　只不过王平就一个，更多的攻击，还是轰向了彼此。
　　大战再起，不过这次多了一个凤族加入，战况更为火爆。
　　被轰飞的王平，跑回来冲着三族的人无差别攻击。
　　一会轰击麒麟，一会痛揍麒麟，一会狂扇凤族，活跃的很。
　　龙族和麒麟两族并不全是对付凤族，许多都在彼此厮杀，加上王平捣乱，整个场面混乱的很。
　　吞吃了那么多的龙族和麒麟，王平已不再是全无攻击力，追着一些小凤凰和麒麟，以及龙族，攻击的很欢。
　　随着时间流逝，渐渐有三族之人开始陨落，打到狂的千丈真龙和巨大麒麟，火凤，根本没注意。
　　王平游走战团之中，再次开始了他的吞噬之路。
　　“检测到罗睺在和宿主争抢龙、凤、麒麟力量，请选择。”
　　“一：罗睺好像很厉害，惹不起，奖励修为十年。”
　　“二：是可忍孰不可忍，找出罗睺，和他杠一波，奖励化形术一部。”
　　“三：君子报仇，十年不晚，等有实力再对付罗睺，奖励三千年蟠桃一颗。”
　　在王平再度吞了几只三族尸体，感觉提升甚至连之前都不如时，脑中系统声音响起。
　　愣了下的王平，勃然大怒，怪不得效果这么差劲，原来是罗睺这混蛋躲在暗里摘取胜利的果实。
　　这么简单的选择题，还用选么，肯定是选二了。
　　平头哥不记仇，有仇当场报，选二才符合平头哥，系统肯定判断这个是最好选择。
　　而且王平现在真的愤怒，这本该是他的，是他的机缘才对。
　　就说系统给他的洪荒吞天诀不可能差劲，问题出在狗罗睺身上。
　　怒火冲天的王平，目光扫过一处处战团，寻找罗睺。
　　难不成，罗睺是化成了三族的族人，还是说在什么地方？
　　王平心中思索，系统说让他找，肯定不会告诉他位置就是。
　　找到罗睺后怎么去对付王平不管，现在王平只想找到罗睺。
　　反正他也死不了，罗睺又打不死他，怕什么。
　　游走在每一处战团，王平挨个攻击，他要以此方法，试探哪一个是罗睺。
　　费了好半天，试了一堆，却是没找出罗睺踪影，反倒因为他连连出手，惹来许多三族族人一起对付。
　　“这次我不吞了，我倒要看看会怎么样。”
　　发现这种方法不是太好，王平换了种思路。
　　望着一条死去往地面砸去的火凤，王平这次没动手。
　　“轰隆！”
　　火凤砸到地上，溅起灰尘满天，并没出现什么情况。
　　地底，罗睺冷笑不已，显然已猜到王平意识到了有其他人的存在。
　　“没变化啊！”
　　等了会，看到又一头麒麟砸下，王平放弃用这么笨的方法，将火凤和麒麟变化成食物吞掉。
　　既然正常方法找不出，王平只能动绝招了。
　　嘲讽之术运转，王平忽然扯开嗓子喊了起来。
　　“罗睺，你个乌龟王八蛋，我知道是你，你给我滚出来。”
　　“你和老鼠似的躲起来，你要不要脸，你怎么也是幸存下来的混沌魔神之一，混沌魔神的脸都被你丢尽了。”
　　“我要是你，早羞愧的找个石头缝钻进去了，真能忍，你真是属乌龟的？”
　　地底，罗睺眼中寒气闪烁，这个挑起三族大战的妖兽，竟然知道他的名字。
　　难不成，对方也是幸存的混沌魔神之一，是谁？


第一卷_第10章&nbsp;&nbsp;三祖现身
　　王平大喊的时候，三族依旧还在混战。
　　千丈火凤忽然爆发，汹汹烈焰燃烧，将千丈真龙整个笼罩，火焰滔天。
　　马上反应过来的巨大麒麟，马上补刀，一颗巨大火球轰在了真龙身上，轰然爆炸。
　　“呃啊，吼，你们敢联手伤我，你们找死。”
　　一声惊天怒吼，带着无比怨念的凄厉惨叫声音发出。
　　下一刻，金光绽放，直冲天际，真龙动了真怒。
　　其余龙族见此同样大怒，各种手段疯狂轰向身旁的两族之人。
　　凤族领地的岩浆湖中，在千丈真龙气息释放的时候，忽然间剧烈汹涌翻腾了起来。
　　一股强大的气息，缓缓复苏。
　　“死！”
　　千丈真龙咆哮，金光带着无比锋锐之气，轰击在了火凤身上。
　　刚还攻击了千丈金龙的巨大麒麟，毫不迟疑轰击向了千丈火凤。
　　对他来说，不管是龙族，还是凤族，都是他麒麟族的大敌，能杀哪个就杀哪个。
　　“凤凰涅槃，焚天神火，你们给我死。”
　　被攻击的火凤大怒，身周火焰聚集，随即轰然炸开。
　　忽然的大战，吸引了王平注意，王平没再顾得上找罗睺，好奇看了起来。
　　爆发的巨大龙、凤、麒麟，手段比想象的还要强大。
　　真龙刚才便受了伤，这一下直接被打了个半残，极为凄惨。
　　巨大麒麟这边好上不少，但也不是全无损伤。
　　“好机会。”
　　眼中闪过明亮光芒，巨大麒麟出手。
　　真龙和火凤当然不愿坐以待毙，鼓起全力反击。
　　惊天巨响声中，三者从天空砸落，狠狠砸在了地面。
　　面对真龙和火凤的临死反击，巨大麒麟也不好过，受了重创。
　　不过三者倒是还没死，都还有口气存在。
　　就在王平考虑能不能将这三个大家伙变为食物的时候，突然发现火凤发出一缕凄厉鸣叫，而后忽然没了声息。
　　愣了下的王平，瞅到一股黑气迅速离开了火凤的身体。
　　“好你个罗睺，化为黑气我就不认识你了吗，我弄死你。”
　　王平大吼一声，扑了过去。
　　这时候，离开火凤身体的黑气，冲入了真龙体内。
　　短短片刻，真龙丧命。
　　“何方宵小，滚出来。”
　　巨大麒麟摇晃站起，他比真龙和火凤的伤势要轻一些。
　　罗睺并没回答，直扑麒麟，巨大麒麟想阻拦，却没拦住，被黑气冲入了体内。
　　只不过这次，巨大麒麟却没死，依旧站着。
　　“伤我麒麟族儿郎，龙凤两族，你们该死。”
　　忽然间，巨大麒麟咆哮一声，冲飞下来想寻找黑气的一名凤族拍去。
　　突然的一幕，看得王平一脸的懵逼，什么个情况，罗睺呢？
　　“轰！”
　　那名凤族虽强，但巨大麒麟却是麒麟一族除祖麒麟外的最强者，如何是敌手，直接被拍杀。
　　随后巨大麒麟冲出，疯狂向着龙凤两族之人出手。
　　“这家伙该不会是被罗睺控制了吧？”
　　眼中露出一丝惊疑不定之色，王平猜测道。
　　顾不得想那么多，王平把一名被巨大麒麟拍死的龙族变为了一块饼干，丢进嘴里。
　　趁着罗睺动手，他抢点好处。
　　但下一刻，王平就懵逼发现，那龙族的尸体，几乎没给他提供什么能量。
　　“难道不是罗睺，罗睺还在什么地方躲着？”
　　愕然的王平挠着脑袋，好不郁闷。
　　就在这时，一股惊天气息忽然从后方冲天而起，一声怒吼响起。
　　“大胆，麒麟族，你们在找死。”
　　随着声音，是一股扑面而来的热浪，天空瞬间变得通红一片。
　　傻眼的王平回转头，就见天地间出现一只大的无法想象的火凤，无边威严弥漫。
　　看着火凤，王平莫名有种想膜拜的冲动。
　　不过很快回过神的王平忙甩头，将这种想法甩出脑海。
　　“老祖，是老祖，拜见老祖，求老祖救我们。”
　　看到空中巨大火凤，一只只火凤兴奋大喊，激动无比。
　　听着这话，看这架势，王平哪还不明白，祖凤出现了。
　　“死！”
　　火凤漠然，一片火焰飞至，将巨大麒麟淹没。
　　挣扎了没几下，巨大麒麟便倒地身亡，根本不在一个档次。
　　祖凤无动于衷，漠然的眸子看向其他麒麟，包括龙族。
　　轻哼一声，又一片火焰飞来。
　　瞬间，许多躲得慢的麒麟和龙族被烧为了灰烬，连尸体都没留下。
　　“强悍的一批啊！”
　　王平惊得目瞪口呆，原来祖凤竟然这般强大。
　　侥幸躲过一劫的麒麟和龙族吓坏，吼叫着喊起他们的老祖。
　　事实上不用他们喊，感觉到祖凤气息苏醒的一刻，祖龙和祖麒麟就已开始苏醒。
　　“该死祖凤，你敢屠我族人，今天你死定了，吼。”
　　怒吼惊天，祖龙和祖麒麟迅速赶至。
　　祖麒麟如一座万丈神山，祖龙这像一条蜿蜒长岭，一眼看不全。
　　“你们两族杀来我族，还有理了，今天我祖凤，教你们认识天高地厚。”
　　祖凤岂是好相与的，冷哼一声，悍然对着祖麒麟便是一团火球轰去。
　　眼中寒气闪烁，祖麒麟探爪拍下，将火球拍散。
　　洒落的火焰，将下面许多三族之人烧死。
　　意识到危机的三族之人，急忙跑路，老祖级的战团，不是他们能参与的。
　　哪怕是余波，都能把他们震死。
　　不过却有一人是例外，王平，此时的王平，钻入了地底，追着一团黑气。
　　刚才火凤喷出的火焰落到地面，直接将地面灼穿许多大坑。
　　王平闻到一股从地底逸散出来的气息，和刚才杀了千丈真龙和火凤的黑气很像。
　　马上意识到那可能是罗睺的王平，毫不犹豫挖洞追了下来。
　　为了任务，必须和狗罗睺杠上一波，化形术，很可能让他变身人形。
　　追着罗睺，王平一路潜入地底，也不知道多远后，他发现罗睺停了下来。
　　“这是觉的上面的祖龙、祖凤、祖麒麟感觉不到了，想等着往死弄我啊，啊呸，要是能弄死平哥我，算你赢。”
　　王平哪还不明白罗睺的意思，鄙夷啐骂了一声。
　　不死不灭体在身，鸿钧都敢咬，罗睺算个锤子。
　　一会后，王平便见到了黑气笼罩的罗睺，看不清其具体相貌。
　　罗睺身上的气息很讨人厌，怨恨，贪婪，嫉妒，杀戮等各种负面情绪交杂，好似万恶之源一般。
　　“本来挑起三族大战，我还很感谢你，但你敢那么骂我，还不知死活找来，不管你是谁，都得死。”
　　两道森冷的目光从黑气内看来，罗睺冷声道。
　　王平翻了个白眼，掌握的各种攻击铺天盖地先轰了过去，先杠一波，混完系统任务再说。


第一卷_第11章&nbsp;&nbsp;化形成功
　　王平忽然出手，罗睺直接被打懵。
　　这都什么妖兽啊，你能不能讲点道义，话还没说完就打，有你这样的吗？
　　反应过来，罗睺怒然出手，抬手拍出一团黑气。
　　那黑气如有生命，向着王平体内钻来。
　　王平阻拦，却发现拦不下那黑气，黑气的反应相当灵敏。
　　“这什么东西？”
　　心里微惊了一下，王平忽然有些不大确定，他的不死不灭体，到底能不能阻拦住这黑气。
　　这黑气，攻击的好像并不是身体，有点像是元神攻击。
　　在王平乱想的时候，黑气已经冲到了近前，王平眼睁睁看着黑气往他体内冲来。
　　忽然间，金光大亮，黑气中发出一声凄厉尖叫，以比原来更快的速度倒飞出去。
　　愣了下，王平惊喜不已，不死不灭体果然给力，这么诡异莫测的攻击都能拦下。
　　如此，王平自然没什么好怕的了，吼吼着冲向罗睺。
　　“站，站住，你到底是什么怪胎？”
　　罗睺震惊无比，刚才的金光晃得他眼花，一时间没看清是怎么回事。
　　王平冷笑道：“你说站就站，我岂不是很没面子，小罗子，你很拽啊，敢抢我的战利品？”
　　“你说的什么，我怎么不知道，肯定有误会……
　　你还来，我不客气了，去死。”
　　开始的时候，罗睺还装不知情，看王平继续往过冲，陡然转换脸色，发动了攻击。
　　这次，罗睺直接轰出了十几团那种黑气，全方位攻击过来。
　　“还不死心，非要再试一遍。”
　　撇撇嘴，王平不闪不躲，蛮横冲撞了过去。
　　在罗睺惊呆的目光中，他轰出去的那些黑气，直接被王平身上涌出的金光冲散。
　　“你到底哪里蹦出来的，我怎么不知道？”
　　回过神的罗睺，忽然转身逃跑，一边跑，一边问。
　　王平气恼道：“死罗睺，你给我站住，你怎么这么胆小？”
　　到现在系统的奖励还没到手，显然系统还不认为任务已经完成。
　　运转神行术，王平一个疾冲，直接过去撞击在了罗睺身上。
　　只不过相撞的结果，却是王平被反弹了回来。
　　在他即将撞上去的时候，罗睺反手推了一把。
　　“咦，这么弱？”
　　如发现什么秘密一般，罗睺回转过头，惊喜无比。
　　眼前这个怪异的家伙，貌似并没想象中的强大。
　　好像除了那层金光，并没什么。
　　心下大定的罗睺，不再跑路，冲着王平杀来。
　　此举正合王平心意，冲上去和罗睺大打出手。
　　每一次，都是王平被轰飞，但每一次，王平都会爬起继续冲上去。
　　斗了没多会后，就在罗睺郁闷不已的时候，王平听到了脑中系统的提示音。
　　任务完成，化形术到手。
　　此刻，外面空中，祖龙、祖凤、祖麒麟三个，已经彻底拉开大战。
　　三者打得天崩地裂，各种攻击满天飞，无数生灵遭殃。
　　一些实力不错的生灵，见势不对，远远逃遁。
　　龙凤大劫，至此已到了最关键的时刻。
　　地下，得到化形术的王平，迫不及待运转，都不顾罗睺就在远处虎视眈眈。
　　“真的可以，嘿嘿，看我变个超级大帅哥出来。”
　　心念微动，王平施展化形术，开始化形。
　　罗睺并没动手，在远处惊疑不定盯着王平。
　　因为罗睺发现，眼前这个古怪的家伙虽然很弱，但是根本打不死。
　　“帅帅帅，一定要够帅，眉如剑，眼如星，鼻子要挺，五官要俊朗，头发要飘逸。”
　　王平心里默念，尽量往好的方向想。
　　化形所需的时间并不长，一会后，王平便看到他的双手出现，随后是脚和腿，很快到了上身。
　　感觉差不多变化完后，王平在对面罗睺愕然的目光中，站起了身。
　　“小罗，我是不是很帅气，迷得人面红耳赤的那种？”
　　甩了一下脑袋，王平笑看着罗睺问道。
　　话说出口，王平便感觉到了不对，奇怪，怎么好像没有想象中飘逸的长发？
　　懵逼的王平，急忙探手向着脑袋上摸去。
　　片刻后，王平傻眼发现，他只有短短几寸的短发，根本没飘逸的长发，也没刘海。
　　“你到底是什么存在，以你现在的实力，怎么可能化形？”
　　罗睺并没回答王平的问题，转而问了起来。
　　因为没化形出一条飘逸长发，王平心情很不好，没好气怼了回去。
　　“要你管，我是你天道爷爷，来，叫声爷爷听听。”
　　罗睺的脸色刹那拉了下来，忽然闪身冲来，一把抓向王平脖子。
　　刚才王平不是人形，他一时间没想到控制，只是一个劲攻击。
　　以罗睺和王平的实力差别，王平并没能躲开，被罗睺抓在手中。
　　“落我手中了吧，看你这下死不死。”
　　罗睺轻哼，手上用力。
　　但下一刻，罗睺傻眼发现，他捏不动王平的脖子。
　　“啪，你傻了是不，打不动我，把我拉到你身前，就能捏动？
　　脑子是个好东西，小罗，你欠补啊！”
　　王平抬手一巴掌呼在罗睺头上，鄙夷道。
　　懵逼的罗睺看到王平的手再度扇来，忙把王平一把丢了出去。
　　“来啊来啊，小罗，你来继续打我，我这次肯定不还手。”
　　得意洋洋瞪着罗睺，王平笑得很欢。
　　罗睺脸黑，这个混蛋，惹不起还躲不起吗，闪。
　　打定主意，罗睺化作一团黑气，直接轰出一个大洞，刹那远去。
　　王平想追，想着好像现在追上罗睺没什么用，便放弃了想法。
　　一会后，王平沿着之前下来的洞口，爬到了地面。
　　刚上去，王平便一脸的懵，这是哪里，是不是来错地方了？
　　放眼望去，到处一片荒芜，地面坑坑洼洼，黑烟道道，没有任何生命气息存在。
　　“恭喜宿主完成开启龙凤大劫奖励，获得诛仙剑（仿制品）一把。”
　　忽然间，脑中系统的声音响了起来。
　　王平愣了下，这就完成了，难不成祖龙，祖凤，祖麒麟他们打完了？
　　不对啊，好像并没过去多少时间。
　　想着想着，王平忽然间意识到了什么，他注意到了系统刚才的话。
　　系统说的是开启龙凤大劫，而不是让他干翻龙、凤、麒麟三族。
　　到现在这种地步，龙、凤、麒麟三族已经彻底结仇，祖龙、祖凤、祖麒麟苏醒开战，可不就是已经开了龙凤大劫。
　　“嘿嘿，是我想的复杂了，把诛仙剑给我提取出来。”
　　咧嘴傻笑的王平和系统商量，无声无息手中多出了一把造型狰狞的古剑。
　　剑刚出现，一股滔天凶煞之前便从上面散发。
　　这还只是仿制品，若是本体，威力那该多么的强大。


第一卷_第12章&nbsp;&nbsp;孔宣出世
　　拿着仿制的诛仙剑看了会，王平甚是满意。
　　瞅向远处地面，王平体内能量灌注，狠狠斩了出去。
　　一道黑红色的剑气闪过，地面直接被劈出一个狭长的裂缝，深不见底。
　　“可以可以，就是不知道，仿制的诛仙剑，能不能破了我的不死不灭体。”
　　心满意足的王平，脑中忽然冒出了一个古怪念头。
　　越想越觉的可以试试的王平，双手握着剑柄，将剑刃横在了脖子上。
　　没多想那么多为什么，王平脑中莫名就浮现出了电视里自刎的画面，似乎觉得试剑就该这么试。
　　“欧啦，开始试验。”
　　咧嘴笑了一声，王平拿剑用力一划。
　　嗤啦啦的声响中，剑刃和脖子接触处火花带闪电，王平被声音刺激的牙酸不已。
　　“给力，太给力了，不死不灭体，真的给力，反正现在应该是没什么能破，或许到时候圣人可以。”
　　兴奋欢呼了一声，王平扛着剑，环顾左右，一时间有些茫然。
　　现在暂时没了系统任务，他不知该何去何从。
　　“对了，现在化为人形，可以搞个坐骑来。”
　　思索了会的王平，眼睛微微一亮。
　　这里离凤族的领地不远，王平赶了过去。
　　但等王平赶到的时候，却愕然发现原本的岩浆湖已经不复存在。
　　“这是被祖龙他们给打没了吗？”
　　嘴角抽了抽，王平实在是无言。
　　怪不得后面洪荒会被打崩，这破坏力真不是盖的。
　　这还是交手的只有祖龙他们三个，若再多几个这样的强者，不用等后面的巫妖大劫，洪荒现在就被打爆了。
　　凤凰找不到，王平只能转换目标，往龙族领地赶去。
　　等王平一路辛苦赶到的时候，发现龙族领地虽然没事，但这里的龙族却全部逃之夭夭。
　　不仅没有一条龙留下，连之前王平没来得及祸祸的各种天材地宝都被席卷一空。
　　“要不要动作这么快，算了，去麒麟族碰碰运气。”
　　无语的王平再次出发，花了几天时间到达麒麟族的领地。
　　这一路走来，自然不可能一帆风顺，遇到了许多找上门的麻烦。
　　王平无所畏惧，好好拾掇了那些不开眼的生灵，给他们好好上了一课。
　　吞噬了那么多龙、凤、麒麟三族之人，哪怕被罗睺捞走了肉，他自己只是喝了些汤，王平的修为依旧提升了许多。
　　起码丢到洪荒，王平的实力已能算是中上。
　　到达麒麟族，让王平欣喜的是，麒麟族竟然还有族人在麒麟谷中。
　　大喜的王平，当即便决定溜进去强抢一只。
　　“什么人，敢来我麒麟族放肆？”
　　几只麒麟出现，拦住了王平。
　　乐呵呵的王平，身影一闪化为了本体，随即又化回原形。
　　“知道我是谁了吧，我们继续玩。”
　　乐呵呵看着眼前的几只麒麟，王平诛仙剑斜指，摆出一个酷酷的造型。
　　见到那有几分熟悉的身影，众麒麟勃然大怒，一个个眼睛血红。
　　就是眼前这个家伙，吞了许多他们的族人，仇恨比海深。
　　怒吼声中，众麒麟纷纷扑来。
　　却在这时候，天空传来一阵阵惊天声响，由远及近。
　　愣了下的众麒麟和王平，忙抬头看天，隐隐看到一大团占据半边天的光芒，红、金、青三色掺杂。
　　只是短短几个呼吸，光团便近了许多，能清楚听到轰响声里面传出的惊天怒吼。
　　“怎么感觉有几分熟悉，唉唉唉，不是，我去，该不会是祖龙他们几个正好打到这边了吧？”
　　懵逼的王平嘴角抽搐，点子这也太背了，余波很大可能会把麒麟族干没，他要的坐骑没戏了。
　　心中这般念头刚闪过，王平就听到了一声凄厉尖叫。
　　“我凤族被毁，你们两族也别想好过。”
　　“该死，祖凤，你敢，我不会放过你。”
　　随着吼声，铺天盖地的火焰落了下来，笼罩整座麒麟谷。
　　祖麒麟急忙阻拦，但被祖龙干扰了一下，并没能全部挡下。
　　最终，还是有大片的火雨，洒落而下。
　　“不好，快逃。”
　　反应过来的众麒麟大吼，一个个冲出麒麟谷，往四面八方跑去。
　　然而漫天都是火焰，落下的又是这么突然，能逃出去的麒麟寥寥无几。
　　许多麒麟没跑多远，就浑身燃起大火，化为了灰烬。
　　“啊啊，祖龙，你为什么拦我，给我去死。”
　　族群覆没，祖麒麟爆发，一颗明亮的光团以他为中心轰隆炸开。
　　祖龙惨叫，祖凤哀鸣，鲜血如雨飘洒而下。
　　本看到机会，想弄些三祖血液的王平，不等靠近，就被强大的气浪掀飞。
　　祖麒麟一个喷嚏都能把王平吹飞数千里，这全力爆发的轰击气浪威力可想而知。
　　虽然王平实力有所提升，却还是毫无抵抗力，化作一道光点快速消失。
　　同样被吹飞的，还有许多侥幸从火雨中逃过一劫的麒麟。
　　飞出去的时候，王平依稀听到了后面祖龙和祖凤大喊，好像也施展了什么拼命招式。
　　“龙凤大劫，应该就这么结束了吧！”
　　王平感叹，这一战后，祖龙，祖凤，祖麒麟就算不死，伤势也不可能那么轻易恢复。
　　而据王平所知，其实三者全部都死了的，并没活下来。
　　一路飘了不知道多远，就在王平无聊的要死的时候，终于轰隆砸进了地里。
　　有不死不灭体在身，王平并没砸晕过去。
　　“我，祖龙，不甘啊！”
　　忽在这时，一道满是怨念的声音从天地间响起。
　　随着声音，下一刻一声惊天巨响传出，天地变色，血雨飘洒。
　　祖龙，祖凤，祖麒麟，是盘古开天后第一批生灵，受天道庇护。
　　他们有损，天道泣血悲鸣，昭告洪荒。
　　“愿以此身化圣地，望诸位看吾面上，给吾族人一条活路。”
　　祖龙之后，又一道声音响起。
　　不出意外，这声音自然是祖麒麟。
　　听声音的意思，祖麒麟生命好似也已到了尽头。
　　祖麒麟，麒麟，麒麟崖，昆仑山之巅，玉虚宫，元始？
　　心念电转，王平脑中很快浮现一堆信息。
　　明知必死，祖麒麟用他自己化身麒麟崖，给麒麟族换了一个未来。
　　“孩儿，你要好好活下去，有朝一日，重振我凤族辉煌。”
　　祖龙身死，祖麒麟身化麒麟崖，祖凤自然也好不到哪去，声音随后传了开来。
　　声音还没落下，天地间忽然五色毫光大放，照得天地间一片大亮。
　　王平一脸的懵逼，这是孔宣蹦跶出来了吗？
　　不对啊，孔宣出来了，金翅大鹏雕呢？


第一卷_第13章&nbsp;&nbsp;失散多年的兄弟
　　孔宣和金翅大鹏雕，是凤凰得交合之气所生，是一母同胞的兄弟。
　　怎么现在只有孔宣跑了出来，金翅大鹏雕却不见了踪迹？
　　就在王平好奇不已的时候，一声嘹亮带着稚嫩的尖鸣响彻天际，和凤凰的叫声有些像，却又不同。
　　“好，好好好啊，天可怜我祖凤，再送我一孩儿，你们兄弟两个一定要相互扶持，相亲相爱。”
　　祖凤的声音再起，声音中满是掩饰不住的惊喜。
　　原本的五色光芒里面，一片黑光冲起，占据了小半范围。
　　“就说么，孔宣出现，金翅大鹏雕怎么可能不出。”
　　目睹这幕，王平眼中露出一丝笑容。
　　龙、凤、麒麟搞不到，弄头孔雀和金翅大鹏雕也不错。
　　打定主意的王平，马不停蹄向着异象的源头冲去。
　　孔宣和金翅大鹏雕诞生，祖凤坐化，天地悲鸣，血雨更浓。
　　走兽、飞禽、水怪，万物泣血，悲声震天，为三祖送行。
　　三祖于洪荒而言，是有大功德的。
　　当年盘古出世，三千混沌魔神围攻盘古，被盘古一人一斧砍翻。
　　后盘古开天，这些残存的魔神残魂化为凶兽，为祸世间，造下无边杀孽。
　　是祖龙、祖凤、祖麒麟，带领众生一起镇压抹杀了这些凶兽，还了洪荒一个相对稳定的和平年月。
　　如今三祖离开，众生念他们恩情，以自己的方式，表达对三祖崇高的敬意。
　　“感觉到宿主强烈的意愿，请选择。”
　　“一：收服孔宣，干扰准提因果，可能和准提结仇，奖励筋斗云（仿制品）一个。”
　　“二：收服金翅大鹏雕，干扰因果，一定概率得罪燃灯，奖励方天画戟一杆。”
　　“三：小孩子才选择，要收服就全收服，得罪准提和燃灯，奖励神行术晋级神虹术之法。”
　　“四：收服失败，不染因果，奖励大衍避劫法诀。”
　　系统的声音，总是来的那么的突然，王平不由停下思索起来。
　　这次竟然没有了大路货修为值奖励，给出的四种奖励貌似都不错。
　　筋斗云就不说了，虽然是个仿制品，但这玩意却是以后一只神猴的象征，没有一个跟斗十万八千里的速度，三万里总该有的吧。
　　方天画戟，嗯，这个倒是貌似普通了点。
　　神虹术的话，肯定不差，现在王平赶来，全靠神行术。
　　由神行术晋级而成，神虹术也差不到哪去。
　　最后就是这个大衍避劫法诀，听着好像也很牛皮的样子。
　　看来系统也认为他收服的可能性不大，所以失败提供的奖励倒也还算可以。
　　“不管怎样，上就是了，收服固然好，收服失败也没什么。”
　　心念电转，王平吼吼着一路赶去。
　　不赶路不知道，赶路王平才知道那股气浪究竟把他吹出去了多远。
　　按他现在施展神行术的速度，王平感觉按一天二十四小时算的话，起码得十多天。
　　赶路的王平，大概半天后，遇到了一头躺在地上的庞然大物。
　　仔细扫了几眼，王平一眼就认出，那家伙是头麒麟。
　　之前三祖大战，不仅王平，麒麟族一些幸存的族人也被吹到了四面八方。
　　眼前这个麒麟，应该是正好和王平被席卷到了同一个方位的一只。
　　“嘿嘿，老天果然还是要先送我一头麒麟坐骑，就算死了，当点心吃也不错。”
　　美滋滋地想着，王平飞落了下去。
　　下方的麒麟，一身墨绿色的鳞片，好像是头墨麒麟。
　　落到身前，王平试了试鼻息，麒麟还有呼吸，只是昏迷了过去。
　　不过看其满身鲜血，狼狈无比的模样，也没好到哪去，受了致命性的重伤。
　　毕竟不是谁都像他，有不死不灭体，那么远的地方吹来都没摔伤。
　　“受伤了啊，我好像没有治伤的手段。”
　　挠着脑袋，王平很是为难。
　　现在这情况，想当坐骑也不成了，还是变成点心吞下，提升实力算了。
　　这下没罗睺干扰，提升应该会不错。
　　就在王平打算动手的时候，一道人影忽然从天而降，落在了麒麟旁边。
　　人影身着一声青袍，背负双手，眉宇间带着一丝淡淡桀骜不逊的气息。
　　“小兄弟，把它让给我如何？”
　　人影开口，目光落在了王平身上。
　　懵逼的王平瞅着对方，你谁啊你，凭什么让给你。
　　所以王平摇头：“不成，我先发现的。”
　　“小兄弟，以你的实力，保不住它的，它跟着你，伤势不但无法复原，只会加重，最后死去，而且，小兄弟你的实力，也收服不了他。”
　　静静看着王平，人影心平气和道。
　　王平嘟囔道：“我知道治不好它的伤，所以我打算吃了它。”
　　“啥，你想吃了这头麒麟？”
　　这下，人影终于露出一丝震惊之色，古怪看着王平。
　　王平道：“治不好伤，那不吃了干嘛？”
　　人影哭笑不得，说得好有道理，若是以往，他肯定不会多说，丢下麒麟走人。
　　但现在祖麒麟身死，麒麟族百不存一，杀一头少一头，可不能让眼前这个吃货给吃掉。
　　心念电转，人影眼神闪烁开口道：“小兄弟，这样吧，当我通天欠你一个人情，这麒麟归我，以后你只要找来，我通天必帮你一次。”
　　“啥，你说你叫啥？”
　　惊呆的王平，上上下下重新审视着眼前的青袍人。
　　这个家伙，是后面成圣的三清里面的上清圣人通天教主？
　　那个以一己之力，摆诛仙剑阵，和四大圣人开战的通天教主？
　　“我，我叫通天啊，小兄弟你怎么这副表情？”
　　青袍人看着王平，不解王平眼中的意思。
　　他记得并不认识眼前之人，但对方好像认识他的样子。
　　“哈哈，弟，小弟，你是我失散多年的兄弟。”
　　王平大笑，忽然跑过去兴奋搂着通天的肩膀道。
　　通天被唬得一脸的懵逼，不是，这都什么和什么，我怎么不知道自己有这么个哥？
　　愣了好一会，回过神的通天轻咳道：“小兄弟，那个，我并不记得有你这么个大哥，你记错了吧？”
　　“没错没错，实不瞒兄弟你，兄弟你是盘古大神的元神所化，大哥我是大神的头发所化，你想想啊，元神在头里面，头发在头上面，我是不是就是大哥？”
　　王平一本正经瞎胡扯，要是把未来的圣人忽悠成小弟，以后说出去，那得多有面子。


第一卷_第14章&nbsp;&nbsp;忽悠通天
　　懵逼瞅着王平，通天被唬得一愣一愣，好像有点道理。
　　不对，哪门子的道理，若是有道理，他的大哥，怎么可能这么弱的实力。
　　盘古元神一化为三，其中一个是他自己，这通天是知道的。
　　但区区头发所化，能和他们元神所化的生灵比吗？
　　就算有关系，也是他们元神所化之人身份比较高才是。
　　“就这么说定了，以后你就认我这个大哥，大哥带你吃香喝辣的，你不是想要这头墨麒麟么，给你就是。”
　　笑看着通天，王平手一挥，很是阔绰地道。
　　愣了下的通天点头，随即摇头：“可你这个实力，当我大哥，会让人觉得很奇怪。”
　　“有什么奇怪的，谁敢说直接揍他，难道实力弱，就能抹去我们兄弟的关系吗，我说是你大哥，那就是你大哥。”
　　听着通天的话，王平轻哼一声打断。
　　看来想收服通天，得拿出点真本事来，未来的圣人，不是那么好忽悠。
　　“兄弟，你是不是觉得大哥实力弱就瞧不起大哥，是，大哥是实力弱，但是大哥脑子聪明，大哥可以推算未来。”
　　“如果不信，兄弟你大可问几个问题，大哥来回答，以后你可以去一一验证是否属实。”
　　闻言，通天眉头微微皱了起来，好大的口气。
　　难不成，这个敢当他大哥之人，真的有点本事？
　　心念电转，通天想了想，问出个问题，反正问一下也不损失什么。
　　他倒要看看，对方是在胡扯，还是真的如说的那般厉害。
　　“既然如此，那小兄弟你可否知道，祖龙、祖凤、祖麒麟身死，洪荒接下来会如何演变？”
　　没着急回答通天的问题，王平故作不满道：“什么小兄弟，叫大哥，待大哥算算。”
　　闭着眼睛，装模作样掐算了会，王平开口。
　　“龙、凤、麒麟三族将衰落，巫妖两族出世，妖族掌天，巫族掌地，妖族立妖庭，与巫族对峙。”
　　愣了下，通天惊疑不定道：“巫族？”
　　“不错，盘古大神精血化作十二祖巫，他们的实力，到时候不比现在的祖龙、祖凤、祖麒麟他们弱太多。”
　　王平肯定点头，小通天，你拿什么和“大哥”斗，大哥穿越来的，就没有大哥不知道的。
　　眼神闪烁了会的通天，起了兴趣，随即问道：“那妖族又何德何能，与巫族争斗？”
　　“这个自然也和盘古大神脱不了干系，大神双眼化作太阳星和太阴星，妖族的妖皇和妖帝，就是从太阳星上跑出来的。”
　　王平笑吟吟回答，看着通天被唬得一愣一愣的模样，觉得很有趣。
　　惊愕不已的通天问：“那按照情况，他们应该已经出世了吧？”
　　“自然，东皇太一和帝俊，不知道通天小弟你听过他们的名号没有。”
　　王平点头，好奇问道。
　　当时盘古身陨，通天和东皇太一，十二祖巫等人，都是同时诞生的。
　　“没听过，不过名字倒是不错。”
　　摇摇头，通天并没在意王平的称呼。
　　听了王平给他说的这么多，他莫名有些相信这个大哥有点真本事了。
　　具体如何，还得以后验证。
　　脑中乱想了一会，想起什么的通天，有些期待道：“那大哥可知道我会怎么样？”
　　“你啊，现在魔祖罗睺要以杀证道，然后他会被鸿钧干掉，鸿钧合道成就道祖，会收你为徒，大致就是这样。”
　　王平并没说通天成圣的事，简单说了说。
　　愣愣的通天疑惑不已：“鸿钧是谁？
　　什么是合道？
　　罗睺又是谁？”
　　“别问那么多了，你很快会知道的，你要是认大哥，大哥到时候帮你夺几件趁手的法宝。”
　　打断通天，王平抛出一个诱饵。
　　任通天一直问下去，什么时候能解释的完，他现在还急着去抓孔宣和金翅大鹏雕呢。
　　王平说的自然是诛仙四剑，如果他不干预，这四把剑会落入鸿钧手里。
　　到时候鸿钧分宝岩分宝，虽然也会把剑给通天，但意义就不一样了。
　　王平想的，就是把这个送人情的机会抢来，让通天永远记着他的恩情。
　　“好，若你所说为真，我便认你这个大哥又何妨。”
　　眼神闪烁了半天，通天重重点头。
　　王平哈哈大笑道：“那你认定了，本来我也就是你大哥。”
　　深深看了王平几眼，通天没多说话，过去到墨麒麟身边查看起伤势。
　　检查了一会，通天叹息：“它受伤颇重，需要很长的时间，才能够恢复，而且影响了根基，以后想提升，会很难。”
　　“能活下来已经很不错了，从麒麟族的领地砸落到这里，没死算它运气。”
　　王平随口回了一句，他说的是事实，这墨麒麟占运气的成分大。
　　愕然的通天惊讶看着王平：“小，大哥你知道前不久发生的事？”
　　“知道啊，我也是被它们交战的余波吹过来的，本来想去弄头小麒麟来的。”
　　王平不以为然地回答，仿佛在说一件稀松平常的事。
　　通天惊呆，古怪扫过王平：“大哥你没事？”
　　“没事，你大哥我岂是寻常人，别的不说，论防御我敢说第二，没人敢说第一。”
　　笑着摇摇头，瞅见旁边有块大石头，王平走过去，脑袋“咣”地一下磕了下去。
　　轰隆一声，大石头被撞得粉碎，王平笑嘻嘻看向通天：“看到没，大哥根本没事。”
　　嘴角抽搐的通天傻眼，虽然他也能撞破石头，但他是什么修为，而眼前他这个便宜大哥，比他实力可弱的多。
　　他能看出，刚才那一下，他这位便宜大哥，根本就没动法力，纯粹是蛮力撞上去的。
　　“大哥厉害，若验证了，我会真正认你这个大哥。”
　　赞叹了一声，通天道。
　　王平大笑：“好，我等那一天，不扯了，大哥还有事，你带这头墨麒麟回去吧！”
　　丢下话，王平也不墨迹，运转神行术，化作一道流光离开。
　　目睹王平消失，通天眼神微闪，罗睺以杀证道，巫妖大兴吗？
　　沉吟片刻，等看不到王平身影后，通天挥手，卷着墨麒麟，化作一道清光消失在了原地。


第一卷_第15章&nbsp;&nbsp;四剑出世
　　在王平往麒麟谷的方向赶去的时候，王平不知道的是，罗睺已出现在了这里。
　　只不过，孔宣和金翅大鹏雕并不在这里，似乎已经离开。
　　这倒也不是太奇怪，这里毕竟是洪荒，祖凤这种强者诞下的子嗣。
　　可能一出生，便具备普通妖兽修炼数千上万年才能修炼来的实力。
　　“好浓郁的怨气和精血，那我就却之不恭了。”
　　罗睺低喃一声，身上散发出一股股吸力，将渗透到地面的精血和空气中飘荡的怨气，全部吸收了过来。
　　随着吸收，罗睺的气息水涨船高，比原先强大了不少。
　　祖龙、祖凤、祖麒麟陨落这里，这么大的动静，洪荒不知道多少生灵注意到。
　　此刻见到大战落幕，一道道身影，往这边赶了过来。
　　三祖遗留的东西，哪怕是一滴血，对他们而言，也无疑是至宝。
　　若是能得到，说不定便能突破桎梏，更进一步。
　　没有生灵，会拒绝这种诱惑。
　　然而这些生灵不会想到，他们此去只是去送死。
　　“是洪荒太大，还是我速度太慢？”
　　王平疾驰空中，脸上有些无奈，等他赶回去，黄花菜都凉了，孔宣和金翅大鹏雕该不会被人收服吧？
　　不过想想，这种情况倒是不大可能发生，孔宣是在封神大劫的时候，被准提收走的。
　　至于金翅大鹏雕，好像是西游大劫时候，被如来收走。
　　可为什么系统给的任务里，得罪的是准提和燃灯，金翅大鹏雕，羽翼仙？
　　王平脑中冒出两个名字，西游大劫里露面的金翅大鹏雕，是不是封神时期出现过的羽翼仙？
　　两者的本体都是金翅大鹏雕，按理来说是同一个。
　　可是羽翼仙后面拜了燃灯当师父，西游阻路狮驼岭的时候，理当燃灯出面就能收走。
　　但事实上狮驼岭那里，是如来带了佛门一大帮人过去，才帮孙悟空他们过了那一难。
　　而且金翅大鹏雕竟然是如来的舅舅，怎么可能再去做燃灯的徒弟？
　　王平有些想不明白，想不通索性没再去想，管他到底是不是一个，现在他知道两者一时半会不会出事就对了。
　　想到这，王平安心了不少，不用再去担心去的迟被人捷足先登。
　　“奇怪了，这一路走来，倒是没遇到什么妖兽？”
　　赶路了两天后，王平满脑子疑惑，之前他每次赶路，哪一次不是遇上各种各样的袭击。
　　但是这次，除了遇到过通天，一路行来，愣是没遇到一个拦路的，甚至都没怎么见过生灵。
　　王平不知道的是，此时所有的生灵，都在往麒麟谷的方向赶，想去分一杯羹。
　　“又来一批，死！”
　　麒麟谷，罗睺低喃，身上一道道黑气窜了出去。
　　片刻后，冲来的一大批妖兽，全部倒地，失去生机，精血被抽空。
　　也不是没强大的生灵过来，试过一两招，发现不是罗睺对手后，它们早先一步撤走。
　　第五天，罗睺将祖龙、祖凤、祖麒麟三者遗留的怨气和精血全部吸收。
　　“差不多可以了，待我去取出那四件宝物。”
　　低喃一声，罗睺化作一缕黑气，消失在麒麟谷。
　　等罗睺离开，远处观望的一些生灵，方才胆战心惊上前。
　　自然而然，他们不可能得到任何有用的东西，有用的都已被罗睺吸收完。
　　十天后，王平赶至，一脸懵逼看着空空如也的麒麟谷，脸色很不好看。
　　孔宣呢，金翅大鹏雕呢？
　　“系统，你出来，你给我指路，告诉我孔宣和金翅大鹏雕在哪，我去收服他们。”
　　王平心里很不忿，整整赶了十多天的路，一刻不停息，结果赶了个寂寞。
　　虽然早有预料，可真的看到孔宣和金翅大鹏雕并不在这里的时候，王平还是难免郁闷。
　　给出的四个奖励里面，王平其实最期望的还是筋斗云仿制品，也就是说，他需要说服孔宣。
　　“恭喜宿主，收服失败，获得大衍避劫法诀。”
　　王平没等来系统的指路，直接等来了系统的奖赏。
　　懵逼的王平挠着脑袋，什么个情况，路都不给指，直接发奖励？
　　既然知道他收服不了孔宣和金翅大鹏雕，直接给他这个奖励不好吗？
　　王平有种想骂人的冲动，枉费他千辛万苦跑来，得到的结果却是收服失败。
　　算了算了，大衍避劫法诀就大衍避劫法诀吧，先看看怎么回事。
　　选择提取，王平的脑中无声无息得到一股信息，等看完后，王平愣了一下。
　　这个法诀厉害啊，使用之后，干扰因果，可以不被天道注意，超脱洪荒之外。
　　原来系统给出的四个奖励里面，真正牛皮的，其实是这个。
　　惊喜不已的王平，忙按着脑中的信息施法，片刻后，施法成功，一股玄之又玄，缥缈出尘的气息，从王平身上散发。
　　“嘿嘿，有了这大衍避劫法诀护身，那我岂不是可以愈发使劲浪了？”
　　王平咧嘴笑着，心情很是不错。
　　忽在这时，西面方向，一股杀伐气冲天而起。
　　这股气息，给王平的感觉，有几分似曾熟悉的感觉。
　　想了会，王平猛把肩上仿制的诛仙剑拿下，感受了一番。
　　错不了，果然是和他这柄仿制诛仙剑相似的气息，这是真的诛仙剑出世了？
　　王平刚想到这，又有另外三股气息冲天而起，和诛仙剑的气息类似。
　　不出意外，这三股气息，是戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。
　　突然的异动，惊动了大半个洪荒，不知道又发生了什么事情。
　　随着这四道气息后，又一道更为凶煞，更为可怕的气息散发。
　　“这个应该是诛仙剑阵阵图。”
　　王平眼神微闪，诛仙四剑分开固然厉害，但它们更厉害的，是和阵图一起组成大阵。
　　一旦布成大阵，非四尊绝世高手不可破。
　　“检测到诛仙四剑出世，请选择。”
　　“一：小弟而已，诺言不实现也无所谓，放弃争夺，奖励锦斓袈裟一件。”
　　“二：义气无双，轻易不许诺，许诺必办到，硬抢诛仙四剑和阵图，送给通天教主，奖励洪荒第一杀伐至宝弑神枪。”
　　“三：硬抢有些莽，可以设计，等鸿钧联手洪荒众人斩杀罗睺，再浑水摸鱼抢剑，奖励十绝阵之天绝阵布置法。”
　　“四：假意投靠罗睺，想办法把诛仙四剑和阵图搞到手，奖励地煞七十二变之术。”


第一卷_第16章&nbsp;&nbsp;偶遇鸿钧
　　放弃争夺，送锦斓袈裟？
　　王平一脸的懵逼，这是要干哈，干哈呀。
　　这不是逼他必须去抢么，他又不当和尚，给他袈裟干嘛。
　　想象到他到时候披着袈裟的模样，王平就一阵脸黑。
　　本来化形后的他头发就短，披件袈裟绝对可以去冒充佛门的人了。
　　到时候，一句“阿弥头发，道友我们有缘”，坑死一个又一个洪荒的高手，想想倒是也不错。
　　啊呸，不行不行，鬼的阿弥头发，来了洪荒，都没见过女娲小姐姐，也没见过后土小姐姐，怎么就冒出了当和尚的想法。
　　这种想法很危险啊，绝对不能再出现。
　　脸黑的王平使劲拍了自己脑门一巴掌，难得来到洪荒，女娲、后土这样的妹子弄不到手，嫦娥、杨婵之类的总该下手一个吧。
　　到时候，让什么后羿，什么刘彦昌之类的，都去哭，哈哈。
　　第一个选择不成，第二个选择好似很不错。
　　洪荒第一杀伐至宝，攻击力无双，没有任何东西能比得上。
　　什么诛仙四剑，阿鼻、元屠啥的，统统靠边站。
　　王平甚至怀疑，弑神枪能戳破他的不死不灭体。
　　当然这也看什么人用，这里不是凡人世界，洪荒的生灵也不是普通人，不是小孩子拿个刀就能伤到人。
　　在洪荒，强者和弱者的区别，就如同是人和蚂蚁，甚至巨龙和蚂蚁，就算给蚂蚁再厉害的宝物，它也伤不到巨龙。
　　不过这个选择的方法不好实现，硬抢？
　　这可能吗？
　　王平已和罗睺会过面，知道罗睺的真实实力，远在他之上。
　　想强抢，除非出其不意。
　　第三个选择是浑水摸鱼，鸿钧等人不傻，怎么可能都让他抢到。
　　而且这种选择，不合他平头哥的身份。
　　既然转世为了平头哥，王平便决定把这个名声打出去。
　　以后让洪荒众生，让后世众人，人人提平头哥色变。
　　再说那奖励，比起弑神枪，差了不止一个档次。
　　天绝阵虽然不差，但阐教十二金仙之类的就能破，也强不到哪去。
　　第四个选项，奖励的地煞七十二变倒是不错，后面从石头里蹦出来的那只猴子的招牌绝学。
　　可问题那个方式，投靠罗睺？
　　首先是罗睺这边，罗睺不傻，怎么可能轻易相信他，就算相信，也不会让他碰诛仙四剑和阵图这种宝物。
　　再者还有一个问题，王平怀疑他投靠罗睺，会背上骂名，被洪荒唾弃。
　　哪怕以后可以洗白，也会留下污点。
　　思来想去半天，王平觉得，第二个选项很可以，奖励也诱人。
　　实在不行就第三个浑水摸鱼，再不行，大不了当和尚。
　　啊呸，不是当和尚，是要锦斓袈裟。
　　袈裟他自己不穿，可以送出去。
　　主意打定，王平神行术运转，一路狂奔向西方大地。
　　不过王平知道自己实力不够，所以也没冲得太快，离地也不高，到处扫视寻找天材地宝。
　　在王平一边寻找宝物，一边往西方大地溜达的时候。
　　西方大地，得到诛仙四剑的罗睺，大开杀戒，准备以杀证道。
　　普通手段提升实力已到极限，冥冥中他感觉想再进一层，必须走出他自己的路。
　　一时间，整个西方大地腥风血雨，不知道多少生灵死在了鸿钧手中。
　　正在西方大地寻找罗睺的鸿钧，几天后碰到行凶的罗睺。
　　双方一言不合直接开打，得到龙、凤、麒麟三族精血和怨气，罗睺可不仅仅是用来破封诛仙四剑，还有一部分，他用来提升他自己。
　　此时的罗睺，实力已在鸿钧之上，加上一堆宝物，鸿钧虽有造化玉碟，却不是罗睺对手。
　　斗了百多招，鸿钧落败。
　　罗睺追杀鸿钧，鸿钧洒血数十万里。
　　最后鸿钧拼了老命，方才从罗睺手中走脱。
　　没了鸿钧阻拦，罗睺再开杀戒，杀得洪荒尸横遍野，血流成河，众生惶惶不可终日。
　　这一杀，便是数千年的时间，洪荒生灵，十去七八，许多族群灭绝。
　　一些实力不错的族群和强者，小心谨慎躲藏，生怕罗睺找上门。
　　这数千年的时间，王平一直追踪着罗睺，一边吞噬各种东西变强。
　　系统任务激发过许多次，王平得到了许多乱七八糟的神通术法宝物之类。
　　“罗睺这老小子，真能跑，追得我要吐血了。”
　　洪荒北部某条大河之上，王平狠狠咬了一口手中一颗果子，气骂道。
　　他并不知道时间过去了这么久，他只知道时间过去了很久很久，很漫长，漫长的他想自闭。
　　“咦，那不是小鸿子吗？”
　　就在王平飞过大河，路过一座高山上空的时候，看到了鸿钧。
　　此时鸿钧站在悬崖边上，满脸郁郁，愁容满面，叹息不已。
　　“嗨，小鸿子，你在这里干嘛，想不开了？”
　　王平落到鸿钧身边，推了鸿钧一下，故意吓唬。
　　愣了下的鸿钧回转身，看着王平，惊疑道：“你，你是那个记仇的小兽？”
　　“说什么呢，什么记仇的小兽，小鸿子你欠揍是不是，以前的账，还没和你清算呢，敢踩我，来来来，让我砍两剑。”
　　脸黑瞪着鸿钧，王平撸胳膊挽袖子，提着仿制诛仙剑，作势欲劈。
　　哭笑不得的鸿钧，下一刻注意到了王平手中的剑，惊疑出声。
　　“你你你，你这把剑是？”
　　“诛仙剑啊，是不是很惊喜，很意外？
　　怎么样，想不想要，想不想知道我怎么得到的？”
　　看着鸿钧忙不迭点头，王平偷笑道：“想要啊，可以，拿你的造化玉碟换。”
　　嘴角抽了抽，鸿钧不知道怎么应对，造化玉碟是他看家的宝物，这玩意怎么能交出去。
　　造化玉碟上面含着洪荒世界本源之力，何等重要，他的修为提升，全靠领悟上面的力量。
　　“就知道你不愿意，其实呢，我也是逗你的，我这个只是仿制诛仙剑炼制的，哈哈。”
　　看着鸿钧为难的样子，王平大笑出声。
　　愣了下的鸿钧脸黑无比，这都什么人，不对，是什么兽啊，逗他这么个老头子，很好玩吗？
　　“如今洪荒遭逢大劫，你还有心情笑的出来，你知不知道，再这么下去，整个洪荒的生灵，都会被罗睺那个疯子杀完。”
　　“到时候，你也无法独善其身。”
　　轻哼一声，鸿钧板着脸没好气道。


第一卷_第17章&nbsp;&nbsp;众生战罗睺
　　王平撇嘴：“那与我何干，罗睺又杀不了我，我之前就见过他。”
　　“而且我这么点可怜的修为，小鸿子你觉的我能拦住罗睺？”
　　愣了下的鸿钧气结，随即想到什么，惊疑瞅着王平。
　　见过罗睺，还安然活了下来？
　　“小鸿子，不是我说你，救世的事，应该你来完成，对洪荒是大劫，对你来说却是机缘。”
　　“打不过罗睺，你不会把大家联合起来啊，对付罗睺这种丧心病狂的家伙，别不好意思，召集众人一起上，盘不死他也用人数砸死他。”
　　鄙夷看着鸿钧，王平指点了几句。
　　洪荒这么多人，鸿钧，三清，冥河老祖，伏羲，女娲等诸多闻名赫赫的人物，竟然被罗睺一个人杀得失声，太失败了。
　　“召集人一起上？”
　　愣愣的鸿钧，好似发现了光明大路，眼睛渐渐明亮。
　　王平没好气点头：“对啊，罗睺虽强，但大家也不都是全无抵挡力，一起上自然能弄死他。”
　　“哈哈，哈哈哈，好，好啊，我怎么就没想到，多谢小友你的点醒之恩，我这就去联系众生。”
　　大笑的鸿钧，拍了拍王平的肩膀，化作一道光影消失。
　　无语的王平撇嘴，这时候就小友了，之前一口一个记仇的小兽，呸，糟老头子。
　　和鸿钧分开，王平继续开始他的寻宝溜达之旅。
　　追了许久的罗睺没追上，现在王平已不强求。
　　等罗睺和鸿钧他们打架的时候，他再赶过去不迟。
　　这许多年下来，王平修为提升了许多，速度比之前快了不少。
　　原本赶路的神行术，在完成几个选择后，已经晋级成了神虹无影术。
　　速度如名字一般，飞起来如神虹，快起来没影子。
　　继续溜达了不知道多久，某一天后，鸿钧带着一大批人马，围住了罗睺。
　　“洪荒众生，来我处共诛魔头罗睺。”
　　大战开始的时候，鸿钧声音隆隆，传遍了大半个洪荒。
　　听到声音的王平，毫不犹豫直奔过去。
　　诛仙四剑和阵图必须搞到手，他要得到奖励中提到过的弑神枪。
　　系统提到的奖励，可是真正的弑神枪，不是仿制品。
　　王平隐隐记得弑神枪自罗睺一战后失踪，难不成是被系统抢走了，话说系统到底是什么来头？
　　不对啊，现在弑神枪好像还在罗睺手中，难不成罗睺挂掉的时候，系统会出手？
　　好奇乱想的王平，以极快的速度划过天空，前往战场。
　　此时战团已经打响，打得惊天动地，动静丝毫不比祖龙、祖凤、祖麒麟大战的时候小。
　　“好，很好，你们主动现身，省得我还得一一去找，等杀光你们所有人，我罗睺就能变得更强。”
　　罗睺语气极为狂妄，并不惧众人。
　　鸿钧冷声道：“罗睺，你再强也终究是一人，你以杀证道，有悖天和，必死无疑。”
　　“哈哈，谁能杀我，谁又有那个本事杀我，凭你们这些土鸡瓦狗吗？”
　　大笑不已的罗睺，手持弑神枪，猛然攻向鸿钧。
　　眼睛微眯了眯，鸿钧动用造化玉碟，轰出一道道玄奥攻击。
　　然而在弑神枪这把第一杀伐利器下，鸿钧的攻击接连破碎。
　　“罗睺，休得张狂，看我宝物。”
　　一声轰响，一道金黄色的钟影出现罗睺头顶上空，正往鸿钧方向冲的罗睺身体直接僵住，出现短暂迷茫。
　　就在罗睺呆住的时候，金色钟影猛地往下召来，但就在这时，罗睺身体内忽然飞出一座黑色莲台，拦下了金钟，不让其落下。
　　人群中有识货之人，马上认出这时罗睺的至宝，十二品灭世黑莲。
　　“你找死。”
　　清醒过来的罗睺勃然大怒，人影中竟然隐藏着这种强者。
　　杀气腾腾的罗睺转移目标，攻向用金钟攻击他的男子。
　　男子不慌不忙，抬手召来金钟，将他自己护住。
　　弑神枪刺来，却没能立即破开金钟防御。
　　“休伤我弟，看招！”
　　男子不远处另一人出手，一张图画，一张书本漂浮他身周，随着他抬手指向罗睺，画和书各自轰出一道神秘带着玄机的攻击。
　　其他人没有看着，纷纷出手，开始攻击罗睺。
　　今天来此，他们便抱着杀罗睺之心，不杀罗睺，他们早晚会被找上门各个击破。
　　鸿钧等人围攻罗睺的位置，离王平的位置并不算太远。
　　王平赶到的时候，正好碰到了众人各展手段的这一幕。
　　目光一个个看过，王平马上猜到了许多人的身份。
　　那个头顶上空笼罩金钟的，不出意外是东皇太一。
　　他旁边身周书画环绕的，是后来的妖帝帝俊，帝俊身周的书画是他的伴生法宝，河图和洛书。
　　此外，那十二个小巨人一般，长相怪异者，是十二祖巫。
　　另外还有之前王平见过的通天，以及用十二品业火红莲护身，持着阿鼻、元屠攻杀的冥河老祖。
　　王平判断这些人的身份，主要是通过他们法宝，以及特殊长相，其余人，他也认不出。
　　大致扫了一眼，王平想到了他来找罗睺的主要目的。
　　来此他可不是来观战，而是要上去硬抢罗睺的诛仙四剑和阵图。
　　只不过此刻，罗睺并没用诛仙四剑，这让王平很郁闷。
　　沉吟了会，王平目光盯上了弑神枪，不用诛仙四剑，是因为罗睺现在用弑神枪。
　　只有把弑神枪抢了，不信他不往出拿诛仙四剑。
　　想到这，王平大吼一声，扑了过去。
　　“都让开，我平哥来也。”
　　王平并没出手，因为知道没什么效果，所以他就这么直冲冲杀向罗睺。
　　正大战四方的罗睺，听到王平的话好奇看来，待认出王平，整个人脸色顿时变化。
　　怎么是这个混蛋玩意，这家伙的难缠程度，无人能及。
　　殊不知罗睺对他这么高看的王平，目标只有弑神枪。
　　“人多欺负人少是吧，那就让你们开开眼界，魔族儿郎，给我出来。”
　　看到王平，罗睺似乎有些急，重重在地面跺了一脚。
　　随着罗睺动作落下，他身后的地面，一缕缕黑气钻出，随后化作了一道道高大的身影。
　　这些身影浑身缭绕黑紫色的气息，看不太清具体每个人长什么样。
　　不用罗睺再喊，冲出来的这些身影，铺天盖地冲向了洪荒众生。
　　“罗睺这是，造出了魔族？”
　　王平惊疑，盯着朝他扑来的一名魔族，持着仿制诛仙剑砍了下去。


第一卷_第18章&nbsp;&nbsp;我们有缘
　　黑红剑气劈落，朝着王平冲来的魔族，化作一道黑气躲闪开了这一击。
　　下一瞬，黑气化为人影，一拳直奔王平的胸前砸来。
　　一声轰响，王平应声倒飞，这魔族之人的力量很强。
　　“到底是不是魔族，后世的魔族就是这样？”
　　王平好奇，忽然想起他的一个神通，火眼金睛，动用。
　　这一招，并不是什么人都能看透，比他实力强的，王平就看不透。
　　但眼前这个魔族，好像并没比他强出太多。
　　“魔族，好感度无，恶感度一百。”
　　看着眼前冒出的信息，王平脸黑，确实是魔族，但他好像并没见过这个魔族吧！
　　毫无疑问，这个恶感度，应该是从罗睺那里传来的了。
　　想不到罗睺那家伙，对他的恶感竟然到了最大。
　　就在王平乱想的时候，那名魔族再度向着他冲来。
　　王平不乐意了，既然能用火眼金睛看到信息，说明实力差不多，怎么可能输在这魔族手中，那未免显得太丢人。
　　“怒了，我真的怒了，小罗你个兔崽子，今天你完了。”
　　怒哼一声，王平动手。
　　这几千年，他可不是白过来的，完成过许多系统选择，得到了一堆乱七八糟的神通法术。
　　里面有许多，王平听到没听到，他甚至怀疑他这个系统，其实不是洪荒本土的系统。
　　“大破灭灭绝神光。”
　　手持仿制诛仙剑，朝着扑来的魔族，王平一剑斩落。
　　见到剑气再来，那名魔族如之前一般，化为一团黑气，想躲开这一击。
　　“你在做大梦，同样的错误，我平哥会犯两次吗？”
　　王平轻哼，轰出的剑气，忽然间炸开。
　　明亮的光芒向着四周横扫，那名魔族所化的黑气直接被淹没。
　　凄厉的惨叫声中，那名魔族所化的黑气“嗤嗤”快速消失。
　　惊慌的那名魔族之人，迅速变回原形。
　　可是没用，在大破灭灭绝神光下，他的身体以极快的速度消融，最后不见。
　　“大家用法术，这些魔族普通攻击对他们没用，除非有把握一下粉碎他们。”
　　王平这边的战斗情况，被人看在眼中，有人大喊。
　　另一边，本打算过来帮王平的通天，看到这幕，息了帮忙的心思。
　　砍翻那名魔族，王平毫不畏惧扑向罗睺。
　　他才没兴趣和这些小喽啰玩闹，他的目标是罗睺的法宝。
　　只不过他想冲过去，也不是那么容易，一个个的魔族跳出来阻挡他。
　　“滚蛋，就你们这些玩意，还想拦我，小罗，让你这些手下滚开，我们好好商量，我一会还可以放过你。”
　　王平一边出手，一边冲罗睺大喊。
　　和鸿钧等几个洪荒强者对战的罗睺眼神闪烁不定，这个古怪的家伙，比以前更加难缠了。
　　罗睺宁愿多几尊鸿钧这样的高手，也不愿多一个王平。
　　因为王平是目前为止，他最看不透的生灵。
　　可以免疫法术攻击的体质，到底是什么体质？
　　而且就算普通攻击，也打不死，顶多打飞。
　　从当初混沌未开的年月到现在，罗睺表示就没见到过这么奇怪的家伙。
　　罗睺当然不可能同意和王平商量，反而大喊起来：“不惜一切代价给我拦住他，别让他到我身边来。”
　　这一嗓子，王平瞬间成为了在场的焦点，所有人都懵逼看着王平。
　　明明实力不怎么样啊，为什么让大杀四方的罗睺那么畏惧？
　　“小友，我们有缘啊！”
　　就在这时，一名穿着灰袍的中年人忽然出现王平身边。
　　愣了下的王平，一边攻击四面八方冲来的魔族之人，一边警惕问：“你是谁？”
　　听着这熟悉的话，王平隐隐猜到了什么，我去，该不会是那个不要脸的老泼皮吧？
　　“贫道准提，实不瞒小友，见到小友的第一眼，我就觉我们仿佛很久很久之前就认识一般，我们……”“我信你个鬼，你离我远点，再忽悠我，小心我削你。”
　　见果然是他猜测的准提道人，脸黑的王平忙拉开距离。
　　后面西方教许多家伙，都是这家伙以有缘为借口拉拢去的。
　　洪荒两个见了必须远离的人，一个准提，一个是申公豹。
　　准提的口头禅是“道友我们有缘”，申公豹的口头禅是“道友请留步”。
　　只要被准提盯上的，好少有不入西方教当和尚的。
　　而申公豹盯上的，则在封神大劫的时候全送上了封神榜。
　　这两货，说白了就是两坑货，坑死人不偿命。
　　“小友这话何意，我们真的有缘。”
　　准提不依不饶，继续追了过来，顺手净化了两名不开眼冲上来的魔族。
　　脸黑的王平顾不得砍魔族，转身就跑。
　　“有个鬼的缘，你给我滚。”
　　“小友，我们真的有缘，不可以不信我，但不能不信缘。”
　　“滚滚滚，你有完没，再纠缠我真砍你了啊！”
　　“小友，我们有缘……
　　唉唉唉，你还真砍。”
　　气炸的王平受不了准提这货，返身持剑劈砍了下去。
　　准提不闪不躲，抬起七宝妙树架住了王平的诛仙剑。
　　“小友，你就算砍我，也改变不了我们有缘的事实。”
　　笑眯眯看着王平，准提咧嘴露出一嘴的大黄牙。
　　王平抓狂的不行，不再理准提，整个人埋头往罗睺的方向冲去。
　　不是有缘么，借罗睺之手，打不死你这老泼皮，有本事倒是跟来。
　　一顿乱轰砍翻阻路的魔族，王平总算冲到了罗睺近前。
　　准提当然不可能跟上来，这货还是很爱惜自己生命的。
　　鄙夷看了准提一眼，王平转向罗睺：“小罗子，你把我的剑和阵图还给我。”
　　一枪将东皇太一和帝俊逼开，一拳轰退十二祖巫，罗睺懵逼瞪向王平。
　　“什么你的剑，那是我的，是我的伴生灵宝，它们遭创，我把它们封印起来，如今方才恢复威力解封。”
　　“胡说，是我的，是我当时玩腻了扔你身边的，它们是我天道爸爸给我炼制的，不信你看我手里就有一把炼制失败的仿制品。”
　　王平一本正经瞎胡扯，毫不脸红，举着手里仿制的诛仙剑挥舞。
　　懵逼的罗睺狐疑道：“咦，还真像我的诛仙剑，你说的是真的？
　　你天道粑粑？
　　粑粑是什么意思？”
　　“爸爸就是爸爸，我就是你爸爸，快把剑给我。”
　　瞪着罗睺，王平催促道。
　　话说完，王平忽然感觉气氛有些不大对，有好几人盯着他的眼神，很是不善。


第一卷_第19章&nbsp;&nbsp;抢弑神枪
　　目光扫过，王平发现总共有三个人，三个老头子。
　　一个黑白袍的，一个看着虚幻不真实，还有一个身形高大，给人的感觉很安心。
　　王平用他那低配版的火眼金睛扫了一番，却什么都没看出。
　　这倒也不奇怪，在场比他修为弱的就没几个，弱的也没那个胆量来战罗睺。
　　“小友，你说，你和天道有关？”
　　鸿钧皱起眉头，扫视着王平。
　　奇怪瞅过几人，愣了下的王平，忽然想起了些什么。
　　目光重新扫过那三个老头子，王平隐隐猜测到了几人身份。
　　那个黑白袍的，应该是阴阳道人，虚幻不真实的，是杨眉大仙，身形高大的那个，应该是乾坤道人。
　　他们加上鸿钧和罗睺，还有另一个身份，混沌三千魔神之一。
　　杨眉是空间法则掌控者，阴阳道人是阴阳法则，乾坤道人是乾坤法则。
　　而鸿钧和罗睺，一个是仙道法则，一个是魔道法则。
　　只不过现在，天道不全，罗睺还没化魔道。
　　天道和混沌魔神的恩怨，王平自然是有所耳闻的。
　　据说混沌三千魔神，由天道诞生，却又为天道忌惮。
　　于是在三千魔神诞生，尤其是盘古这个至强魔神诞生后，天道便想毁灭他们。
　　忌惮众魔神的实力，天道并没直接出手，而是蛊惑众魔神围攻盘古。
　　众魔神虽多，却不敌盘古，被一人一斧砍的没剩下多少。
　　不过盘古也不是安然无恙，受了重创。
　　以为到了收果实的时候，天道出面，收割两败俱伤的众魔神。
　　至此众魔神才知道，他们被天道给耍了。
　　众魔神围攻天道，却不敌以逸待劳的天道，纷纷陨落。
　　这种情况下，盘古怒而开天，重创天道，可盘古却也力竭，化为了洪荒世界的山川河流等物。
　　“你看我这实力，像有关系的样子吗？
　　小鸿子，你怎么这么笨，我想骗来罗睺的诛仙四剑，为这一战赢取一些胜算。”
　　“既然你们不信任我，那我也不费力不讨好了，你们自己玩吧，我看戏。”
　　想明白鸿钧等人看他眼神不对的原因，王平把锅甩得干干净净。
　　他本来就和天道没关系，犯不着和杨眉他们几个干架。
　　也好，让罗睺布下剑阵，砍死这几个家伙，他再抢剑不迟。
　　“你个混蛋小子，竟然敢打本魔祖诛仙四剑的主意，怎么感觉你比我还狡诈？”
　　听了王平说的话，罗睺脸黑无比道。
　　刚才被王平忽悠，他还真有那么一瞬的相信，弄了半天，不过是为了骗他的剑。
　　懒得废话的王平，忽然问鸿钧：“小鸿子，诸天庆云，你搞到手了吗？”
　　“诸天庆云，那是什么？”
　　鸿钧一脸疑惑看着王平，不解问道。
　　闻言，王平嘴角抽搐捂额，看这情况，肯定是没弄到手了。
　　没弄到诸天庆云就来和罗睺开战，这不是找死么。
　　怪不得刚才没抵挡弑神枪的方法，还要太一拿出东皇钟来救，原来是没诸天庆云。
　　“没什么，我说你们先做好跑路的准备吧，你早晚会知道我说的什么意思。”
　　王平撇嘴，话没说完，忽然转身跑到罗睺身边，一把抱住了弑神枪。
　　本只是想试一下，没想到罗睺这个大笨蛋竟然只顾听他说话，并没料到他会来这一招。
　　“该死，小子你真无耻，比本魔祖还狡诈，滚开。”
　　气懵逼的罗睺，握着弑神枪的枪杆，使劲想要甩开王平。
　　但王平岂会轻易松开，这可是洪荒第一杀伐至宝，过了这个村可没这个店。
　　系统的奖励里面有个弑神枪，但王平怕万一，万一他要是强抢不来诛仙四剑和阵图，岂不是要哭死。
　　所以既然遇到，哪还有错过的道理，正好罗睺这傻乎乎的家伙，还让他接触到了弑神枪。
　　“我的，我的，你不给我诛仙四剑和阵图，我就不松手。”
　　王平死鸭子不怕嘴硬，横竖不松开。
　　这种好机会，鸿钧等人只要不傻，就不会错过，在鸿钧一声大吼下，众人的攻击铺天盖地轰来。
　　“好机会，大家全力出手。”
　　罗睺召唤出的魔族虽不弱，但如何打得过洪荒所有生灵中选出来的强者。
　　一开始只是被魔族出其不意的手段打懵逼了一下，现在反应过来，瞬间就有不知道多少魔族被轰杀。
　　东皇太一和帝俊两个化身本体，金乌真火洒落，魔族有一个烧死一个。
　　这边十二祖巫召唤出一尊虚幻的盘古真身，一斧子劈向罗睺。
　　三清各自轰出一道光柱，冥河老祖持阿鼻和元屠两剑斩落。
　　另一边，女娲和伏羲现出人首蛇身形态，嘴中各自吐出一道黄濛濛的光柱。
　　镇元子和红云老祖两个联手一击，地面探出两只手，死死拽住了罗睺的双脚。
　　洪荒众生灵一起出手，威力是很恐怖的。
　　但罗睺也不是浪的虚名，他远远没动真格。
　　诸天庆云不出，没人能拦得下罗睺。
　　“找死，你们是在找死，真当我就这点手段么，今天就让你们知道厉害。”
　　气怒的罗睺陡然松开弑神枪，心念一动，四把凶气滔天的利剑陡然出现他身周。
　　滔天的凶煞气弥漫，都不用罗睺出手，光是四剑出动的气息，便震碎了许多人轰来的攻击。
　　“给我斩！”
　　罗睺怒吼，四剑各自劈出一道剑光。
　　诛仙剑出，一剑斩飞了鸿钧和杨眉。
　　陷仙剑出，阴阳道人和乾坤道人喋血倒飞。
　　戮仙剑斩落，东皇钟虚影破碎，河图洛书防御告破，十二品业火红莲被劈得乱晃。
　　绝仙剑一剑扫来，伏羲女娲等人被逼逃窜，无人是一合之敌。
　　此时的诛仙四剑，刚从受损状态恢复，吸收了足够多的怨气和精血，正是威力最大的时候。
　　“呀个呸的，连平哥我一起攻击，找个时间再和你们这些家伙一一清算。”
　　被众人攻击一并劈飞的王平，灰头土脸从地里爬起。
　　不过在看到抱在怀里的弑神枪时，马上咧嘴傻笑起来。
　　他之前怎么也不会想到，洪荒第一杀伐至宝，会就这么落在他手中。
　　但现在还不算完全属于他，弑神枪里还有罗睺留下的印记，事后罗睺肯定会来找他抢回。
　　“系统，能不能给我把弑神枪收起来，再把里面罗睺的印记抹去？”
　　系统并没回话，不过王平手中的弑神枪，却是无声无息不见了踪影。
　　王平咧嘴露出笑容，高兴道：“嘿嘿，这下就算罗睺找来，也不怕他了。”


第一卷_第20章&nbsp;&nbsp;我的剑
　　爆发的罗睺，一个人干翻了洪荒众生。
　　没人正面硬抗罗睺，根本无法将其击败。
　　“魔族儿郎，给我杀！”
　　罗睺得意无比，操控诛仙四剑攻击，目标主要盯着鸿钧和杨眉等人。
　　这些都是和他同一时期，三千混沌魔神之一，对他的威胁最大。
　　而帝俊和东皇太一等人强，是强在宝物，罗睺并没太将他们放在眼中。
　　“诛仙四剑出现了，此时不抢，更待何时。”
　　远处，王平爬起，趁乱冲向罗睺。
　　王平忽然很好奇，若是他强抢来诛仙四剑和阵图，系统会怎么办。
　　“小子，你还来，弑神枪你抢走就算了，还想抢我的诛仙四剑。”
　　只不过，吃了刚才一堑的罗睺，虽然大杀四方，却分出一部分心神关注着王平。
　　见到王平冲来，罗睺第一时间转身，控制陷仙剑劈面斩了一剑。
　　罗睺想要试试，看看以诛仙四剑的锋利，能不能破了这古怪家伙的来历。
　　结局让罗睺有些失望，剑气只是把王平劈飞了出去，却是并没把人斩掉。
　　被剑气上的力道斩飞出去的王平，坐起来看了看自己的身体，并没什么事。
　　不愧是系统送的不死不灭体，够厉害。
　　大喜的王平，重新冲着罗睺跑去。
　　“小罗子，把诛仙四剑还我，它们是我的，你看它们都不舍得伤我。”
　　王平吼吼着，身形忽然如蛇前行一般，绕着曲线往前行去。
　　气哼的罗睺道：“滚，别以为不知道你是个什么情况，以为这样就有用吗，我再斩！”
　　在罗睺被王平拖住的时候，洪荒众生，急忙跑路，现在的罗睺，他们根本干不过。
　　“大家先离开，我们择日再战魔头。”
　　这时，鸿钧吼了一嗓子，忽然想起了之前王平和他提到过的诸天庆云。
　　难不成，这诸天庆云，是战胜罗睺的关键？
　　心中想着，鸿钧见到王平被罗睺再一次斩飞，忙上来帮忙阻拦罗睺。
　　如果不拦，此时罗睺肯定会去追击逃走的众人。
　　“我们也来。”
　　杨眉开口，和阴阳道人，还有乾坤道人跑了过来。
　　他们是在场众人里，唯一可以以真实实力和罗睺硬拼的存在。
　　其他人则要差上许多，若留下拦路，一会撤退的时候，可能跑不掉。
　　“剑，我的剑，狗罗睺，你不给我诛仙四剑，我就一直缠着你，我打不过你，我也烦死你。”
　　爬起的王平吼吼着，再一次冲来，沿途阻拦的魔族，被他各种攻击给轰飞一片。
　　对付不了罗睺，这些小喽啰想拦他，还差了一些。
　　别的不说，这几千年下来，王平掌握的神通术法绝对多，许多都有匪夷所思的能力。
　　哪怕一些比他强的魔族，也无法轻易将他拦下。
　　“啊啊啊，你给我滚，我罗睺怎么会遇到你这么个混蛋玩意。”
　　罗睺有种想哭的冲动，这还没完了是吗？
　　若不是这个捣蛋的家伙，他有信心将刚才围攻他的人砍杀大半。
　　“给剑，不给剑就别说废话，哼哼，知道怕了吧，我平哥就是你罗睺的劫。”
　　王平得意无比，忽然间有些明白平头哥为什么那么让许多动物头疼了。
　　防御奇高不说，还贼有韧性，一旦打定主意，不达目的不罢休，换谁谁头疼。
　　诸如现在，罗睺就很头疼他，打又打不死，赶又赶不走，太过赖皮。
　　“去死，我是不可能给你剑的。”
　　罗睺气疯，返身一剑把王平重新劈飞了出去。
　　不过代价就是，他差点被鸿钧用造化玉碟砸中。
　　“还有你，鸿钧，也给我去死，当年在混沌就天天找我麻烦，以为我好欺负吗？”
　　怒目瞪着鸿钧，罗睺劈头盖脸控制诛仙四剑斩了下去。
　　脸色微变的鸿钧，忙和杨眉等人手忙脚乱阻挡。
　　王平和鸿钧等人缠着罗睺，洪荒众生逃窜，第一次征讨罗睺，以失败告终。
　　斗了大半天后，感觉洪荒众生走远，自己已渐渐不支，鸿钧等人有了退走的心思。
　　唯独王平，不知疲倦为何物，不知退却为何物，吼吼着仍旧要抢罗睺的诛仙四剑。
　　“你说你这个混蛋，你为什么非要抢我的剑，你若真想要，等我斩杀了洪荒众生，证道之日，就把剑给你。”
　　气得脸红脖子粗的罗睺，眼中满是血色，怒瞪王平。
　　呼呼喘着粗气的王平道：“不行，我现在就要。”
　　系统的任务，是让把诛仙四剑和阵图给通天，要是连通天都被砍了，他得到诛仙四剑和阵图也没用啊！
　　难不成到时候拿来剔牙？
　　何况，若是罗睺砍翻了洪荒众生，以后会怎么发展？
　　王平可不想好好的洪荒发展史被他搅得脱离轨道，现在这样一切了如指掌的感觉才好玩。
　　若是偏离太多，他就完全预料不到以后发生的事了。
　　再者，就算他不抢剑，罗睺也砍不翻洪荒众生，天道不允许。
　　罗睺最终的结局，注定是被鸿钧杀死，补全天道。
　　甚至王平怀疑，以杀证道之类的念头，其实是天道故意误导罗睺的。
　　天道的目的，就是让罗睺滥杀无辜，然后被鸿钧杀死，化为魔道。
　　而且借着这一战，还可以将三千魔神中侥幸存下来的阴阳道人，乾坤道人和杨眉灭杀。
　　至于鸿钧，王平怀疑这家伙早就是天道的棋子。
　　造化玉碟里面蕴含世界本源，说白了也就是三千道法的本源。
　　这种东西，只有诞生三千规则的天道手中才可能有。
　　留着鸿钧，只是为了以后合道，留一个代言人替它行走洪荒。
　　甚至王平怀疑，那时候的鸿钧，还会不会是鸿钧。
　　想归想，王平却没想过去阻止鸿钧合道。
　　因为以现在他的实力，没那个资格阻止。
　　别看有不死不灭体，王平觉得，现在对上天道，搞不好会被弄死。
　　“检测到宿主猜到天道意图，请选择。”
　　“一：不去参合，小命要紧，奖励混沌气一缕。”
　　“二：救下杨眉大仙，不被天道发现，奖励仙鹤一只。”
　　“三：救下乾坤道人和阴阳道人，很大概率被天道发现，奖励先天至宝盘古幡。”
　　“四：阻止鸿钧合道，破坏天道大计，必定成为天道敌人，奖励盘古精血一滴。”


第一卷_第21章&nbsp;&nbsp;就该狠狠踹
　　王平被系统丢出的选择题砸懵，还真被他猜着了。
　　这一切，竟然真的是天道又在算计。
　　看来天道是亡这些混沌魔神之心不死，想要斩草除根。
　　没去多想天道的事，王平比较起几个选项。
　　第一个是不参合，奖励的一缕混沌气。
　　这个没有风险，奖励貌似也还不错，看来是系统给他的福利。
　　第二个是救杨眉大仙，这个貌似也没什么风险，天道发现不了。
　　王平记得，杨眉大仙，好像是在破罗睺布下的诛仙剑阵时，被诛仙剑阵的无穷剑意所伤。
　　最后杨眉大仙重伤垂死，无奈化为了本体空心杨柳，消失无踪。
　　而乾坤道人和阴阳道人，则是在被剑阵所伤后，为了鸿钧和杨眉能杀掉罗睺，自爆元神，将罗睺重创。
　　第三个选项里让他救这两人，岂不是说，让他阻止两人自爆。
　　可是不自爆的话，怎么去杀罗睺。
　　虽然奖励盘古幡很诱人，王平想想还是放弃了。
　　这几乎是不可能得到的玩意，若他真救了阴阳道人和乾坤道人。
　　搞不好洪荒会真的被罗睺占据，到时候只有他和鸿钧，以及少数强者存在。
　　最后一个，阻止鸿钧合道，破坏天道大计，更是不可能的事。
　　甚至于王平都不知道，怎么去阻止。
　　若是他猜测全部属实，鸿钧就是天道棋子的话，搞不好天道就在盯着鸿钧。
　　他若当着鸿钧的面说，不让鸿钧合道，那岂不是相当于对天道说。
　　到时候天道会怎么收拾他，王平可不确定。
　　思来想去，王平觉得还是第一个和第二个可行。
　　救了杨眉，有一只仙鹤，不救杨眉，有一缕混沌气，都不算差。
　　脑中的种种念头，说来话长，其实只是一瞬的时间。
　　现场，听到王平要剑的罗睺，气得又赏了王平几剑，将王平砍翻出去。
　　“他们都逃了，你说你老缠着我干什么，难不成你是想当那救世之主，阻拦我去杀人？”
　　气得不轻的罗睺，说话的同时，回身砍向了鸿钧他们。
　　结果一回事，却发现鸿钧等人已跑路。
　　掌握空间之力的杨眉，直接带着几人离开。
　　“哈哈，看到没，他们跑了，讽不讽刺，你是在为这样的胆小鬼拼命吗？”
　　罗睺气得大笑，冲转身重新爬起身，再度奔他而来的王平说道。
　　哼了一声，王平道：“我不救世，我不管他人，我只要剑。”
　　“剑剑剑，剑不死你，都说了现在不能给你，若给了你，我连攻击的武器都没了，拿什么杀人。”
　　见到王平软硬不吃，罗睺气得破口大骂。
　　这个该死的家伙，就是个死脑筋。
　　“杨眉，停一下，你们走，我回去一下。”
　　远处，正跑路的几人里面，鸿钧忽然开口。
　　愣了下，杨眉下意识停下，疑惑道：“鸿钧，你要去干什么？”
　　“没事，别管我，你们速速离开。”
　　鸿钧没解释，忽然转身朝着罗睺和王平的方向赶了过去。
　　刚才罗睺那句胆小鬼，深深刺痛了鸿钧的心。
　　别人在拼命拦着罗睺，他们却逃命，总觉脸上羞臊，心里过意不去。
　　不管是不是有意，那只小兽，用他不死不休的纠缠，给他们换来了逃生的希望。
　　“鸿钧这个笨蛋，他是要回去救那人，那人根本不用救，罗睺又杀不死他。”
　　望着飞去的鸿钧，杨眉马上想明白了什么，气得骂道。
　　说着话，杨眉眼神闪了闪，咬牙道：“我会的空间之力能帮上忙，我去助鸿钧，你们两个先走。”
　　“别废话，你们去了帮不上什么忙，我救了他们，会赶紧跑路的，肯定不会有事。”
　　见到阴阳道人和乾坤道人想开口，杨眉先一步打断。
　　眼神闪了闪，两人点头，没再多说，化作两道流光离开。
　　杨眉转过身，追鸿钧而去。
　　“剑，你才剑，拿着剑不给我，你就是超级无敌大剑人，看招，呸。”
　　被罗睺轰飞的王平爬起，气恼大骂罗睺，唾了口唾沫道。
　　折腾了这么半天，他体内的法力早耗尽，就连胳膊腿都软绵绵的没了多少力气。
　　骂完的王平，正准备继续去抢剑，忽然看到一道人影冲了回来。
　　定睛一看，可不就是鸿钧。
　　“罗睺，洪荒众生不是胆小鬼，也不怕你，看招。”
　　鸿钧大吼一声，造化玉碟上轰来了一道粗大光柱。
　　嘴角露出一丝冷笑，罗睺不屑道：“想不到你鸿钧这么白痴，回来送死，那好，我今天就斩了你。”
　　诛仙四剑齐聚，罗睺操控劈斩了下去，四剑劈下的剑气汇成一股，威力很是可怕。
　　造化玉碟上轰来的光柱和剑气碰撞，僵持了一会便轰然炸开。
　　还有近一半能量的剑气，继续斩向鸿钧。
　　脸色微微变化，鸿钧手忙脚乱正准备防御，忽觉不远处一道人影浮现，抬手轰击在了剑气上去。
　　轰来的剑气，和来人的攻击碰撞，忽然诡异消失，一会在后方出现，砍入了空中不见踪迹。
　　“杨眉，你怎么回来了，不是让你们走的吗？”
　　看着不远处的人影，鸿钧眼神复杂道。
　　刚准备解释的杨眉，脸色急变：“小心！”
　　说着话，杨眉忙出手，凝出一个光芒闪烁不定的光球丢出。
　　却是罗睺，一剑斩飞了王平后，又对鸿钧和他发动了攻击。
　　“这两家伙是不是傻，跑了又回来干嘛，罗睺说了句胆小鬼，就给激回来了？”
　　爬起的王平，无语直翻白眼，撞翻拦路的魔族，冲着鸿钧和杨眉过去。
　　他打算骂骂这两个猪脑子的家伙，让他们滚蛋。
　　这两人不抢剑，也没他的体质，这个时候，难道不应该是滚去三界寻找宝物吗？
　　“小友，快过我身边来。”
　　看到一路蛮横冲撞的王平，鸿钧和杨眉勉力挡下罗睺的攻击，鸿钧突然喊道。
　　王平没急着说话，左冲右突，好不容易到了鸿钧和杨眉附近。
　　不等鸿钧开口，王平就气骂道：“你俩是不是傻，是不是傻，回来找死吗，有这时间，还不赶紧滚蛋找诸天庆云去？”
　　气炸的王平一跃冲去，猛地将鸿钧扭过身，然后照着鸿钧的屁股蛋狠狠踢了一脚。
　　后面罗睺一剑斩来，王平被劈得追着鸿钧飞了出去。
　　到了鸿钧背后，王平再出一脚，给鸿钧加了个速。
　　懵逼的鸿钧，化作一道流星，眨眼消失在天空。
　　另一边的杨眉见状，忙身形扭曲，赶紧跑路。
　　“对付这种不听话的老头子，就该狠狠踹，非逼平哥我出绝招。”
　　被反震力弹进土里的王平，爬起身望着天空，悠悠嘀咕道。


第一卷_第22章&nbsp;&nbsp;都是骗子
　　被踹飞上天的鸿钧，一脸的懵逼。
　　他怎么也不会想到，他被人踹了屁股，还是两次。
　　回过神来，鸿钧满头的黑线，奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　他鸿钧好歹是混沌三千魔神之一，被一个不知道什么来历的小兽踹屁股，这传出去，丢不起那个人。
　　虽然知道对方是好意，可这种方式，鸿钧表示心里很不爽。
　　“因果既然结下，果然不是那么好划清的。”
　　鸿钧感叹，没再回去，借势往远处掠去。
　　正如王平所说，他和杨眉斗不过罗睺，留下反会送命。
　　“我的剑，你给是不给。”
　　看到罗睺有想追的趋势，王平飞来，拦住罗睺去路，恶狠狠问。
　　罗睺一副气得想骂人的脸色，死死怒瞪了王平半天，转身往另一个方向掠去。
　　“喂，别走，小罗，我的剑。”
　　王平不依不饶，紧追而上。
　　只不过刚才斗了半天，法力所剩无几，飞起来很吃力。
　　虽然可以自行吸收灵气补充，却是没消耗的快。
　　“我的剑，不是你的剑，告辞，再也不见。”
　　罗睺骂骂咧咧的声音响起，带着魔族之人，化作一团团黑气消失。
　　无语的王平撇嘴，并没再追。
　　盘坐在地面，王平开始吸收天地灵气。
　　当然他并没全部心神沉进去，还分出了一部分心神关注着周围的风吹草动。
　　且说鸿钧，被王平踹了两脚，一路狂飞，觉得飞到了安全范围，罗睺一时半会不会追来，方才停下。
　　和罗睺一战，鸿钧等人的消耗同样不少，此时已是强弩之末。
　　“咦，这里是哪里，以前好像没来过这里。”
　　好奇瞅着周围，鸿钧一脸的疑惑。
　　他此刻所在的位置是在空中，但是这个地方的云，却和其他地方的不同。
　　这里的云不是白色，竟然呈现绚烂无比的色彩，金紫蓝红等好几种颜色掺杂。
　　依稀间，鸿钧好似看到有金灯、金莲、璎珞、垂珠之类的东西，在云间闪现。
　　“难不成里面有什么至宝？”
　　眼睛微亮的鸿钧，欣喜往里面走了进去。
　　当时盘古开天，混沌青莲承受不住开天压力损毁。
　　混沌青莲上面的莲子，莲叶，莲藕等东西，化作许多宝物，飘洒于整个天地之间。
　　洪荒众生寻觅许久，却仍没能找全，眼前这个，很可能就是那些宝物之一。
　　王平恢复灵气，也不知道过了多久，只觉体内的灵气已恢复充盈。
　　站起身，舒展了一下懒腰，王平开始头疼起来。
　　好无聊啊无聊，接下来又该去干什么去。
　　洪荒的时间实在太不值钱，动不动数百上千年，真是让人头疼。
　　“也罢，继续我的修炼成长之路吧！”
　　王平叹息，忽然想到什么，莫名兴奋起来。
　　“系统，弑神枪给我放出来，待本宿主炼化。”
　　无声无息，之前抢来的弑神枪出现手中，王平好奇翻看，爱不释手。
　　拿着瞅了会，王平学着穿越前看过的小说里面，打算咬破舌尖，滴点血上去。
　　还不等王平行动，弑神枪忽然自己猛地从王平手中抽突，在王平手掌心划拉开一个大口子。
　　鲜血咕嘟咕嘟冒出，不等流出手心，就被弑神枪吸去，全都没入了枪身之内。
　　“喂喂，这是怎么回事，不死不灭体怎么失效了？”
　　懵逼的王平脸色狂变，忽然间在想，他会不会血流而死。
　　就在这时，脑中的系统声音忽然传来。
　　“检测到弑神枪认主，请选择。”
　　“一：拒绝认主，奖励血遁秘法一部。”
　　“二：接受认主，奖励弑神枪法一部。”
　　愣了会的王平恍然，闹了半天这是弑神枪的认主方式，早说么，吓了一跳。
　　认主，必须得认啊，为什么不认。
　　那血遁秘法，根本就没什么用，他王平有不死不灭体，要这种逃命的招式干什么。
　　倒是弑神枪法，一听就是配合弑神枪使用的，到时候他的实力，又可以上升一个档次。
　　打定主意的王平，美滋滋地等着弑神枪认主完成，脑中畅想着以后拿着弑神枪，纵横驰骋的画面。
　　可王平怎么也不会想到，弑神枪认主，会直接抽干他一多半的血。
　　等最后弑神枪不再吸血，没入他体内的时候，王平双腿颤抖，直接歪坐在了地上。
　　“大爷，电视和小说里认主不是咬破手指头滴一滴就行么，为什么要这么多，骗子，都是骗子，都是骗人的。”
　　王平欲哭无泪，腿好软，感觉身体被掏空。
　　不用看，王平也能想象到，他此时的小脸，肯定是煞白煞白的。
　　知道的知道他是在法宝认主的时候，被法宝抽取了大半管血所致，不知道，还以为他是纵欲过度呢。
　　坐下休息了会，王平方才起身，颤抖着腿，运转神行术，摇摇晃晃往前飞去。
　　必须得去找点补血的天材地宝吞掉，身虚的感觉好难受。
　　那片神秘的彩色云朵中，鸿钧走了进来。
　　进来的鸿钧，看着里面绚烂的光芒，听着耳边缥缈动听的仙音，整个人直接惊呆。
　　这到底是什么地方，这也太漂亮了吧，说是仙境不为过。
　　就在鸿钧乱想的时候，一盏金灯忽然飘了过来。
　　不等鸿钧反应，金灯忽然变大，对着鸿钧镇压而下。
　　脸色微变的鸿钧，忙身形闪烁躲开。
　　“想得到这里面的宝物，果然不是那么简单。”
　　鸿钧低喃，并没急着轰击金灯，一旦击败金灯，可能迎来更厉害的攻击。
　　所以接下来时间，鸿钧一边躲避金灯攻击，一边默默恢复法力。
　　刚才进的突兀，鸿钧体内法力并不多，一边躲避，一边慢慢恢复。
　　至于先退出去等恢复好再进来的心思，鸿钧不是没起过，他怕这个地方特殊，一旦出去，就再也找不到。
　　类似的事情，以往鸿钧寻宝的时候，也不是没遇到过。
　　时间悠悠，眨眼便是一年后。
　　这一年时间，罗睺继续杀戮，又有许多族群被罗睺找到灭杀。
　　“洪荒众生，与我鸿钧一道，再战魔头罗睺，这次必斩于他。”
　　某一日，隆隆的声音响遍大半个洪荒，失踪近一年的鸿钧现身。
　　洪荒西部一颗大树上，坐在树上吃着一串灵果的王平，眼睛猛地一亮。
　　鸿钧直接传话整个洪荒，看来是找到了诸天庆云，有了底气啊！
　　据王平所知，这诸天庆云是盘古心中的浩然正气所化。
　　此宝诸邪辟易，万法不沾，无视任何宝物的攻击，免疫一切神通法术的伤害，祭起之后，先天立于不败之地。
　　也就天地玄黄玲珑宝塔，这件防御至宝可以比拟诸天庆云的防御之力。


第一卷_第23章&nbsp;&nbsp;剑阵成
　　“鸿钧老狗，你还敢出现，今日便将你与洪荒众生斩尽杀绝，证吾大道。”
　　鸿钧喊话，罗睺不能不回应，声音响起，滚滚魔气冲上云霄。
　　天地变色，阴云惨淡，狂风呼啸，雷电轰鸣，一副末日之景。
　　突然间，天边五彩光芒大亮，仙音袅袅，瑞彩霭霭，一尊虚影立于天地之间。
　　看那虚影，正是鸿钧无疑。
　　本来心里没底，不知道是否有胜算的洪荒众生，看到这幕，忽然没来由安心了许多。
　　“雕虫小技，哗众取宠。”
　　罗睺声音响起，颇为不屑，冲天魔气翻滚，化为他的身影，论气势，不比鸿钧若丝毫。
　　王平一骨碌爬起，冲着罗睺魔影所在的方向赶了过去。
　　看这个情况，是要最后的大决战了，他还有两个选择在罗睺身上。
　　若是能够完成，就能得到两个很不错的奖励，自然不会错过。
　　“洪荒众生，随我诛魔，此魔不除，洪荒无宁日。”
　　鸿钧声音再起，隆隆震响，身影快速向着罗睺所在的方向进发。
　　而罗睺，并没动，就在原来的位置等着。
　　没多会，鸿钧就赶到了地方，一言不合，双方直接开战。
　　罗睺嘴里露出冷笑，也不试探，出手就是狂暴攻击。
　　毫不畏惧的鸿钧迎上，和罗睺大战起来。
　　不愧是目前洪荒最强的两个人，一出手便天崩地裂，造成的破坏很大。
　　两人争斗，他们背后的虚影也做出同样动作，在很远的地方都能看到。
　　“大家去除魔，覆巢之下无完卵，魔头不灭，今日我等便战死，不是魔死，便是我等亡。”
　　在鸿钧和罗睺争斗的时候，再次有声音响起起来。
　　听声音，正是乾坤道人。
　　洪荒众人闻言，一个个怒吼回应，他们何尝不明白这个道理。
　　当下，便有许多人向着西方大地这边赶了过来。
　　王平本就在洪荒西部，花了大半天的时间，他便赶到了地方。
　　此刻洪荒众生还没过来，只有一个罗睺和鸿钧在开战。
　　如他所想的那般，鸿钧确实得到了诸天庆云。
　　之前可以靠着诛仙四剑的锋利轻易逼退鸿钧，现在罗睺却无法再做到。
　　诸天庆云万法不侵，诛仙剑也无法攻破。
　　“鸿钧，这就是你的依仗么，怪不得敢向我开战。”
　　罗睺持剑斩击，冷笑问道。
　　比起一年前，罗睺的实力同样进步了不少。
　　据王平估计，现在的鸿钧和罗睺，按修行境界算的话，可能已到了准圣巅峰。
　　当然现在修炼体系还没出，洪荒众生不清楚具体划分，都是靠着本能吸收天地灵气变强。
　　乱想了会，王平开始琢磨起，怎么搞到诛仙四剑。
　　现在他手里头已经有了弑神枪，硬抢这个选择，自然没必要去做了。
　　那么除了放弃争夺外，还有两个选项。
　　一个是先看戏，让鸿钧和洪荒众生和罗睺打个两败俱伤，浑水摸鱼捞剑。
　　另一个就是假意投靠罗睺，把剑骗来。
　　只不过这两个选项，都不是那么好完成。
　　尤其现在罗睺正和鸿钧大战，更不可能把诛仙四剑给他了。
　　“不管怎样，再试试，说实话，孙猴子的地煞七十二变，还真有点期待呢。”
　　王平嘀咕，想象到他得到七十二变后千变万化的手段，脸上乐开了花。
　　地煞七十二变这个奖励，得假意投靠罗睺。
　　想到这，王平跑往了战场中间。
　　“小鸿子，小罗，平哥我来了。”
　　王平大吼了一声，闪亮登场。
　　听到这道近乎梦魇般的声音，罗睺情不自禁打了个哆嗦，手上动作微慢。
　　鸿钧马上抓住机会，造化玉碟砸在了罗睺身上，虽然十二品灭世黑莲第一时间防御，罗睺还是趔趄差点摔倒。
　　“我保证，打完这一架就给你剑，你别掺和。”
　　头疼的罗睺一边攻击鸿钧，一边喊道。
　　堂堂魔祖，被一个实力远远不如他的人逼到这种地步，罗睺心很累。
　　“你能不能先把剑和阵图给我，我相信你的实力，没有法宝，你也能把他们打趴下。”
　　王平笑嘻嘻地开口，把魔祖罗睺逼到这种地步，他足以值得自傲。
　　脸黑的罗睺嘴角抽搐，本魔祖有底气和全洪荒开战，靠的就是诛仙四剑。
　　这要是没了剑，找刺激不是。
　　“真的，小罗，我相信你，你只要给我剑，我帮你砍小鸿子，你让我砍谁我就砍谁。”
　　见到罗睺脸色，王平知道他还不愿意，循循善诱。
　　听到王平当着他的面公然说要砍他，鸿钧心里的郁闷不比罗睺少。
　　自打得到诸天庆云，鸿钧对王平心里莫名有了那么一丝忌惮。
　　竟然真的有诸天庆云，联系上次王平所说，他们要落败一事，鸿钧有种感觉，事情的发展，好像都在这小兽预料之中。
　　再联系以前，这小兽一口叫破罗睺的名字，他们这种强者都打不死的体质，怎么看怎么不寻常。
　　虽然王平说的情真意切，但罗睺不傻，自然不可能给他。
　　“魔族儿郎，给我死死拦住他，别让他再进半步。”
　　罗睺开口，地面魔气升腾，一道道缭绕魔气的魔族身影出现。
　　这些魔族，比起上次出现的时候，实力竟然强了许多，王平感觉到许多气息都在他之上。
　　“狗罗睺，不让我得到地煞七十二变，我砍翻你制造的这些魔族。”
　　王平心里骂骂咧咧，提着仿制诛仙剑迎了上去。
　　弑神枪是他的底牌，王平并没急着用。
　　等遇到对付不了的敌人，再出弑神枪不迟。
　　鸿钧对罗睺，王平对魔族众人，这一斗便是十多天。
　　随着时间流逝，洪荒众生，渐渐汇聚了过来，加入战团。
　　“都来了，也好，那我就将你们一网打尽。”
　　冷冷的眸光扫过众人，罗睺身上忽然冲出四道魔气，各卷着一剑，往四个方向窜去。
　　而罗睺自己，则逼开鸿钧，飞上正上空，祭出了一张阵图。
　　“不好，他要布诛仙剑阵，拦住那四道黑影。”
　　鸿钧脸色微变，大喊出声。
　　混沌海围攻盘古的时候，他就见罗睺施展过诛仙剑阵，那威力，比单独用剑强上不知多少倍。
　　愣了下的洪荒众生，急忙阻拦，却如何拦的住罗睺早有准备的预谋。
　　众多的魔族拦路，甚至悍不畏死自爆，化解了众人轰出阻拦的攻击。
　　四剑落于四个方位，各自冲起一道光柱，和天上的阵图遥相呼应。
　　瞬时间，一股惊天的杀伐气升腾而起，诛仙剑阵成。


第一卷_第24章&nbsp;&nbsp;破阵失败
　　“大家小心。”
　　鸿钧大吼，脸色变得凝重无比。
　　大战到此，才真正到了关键的时候，他之前和罗睺的打闹，只是小打小闹。
　　若无法破诛仙剑阵，万事俱休，所有人都得葬身罗睺手中。
　　只有破了阵，才有可能斩杀罗睺。
　　正和魔族打闹的王平，自然也注意到了情况，眼睛微微眯起。
　　这就是诛仙剑阵吗，闻名不如见面，果然不同凡响。
　　现在罗睺还没催动，就感觉到了空气中一道道犀利的剑气和杀意。
　　这要是催动，岂不是神来杀神，佛来杀佛。
　　心中想着，王平快速从人群中扫过，很快落到了一个人的身上。
　　除了抢诛仙四剑和阵图的选择，他还有另一个选择，事关天道谋算。
　　四种选择，王平一一对比过，只有救杨眉这个，和不去参合这个可以选择。
　　去救乾坤道人和阴阳道人，以及阻止鸿钧合道，那是在找死。
　　这么做了，惹上天道，很可能系统也罩不住他。
　　至于为什么救乾坤道人和阴阳道人就会惹上天道，救杨眉就不会，这就不是王平所能知道的了。
　　可能这有他们三人各自的缘故，杨眉这家伙命里注定不该死。
　　因为一会破阵的时候，乾坤道人和阴阳道人会自爆，王平救他们，需要改变的因果有些多。
　　但是杨眉本就没死，顺手救了他，并不触碰太多因果。
　　具体是不是这样，王平不清楚，但他猜测很可能是这样。
　　心念电转，王平往杨眉的方向跑了过去，一会好救人。
　　“小心？
　　若是小心有用，我这诛仙剑阵也太浪得虚名了，阵起。”
　　罗睺冷笑，手中一道道法诀打入了阵图。
　　刹那间，平地起阴雷，万里狂风涌，剑气纵横，杀气冲天，一阵鬼哭狼嚎之声。
　　凄厉的惨叫声响起，许多落入阵中，实力弱的人，直接被可怕的杀意剑气绞杀。
　　“杨眉，你去攻打戮仙剑阵门，阴阳你去攻打陷仙剑门，乾坤你去攻打绝仙剑门，诛仙剑门我来。”
　　“其他人，你们护住自己，小心阵里魔族偷袭。”
　　危急时刻，鸿钧也顾不得许多，大喊直接安排。
　　杨眉等人并没推迟，各自直奔一门而去。
　　但作为穿越者的王平却知道，这是白搭。
　　连四剑分开都挡不住，现在组成剑阵，去攻剑门，就能破掉？
　　除了有诸天庆云护身的鸿钧，其他三人，下场都好不到哪去。
　　“破阵？
　　哈哈哈，我拭目以待，看你们手段。”
　　罗睺大笑，根本就没将众人放在眼中，甚至于都没去阻止几人冲击阵门。
　　没多会，鸿钧以及杨眉等人就冲进了四剑的剑门之内。
　　然而既为阵门，里面的剑气，岂是外面可比。
　　刚进去，杨眉，阴阳，乾坤三人，直接被剑气击伤，遭遇重创。
　　慌乱的三人，急忙退出大阵，方才保住了小命。
　　倒是鸿钧这里，有诸天庆云护身，没什么事，但光靠他自己在诛仙剑阵门想破阵，也不可能。
　　“果然。”
　　王平感叹，其实他想将阴阳和乾坤两人一并救下。
　　但这么一来，得罪了天道的他，肯定会作为被重点针对对象，哪怕有大衍避劫法诀，也没用。
　　到时候，他的洪荒穿越之旅，很可能就此结束，甚至整个人直接完犊子。
　　这自然不是王平愿意看到的。
　　没来由地，王平心头涌起一股无力感。
　　他穿越化身平头哥，怼天怼地，却有想做却不敢去做的事情，太屈辱了。
　　早晚有一天，实力起来，弄死狗天道去。
　　“两位老兄啊，你们走好，实在帮不了你们，到时候逢年过节，一定给你们烧点东西去。”
　　王平心里嘀咕，仿佛已经看到了阴阳道人和乾坤道人的结局。
　　空中，罗睺大笑落下：“破不了阵吧，哈哈，那就给我去死。”
　　罗睺出手，攻击向鸿钧他们几人，他在诛仙剑阵里不用防御，甚至还有加持。
　　反观鸿钧他们，却得分心神压制，哪怕之前和罗睺打得半斤八两的鸿钧，加上众人，也不是罗睺对手。
　　四面八方，一道道魔族之人冲出，攻击向洪荒众人。
　　“别抵抗，没用的，今天就是我罗睺证道之日。”
　　看着负隅顽抗的鸿钧等人，罗睺狂笑。
　　众生眼中满是绝望，许多人甚至哭泣起来。
　　今日以后，洪荒众生，便要灭绝了吗？
　　“罗睺，我就算粉身碎骨，也不会让你得逞，盘古开天地，不是给你创立的魔族开的。”
　　这时，乾坤道人忽然怒吼。
　　说着话，乾坤道人似乎下了什么决心，身上狂暴的气息忽地冲起。
　　他本就在刚才破剑门的时候被重伤，就算不这么做，也逃不过被罗睺斩杀的命运。
　　“乾坤道兄，不要！”
　　鸿钧大喊，脸色变化，哪不知道乾坤道人要做什么。
　　但是乾坤道人心意已决，摇头道：“再会了，答应我，一定斩杀罗睺此贼。”
　　随着声音，一声惊天巨响，狂暴气浪震的诛仙剑阵一阵摇晃，乾坤道人自爆。
　　“哈哈，罗睺，你证不了道，你只有死路一条，乾坤道兄，我来也，轰！”
　　还没等众人反应过来，又一道声音响起，随后是一股不比之前逊色的轰隆声。
　　两股自爆的力量叠加，威力比之前大了许多倍。
　　下面，哭泣的众生止住哭声，这是有人自爆想伤罗睺吗，成功了吗？
　　没来由地，许多人心里有了希望，期盼不已，极为希望罗睺就此被杀。
　　“呃啊，该死该死，阴阳，乾坤，你们两个混蛋，以为自爆就能杀了我吗？”
　　就在这时，罗睺愤怒无比的声音响起。
　　很显然，罗睺便没死，但听他这么愤怒，很明显，乾坤道人和阴阳道人自爆，他也不是毫发无伤。
　　“当真自爆了，接下来就是破阵，好像是鸿钧一个人破的，对了，是鸿钧和他的三尸联手破的。”
　　王平缩在剑阵的一角，将一切看在眼中。
　　猛然间，王平想到了什么，眼神明亮起来，若让鸿钧破阵，岂不是诛仙四剑都落入了他手中。
　　不行，就算全抢不了，也得抢一把来，他的不死不灭体，抗住剑门里面的剑意问题不大。
　　但很快，王平又想到了另一个问题，鸿钧破阵的时候，好像是杨眉在拖着罗睺。
　　要是他去抢剑，杨眉被打回本体，最后只会便宜了破了阵出来的鸿钧。
　　到时候鸿钧执意要带走杨眉，他可留不下。
　　所以他能做的，就是在所有人都不知情的情况下，把杨眉本体先一步抢到手。
　　就算做不到让所有人都看不到，起码不能让鸿钧看到，到时候来个死不承认。
　　只要到了他手，鸿钧想要回去，休想。


第一卷_第25章&nbsp;&nbsp;抢阵图
　　思索了片刻，两相比较，最后王平放弃了抢诛仙四剑。
　　相比而言，将杨眉的本体弄到手中，这个更加的重要。
　　混沌三千魔神，杨眉是空间魔神，他的本体，绝对是现在洪荒可遇不可求的宝物。
　　若是救了杨眉，得到这么一尊大高手相助，对他而言绝对是有利无害的事情。
　　倒是诛仙四剑，他就算不给通天教主，到时候鸿钧也会给。
　　只不过他这边的奖励，可能会得到一个没啥用的锦斓袈裟。
　　但这并不妨碍，锦斓袈裟他可以拿去送人什么的，也不是全无用。
　　见到罗睺没事，所有人眼中都露了绝望之色，两大强者自爆，那么近的距离，竟然没能炸死。
　　一时间，现场的气氛，比刚才更加的悲观，难不成，真的没办法治服罗睺了吗？
　　没多会，烟尘散尽，罗睺的身影现出。
　　此时的罗睺，身上出现许多伤口，黑紫色的血液，滴滴答答洒落。
　　乾坤道人和阴阳道人自爆，并不是全无建树。
　　“死，你们全部都要死，以为这样就能杀了我吗？”
　　罗睺眼神冰冷，语气中满是杀意。
　　这时，鸿钧忽然开口道：“杨眉，能不能帮我拦住罗睺一会。”
　　鸿钧手中，托着一尊小鼎，这是刚刚乾坤道人自爆，丢过来的乾坤鼎，乾坤道人的成名法宝。
　　“好，我尽力。”
　　听到鸿钧喊他，虽然不知道鸿钧要干什么，杨眉还是咬牙答应下来。
　　话没落，杨眉已经冲了出去。
　　他掌握的是空间之力，刚才在剑门里面，除了鸿钧，他反倒是受伤最小的那个。
　　借着空间之力，他直接转移了大半的伤害。
　　“全盛都不是对手，半残也想拦我，想先死便满足你。”
　　罗睺轻哼，悍然出手。
　　抱着视死如归决心的杨眉，全力迎上。
　　王平悄然从远处跑来，保持在一个不远不近的范围。
　　而看到他没出手，罗睺也没管他。
　　在罗睺眼里，王平就是个马蜂窝，能不惹就不惹。
　　难得王平在远处只是看戏，他还巴不得王平这样。
　　杨眉出面，罗睺也不迟疑，三道一模一样的身影，忽然从他体内走了出来。
　　王平在一旁，自然看到了这一情况，他不仅看着罗睺和杨眉打斗，还看着鸿钧这边。
　　同样罗睺也注意到了鸿钧的情况，皱眉惊疑道：“鸿钧，你这是什么手段？”
　　“灭你的手段。”
　　嘴角露出一副志在必得之色，鸿钧和他的三尸忽然往四门位置而去。
　　这三尸之法，是鸿钧从造化玉碟上领悟到的。
　　王平眼神微闪看着这幕，对于这什么三尸之法，却是不置可否。
　　在他看来，这什么斩三尸之法，就是天道丢出来磨灭人性的。
　　善、恶、执念，为人的三尸，一旦斩去，就没了七情六欲，没有了感情，和一个冷冰冰的机器有什么两样。
　　天道丢出这样的法门，分明是为了更好的控制鸿钧，控制洪荒众生。
　　原本天道就是因为三千混沌魔神太强，才想要把他们灭杀。
　　现在三千混沌魔神里面，只剩下了三个，一会后罗睺也要死去，补全魔道。
　　而杨眉，重伤落回本体，不死也费，日后灭杀起来，也轻易能做到。
　　只剩一个鸿钧，还被控制，威胁彻底消除。
　　再让鸿钧传下斩三尸大道，洪荒都修此法，自然也不会诞生新的威胁。
　　“盘古肯定是以自己的力量突破到了圣人这个级别，为天道所忌惮，怕以后洪荒生灵里面，再出现这样的情况。”
　　“所以天道才琢磨出斩三尸之法，然后借鸿钧之手，传遍洪荒，彻底断了用其他方法成圣的路。”
　　王平眼神微微闪烁，若有所思。
　　原本的洪荒众生，卡在了一个瓶颈，就如同站在大海边一样，过不去。
　　但时间久了，肯定会有人琢磨出各种各样的方法。
　　而天道的做法，就是修了一座桥，一座通往牢笼里的桥。
　　走上这条桥的人，最终都会进入牢笼，被它所掌握。
　　这么做的好处，就是不会有人再尝试以其他方法渡海，所有人都会选择走桥。
　　“这手段很高明啊，不服不行。”
　　摸着下巴，王平若有所思。
　　这时候，鸿钧和他的三尸，已经冲入了四座剑门。
　　诛仙剑门，鸿钧本尊祭起诸天庆云，护住己身，抵抗住了弥漫的剑气，趁机摘了诛仙剑。
　　戮仙剑门，鸿钧善尸祭起了乾坤鼎，此鼎在鸿钧善尸手里，威力竟然比在乾坤道人手里大的多。
　　如果王平看到，肯定越发确认，鸿钧和天道有关了。
　　连乾坤道人这个主人都无法全部激活乾坤鼎的威力，鸿钧却轻易激发。
　　若不是天道暗中相助，谁信。
　　另外两座剑门，鸿钧的恶尸和执念尸，各祭起造化玉碟和太极图。
　　“不好，之前鸿钧你竟然藏拙欺骗我。”
　　这时，似乎感觉到什么的罗睺，忽然爆发，狂暴的攻击力落在杨眉身上。
　　杨眉无法转移全部攻击，被轰得吐血，身上如鞭炮一般炸响，瞬间变成了血人。
　　依稀间，杨眉背后出现一棵杨柳虚影，加强杨眉的空间之力。
　　可是并没用，怒然的罗睺，动用了他全部的实力。
　　没有防御法宝的杨眉，根本挡不下。
　　身后虚影轰然碎裂，杨眉身影变小，化为一截杨柳枝，落入身后炸开的空间乱流里，不见了踪影。
　　“大爷，还可以这样？”
　　懵逼的王平嘴角抽搐，他还打算救杨眉完成选择，这让他怎么救？
　　这般念头只是刹那闪过，王平猛然冲入，往空中掠去。
　　那里，剑阵被破后的阵图，正在徐徐飘落而下。
　　罗睺便并没管王平，剑阵都破了，他要阵图干什么，他现在只想将破了他剑阵的鸿钧击杀。
　　鸿钧本尊和他的三尸从四个方向而来，本尊和善、恶两尸迎向罗睺，执念尸却是奔阵图而去。
　　“呀个呸的，小鸿子，你敢和我抢阵图，弄不死你。”
　　王平气炸，抢了他的四剑就算了，还抢阵图，真当他软柿子不成。
　　由于距离有些远，鸿钧的执念尸直接祭起太极图，向着王平攻来。
　　眼中冷色闪烁的王平，召唤出弑神枪，如标枪一般，投射向太极图将其拦住。
　　而他自己，则直接掠起，一把向着头顶上方的阵图抓去。


第一卷_第26章&nbsp;&nbsp;大战落幕
　　王平的修为，虽然不及鸿钧的执念尸，但是弑神枪却丝毫不比太极图差。
　　甚至于可以说，弑神枪要比太极图略微强那么一些。
　　因为弑神枪重攻击，太极图重防御。
　　一直防御，定有所失。
　　攻击法宝和防御法宝比较，其实攻击法宝要占些上风。
　　有弑神枪阻拦，王平已一把将诛仙剑阵的阵图抓在了手中。
　　“系统，给我把阵图先收起来。”
　　王平开口，手中阵图无声无息不见。
　　探手将弹回的弑神枪抓在手中，王平眼神冰冷，看向了鸿钧的执念尸。
　　敢和他抢东西，看来鸿钧这家伙并不像他表面看着的那般好说话啊！
　　尤其眼前这个家伙，还不是鸿钧本尊，而是鸿钧的执念尸。
　　不过这里面，肯定有鸿钧本尊的意思在里头。
　　想见之前罗睺喊的话，出现鸿钧手中的太极图，王平嘴角露出一丝冷笑。
　　明明早就有太极图，可是鸿钧前不久和罗睺对战的时候，却是没有施展。
　　若是他肯把太极图借给杨眉他们，之前闯剑门的时候，几人也不会因没宝物受伤。
　　甚至于王平怀疑，鸿钧是故意让几人去死的。
　　“混蛋，鸿钧，你竟然还有这种宝物。”
　　这时，和鸿钧对战的罗睺，忽然再度惊呼道。
　　愣了下的王平，好奇瞅了眼，待看到鸿钧手中的黑幡，眼睛微眯了眯。
　　那黑幡上散发着可怕的气息，仿佛能轻易轰塌空间，竟是一件攻击极为厉害的宝物。
　　莫名地，王平脑海中冒出了“盘古幡”几个字。
　　好一个鸿钧，除了太极图，竟然还有盘古幡这件攻击至宝。
　　可偏偏之前，鸿钧却是并没施展出来。
　　一直到了现在，阴阳道人和乾坤道人自爆，杨眉重伤生死不知，他方才拿出。
　　现在的鸿钧，他还是以前那个鸿钧吗，如果不是他心机深沉，那么就是已被天道控制。
　　但现在鸿钧还没合道，理当不会被天道控制，顶多受到一些影响。
　　就在王平思索的时候，鸿钧的执念尸收回太极图，并没来攻击他，而是向着罗睺包围过去。
　　看这架势，鸿钧是想先灭罗睺再说。
　　王平没过去，因为他现在不知道是该帮鸿钧还是帮罗睺。
　　眼神闪了闪，沉思片刻，王平无声无息溜走。
　　斩杀罗睺，事后鸿钧肯定要来找他要回阵图。
　　他从鸿钧那里要来剑的可能不大，所以现在只能先溜走了。
　　“恭喜宿主做出选择，获得锦斓袈裟一件。”
　　“恭喜宿主做出选择，获得混沌气一缕。”
　　就在王平离开的时候，两道声音在他脑海中响起。
　　王平感叹，忙活了半天，给的两个奖励，都是不参与的奖励。
　　还好他靠着自己本事，夺到了弑神枪和诛仙剑阵阵图，倒也不算白忙活。
　　离开后，王平一路东飞，也不知道具体飞了多久，最后他落在了一处冰雪封冻的山头。
　　“这里环境倒是不错，先在这里歇息一会。”
　　嘀咕一声，王平将奖励得到的混沌气取了出来。
　　混沌气看上灰蒙蒙的，没什么分量，但是重量却是奇重，很沉。
　　王平疑惑瞅了几眼，不知道这玩意具体是干吗的。
　　“检测到宿主获得混沌气，请选择。”
　　“一：丢掉混沌气，奖励金元宝两个。”
　　“二：炼化混沌气，奖励大力神拳一部。”
　　懵逼的王平挠着脑袋，丢掉混沌气，奖励金元宝，系统你在逗我？
　　凡人用的金元宝，要来干锤子啊！
　　无语的王平翻了个白眼，这种选择，妥妥的必须选二。
　　这大力神拳，一听就很狂暴，学会以后，看谁不服气，他可以揍到对方他妈都认不出来。
　　也不知道炼化混沌气具体会出现什么情况，王平挖了个洞，直接挖到了山腹里面。
　　盘坐好，王平将混沌气丢入了嘴里，并没什么味道，一点不好吃。
　　混沌气下肚，王平惊疑发现，这混沌气果然不容易炼化，分解的极为缓慢。
　　“看来得专门用功炼化了，也好，正好避避鸿钧那家伙。”
　　王平嘀咕，闭上眼睛，运起了洪荒吞天诀。
　　炼化之前，王平怎么也不会想到，他这一炼化，会持续那么长的时间。
　　洪荒东部，一个土山底下的小山洞里，两道小小散发光芒的人影藏在这里。
　　“哥哥，我好害怕，有一天，我们会不会也和其他人一样，被那些坏人所杀？”
　　一道清脆稚嫩的声音响起，说话的是两人中较小的那个。
　　年纪大点的孩子摇头道：“不怕，哥哥我一直在你身边，一直保护你。”
　　说话的是个小男孩，浑身散发着金灿灿的光芒。
　　就在两人聊天的时候，他们身后忽然无声无息裂开一道口子。
　　一株巴掌大小，散发清光，好似刚发芽般的一截柳枝，从里面飘了出来。
　　柳枝无巧不巧，正好落在了淡淡金光中的小女孩身上，眨眼没入里面不见了踪影。
　　而和小女孩聊着天的小男孩，以及小女孩自己，却是全然没注意到。
　　鸿钧和罗睺的大战，最终在半个月后落下了帷幕。
　　有太极图和盘古幡，以及诸天庆云，造化玉碟等宝物，对付只剩十二品灭世黑莲的罗睺，结局自然不会有意外。
　　鸿钧大获全胜，罗睺被打得遍体鳞伤，再无胜算。
　　“不甘不甘，我不甘心，鸿钧，我就算自爆，也不会死在你的手中，你个卑鄙小人。”
　　“我恨，我魔族不该就此灭亡，天道，你不是想让我补全魔道么，好，我补，我死，他们也别想好过，我要世间修炼之人，永被心魔困扰。”
　　随着凄厉的声音，罗睺的身体轰然炸裂，强大威力，震得天地颤抖，就算鸿钧，也不得不后退避其锋芒。
　　比起阴阳道人和乾坤道人，罗睺自爆的威力还要更甚一筹。
　　因为他自爆，还以化魔道为条件，牵动了原本魔道法则的力量。
　　然而所有人都没注意的是，在自爆的时候，罗睺的一缕元神窜了出去。
　　这缕元神驾驭着十二品灭世黑莲，卷上幸存的所有魔族之人，一闪消失在天际。
　　等鸿钧反应过来想追击的时候，早已不见了灭世黑莲的踪影。


第一卷_第27章&nbsp;&nbsp;路遇不平
　　斩杀罗睺，拯救洪荒，天道有感，降下功德。
　　鸿钧三尸合一，又有功德在身，领悟天道玄机，一举突破新的境界，成就圣人。
　　“洪荒众生，今我鸿钧成就圣人，普天同庆，将于千年后，于紫霄宫讲道，讲述修炼之道，众生皆可来听。”
　　隆隆的声音响遍天地间，鸿钧身影消失不见。
　　只是鸿钧，并没如众人预想的那般直接去闭关，而是在洪荒游历起来。
　　与其说是游历，不如说是在找什么东西，只不过最后，鸿钧好像没能找到。
　　一段时间后，鸿钧消失的无影无踪，再也不见踪影，不出意外是去闭关了。
　　罗睺既死，洪荒迎来了新的发展。
　　巫族在十二祖巫的带领下，开始崭露头角。
　　另外就是东皇太一和帝俊两兄弟，凭着征战罗睺时展露的本事，收拢了一大批洪荒生灵。
　　巫妖两族，在这千年的时间，已极快的速度发展，渐渐成了两个庞大势力。
　　此外其他征战罗睺时表现杰出之人，威名也都为世人所知。
　　诸如三清，伏羲、女娲，冥河老祖等人。
　　“这混沌气，太难炼化了吧，坑爹啊！”
　　洪荒东北方向一座山洞里，王平哭丧着脸。
　　他现在有种骑虎难下的感觉，不炼化那缕混沌气，总觉身体里有异物，别扭的不行。
　　时间悠悠，也不知道过去了多久，历尽千辛万苦，这一日，王平终于完全炼化了那缕混沌气。
　　一股强大的感觉向着四肢百骸涌去，王平惊喜发现，他好像比之前变强了许多。
　　辛苦是辛苦了点，但他不得不承认，这混沌气的效果，确实不错。
　　“恭喜宿主炼化混沌气，获得奖励大力神拳。”
　　系统的声音响起，王平脸上露出了欣喜笑容。
　　选择接收后，一股信息涌入了脑海。
　　“哈哈，这门拳法太适合我了，开。”
　　一声大吼，王平一拳轰出，山腹直接出现一个大洞，通往外界。
　　喜滋滋的王平，沿着洞口窜了出去。
　　站在外面，深吸了口空气中新鲜的空气，王平有种恍如隔日的感觉。
　　就是不知道，时间到底过去了多久。
　　当时间真的不值钱的时候，人们渐渐就会忘了去计算。
　　“千年时间已到，从现在起百年内，洪荒众生，可来紫霄宫处，百年后，正式开讲。”
　　忽然间，鸿钧的声音突兀响起。
　　随着声音，天地间出现一座宫殿虚影，悬浮空中，给众生指点方向。
　　“这是，小鸿子要第一次讲道了？”
　　抬头看着空中紫霄宫的虚影，王平摸着下巴思索。
　　第一次讲道的时候，好像是座位大战，成圣名额。
　　“不急，我才不要成圣，我要成，也是效仿盘古大神，以力证道。”
　　王平眼神闪烁，很快有了决定。
　　之前他猜测，罗睺的斩三尸之法，是天道故意放出，想控制洪荒众生。
　　只要以此法成圣，就会有把柄落入天道手里。
　　唯有以力证道，靠自己的力量，才不会被任何人控制。
　　“检测到鸿钧第一次讲道即将开始，请选择。”
　　“一，前去听道，打消鸿钧心中忌惮，奖励紫金钵盂一个。”
　　“二，拒绝前往，得罪鸿钧，奖励纵地金光法一部。”
　　就在这时，系统的声音，忽然间冒出。
　　愣了下的王平，嘴角一阵抽搐，这是几个意思？
　　听系统给的这两个选项里的意思，鸿钧忌惮他，不去还会得罪？
　　虽然王平也知道，他的异常想不让人注意都难，但也不至于得罪鸿钧。
　　看来合道以后，鸿钧已不是他认识的那个鸿钧了啊！
　　鸿钧成圣，可不仅仅是其他人成圣那般，他还合了道，成了天道代言人。
　　“去是肯定要去的，只是这奖励，要不要这样？”
　　琢磨了片刻，王平有了决定，来了洪荒，这种历史性的大事怎能不去见证。
　　只是系统这奖励，怎么这么别扭，这是几个意思。
　　之前给了锦斓袈裟，现在又来紫金钵盂，想干嘛？
　　这是想让他变成唐三藏，去取经吗？
　　不对不对，西游离现在还远的很，系统肯定不是这个意思。
　　对了，唐三藏，金蝉子，六翅金蝉。
　　乱想的王平，猛然想到什么，眼睛亮了起来。
　　六翅金蝉是洪荒六大凶虫之首，现在早已经出生，不知道在哪里蹦跶。
　　他遇不到唐三藏，但却可以见到六翅金蝉。
　　到时候，把锦斓袈裟和紫金钵盂送出去，提前拉拉关系。
　　若是可以，抢先把六翅金蝉收为弟子，让如来哭去吧，哈哈。
　　乐呵呵的王平，施施然往紫霄宫的方向赶去。
　　以王平的速度，虽然赶过去并不会用太久的时间，但王平一点都不急着赶路。
　　在山里钻了一千年，好不容易出来，自然要散散心，好好遛遛。
　　这一天，正往东走的王平，遇到了两个身上散发金光的男女。
　　此刻一群妖族追逐着两人，两人情况岌岌可危。
　　“妹妹，你先跑，我拦住他们，给你争取时间。”
　　忽然间，男子喊了一声，甩开女子的手，返身向着身后追杀的妖族扑去。
　　那些妖族见此，露出讥笑嘲讽的声音。
　　“好感人，哈哈，都快要感动哭了，放心，你们兄妹两个，一个都跑不掉的。”
　　“一会抓住他们，别急着杀死，好好逗他们玩玩。”
　　“杀了我们好几个兄弟，岂能让他们轻易死。”
　　众妖嚷嚷着，其中一名狼头妖族上前，和男子带着金光的拳头撞击在一起。
　　狼妖的实力比金光男子高出许多，金光男子吐血倒飞，砸在了远处。
　　“哥哥，不，我不要离开你，要死一起死。”
　　那名女子并没离开，返身跑了回来，扶起男子，泪眼婆娑道。
　　懵逼的王平瞅着金光中的两人，眼中满是疑惑，这是什么生灵？
　　眼神闪了闪，王平动用了他低配版的火眼金睛。
　　“昊光族，好感度无，恶感度无。”
　　看着浮现出的小字，王平表示，不知道有这么一族。
　　不过倒是也不奇怪，洪荒生灵，何止数千万亿，他不知道的，多得多。
　　“检测到遇难兄妹，请选择。”
　　“一：出手帮助两人，与两人结下善缘，奖励姻缘因果。”
　　“二：事不关己，高高挂起，得罪将来洪荒一尊重要人物，奖励风雷仙杏两颗。”


第一卷_第28章&nbsp;&nbsp;你说你叫啥
　　姻缘因果？
　　王平一脸的懵逼，什么鬼，这是什么奖励？
　　洪荒讲究因果，这王平是知道的。
　　所谓因果，其实就是一种联系，建立起联系，便代表双方有了因果。
　　有因必有果，今日之因，他日之果。
　　换句话说就是人情。
　　所以一般情况，洪荒的人，都不会轻易欠人恩情。
　　欠了之后，都会想方设法，以其他方式还上。
　　这什么姻缘因果，难不成是帮了这两人，会和他们中的一人建立起姻缘关系？
　　好奇乱想的王平瞅过金光中的女子，嗯，不得不说，长相还是很不错的，很精致，是他喜欢的那种。
　　至于第二个选择，奖励的则是风雷仙杏。
　　这个王平当然也清楚，洪荒十大先天灵根之一。
　　仙杏掌握在阐教福德仙人云中子手中，就是不知道现在云中子出世没有。
　　虽然这个奖励还算不错，但王平并没多考虑这个选项。
　　事不关已，高高挂起，这不是他王平的为人处事风格。
　　“我真不是为了美色，我单纯是爱助人为乐。”
　　嘀咕一声，在那一帮妖族围过来，金光中的青年准备拼命的时候，王平闪亮登场。
　　落在金光中的男女前面，王平回过身，看着金光里面楚楚可怜，梨花带雨的金光女孩，本想故作潇洒地甩甩头发。
　　但甩了一半，王平才嘴角抽搐发现，他好像没有飘逸的刘海，他只有短短几寸的头发。
　　“啊，哈哈，哈，妹子，看哥哥我是不是很帅气，不用怕，我来救你们。”
　　王平干笑缓解尴尬，顺手在自己的小平头上抹了一把。
　　呆呆看着王平，女孩满脸的惊愕，一时间没回过神。
　　“你什么人，不许欺负我妹妹！”
　　青年先回过神，将女孩拉在身后，怒瞪双眼对视王平，一时间忘了后面围来的妖族。
　　这个忽然冒出来的家伙，一脸欠揍笑容，竟然自称哥哥，置他这个亲哥哥于何地。
　　还有“妹子”这个称呼，本来没什么，可从这个家伙嘴里冒出来，莫名让人忍不住想打人。
　　“小子，别多管闲事，快滚。”
　　这时，后面围上来的妖族众人回过神，狼妖冲王平怒吼道。
　　愣了下的王平，面色不善转过身：“你们让我滚？”
　　眼前这些妖族，实力并不强，何况就算强，他王平也不会在乎。
　　连罗睺和鸿钧这种存在都敢怼，谁来他也不会惧。
　　“说的就是你，不愿？
　　不愿那就去死。”
　　狼妖轻哼一声，身影猛然冲来，闪烁寒光的爪子，直奔王平咽喉。
　　后面一声尖叫传来，却是金光女孩，不忍看到王平惨死，吓得闭上了眼睛。
　　“咔嚓，给你们脸了是吧，也不去打听打听我是谁。”
　　清脆的声响中，狼妖惨叫，伴随王平骂骂咧咧的声音。
　　将狼妖断掉的手腕松开，王平提拳冲了上去。
　　“给我上，废了他。”
　　狼妖大吼，疼得龇牙咧嘴，眼中满是怨毒。
　　王平嗤笑，主动杀入了众妖群中。
　　一阵噼里啪啦的乱响，不出片刻，所有妖族便都被王平放倒在了地上，简直不要太轻松。
　　“你你你……”狼妖目瞪口呆，惊慌后退，被王平追上去，一把揪的转过身，一记上勾拳轰在下巴上，惨叫着飞上天空，化作一道流星消失。
　　拍了拍手，王平转过身，得意洋洋走向金光男女。
　　惊呆的金光青年，此刻方才回过神，眼中满是无法置信。
　　这些让他们吃尽苦头的妖族，这就被解决了，这个看着不正经的家伙，怎么这么强。
　　忽然间，金光青年想起了他刚刚和王平说的话，脸色微微变化。
　　眼前这人明显是个高手，他刚才的语气，似乎不是很客气。
　　若是人家要秋后算账的话，他可拦不住。
　　“你，你有什么冲着我来，不要伤害我妹妹。”
　　虽然畏惧不已，但是金光青年并没退，死死将女孩护在身后。
　　失笑不已的王平，照着青年后脑勺给了一巴掌。
　　“我伤害你们兄妹干什么，你看不出来，我这是路过，顺手救了你们吗？”
　　“可，可我刚才对你……”愣了下的青年，结巴道。
　　王平笑道：“你说的是不是你刚才瞪我，说不许欺负你妹妹什么的，那算个啥，你看我像斤斤计较的人吗？”
　　“不像！”
　　青年摇头如拨浪鼓，反应过来，忙拉出身后女孩，向王平弯腰道谢。
　　“多谢前辈救命之恩，我们兄妹没齿难忘。”
　　王平满意点头，懂的知恩图报，人品不错。
　　目光好奇瞅了两人几眼，王平问：“他们为什么追你们？”
　　“前几天我们在路上摘了一颗灵果，他们非说是他们的，让我们交出，可是我们已经吃了，他们就要杀我们。”
　　“妖族这些人很霸道，他们强抢豪夺，类似的事情，这些年发生过很多次。”
　　青年恭敬回答，因为刚才王平救他们的缘故，态度很是客气。
　　点点头，王平没说什么，妖族要崛起了啊！
　　“对了，还不知道你们名字，可否和我说一下。”
　　想到系统给出选项时，提到过的得罪洪荒重要人物的话，王平好奇问。
　　眼神闪了一下，青年道：“我叫昊天，这是我妹妹瑶姬。”
　　“啥，你说你叫啥？”
　　懵逼的王平古怪瞅着眼前的青年，几乎不相信自己听到的。
　　不是吧，随便救了两个人，竟然救得是未来的玉皇大帝。
　　怪不得系统说，不救两人，会得罪一尊将来的重要人物，还真是重要人物啊！
　　王平甚至怀疑就算他不救，昊天这家伙和瑶姬也不会出事。
　　未来能成为玉帝，昊天这家伙，身上肯定有气运护身，岂是那么容易死的。
　　“我，我叫昊天啊，怎么，有问题吗？”
　　呆呆看着王平，昊天不知道为什么王平反应会这么大。
　　王平忙摆手：“没事没事，小伙子，你品行不错，未来肯定有大前途，好好努力。”
　　竟然救了未来的玉皇大帝，结下善缘，系统还奖励了他一个什么姻缘因果。
　　岂不是说，他和瑶姬，有姻缘在身，他这是要做玉帝的妹夫吗？
　　虽然比起女娲和后土等人，瑶姬不管是身份，还是容貌都要差些，但其实也算可以。
　　真要在一起，倒是也不错。
　　不对不对，他和瑶姬要是在一起了，杨天佑怎么办，杨戬怎么出世？


第一卷_第29章&nbsp;&nbsp;我是好人
　　管他什么杨天佑，有他王平就够了。
　　没有杨戬，可以造个王戬出来，想那么多干什么。
　　到时候，还要嘿嘿嘿嘿出王蛟，王婵，哇咔咔咔。
　　想到开心处的王平，咧嘴笑得那叫一个灿烂，盯着瑶姬的眼睛直放光芒。
　　昊天悄然将瑶姬拉在身后，不善瞪着王平。
　　这个刚救了他们的恩人，果然对他妹妹不安好心，有他昊天在，休想。
　　气呼呼的昊天，打定主意，一定要远离这个家伙。
　　乱想了一会的王平，回过神，看着防备盯着他的昊天，奇怪道：“你怎么和防贼似的防着我，我刚可是救了你们一命。”
　　“没什么，我和妹妹还有事，打算先离开，你的恩情，以后再报。”
　　盯着王平，昊天以不容置疑的语气道。
　　说着也不等王平开口，昊天拉着瑶姬，迅速往远处窜去。
　　愣了下的王平，忙追了上去。
　　“喂喂，别急着跑啊，我又不是洪荒猛兽，吃不了你们。”
　　停下身，昊天不善：“那你喊住我们想干什么？”
　　“我……
　　我是看你们实力太弱，万一妖族的人要是再来，我好保护你们。”
　　眼珠转了转，王平道。
　　昊天摇头：“不用，我自己能保护了我妹妹。”
　　“得了吧，就你这样，刚是谁被那头狼妖一拳打吐血的。”
　　鄙夷看着昊天，王平忽然明白，这家伙好像是怕他接近瑶姬。
　　不对啊，难不成昊天知道了他的意图？
　　“我会变强的，不用你管，再纠缠我们，别怪我不念你刚才出手恩情。”
　　故意装出一副凶样瞪着王平，昊天威胁。
　　王平失笑，他是谁，前世他是人，但穿越来，他的本体可是平头哥，最受不得威胁挑衅。
　　没事都想干干架，更不用说还有人刺激他了。
　　王平那暴脾气，“蹭”地一下就窜了起来。
　　昊天这货很傲，先不是这家伙还不是玉帝，就算玉帝，他平哥也照揍不误。
　　“小子，知道这是什么不？”
　　举起拳头，王平笑眯眯地在昊天面前晃了晃。
　　昊天皱皱眉：“什么意思，你想干什么，告诉你，我可不怕你。”
　　“想干什么？
　　我想揍你啊，你小子真以为自己很牛皮是吗？”
　　照着脸蛋一拳，王平直接把昊天揍得跌飞出去，摔倒在了地上。
　　不等昊天爬起，王平便扑过去压在昊天身上，劈头盖脸就是一顿揍。
　　瑶姬呆呆看着，好一会才反应过来，跑过去拉架。
　　“住手，住手啊，不许欺负我哥。”
　　正揍人的王平，在瑶姬的手抓住他的手腕时，脸色微变了下，停了下来。
　　王平当然不是因为和异性肌肤相亲，激动停下的，而是感觉到了一股有几分熟悉的气息。
　　“咚，混蛋，你敢占我妹妹便宜。”
　　昊天忽然翻身掀翻王平，趁王平分心，照着王平眼眶给了一拳。
　　只不过王平有不死不灭体护身，并不什么事，以昊天那点实力，也不足以将他击飞。
　　翻身一巴掌把昊天拍进土里，王平一把拉过了瑶姬的手，细细感悟。
　　错不了，绝对错不了，确实是杨眉身上的气息，只不过很弱。
　　可问题是，当时掉入空间裂缝中的杨眉本体，他的气息，怎么会出现在瑶姬身上？
　　皱眉思索的王平，全然不觉瑶姬脸蛋羞红成了苹果，脸颊和耳垂红艳艳的如要滴出水。
　　长这么多，瑶姬还是被除了昊天外，第一个异性拉手。
　　可是昊天是他亲哥哥，给他的感觉自然不一样。
　　从土里抬起头的昊天，看到这幕，目眦欲裂，双目刹那血红。
　　他努力保护的妹妹，还是被一个混蛋给占了便宜。
　　“呃啊，混蛋，放开我妹妹，我打死你，打死你啊！”
　　一股强大的力量忽地从昊天身上冲起，王平被掀飞了出去。
　　懵逼瞅着忽然变强的昊天，王平后知后觉发生了什么事，嘴角一顿抽搐。
　　被误会了啊，这闹得，他真不是两人想象的那种人。
　　“看拳。”
　　昊天飞上来，一脚冲着王平踢出。
　　虽然昊天变强，但比起王平还是差了许多，刚才王平只是吃了没有防备的亏。
　　斗了没几下，王平重新一巴掌把昊天呼了下去。
　　看到昊天还要冲上去斗，瑶姬哭喊着拉住了昊天。
　　“哥哥，别，不要，我没事的。”
　　王平也落了下来，黑脸瞪着怒火汹汹的昊天道：“能不能别动不动就吼吼着拼命，像个二百五，我是在你妹妹体内感觉到了一股熟悉的气息。”
　　“胡说，你就是占我妹妹便宜，别以为这样我就会相信你，你个无耻之徒。”
　　只不过昊天并不接受王平的说法，依旧愤怒无比。
　　气恼的王平，轰地将身上的气息全部释放，压迫在了昊天身上。
　　“我要真想把你妹妹怎么样，你觉得你能拦住我？”
　　如山般的气息压得昊天和瑶姬踹不过气来，小脸蛋煞白煞白，眼中满是惶恐。
　　他们没想到，这个救了他们，看着不正经的家伙，实力会强大到这么恐怖的地步。
　　在他们感觉，他们在人家面前，就是大海中的小舟，轻易会被海浪打翻。
　　意识到差距，昊天颓然了下来。
　　的确，人家要动他妹妹，根本就没必要和他玩这么久。
　　只要愿意，人家稍微动动真格，都能轻易磨灭他。
　　“这不就对了，好好说话不行吗？”
　　收回身上的气息，王平没好气道。
　　旁边的瑶姬紧张看着王平，挡在昊天身前。
　　“前，前辈，哥哥不是故意的，请你原谅他，不要与他一般见识。”
　　王平摇头道：“别紧张，我不会把他怎么样，我难道就那么看着像坏人？”
　　“不是不是，前辈是好人，好人，否则刚才也不会救我们。”
　　闻言，愣了下的瑶姬，忙摇头道。
　　王平失笑：“对滴，我是好人，也别前辈前辈叫，我叫王平，你直呼我名字，或者叫我大哥，王大哥之类的都可以，叫前辈显得我多老似的。”
　　一旁的昊天气恼不甘瞪着王平，还是觉得这个家伙对他妹妹心怀不轨，可是他打不过人家，好生郁闷。
　　没再多逗瑶姬，王平好奇问起昊天和瑶姬两人杨眉的事情，只是两人并不知情。
　　“王，王大哥，我一次修炼的时候，好像依稀间看到过你说过的杨柳枝，但我不太确定。”
　　这时，瑶姬忽然开口，语气有些惊疑不定。


第一卷_第30章&nbsp;&nbsp;赶到紫霄宫
　　愣了下的王平，急忙追问起来。
　　一会后，王平大致搞清楚了怎么回事，可以肯定的是，杨眉肯定和瑶姬接触过。
　　甚至，杨眉很可能就躲入了瑶姬体内。
　　“那个，大哥，王大哥，我妹妹他没事吧，你救救他，我求你了，我之前得罪了你，误会了你，只要你愿意，你让我做什么都行。”
　　回过神来的昊天，听到瑶姬真的出了什么他不知道的问题，脸色大变，向王平哀求起来。
　　笑看着昊天，王平对这家伙感觉很不错，是个好哥哥。
　　“不用紧张，应该不是什么坏事，你妹妹不会有事。”
　　王平解释，之前接触过杨眉，杨眉的为人，他还是很认可的。
　　而且听瑶姬刚才的话，他很早之前就在修炼的时候看到过杨柳之影。
　　若是杨眉想对瑶姬不利，早动手了，也不会一直等到现在。
　　“那就好，那就好，妹妹要是出事，我也不活了。”
　　激动点头，昊天郑重其事道。
　　眼神闪了闪，王平叮嘱：“你们要记住，这事千万不能乱说，不管是谁都不能说，否则可能给你们招来大祸。”
　　“对了，你们这是打算去哪，是要去紫霄宫听道吗？”
　　昊天点头：“没错，道祖大人讲道，这种千载难逢的机会，我们也想去凑凑热闹。”
　　王平不置可否，鸿钧讲道确实是难得的机遇。
　　千年讲道，领悟的洪荒众生不知多少，许多人实力大幅度增长。
　　昊天想去听道，在情理之中。
　　只不过现在杨眉可能在瑶姬体内，去了的话，可能被鸿钧和天道发现。
　　以天道之前的做法，知道杨眉下落，肯定会想方设法往死弄他。
　　“瑶姬，你不能去。”
　　眼神闪了闪，王平最终还是开口。
　　愣了下，昊天道：“为什么？”
　　“忘了刚才我说的话了么，那件事要是被人发现，瑶姬可能会有生命危险。”
　　“以鸿钧的本事，你们就算不说，他也可能注意到，所以最好的办法，是不去紫霄宫。”
　　王平淡然解释，他相信昊天会懂的。
　　闻言，昊天沉默了下来，听道的机会，他不想错过，但他同样，不想和他的妹妹分开。
　　“哥，你和王大哥去吧，不用管我，我一个人也能照顾好自己的。”
　　看出昊天的为难，瑶姬很懂事地道。
　　愣了下的昊天摇头：“不，哥不去了，哥和你在一起。”
　　“不听讲道又如何，我昊天相信，我能靠着自己的力量变强，不输于任何人。”
　　讶然看着昊天，王平失笑：“不错，很有志气，但是我觉得，你得去，而且从现在开始，你要和你妹妹分开一段时间。”
　　“为什么，王大哥，你虽然对我兄妹有恩，但不能不经过我同意，就打我妹妹主意，否则我和你没完。”
　　皱眉看着王平，昊天警告道。
　　脸黑的王平没好气瞪着昊天，这家伙竟然猜到了他心底打的主意。
　　可系统不是奖励了他姻缘因果吗，为什么想和瑶姬在一起这么难，昊天这家伙非要横中间？
　　“滚蛋，说什么呢，我这是为了你妹妹的安危。”
　　王平并没承认，这种事怎么可能承认。
　　而且他还要去紫霄宫，自然也不能和瑶姬在一起。
　　怀疑看着王平，昊天眼中明显不信。
　　“实话和你说吧，昊天，你会被道祖鸿钧收为童子，你觉得你妹妹和你在一起，那位能不关注？”
　　王平并没隐瞒，一句话砸懵了昊天。
　　回过神的昊天，无法置信道：“这这这，此话当真？”
　　“我骗你干什么，这都是我推算出的，而且等未来巫妖大劫后，鸿钧会让你掌管天庭，那时候，你就可以接回你妹妹去了。”
　　王平一本正经抢占功劳，其实他会个鬼的推算之术。
　　旁边的瑶姬笑道：“哥，原来你以后会这么厉害，所以，你必须去听道。”
　　“妹妹，可是，我还是不放心你。”
　　昊天看着瑶姬，满脸的为难。
　　无语的王平道：“放心好了，我会给瑶姬些宝物的，既然叫我一声大哥，我也不能让她白叫，我给她找点东西。”
　　将这些年从系统那里得到的宝物取出，王平找了一堆，一股脑塞给了瑶姬。
　　“这个是惊雷符，灌入点法力引爆，可以炸平一座山头。”
　　“那个散发蓝光，圆形的是法宝水灵珠，祭起可以保护住你自己，一般人攻不破。”
　　“还有还有这个，这是风遁旗，用来跑路，嘎嘎的。”
　　“这一瓶回春散，受伤了吃的，效果应该很不错。”
　　等王平介绍完，惊呆看着这幕的昊天，忽然深吸了口气，弯腰拜倒。
　　以一种极为真挚的语气，昊天道：“王大哥，你对我们兄妹的恩情，比天高，比海深，无以为谢，以后需要帮忙，你尽管开口。”
　　“是么，那这可是你说的，到时候可别反悔哦。”
　　闻言，王平乐得咧嘴直笑，看得昊天忽然有些后悔刚才的举动。
　　他这个王大哥，好像不太按常理出牌。
　　保护着瑶姬，等瑶姬炼化熟练了那一堆法宝，王平和昊天才离开。
　　一路晃晃悠悠溜达，饶是王平不急着赶路，也在十多年后带着昊天赶到了紫霄宫。
　　此刻的紫霄宫，已经来了不少人，宫里宫外挤了一堆人。
　　“让开让开，别挡我路，谁挡我揍谁。”
　　王平带着昊天，一路往里面挤出。
　　遇上不让路的，直接推到一旁。
　　炼化了混沌气，王平的力量，在原先的基础上又大了许多。
　　有人不服气，直接被王平一记大力神拳揍翻。
　　渐渐地，有人认出了王平，惊呼议论出声。
　　许多人在当时大战罗睺的时候，都露面过，见过王平。
　　一些不认识王平的，待知道王平的事情后，全部乖乖闭嘴，忙不迭让路。
　　怪不得能一拳锤翻拦路之人，原来是和当时的魔祖罗睺干过架，连罗睺都无可奈何的猛人。
　　“大哥，你这么猛的吗？”
　　知道了王平的光辉事迹，昊天惊呆。
　　王平得意无比：“那必须，不然你以为大哥我浪得虚名啊！”
　　这十多年下来，王平和昊天的关系好了许多，昊天称呼他，不再是王大哥，直接把姓给省了。
　　而王平叫昊天，也是小天小天叫着，贼不客气。
　　挤进紫霄宫，走到人群前方，王平一眼就看到了六个蒲团。
　　此时前四个蒲团上已都坐了人，一群人正围着第五个和第六个争夺。


第一卷_第31章&nbsp;&nbsp;都起来，打劫
　　王平看去，前三个蒲团上，坐着的正是三清，太上，元始，通天。
　　第四个蒲团上，坐了女娲，伏羲在旁边，虎视眈眈瞪着众人。
　　女娲和伏羲的实力，比起三清差了些。
　　知道守不住两个蒲团，所以他们也没贪心占两个，两人一起守着一个。
　　第五个蒲团旁，站着一个红胡子，红头发的老头。
　　对战罗睺的时候王平见到过，知道这位就是洪荒的老好人红云老祖。
　　看现在这情况，明显是红云老祖起身让座。
　　“道友，你看看人家红云老祖都让了，要不你也让个座呗。”
　　此刻，满脸嘻嘻哈哈的准提，正冲站在第六个座位旁边，一名穿着碧绿道袍，戴着冲天冠的男子道。
　　这名男子，自然正是原本占据了第六个座位的鲲鹏，后面成为了妖族天庭的妖师。
　　“不让，我先来的，凭什么让给你们。”
　　鲲鹏满脸怒容开口，冷冷瞅了旁边的红云老祖一眼。
　　若不是红云让座，他也不会遭到准提和接引两人的欺负。
　　对付一人，他还有点把握，但对付两人，他自知不是对手。
　　对战罗睺的时候，众人都见过彼此手段，知道每一个大致是什么水平。
　　“那可由不得你，嘿嘿，我们两个，揍你一个。”
　　准提怪笑，脸上不怀好意。
　　鲲鹏怒道：“无耻，你可敢一对一单挑，输了我便让给你。”
　　“不敢，我们有两个，为什么要和你单挑，你是不是傻，是不是傻？”
　　嬉皮笑脸逗着鲲鹏，准提一副无赖语气。
　　不远处人群中，东皇太一眼神微闪看向帝俊。
　　“大哥，要不我们也抢一个来？
　　以我们的实力，联手肯定能夺下一个。”
　　沉默了会，帝俊摇头：“算了吧，站着听也一样，若我们去抢，得罪的就是鲲鹏和接引，以及准提，划不来。”
　　帝俊殊不知，他的这个决定，失去的并不仅仅是一个座位，而是成圣的机缘。
　　这时候，王平和昊天从外面挤了进来，待看到王平，许多人目光瞬间看来。
　　当时王平战罗睺，罗睺拿其无可奈何，和鸿钧抢阵图，这些事所有人可都记得清清楚楚。
　　“检测到让座大战，请选择。”
　　“一：不去参合，反正也不想成圣，奖励还魂丹一颗。”
　　“二：帮助接引和准提抢座，获得两人好感，得罪鲲鹏，奖励掌中佛国之术一部。”
　　“三：帮助鲲鹏抢座，得罪接引和准提，奖励五雷真诀一部。”
　　“四：搅乱占座之战，抢占所有座位，不让任何人坐，奖励法宝金砖一块。”
　　系统的选择，总是来得那么的及时，王平开始琢磨起来。
　　不参合的这个先不说，选项二和选项三，明显是反着来的。
　　帮了接引、准提，就要得罪鲲鹏，帮了鲲鹏，就要得罪接引和准提。
　　王平倒不是怕得罪人，他只是单纯很烦准提这家伙。
　　这家伙就和扫把星似的，天天烦人，会很头疼。
　　王平可是怕这家伙把他忽悠去佛门，到时候哭都来不及。
　　所以琢磨了一番，二和三的奖励虽然都不算错，但王平并没打算选择。
　　那么如此一来，便只剩下了最后一个选项，抢占所有座位。
　　只是这个选项，有点难度啊！
　　王平有点头疼，他不确定他现在能不能干过三清。
　　而且一旦动手，得罪就可不仅三清，还有伏羲和女娲，以及准提这些人。
　　几乎可以说，未来成圣的种子，他几乎得罪了个遍。
　　“法宝金砖，倒是也不错。”
　　王平眼神闪烁，不出意外，这块应该是哪吒那一块。
　　当然这种法宝，也不可能只有一块，或许还有另一块。
　　用金砖来敲闷棍，倒是很不错。
　　“干了，有什么好怕的，我就不信，他们敢在紫霄宫中动用全部手段，反正有不死不灭体，怕他们干什么。”
　　心念电转，王平很快有了主意。
　　看着身旁昊天，王平悄然传音道：“小天，你躲开点，大哥要闹事了。”
　　“不是，大哥，你要干啥？”
　　懵逼瞅着王平，昊天心头没来由感觉有些不妙。
　　王平道：“你别管，离远点就是，一会出了事，有人找你麻烦，和他们就说，你和我只是山下碰到的就是。”
　　叮嘱完，也不管昊天，王平迈步往前走了过去。
　　他这一动，原本一些没注意到他的人，目光也全都落在了他身上。
　　“是他，他要干什么，他也要抢座位吗？”
　　人群中，好多人低喃议论，眼中满是好奇。
　　目光从座位上的几人身上环视过，王平轻咳一声，开口喊了起来。
　　“起来，坐座位的几个，你们都给我起来，打劫，把你们坐下的蒲团，统统给我交出来。”
　　一石掀起惊天浪，王平的话，如丢入湖中的大石，瞬间引发轩然大波。
　　短暂的安静后，紫霄宫里沸腾，所有人都无法置信看向王平。
　　话说这位也太猛了吧，还以为他要抢一个座位，哪知道开口就要包场。
　　这也太狂了，狂也有个边际，这是完全无法无天。
　　“愣着干什么，同样的话，我不想说第二遍，给你们十息时间，不走我可直接开干了。”
　　轻哼一声，王平再度开口。
　　缩在人群中的昊天嘴角抽搐，他忽然理解，刚才为什么王平让他躲起来。
　　并且还说如果有人问他，不要说出两人认识之类的话，原来是要作死啊！
　　活着不好吗，大哥你要这么多蒲团干什么？
　　昊天哭笑不得，但他心里却对王平很佩服。
　　大哥就是大哥，猛的没边，行事无所顾忌。
　　“通天小弟，还不过来，给大哥把你蒲团拿来。”
　　等待的时候，王平看向转过身，惊愕看着他的通天。
　　当时战罗睺的时候，两人就见过，只是当时忙着打架，没顾得上打招呼。
　　王平这话一出，所有人都惊愕看向通天。
　　叫这位大名鼎鼎的强者小弟？
　　然而下一刻出乎所有人预料的是，通天麻溜地爬起，拿着蒲团，满脸带笑到了王平身边。
　　“大哥，给，多年不见，通天很想大哥。”
　　“哈哈，不错，大哥我果然没看错人，通天，你知不知道，这蒲团意味着什么。”
　　王平大笑，对于通天的表现很满意。
　　眼神闪了闪，通天咬牙：“知道，但大哥要，通天不会拒绝。”
　　见到事情真的如王平和他说过的那般发展，又见过王平斗罗睺的那幕，通天早便决定，这个大哥认定了，无论将来发生什么事。


第一卷_第32章&nbsp;&nbsp;动起手来不认人
　　通天的表现，出乎所有人的预料。
　　谁也没有料到，通天和王平会有这般关系。
　　太上和元始你看我，我看你，一脸的懵逼。
　　他们两个加上通天，都是盘古元神所化，所以彼此的一些情况，他们都了解。
　　但他们却不知道，王平竟然是通天的大哥。
　　“快点，时间快到了啊，别逼我动手。”
　　这时，王平目光转来，喊道。
　　太上和元始皱眉，眼神闪烁，女娲和伏羲对视，有些犹豫。
　　准提则眼珠转动，一看就不知道是在打什么坏主意。
　　“道友，你此举是不是太霸道了？”
　　太上忽然开口，眼睛微微眯起。
　　他能看得出来，王平的实力，离他们这个层次，还有点距离。
　　别说和他们比，能挤进宫中的众人，许多人实力都比王平要强。
　　当然，见识了王平战罗睺的表现，太上不会将王平当普通人来看，但也绝不至于惧怕。
　　“没错，就是这么霸道，别逼我削人。”
　　王平轻哼，将扛在肩膀上的仿制诛仙剑给了通天。
　　指着太上，王平道：“通天小弟，有我给你的剑，能不能砍翻他。”
　　“没问题，大哥让我砍他，我绝不砍其他人。”
　　通天兴奋点头，不知道为什么，拿到王平给他的剑，他忽然就有了无穷的信心。
　　王平含笑道：“好样的，以后有好东西给你留着。”
　　脸黑瞪着通天，太上怒道：“通天，你？”
　　“住口，我现在听大哥的，其实我早就看你和元始不顺眼了，都是大神元神所化，凭什么你们就要装的比我大。”
　　“废话少数，识趣的交出蒲团，不然我的剑可不和你们客气。”
　　通天张狂瞪着太上和元始，他知道两人手中，并没什么好宝物。
　　现在鸿钧还没分宝岩分宝，三清只有他们自带的几件宝物，以及自己找到的一些。
　　但是他们找到的那些，威力其实都不怎么样，甚至都不如准提和接引。
　　准提好歹有七宝妙树，接引手里也有接引神幢。
　　乐呵呵看着一副忠实小弟样的通天，王平心里乐开了花。
　　“小友，我们有缘啊，你看这个蒲团你都要去也没用，给我们师兄弟留两个吧，只要你愿意，我们师兄弟帮你抢其他的。”
　　这时，准提忽然开口。
　　愣了下的王平，想起以前的事，脸黑道：“通天，先砍准提。”
　　说着话，王平不由分说已先冲了去，冲着接引提拳轰去。
　　旁边早看两人不顺眼的鲲鹏，趁机对着接引下起黑手。
　　这两家伙，真当他鲲鹏好欺负不成。
　　王平的拳头并没能砸中，准提躲开。
　　不过这时候，有鲲鹏接上，另一边的准提，也被通天敌住。
　　王平毫不犹豫换了目标，将通天给他的蒲团，和接引以及准提的两个堆在了一起。
　　随后，王平陡然转身，冲向元始和太上。
　　蒲团王平并不是真要，他要这玩意没啥用，他目的只是完成系统让抢占所有座位的任务。
　　“真当我们好欺负不成。”
　　轻哼一声，太上出手，轻描淡写一掌拍来。
　　在来之前，他早得到鸿钧传信，知道蒲团代表着成圣名额。
　　想让他让出蒲团，怎么可能。
　　“当然好欺负了，你看你，老胳膊老腿的。”
　　王平撇嘴，运转大力神拳，迎着太上就是一拳。
　　为了不破坏紫霄宫，太上并没用全力，但是王平可没那么多顾虑。
　　一拳的结果，就是太上噔噔噔连退了许多步。
　　“好大的力气，他比以前更强了。”
　　眼睛微眯看着王平，太上眼中闪过一丝忌惮。
　　王平顺势扑去，手中弑神枪忽然闪现，冲着太上便戳。
　　“不给我蒲团，我就戳到你给我为止。”
　　见到是这件凶兵，太上豁然色变。
　　光是感觉到弑神枪上的气息，他就感觉一阵心惊胆战。
　　也就是说，现在抱着弑神枪的对方，其实是能伤到他的。
　　“你这么闹，道祖知道了，没你好果子吃。”
　　太上一边躲闪，一边面色不太好看地道。
　　王平撇嘴：“我不管，我只要蒲团。”
　　“蒲团有一个够做就行了，你不是都已经抢到三个了吗？”
　　气恼的太上不知道说些什么，有一个蒲团便有了名额，多了也没什么用啊！
　　轻哼一声，王平道：“我乐意，我堆在一起坐，不可以吗？”
　　说着话，本追着太上的王平，忽然没来由一枪戳向旁边的元始。
　　不过元始有准备，没能戳中。
　　随后，王平就追着两人，搞得紫霄宫内好一阵鸡飞狗跳。
　　宫里呆着的众人忙跑到了外面，怕被牵连，只有几个对自己实力有信心的还在看戏。
　　一天之后，王平继续追着元始和太上。
　　十天以后，王平依旧追着，字典里就没有放弃这么一说。
　　为了系统任务，拼了，反正离鸿钧开讲还有几十年的时间。
　　半年之后，王平继续追着，仿佛不知疲倦。
　　十年之后，王平还在提着弑神枪，问太上和元始索要蒲团。
　　“给你，我给你行不行？”
　　太上有种想哭的冲动，这都什么人啊，没完了是吗？
　　这十来年，他一直在想，要不要把蒲团丢给王平，换一个安宁。
　　如今实在扛不住王平的纠缠，他终于下了决心。
　　他不信王平能一个人占据六个名额，最多也就一个。
　　等到时候道祖出现，自然会重新分配蒲团，或是以其他方式让他们成圣。
　　如此一来，给不给蒲团，其实没什么区别。
　　太上这边丢来蒲团，无奈的元始也随之丢了过来。
　　两人算是看出来了，他们要不给，眼前这个家伙，非得追他们到道祖开始讲道的那一天。
　　“你们呢？
　　女娲妹子，别逼我动手，我动起手来不认人。”
　　得到太上和元始的蒲团，王平心情大好，看向女娲。
　　苦笑一声，女娲把抱着的蒲团丢来，连太上和元始都交了，他和伏羲两个想不交也不成。
　　六个蒲团到手，任务完成。
　　“恭喜宿主，得到法宝金砖。”
　　系统提示音响起，心情大好的王平心念一动，把金砖提了出来。
　　单手握着金砖，王平掂量了两下，很不错的感觉，一拍一个准，一拍一个倒。
　　“这小子，哪来的这么多法宝，这个法宝看着没弑神枪气息强大，但为什么有种更危险的感觉？”
　　太上和元始在一旁看着掂着金砖怪笑的王平，没来由打了个寒颤。
　　一旁的女娲和伏羲面面相觑，莫名觉得后脑勺凉嗖嗖的。


第一卷_第33章&nbsp;&nbsp;一本正经忽悠
　　搞到六块蒲团，王平将它们叠加起来，盘坐在了上面，等待百年之期的到来。
　　没了王平闹腾，之前跑出紫霄宫的众人，以及一些实力强大的人进来，各自找地方盘坐等待。
　　不知不觉，便到了百年时间，这一天紫霄宫正前方的台上，无声无息多出了一道人影。
　　这出现的不是别人，自然正是鸿钧。
　　脸上挂着淡笑，鸿钧目光一扫，待看到盘坐六个蒲团上，老神在在的王平，顿时一脸懵逼。
　　他不就小闭了一下关么，这是出了什么事，蒲团不应该是落入他安排的那几人手中吗？
　　“咳，百年之期已到。”
　　鸿钧轻咳一声开口，将修炼打发时间的众人惊醒过来。
　　王平同样也在此列，抬起头好奇看向鸿钧。
　　此时的鸿钧，比起他千年前见到的时候，身上多了一股高深莫测，让人看不透的气息。
　　王平看着鸿钧，鸿钧也在看着王平，两人目光交视片刻，鸿钧先开了口。
　　“原来是小友，蒲团有六，小友就算要坐，坐一个便好，为何要全占？”
　　见到这个抢到蒲团的人是王平，鸿钧并没太奇怪他为什么能抢到。
　　因为他知道这小兽要真是纠缠不休，为了不被他纠缠，最后不管是谁都得妥协。
　　连之前大乱天下的魔祖罗睺，都被这小兽逼得抓狂不已，其他人现在甚至都不及罗睺，自然更受不住纠缠。
　　“我现在，能破开他的防御吗？”
　　鸿钧忽然间心头浮起一丝好奇，眼神微微闪烁。
　　只不过想归想，鸿钧却并没试，万一破不开，还得罪对方，他会很头疼。
　　现在他只是初步合道，等彻底融合，再出手不迟。
　　“我喜欢软，不行吗，六个叠加起来，坐着舒服。”
　　王平撇撇嘴，嘴上大咧咧，实则心里警惕无比。
　　若是鸿钧有什么异动，他绝对要第一时间跑路。
　　不过现在看来，鸿钧还没动他的打算。
　　“当然可以，小友倒是有趣。”
　　鸿钧失笑，也不知道他是真称赞，还是别有意思。
　　王平没去想这个问题，脑中闪现出了之前系统给他的选择。
　　来紫霄宫听道这个选择，他还得想办法打消鸿钧对他的顾虑才行。
　　“多谢多谢，多谢夸奖，小鸿子啊，当道祖的滋味怎么样，我就知道你能战胜罗睺，当上道祖。”
　　心念微动，王平开口道。
　　他当然知道鸿钧对他的顾虑，一方面是他说过鸿钧只有得到诸天庆云，才能战胜罗睺的事。
　　而另一件，就是他的不死不灭体。
　　相比较而言，诸天庆云的事才是关键。
　　鸿钧现在肯定很好奇，他是怎么知道未来将要发生的事的。
　　因为这种本事，就算当时的鸿钧也推算不到。
　　成了圣，合道之后，鸿钧也只能推算出个大概，并不能连具体名字都推算到。
　　“滋味当然好，哈哈，你怎么知道我能战胜罗睺的？”
　　见到王平抛出这个问题，鸿钧果然顺势问了起来。
　　早有所料的王平，一本正经扯起了谎。
　　“必须知道啊，想必小鸿子，不对，咳咳是道祖，道祖你知道，我是第一缕混沌气所化。”
　　刚开口的王平，想到现在当着这么多人的面，万一让鸿钧下不来台，鸿钧可能会弄他，所以改了口。
　　王平并没凭空乱扯，扯的还是照着之前和鸿钧说过的话。
　　不得不说，撒谎是一件很头疼的事，一旦撒了一个谎言，就得想出许多谎言，来完善那个谎言。
　　“无妨无妨，随便称呼，你我的关系，说是好朋友也不为过，继续说。”
　　鸿钧笑着开口，笑得很是开心。
　　王平心里鄙夷，信你个鬼，还不是因为我叫你道祖，才乐成这样。
　　“想必道祖不太清楚，我这第一缕混沌气，其实是伴随混沌青莲而生的。”
　　“但是因为混沌青莲太过逆天，我虽然出生的早，成长却很慢，好处都被身旁的混沌青莲抢走。”
　　“直到那一天，你们大战，盘古开天，混沌青莲崩毁，似乎是为了弥补对我的亏欠，它崩毁的时候，给我传了一些画面。”
　　“那些画面里，就有道祖你靠着诸天庆云大战罗睺的画面，所以我知道，你想战胜罗睺，就得把诸天庆云弄到手。”
　　一口气将找好的借口说完，王平以一副我很真诚的眼神看着鸿钧。
　　还别说，他这一下真的把鸿钧唬住了。
　　因为不管怎么看，这些话都没什么毛病，而且一般人，也不知道混沌青莲，不知道众魔神大战的事。
　　“你还看到过什么画面？”
　　好一会后，鸿钧深吸口气，重新问起王平。
　　殿中的众人，也都将目光看来。
　　王平装模作样挠了挠脑袋，做出一副思索状。
　　“对了，还看到过他们两个，他们两个领着一群光头，嘴里不知道在念着什么。”
　　在众人的注视下，王平环视一圈，手指准提和接引。
　　愣了下的准提嘀咕：“光头？
　　还是一群？
　　听着貌似不错。”
　　“对了，我还看到道祖教训他们三个。”
　　王平再度开口，手指过太上，元始以及通天。
　　他说的都是些无足轻重的事，真正一些可能发生的事，他可不敢往出说。
　　要是说出来，只会被鸿钧更为忌惮。
　　“大致就这些，总共也就三两幅画面，还都模糊不清。”
　　“我感觉若是混沌青莲能再现，说不定会从它那里知道一些情况。”
　　说完后，王平将锅甩了出去，一副要找找混沌青莲去，他就知道这些的架势。
　　鸿钧闻言沉默了会，笑道：“原来如此，怪不得小友不同他人，原来竟有这般来历。”
　　“哈哈，我也就活得久一些，其实就是个废渣。”
　　大笑一声，王平诋毁起自己来毫不留情。
　　鸿钧失笑没多说什么，具体心里如何想，谁也猜不到。
　　不过这时候，王平这里倒是得到了完成系统任务的提示，得到了紫金钵盂。
　　“小友，我这边准备讲道了，你看你的蒲团，是不是该分给其他人一些。”
　　忽然间，鸿钧再度开口。
　　王平笑着道：“道祖发话，我当然给面子，这样吧，蒲团大甩卖，想要的开价了，过了这村可没这店，抓紧啊！”
　　台上始料未及的鸿钧，开始的时候还很高兴，听到后面，一口老血差点喷出，脸色比锅底还黑。


第一卷_第34章&nbsp;&nbsp;讲道开始
　　若蒲团仅仅是蒲团，那鸿钧无所谓，随便王平怎么折腾。
　　可问题，这蒲团，是成圣机缘，一个蒲团一个名额。
　　原本很庄重的一件事，愣是被整的这么戏剧化。
　　鸿钧哭笑不得，却又不知道怎么开口。
　　王平已经说的很清楚，是给他面子，才会拿出来甩卖。
　　不给面子，岂不是连卖都不卖？
　　太上等知道内情的人，此时都在悄悄瞅着鸿钧，看到鸿钧沉默，所有人心中都有种不妙的感觉。
　　看这个情况，道祖是默认了这小子的做法啊！
　　顾不得想那么多，太上抢着道：“我要一个，怎么卖？”
　　“那得看你能拿出什么东西来了，只要我觉得可以，便可以给你一个蒲团。”
　　王平乐得眉开眼笑，太爽了，成圣的名额竟然由他来指定。
　　若是他想不给谁，岂不是那个人便无法成圣？
　　“小友，我们有缘，你只要给我和师兄一人一个蒲团，我们两个认你当三弟。”
　　这时，准提忽然冒出开口。
　　脸黑的王平骂道：“滚，请我当大哥还嫌带着你们两个丢人。”
　　一旁的通天更是怒不可遏道：“准提，你把我大哥当你三弟，是不是欺我通天没把你砍爽？”
　　在王平追着太上和元始索要蒲团的时候，通天和鲲鹏也没轻易放过准提和接引，追着两人攻击了许多年。
　　“检测到圣位分发，请选择。”
　　“一：把蒲团分给原本的几圣，不惹天道和鸿钧注意，奖励龙鳞宝甲一件。”
　　“二：按宿主喜好分发，惹起鸿钧不满，奖励太阳神针一根。”
　　“三：破坏分发圣位，引起鸿钧和天道杀意，奖励盘古九式一部。”
　　系统的选择，总是来的那么的突兀，王平微愣了下，开始比较起来。
　　几乎是瞬间，王平就把第三个否决。
　　虽然奖励很是不错，貌似是盘古的招式。
　　可问题，他此举和天道以及鸿钧干架有什么区别。
　　他敢这么做，鸿钧和天道会直接弄他，他现在可没把握弄过这两个家伙。
　　第二个选项的话，是按照喜好分发，这个比第三个好点，得罪的只有鸿钧。
　　只不过得罪鸿钧和得罪天道，其实区别并不是太大。
　　其实，从本心来说，王平是不想让通天成圣的。
　　现在通天认了他当大哥，对他的态度可圈可点。
　　王平看得出来，通天对他是真心的。
　　知道成圣就要被天道和鸿钧掌控，王平自然不想通天成圣。
　　可现在的问题是，通天因为盘古元神所化的关系，天资不错，早被天道盯上。
　　而且通天若不成圣，对历史的轨迹影响太大。
　　到时候，整个洪荒的发展，可能便会偏离轨道，不按原本他想象中的来。
　　“只能以后再帮他们了。”
　　王平叹息，他现在的实力，还远远不够。
　　打定主意，王平做了第一个选择。
　　但是几圣想从他手里拿去蒲团，也不是那么容易的事。
　　好不容易才抢到，不让他们出点血，岂不是对不起他之前辛辛苦苦抢来的努力。
　　“我以此物和你换如何？”
　　这时，太上忽然开口，翻手取出了一颗散发淡淡紫光的小草。
　　王平好奇接过，这是个什么玩意，不过他能感觉到，这草上面蕴含着浓郁的能量。
　　“马马虎虎可以，给你一个。”
　　嘀咕一声，王平接过之色小草，丢了个蒲团给太上。
　　将紫色小草抛出，王平一个响指，紫光小草化为一根辣条，被王平抓来塞到嘴里，吞了下去。
　　突然的一幕，惊呆了众人，这是什么招式，变出的那是什么东西？
　　不过很快回过神的众人，便又都眼神火热看向了王平手中的蒲团。
　　现在被人兑换了一个，可是只剩下了五个。
　　“我们师兄弟要两个，小友我给你一截我独有的七宝妙树树枝，看在我们有缘……”准提嚷嚷着开口，取出一截散发七彩光芒的树枝。
　　只不过不等他话说完，就被王平打断。
　　“滚蛋，再说有缘和你急，你的树枝只能换一个。”
　　脸黑的王平抓过准提的树枝，丢了个蒲团过去。
　　现在他听到“有缘”这两个字便心里不安，仿佛看到了他被准提拐去佛门的情景。
　　“这是我以前得到过的一颗寒心莲，小友看可否兑换一个？”
　　这时，接引笑着开口，把不知道为什么他一说有缘，王平就炸开而一脸懵逼的准提拉开。
　　接过来瞅了瞅，好像也不是什么简单东西，王平丢了过去。
　　剩下三个，王平以交换的方式，半给半送给了元始和女娲。
　　倒不是其他人没更好的宝物，只是因为任务的关系，王平不能给他们。
　　最后一个，王平自然是留给了他的小弟通天。
　　看到蒲团分发完，还都落入了他期待的几人手中，鸿钧满意无比，正式开讲。
　　“玄者，自然之始祖，而万殊之大宗也，夫玄道者，得之乎内，守之者外，用之者神，忘之者器，此思玄道之要言也。”
　　“乘流光，策飞景，凌六虚，贯涵溶。
　　出乎无上，入乎无下。
　　经乎汗漫之门，游乎窈眇之野。
　　逍遥恍惚……”鸿钧开口，一道道玄妙之言从他嘴里吐出，花雨洒落，地涌金莲，仙鹤飞舞，异彩纷呈。
　　坐在紫霄宫中的众人，不知不觉便沉入到了里面，无可自拔。
　　王平同样在这些人里面，鸿钧的话，仿佛给他掀开了一扇新的大门。
　　许多之前不懂的东西，全部一一清晰呈现眼前。
　　之前不甚明了的修炼境界，实力对应等，全都明白。
　　修炼一道，凡境分炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道四个境界。
　　此后蜕凡为仙，人仙，地仙，天仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人。
　　只不过，鸿钧只是简单讲了一下准圣和圣人之道，并没具体讲。
　　鸿钧主要讲的，还是准圣之下的修炼境界。
　　洪荒众生沉浸鸿钧讲道之中，无法自拔。
　　听到精彩处，一个个眉飞色舞，好不欢喜。
　　但也有例外，十二祖巫从开始听到现在，始终未曾听进去，一个个一脸的懵逼。
　　又坚持听了一段时间，实在听不进去后，十二祖巫悄然转身离开。
　　这却是和十二祖巫自身有关，鸿钧所讲是元神之道，偏偏十二祖巫没元神，自然听之不懂。


第一卷_第35章&nbsp;&nbsp;六耳偷听
　　众生沉浸讲道之中，无法自拔。
　　鸿钧这一次讲道，时间将要持续一千年，现在只是刚刚开始。
　　某一日，正听道的众人，忽然被一声雷霆暴吼惊醒过来。
　　“大胆，没有诚心，焉敢听吾道，众生听吾令，法不传六耳，道不传非人。”
　　喊话的是鸿钧，他开口的时候，洪荒所有生灵的脑海之中，都出现了一只猴子的身影。
　　那是一只长着六个小耳朵的猴子，看着还有几分可爱。
　　“六耳猕猴在偷听？”
　　王平愣了下，马上知道了是怎么回事。
　　可怜的六耳，也不掂量掂量自己斤两，也不看看鸿钧是什么人。
　　现在的鸿钧已经合道，成就至高无上的圣人，想瞒过他哪有那么容易。
　　“检测到六耳猕猴偷听讲道被发现，请选择。”
　　“一：置之不理，赢得鸿钧好感，奖励土行术一部。”
　　“二：传道六耳，得罪鸿钧，奖励九尾狐幼崽一只。”
　　“三：指点六耳，做坏事不留名，奖励九转玄功一部。”
　　无时无刻不在的系统，第一时间给王平提供了三种选择。
　　第一时间，王平否决了第二个选项。
　　这是要干啥，怎么最近的选项里，老会得罪鸿钧。
　　话说，鸿钧这么容易得罪的吗？
　　脸黑的王平，忍不住想骂人，如果不是不确定能不能弄过鸿钧和天道，他早按住摩擦了鸿钧。
　　自打合道成为了圣人，鸿钧不再是以前那个任由他欺负的鸿钧了啊！
　　至于第二个选项里，奖励的则是个九尾狐幼崽。
　　系统这是要干什么，让他玩养成游戏吗？
　　到时候把小狐狸养成大美女，貌似也不错。
　　但问题，万一是个公狐狸呢？
　　王平脸黑，没敢多想下去，这个选项，不出意外应该是不会选的。
　　然后剩下的就是另外两个选项，一个是置之不理，一个是指点。
　　奖励则分别是土行术，和九转玄功。
　　相比较而言，九转玄功这门功法，更被王平青睐。
　　因为这门功法，是孙悟空和杨戬赖以成名的绝学。
　　靠着这一招，两人刀枪不入，铜头铁骨，闯下了赫赫威名。
　　土行术虽然也不错，但却是在土里行走之法，王平自问他在土里速度并不太慢。
　　事实上，这两种功法对王平来说，都有点鸡肋。
　　有不死不灭体，九转玄功对王平来说其实也可有可无。
　　破不开他防御的自然破不开，能破开的，练了九转玄功也没用。
　　但王平想的是，得到九转玄功，悄然传给六耳猕猴。
　　“不妥不妥，这么一来，好像又返回了第二个选项。”
　　念头浮现，王平忙摇头否决。
　　思索了会，很快王平眼睛亮起，他不可以传，但是可以借他人之手传啊！
　　有大衍避劫法诀，鸿钧和天道就算追查源头，也不大可能追到他身上。
　　思索了片刻，王平马上想到一个合适人选，准提。
　　本来这家伙后世就化为菩提祖师，将九转玄功传授给了孙悟空。
　　交给他，让他提前传给六耳猕猴，相信他会愿意的。
　　鸿钧和天道只是通过斩三尸之法控制洪荒众生，还控制不了他们思维。
　　也就是说，他只要多忽悠一通，准提肯定愿意。
　　王平能看得出来，准提和接引这两货很有野心。
　　若是没野心，后世佛门也不会大兴起来了。
　　训斥完六耳，鸿钧继续讲道，众人很快重新沉浸了进去。
　　不知不觉中，一千年的时间便已到达。
　　沉浸听道中的众人，根本不知道时间流逝，一直到鸿钧停下，众人方才清醒。
　　等回过神，感觉到自己修为后，众人一个个都欢呼出声。
　　因为天资的缘故，每一个人提升并不同，但不管多少，每个人都有提升便是。
　　王平同样有所提升，听到鸿钧讲道，他方才确认之前他的境界在大罗初期。
　　这一千年下来，修为突破入了大罗中期。
　　而三清等人，原本就是大罗巅峰，大罗后期的强者，这一千年下来，修为更是到了大罗极致。
　　如果不是鸿钧没讲准圣之道，几人肯定毫无疑问要突破。
　　“吾宣布，讲道就此结束，千年之后，开始第二次讲道，下次讲述直抵准圣巅峰之道。”
　　“此次讲道，太上，元始，通天，女娲四人表现甚好，不知你们，可愿拜我为师？”
　　在众人议论的时候，鸿钧忽然开口。
　　紫霄宫内外瞬间安静下来，所有人都羡慕看向三清和女娲。
　　愣了下的太上等人，忙不迭表示愿意，恭敬拜倒口称老师。
　　唯有通天一脸震惊，懵逼看向王平。
　　事情的发展，还真如他这个大哥所说，鸿钧要收他为弟子。
　　“嗯，通天，你不愿意？”
　　鸿钧皱了皱眉，故作不悦看向通天。
　　同时，鸿钧瞪了王平一眼，这混蛋玩意，到底怎么忽悠通天来着？
　　竟然就连拜师这种事情，都要征询。
　　鸿钧并没多想，他以为刚才通天看王平，是在征询王平的意见。
　　“愣着干什么，赶紧拜师，道祖看在我的面上，还能亏待你不成，到时候诛仙四剑，盘古幡，太极图那些，都会给你的。”
　　愕然了会的王平踹了通天一脚，大咧咧说道。
　　台上的鸿钧一脸的懵逼，这混蛋玩意，当着众人面说这话。
　　到时候他不需要这些宝物，给弟子的时候，难不成要全给通天？
　　鸿钧嘴角抽搐，实在不知道该怎么表达心情。
　　“好，大哥说什么就是什么，我很喜欢那些宝物。”
　　回过神的通天，跪倒拜师，在“宝物”两个字上面咬的很重。
　　鸿钧脸黑道：“天地宝物，有缘者居之，该是你的，别人夺不走，不是你的，送你也是无用。”
　　愣愣的通天，一时间不知道怎么回答，鸿钧的回答，有些出乎他的预料，把他打了个懵圈。
　　但不妨碍，有王平在场，岂能让鸿钧绕进去。
　　“道祖，道理不是这样的，就算没缘，不是我的，抢来不用，拿来当摆设看着，心里也舒服不是。”
　　“只要道祖你给，我通天小弟肯定收，到时候谁敢抢，我这个做大哥的，一定帮通天小弟打到他们姥姥都认不出他们来。”
　　王平嘿嘿笑着回答，目光不怀好意瞅过太上等人，意思很明显。


第一卷_第36章&nbsp;&nbsp;鲲鹏找事
　　这什么歪理，本道祖想打人。
　　王平的回答，成功把鸿钧给干懵逼。
　　抢蒲团的时候是，现在又是，话说这混蛋小兽，肚里哪里冒出来这么多歪理？
　　还拿去当摆设，看着舒服，呸，本道祖一口唾沫淹死你。
　　饶是鸿钧斩去三尸，成就圣人，也被王平气得不轻。
　　王平一直偷眼瞧着鸿钧，岂会注意不到鸿钧渐渐不对的脸色。
　　“咳，其实啊，我觉的道祖说的也不是不无道理，还是很有道理的，为什么有道理呢，不知道为什么，就是有道理。”
　　轻咳一声，王平瞎扯犊子起来。
　　无语的鸿钧没好气道：“住口，讲道已结束，大家可以陆续离开了，一千年以后再来。”
　　“太上，元始，通天，女娲，你们四个留下，一会有事。”
　　鸿钧赶人，洪荒众生知道轻重，各自准备离开。
　　但有人并没离开，准提和接引。
　　同样是得到蒲团的人，不收弟子就算了，为什么不让他们留下。
　　只要不傻，他们都知道这肯定是要开小灶。
　　“道祖，能不能让我和师兄也留下，你看我们好歹得到了蒲团，不能和其他人待遇一样不是。”
　　准提厚着脸皮开口，看着鸿钧。
　　本来鸿钧就有让两人留下的意图，所以看两人得到蒲团，也没阻止让换人。
　　原本鸿钧只是给三清传了消息，剩余的另外三个位置，其实他是让众人自由争夺的。
　　如果不是接引和准提以及女娲，换了其他人，也是可以。
　　“可以，那就让你们一并留下。”
　　鸿钧点头，同意了准提的请求。
　　大喜的准提，忙和接引在众人羡慕的眼神中道谢。
　　至此，众人方才知道蒲团到底代表着什么，许多人看向王平的眼神，满是同情。
　　明明抢到了六个蒲团，却都卖了出去，现在是不是很后悔？
　　“小友，不知你可愿一并留下，老道给弟子解疑的时候，你可以旁听。”
　　这时，鸿钧忽然再开口。
　　所有同情看着王平的人，惊掉了一地的眼珠子。
　　虽然他们知道王平的辉煌历史，可问题那是以前，现在道祖都成圣了，怎么还这么给这家伙面子？
　　“不愿意，我是个坐不住的人，你若想，让我昊天小弟留下。”
　　王平想都不想摇头拒绝，将人群中的昊天拽了出来。
　　待看到昊天，鸿钧眼中微亮出一丝明亮光芒。
　　如果不是王平开口，他还注意不到。
　　他发现，昊天身上，竟然有极为浓郁的气运之力。
　　这代表着，这家伙将来绝对不是什么简单人物，成就不可限量。
　　“好，你不愿，我不强求，那就让这位昊天小友留下。”
　　鸿钧满意点头，看着昊天的眼神满是欢喜。
　　王平淡笑，他就知道鸿钧肯定会让昊天留下的。
　　因为昊天，本就和鸿钧有缘，哪怕因为他命运轨迹发生一些改变，最终也会来到鸿钧身边。
　　看到王平公然拒绝鸿钧，还一句话就让一个普通不过的家伙留在紫霄宫，所有人都羡慕嫉妒起来。
　　这时候，不少人忽然很希望他们和王平有关系，然后王平把他们推荐到鸿钧面前。
　　可惜王平和他们并没关系，也没推荐他们。
　　“闲杂人等速速离开，紫霄宫即将关闭。”
　　留下昊天，鸿钧开口，下了逐客令。
　　洪荒众生不敢多留，急忙离开。
　　随后紫霄宫便轰然关闭，并且隐入虚空，不见了踪迹。
　　离开的洪荒众生，往洪荒各地而去。
　　王平站在原地思索了会，想起系统给他的选择题，打算去寻找六耳猕猴。
　　别的先不说，先得指点六耳猕猴，把九转玄功混到手再说。
　　反正也没什么事，瞎溜达溜达，顺便看看现在洪荒的形势。
　　就在王平打算问系统，六耳猕猴在哪里的时候，远处忽然传来了吵闹声。
　　吵架的是红云和鲲鹏，镇元子站在红云身边帮忙撑场面。
　　“要不是你让座，准提和接引他们，岂会联手欺负我？”
　　怒瞪着红云老祖，鲲鹏冷声道。
　　红云老祖皱眉：“都已经让了，你想怎么办，我让的时候，也没想到他们会欺负你啊！”
　　“就是，找我们撒气算什么本事，就算不让，那蒲团也落不到你手里，是你自己不出手换的。”
　　轻哼一声，镇元子在旁边眼睛眯起，冷冷道。
　　鲲鹏愤怒：“那又如何，光是你们让座，让接引和准提欺负我之事，我就有足够理由找你们报仇。”
　　“来啊来啊，欺软怕硬，当我们怕你不成，谁也别拦我，今天炖了这杂毛鸟。”
　　镇元子也不是什么好说话之人，拦住想劝和的红云老祖，杀气腾腾道。
　　远处的王平皱了皱眉，几个意思，这是把我平哥牵扯进去了？
　　你们闹你们的，说什么欺软怕硬，当我不存在吗？
　　“检测到鲲鹏对宿主产生恨意，请选择。”
　　“一：怪自己没有事先说明蒲团用途，不予计较，奖励劈地珠一颗。”
　　“二：岂有此理，是鲲鹏自己没这个机缘，怒骂鲲鹏，教鲲鹏认清现实，奖励九环锡杖一根。”
　　“三：帮助镇元子和红云暴揍鲲鹏一顿，悄悄透露给鲲鹏成圣隐患，很大概率被鸿钧知晓，奖励天地玄黄玲珑宝塔一座。”
　　“四：收服鲲鹏，奖励九曲黄河大阵布置之法。”
　　就在这时，脑海中系统忽然蹦跶了出来。
　　选项一如既往，有一个不予理会的，王平直接忽略。
　　这个选项，不符合王平的为人，难得有热闹，不闹岂不是对不起系统让他选择。
　　另外三个选项，听到第二个的时候，王平嘴角一顿抽。
　　他无语的是奖励的内容，相比另外两个，这个选项明显好完成。
　　看得出来，系统这是铁了心的要把唐三藏那一套装备凑出来，让他去找六翅金蝉啊！
　　第三个选项，很大概率被鸿钧知晓，这不是没事找事，让鸿钧再将注意力转到他身上吗，不妥。
　　虽然奖励的天地玄黄玲珑宝塔很诱人，但也得有那个命拿才是。
　　再说有不死不灭体，王平其实觉得，这天地玄黄玲珑宝塔，不要也罢。
　　第四个选项，收服鲲鹏，这个可能吗？
　　王平现在大罗中期，但是鲲鹏，却是实实在在的大罗巅峰。
　　靠着弑神枪，王平可以撵的鲲鹏乱窜，但强擒下鲲鹏，可能性几乎不大。
　　哪怕有镇元子和红云老祖帮忙，也不大可能擒获鲲鹏。
　　因为现在的红云老祖，还没他的成名法宝九九散魄葫芦。
　　镇元子虽然有伴生法宝地书，但这玩意主要用来防御的，拦不下人啊！
　　所以王平直接否决了这第四个选项，也就是说，他想参与，选择的话，只能选第二个。


第一卷_第37章&nbsp;&nbsp;相约前往
　　想见九环锡杖，王平就有些头疼。
　　他之前已经陆续得到了锦斓袈裟，紫金钵盂，再加上现在很大可能得到的九环锡杖，系统这是想让他干什么。
　　找六翅金蝉的话，目的何在，提前和六翅金蝉搞好关系，抢本该属于佛门的东西吗？
　　王平揉着额头，半天没想明白。
　　懒得多去想那么多，到时候再说到时候的事。
　　既然只能选第二个，那上就是了。
　　“都给我住手，鲲鹏，你几个意思，我看你不仅怪红云，是不是连我也怪，胆子很不小啊！”
　　随便找了个借口，王平找话题插入进去。
　　正气炸准备对镇元子和红云老祖动手的鲲鹏，动作微僵，杀意十足的眸子看来。
　　王平轻哼：“瞪什么瞪，信不信把你的眼珠子挖出来，我平哥是你能瞪的人吗？”
　　“还瞪，你是不是想知道花儿为什么这么红，鲲鹏，你说说你，是不是傻，你难道没听人家道祖说，要有缘有缘，你懂不懂缘是什么？”
　　“看你那傻样也不懂，其实我也不懂，我感觉缘就是人家提前已经预定好了，是命里注定，这种东西，争夺不来。”
　　劈头盖脸一顿喷，王平将鲲鹏喷傻。
　　脸色很不好看的鲲鹏咬着牙，眼神闪烁不定。
　　他在品味王平和他说的这些话，到底是真的还是假的？
　　听了王平忽悠鸿钧的话，鸿钧还对王平那么客气，鲲鹏对王平还是很忌惮的。
　　他觉得，王平应该会知道一些，他所不知道的事情。
　　尤其王平还说过，他从混沌青莲那里，看到了一些未来发生的画面。
　　难不成，这一切，真的是早已注定？
　　短短时间，鲲鹏想过很多，可是，真的真的不甘心。
　　听到鸿钧让通天等人留在紫霄宫的时候，鲲鹏便感觉，他错过了什么大机缘。
　　“小鲲鹏啊，仔细想想，好好认清认清现实，能争的争，不能争的，便不要争了罢。”
　　乐呵呵看着被他说得渐渐怒气全无的鲲鹏，王平脸上乐开了花。
　　没再管鲲鹏，王平目光落到了镇元子和红云老祖身上。
　　“红云，不是我说你，当好人没错，但你实在太烂好人了，你难道就一点都不知道，准提那家伙的德性吗，知道你还让，真是活该。”
　　被王平骂的讪笑不已，红云老祖没敢说话，他其实现在，也有那么一丢丢的后悔。
　　训斥完红云老祖，王平看向镇元子。
　　“小元啊，你弄到人参果树没有，弄到的话，等熟了，记得给平哥我留几颗。”
　　愣愣的镇元子满脸疑惑：“人参果树？”
　　“算了，看来你还不知道，不过有地书，你早晚会得到这玩意。”
　　王平并没多解释，人参果树需要地书里面凝聚的泉水浇灌，给了一般人也养不活。
　　想让人参果树成长起来，只有镇元子能做到。
　　“对了，不周山的葫芦藤是不是要结出葫芦了。”
　　忽然间，瞅到红云老祖的王平，一下又想到了什么事，眼睛微微一亮。
　　这葫芦藤，如同人参果一般，同样是洪荒十大先天灵根之一。
　　只不过葫芦藤的作用不同人参果，它只是结出了七个葫芦宝物。
　　算算时间，鸿钧第一次讲道已结束，葫芦藤要出世了。
　　“恭喜宿主，完成选择，获得九环锡杖一根。”
　　“检测到十大灵根之一葫芦藤百年后出世，请选择。”
　　“一：不参与，要这些葫芦没什么用，奖励拌黄珠一颗。”
　　“二：必须去，哪里有热闹，哪里就有平头哥，奖励九尾狐幼崽一只。”
　　“三：带上红云和镇元子，以及鲲鹏一起去，奖励玄天炼器法一部。”
　　系统再出选择题，王平毫不犹豫决定前往。
　　无他，只因他实在闲的无聊。
　　找六耳猕猴，也不急于一时，搞不好路上就会碰到。
　　想着，王平试探问起系统能否给他指明六耳猕猴在哪，系统根本不理他。
　　王平失笑，以前系统告诉他龙、凤、麒麟三族的领地位置，可能是因为地方是死的。
　　如果是活着的生灵，系统说不定也不清楚在哪，所以才不告诉他。
　　没再多想六耳猕猴的事，王平考虑起现在的这个选择。
　　去是肯定要去的，但是到底是他自己一个人去，还是把镇元子他们带上？
　　“咦咦，这么又蹦跶出了九尾狐幼崽？”
　　猛然注意到刚才系统的话，王平脸色微僵了僵。
　　之前六耳猕猴选择的时候，就出现过九尾狐幼崽，结果现在又蹦跶了出来。
　　系统不会好端端给他无缘无故的东西，一般都是有用的，何况这已经是第二次出现了。
　　“既然出现第二次，应该还有第三次，这次就先选这个玄天炼器法。”
　　沉吟了片刻，王平最终选择了第三个选项，至于得到炼器法要干什么，自然是抢到葫芦后，将葫芦藤上的葫芦改造成厉害法宝。
　　葫芦藤上的葫芦并不会直接变为法宝，需要加以祭炼一番。
　　打定主意，王平招手：“鲲鹏，镇元子，红云，你们三个过来。”
　　皱了皱眉，鲲鹏问道：“什么事？”
　　“让你过来就过来，废话干什么，我平哥还能害你不成。”
　　没好气翻了个白眼，王平语气不悦。
　　瞪了旁边的红云和镇元子一眼，鲲鹏飞来。
　　红云和镇元子愣了下，也飞了过来，当然他们不可能和鲲鹏离得太近。
　　“现在有一桩大机缘在面前，不知道你们愿不愿意和我一块去？”
　　没有隐瞒，王平悄然给三人传音道。
　　愣了下的三人，都忙不迭点头。
　　王平失笑，他就知道只要他开口，这些家伙不会拒绝。
　　“那好，出发，过会我再告诉你们去哪里。”
　　见到几人同意，王平笑着转身往远处飞去。
　　毕竟刚出紫霄宫，谁知道鸿钧在不在偷听。
　　事实正如王平所料，鸿钧还真在偷听，刚才外面发生的一幕，鸿钧都看在了眼中。
　　紫霄宫只是被鸿钧施展手段隐藏了起来，并没从原地离开。
　　“机缘？
　　什么机缘？
　　我就知道他肯定没把所有事情都告诉我。”
　　鸿钧眼神微闪低喃，忽然看向下方的昊天，好奇问起和王平相关的事。
　　类似的情况，王平早预测到并且叮嘱过，也不怕露馅，昊天依言回答了起来。


第一卷_第38章&nbsp;&nbsp;天雷神罡术
　　王平并没直接去不周山，漫无目的地瞎溜达起来。
　　一路上，王平打着探讨交流的旗号，问镇元子等人各种问题。
　　其实说白了，王平不过就是想把几人看家的本领偷学过来。
　　虽然后面镇元子等人没成圣，但却是实实在在的准圣巅峰强者无疑。
　　镇元子的袖里乾坤之术，防御之法，鲲鹏的鲲鹏极速，吞天噬地之法，红云老祖掌握的红云阵法等，都是好东西。
　　只不过王平费了好大劲，几人死活不和他提这方面的事情，一提就转移话题。
　　“真小气，你们几个家伙，我平哥还能白要你们东西不成，我和你们换。”
　　没好气瞪着几人，王平轻哼道。
　　鲲鹏眼神闪了闪，道：“我可以教你我的速度之法，并提供给你我的精血。”
　　“因为我这一招，要发挥真正威力，必须我的精血配合，我想要你刀枪不入的手段。”
　　愣了下的王平，脸黑无比，好你个鲲鹏，眼光倒是毒辣，一眼就看出我平哥最厉害的就是不死不灭体。
　　但问题这玩意能教么，不能教啊，这是系统送的体质，想教也教不了。
　　再者教了，他还怎么靠这一招横行洪荒。
　　“这个没得商量，我这是体质，又不是功法。”
　　王平摆手，拒绝了鲲鹏。
　　这下鲲鹏不说话了，因为他也不清楚王平还会其他什么的东西。
　　对付罗睺和在紫霄宫追着太上等人跑的时候，王平除了拿出弑神枪，也没动太多的招式。
　　在鲲鹏看来，弑神枪王平更是不可能换了，所以压根没提。
　　“我对道友的速度之法倒是很感兴趣，不知道友可愿换？”
　　这时，红云老祖忽然开口道。
　　王平明明实力不如他们，却能和他们保持差不多的速度，一方面和他们不全力赶路有关，但一方面说明王平掌握的速度之法也不一般。
　　愣了下的王平，大喜，换，必须换啊！
　　技多不压身，反正他已经学会了神虹无影术，交给红云也没什么。
　　“检测到红云老祖要和宿主交换法术，请选择。”
　　“一：拒绝交换，不与红云老祖产生太大瓜葛，奖励火龙标一个。”
　　“二：同意交换，与红云老祖产生因果，将来红云老祖身死，救其一命，奖励天雷神罡术一部。”
　　系统的选择出现，两个选项摆在王平眼前。
　　一个拒绝，一个同意，同意的代价，就是将来要救红云老祖。
　　思索了片刻，王平很快有了主意，救啊，为什么不救，红云这老头其实很不错。
　　而且选这个选项，奖励的是一部法术，听名字，就感觉很厉害。
　　拒绝的那个奖励，奖励的则是火龙标。
　　这个法宝王平知道，封神年代黄天化的宝物。
　　当然这个法宝好像原本并不是黄天化的，而是黄天化抢来的。
　　虽然这法宝是不错，偷袭杀人的利器，但问题于他王平而已，用处不大啊！
　　相比丢暗器，王平更喜欢仗着不死不灭体追过去，提着弑神枪戳人。
　　何况他现在的对手，不是三清，就是西方二圣这种人物，火龙标也起不到用处。
　　相比而言，还是天雷神罡术更适合一些。
　　“换了，老红你爽快。”
　　做出决定，王平笑着，探指将神虹无影术的法诀传给了红云老祖。
　　红云老祖这边也不墨迹，将他的红云阵法传了过来。
　　一片信息涌入，王平略一参悟，马上掌握了个中诀窍。
　　这红云阵法，是一种重叠阵法，共有七层。
　　一经施展，雷火齐发，不断炸响，铺天盖地都是攻击，不容小觑。
　　“恭喜宿主，获得天雷神罡术！”
　　就在这时，又一道声音响起。
　　狂喜的王平选择接收，一大片信息随之而来。
　　如王平预想的那般，这一招果然是一招大威力的攻击性法术。
　　一经施展，天雷滚滚，落下劈杀敌人，用来群战最适合不过。
　　单对单也不怕，施展此招，让对手躲无可躲。
　　王平这边高兴，得到他传授神虹无影术的红云老祖同样大喜。
　　速度一直是红云老祖的短板，只可惜镇元子也不是很擅长。
　　如今貌似得罪了鲲鹏，红云不傻，知道得做点准备，所以才会和王平交换。
　　“小镇啊，我看你的攻击有些差，想不想换我这一招。”
　　笑吟吟看着镇元子，王平忽然施展了大破灭灭绝神光。
　　当时这一招在对付魔族的时候大放光彩，洪荒大部分人都见识过。
　　刚掌握的天雷神罡术，王平暂时不打算传授给任何人。
　　这一招是他目前比较厉害的一招大威力法术，打算留着当压箱底手段。
　　“不知道友你想换什么？”
　　眼神闪烁了半天，镇元子看向王平道。
　　对于王平的称呼，他虽然有些无奈，但也没说什么。
　　毕竟王平，是和道祖鸿钧平起平坐的角色，别的不说，光是王平在鸿钧面前坦然自若，就甩出他们一大条街。
　　这种人物叫他一声小镇，貌似也没什么。
　　只不过让镇元子郁闷的是，叫红云就是老红，叫他就是小镇，莫名显得他好像比红云矮了一截。
　　“袖里乾坤，嘿嘿，实不瞒小镇，我对你这一招，可是很中意。”
　　王平咧嘴笑着，到时候穿个袖子很大的衣服，看谁不爽就装进去，想想都美。
　　镇元子似乎早有所料，没多想便同意了下来。
　　“好，那就和道友换了，但我要道友答应，不传其他人。”
　　点点头，王平道：“可以可以，我也没弟子，有弟子也不传他。”
　　这下镇元子自然没意见，同意了和王平交换。
　　“检测到镇元子和宿主交换，请选择。”
　　“一，拒绝交换，奖励修为值十年。”
　　“二，同意交换，与镇元子结缘，奖励普世渡人经一部。”
　　懵逼听着这次脑中弹出的选择，王平嘴角一阵抽搐。
　　这次的选项里，许久不见的安慰奖励修为值竟然蹦了出来。
　　关键是另一个选项，普世渡人经？
　　这一听就是佛门的法，系统这是想做什么，给六翅金蝉修炼吗？
　　唐三藏的那一套装备已经有了，现在功法又来，系统这是非逼他找到六翅金蝉，送它入佛门啊！
　　王平哭笑不得，就是不知道到时候如来去收服六翅金蝉的时候，发现六翅金蝉比他佛法还高深，会是种什么样的心情。
　　想着想着，王平忽然有些期待，就是不知道，如来会在什么什么时候降服六翅金蝉。
　　貌似离降服六翅金蝉的时间，还很久远呢。
　　如来是在封神大战之后才入的佛门，六翅金蝉是他入佛门后才降服的。


第一卷_第39章&nbsp;&nbsp;鲲鹏吞噬法
　　同意交换之后，王平把功法传了过去。
　　镇元子这边，也把王平需要的袖里乾坤之术传了过来。
　　得到相关信息后，王平发现，施展袖里乾坤之术，并不是非得穿有大袖子的衣服。
　　镇元子这家伙故意把人装袖子里，只是为了装皮。
　　其实这功法是一种空间之术，没有袖子也可以把人丢入其他的东西，或是直接丢入凝聚的空间里面。
　　“直接提着空间也不错啊！”
　　王平嘀咕，瞅见下面山里掠过的一条近三米高的豹子，忽然出手，施展袖里乾坤之术将其困住。
　　微微用力，王平将空间压缩，很快缩小到巴掌般大小。
　　空间凝缩起来后，看着就和一个半透明的玻璃晶体一样。
　　被困住的豹妖在里面左冲右突，又如何能冲得出来。
　　“不错不错，小镇，感觉我占了你点便宜。”
　　看着袖里乾坤之术的效果，王平那叫一个相当满意。
　　镇元子含笑抚须，能得到这位大人物称赞，好像很开心呢。
　　“这样吧，不白占你便宜，再传你一个小法术。”
　　王平笑着，心念一动，把万里追踪术传了过去。
　　施展这一招，只要捕捉到对方气息，就可以追踪下去。
　　说是万里，但其实这一招的范围并不仅仅万里，而是和掌握者的实力有关。
　　实力足够，十万里，百万里，都可以追踪到。
　　传授完后，王平玩了一会袖里乾坤之术，将里面那只豹妖丢掉。
　　吓懵逼的豹妖一落地便撒腿狂奔，这都是些什么人啊，莫名其妙把它困在一个黑乎乎的空间，很好玩吗？
　　目光笑吟吟看着鲲鹏，王平不置可否。
　　鲲鹏哪会不懂王平意思，这是想和他交换啊！
　　“不知道道友，你还有什么手段？”
　　沉吟了会，鲲鹏并没拒绝，说实话，对于王平的一些手段，他也很期待的。
　　毕竟王平来历貌似很神秘，而且看镇元子和红云老祖得到传授和欣喜若狂的模样，明显东西并不简单。
　　“我会的多了啊，你看这个算不算。”
　　说着话，瞅见下面一颗大树上几颗果子，王平吸了上来。
　　在鲲鹏好奇的眼神中，王平一个响指，手中的果子，无声无息变成了几颗糖。
　　一人丢了一个过去，王平道：“我这一招，可以把任何东西，变成想要变的东西。”
　　将变出的糖放进嘴里，王平咀嚼了两下，咽了下去。
　　“人也可以变成其他东西？”
　　闻言，鲲鹏惊疑不定道。
　　王平点头：“你实力强，就可以强行变化，或者对方没抵抗力。”
　　以前收拾了妖兽，王平也变过，并没什么问题。
　　鲲鹏沉吟，大致已懂了这一招的一些限制。
　　“我愿以我的吞噬之术和你换，但说实话，我觉得不够。”
　　片刻后，鲲鹏开口，静静看着王平。
　　这时，一旁的镇元子和红云老祖，已把王平用果子变化出的糖吃了下去。
　　“这变化出的是什么东西，甜甜的，味道很不错。”
　　“可不是，活了这么多年，我第一次吃到这种东西，我忽然也想学这一招怎么办？”
　　红云老祖和镇元子两个嘀咕，眼睛渐渐明亮。
　　听到两人对话，王平失笑，探手从下方的河里抓了几条鱼上来。
　　一个响指，那些鱼直接变成了几个大肘子，王平丢给两人。
　　“这样吧，你看我这些法术，你看上了哪些，自己挑。”
　　看着鲲鹏，王平忽然出手施展起了法术。
　　完成系统任务给的一些法术神通，王平一股脑全都施展了出来。
　　只不过，大多数的法术招式威力都不如何，说白了就是大路货。
　　看完后鲲鹏沉默，说实话他并不满意。
　　都是些火啊石头啊之类的攻击，对他们这种强者而言，用出来没有任何意义。
　　关键是威力不怎么大，施展起来反而浪费法力。
　　“算了算了，想起来了，我还有这一招，这一招你应该会喜欢。”
　　看着鲲鹏表情，王平已知道他的想法。
　　本来是不想把那一招传鲲鹏的，但忽然间王平又想通了，传了好像也没什么。
　　反正就算不传那一招，红云老祖也要被鲲鹏毁掉肉身，他到时候少不了出手相救。
　　王平打算藏着的那招，自然正是巨化术。
　　鲲鹏的本体本来就大，若是会了这一招，再施展吞噬之术，威力恐怕要翻好几倍。
　　心念一动，王平动用巨化术，直接化为了一尊百多丈高的巨人。
　　这还是王平只动用了少半法力，否则会更高。
　　“这，这是什么法术？”
　　鲲鹏呆滞，眼中露出火热之色。
　　王平能想到的问题，他岂会想不到，这招分明就是给他量身定制的。
　　“巨化术，我想你这下应该满意了吧！”
　　在王平回答的时候，脑海中系统的声音响了起来。
　　“检测到宿主和鲲鹏交换，请选择。”
　　“一，拒绝交换，引起鲲鹏敌意，奖励呼风唤雨之法。”
　　“二，同意交换，引起巫族敌意，奖励天降神掌一部。”
　　懵逼了好一会的王平，嘴角一顿抽搐。
　　什么个鬼，这是不管选哪个，都要得罪人是吧？
　　我平头哥不怕得罪人，但也不想莫名其妙被人仇视啊，这是个什么情况。
　　他不就是想和鲲鹏交换么，同意了为什么会得罪巫族。
　　难不成是鲲鹏用这一招，后面要去欺负巫族，并且巫族知道了这一招是他教的？
　　无语的王平翻了个白眼，算了算了，敌意就敌意吧，反正不管是巫族还是妖族，都要湮灭在历史的长河之中。
　　相比呼风唤雨，王平更喜欢天降神掌，听着就很厉害。
　　所以没多犹豫，王平就选择了和鲲鹏交换。
　　双方各自传了功法相关信息，各自体悟。
　　片刻后，王平睁开眼睛，眼中露出喜色。
　　鲲鹏吞噬法确实不错，这一招和他的洪荒吞天诀配合，完全就是绝配。
　　施展鲲鹏吞噬法，可将一定范围内的东西一口吞来，再以洪荒吞天诀炼化，转化为天地灵气。
　　不管是用来修炼，还是战斗的时候恢复法力，都很不错。
　　总的来说，这次交换，所有人都很满意。
　　一个苹果换一个苹果，每人只有一个苹果，但是换功法，一人就可以有两个，稳赚不赔。
　　至于说别人学会掌握功法，对他产生威胁之类，不存在的，他王平是差那点功法的人么，根本不是。
　　等法术神通越来越多，到时候换着法不重样攻击，别人就算知道他会的一招半式，也防不住他花样百出的攻击。


第一卷_第40章&nbsp;&nbsp;古怪山头
　　除了鲲鹏吞噬法，王平还得到了天降神掌。
　　这一掌比起他刚才得到的天雷神罡术，半点不弱。
　　而且这一招施展起来，那叫一个夺人耳目，装皮必备招式。
　　王平试着施展了一下，天空一道大掌印轰下，谁看谁震惊。
　　一旁的鲲鹏和镇元子，以及红云老祖看得眼热不已，吼吼着要换。
　　“不换不换，这个只能是平哥我的招牌招式，你们息了你们那点小心思吧！”
　　王平毫不犹豫拒绝了三人，他已经决定，以后这一招就是他的专属。
　　纠缠了好一会，见王平还是不愿意，三人只能放弃。
　　不过镇元子和红云老祖又提出，想换王平的变形术。
　　反正也是个小法术，王平也没要两人东西，直接传给了两人。
　　倒是鲲鹏，略微有些不满，毕竟这一招是他用他的鲲鹏吞噬术换来的。
　　但很快鲲鹏想到巨化术，心中这点不快马上消失的一干二净。
　　在他看来，光是巨化术一招，已足以换他的鲲鹏吞噬术。
　　“这一招真好，道友你真是厉害，怎么想出来的？”
　　拿着变形术变化的大肘子，镇元子吃的满嘴流油，问王平道。
　　王平失笑：“我实力弱的时候，找不到各种调味品，瞎琢磨就琢磨出来了。”
　　系统的事，王平自然不能和镇元子等人提，这是他最大的秘密。
　　点了点头，镇元子倒是没怀疑，这个合情合理。
　　不过能让变化出的东西，和真实之物的味道一模一样，这招真是厉害。
　　“其实这一招，关键还是看个人的想象，看在你们两个吃货的份上，平哥我给你们普及点美味的东西。”
　　解释完，看着吃的不亦乐乎的镇元子和红云老祖，王平又道。
　　变形术这一招，首先得能想象到想变化的东西，才能变化出来。
　　如果想象不到，就算会这一招，也变化不出美味。
　　“哈哈，好，多谢道友，以后有事，尽管来找我，能帮肯定帮。”
　　高兴不已的镇元子大笑，拍着胸脯道。
　　王平笑吟吟道：“这可是你说的哦，我也不让你帮什么，到时候你有了人参果，每次熟了给我吃几个就行。”
　　“当然没问题，我好奇的是，道友多次提到过此物，这到底是什么东西？”
　　点头应了一声，镇元子好奇道。
　　一旁的红云老祖和鲲鹏一样满脸好奇，看着王平。
　　“说了你们也不懂，到时候自然知晓。”
　　王平笑着摇摇头，并没多说。
　　这种事，一般不是亲眼见过，根本想象不出来，只会想的似是而非。
　　没多论人参果的事，王平开始给镇元子和红云老祖示范起了各种美味，鲲鹏也在一旁偷偷瞅着。
　　开始的时候，王平示范的只是一些普通的东西，容易接受的那种。
　　“看这个，这是叫花鸡，这是北都烤鸭，这是菜肴宫保鸡丁，这是红烧大龙虾……”王平笑着，一个个叫各种美味变化出来给三人看。
　　镇元子等人看得津津有味，用心铭记。
　　知道的知道这三个家伙是未来大名鼎鼎的准圣，不知道的，还以为是哪里的厨子学徒呢。
　　一路说说笑笑，溜达了一年多后，王平才告诉了三人目的地。
　　这一年多的时间，王平留意过洪荒的消息，却是没听到和瑶姬相关的消息，也不知道玉帝家这个妹子，这一千多年过的咋样。
　　另外就是六耳猕猴这边，也没丝毫线索。
　　不过这也不奇怪，洪荒这么大，王平他们这一年逛的范围，连万分之一，甚至十万，百万分之一都不够。
　　不周山的位置，在洪荒西北部，昆仑山附近。
　　王平等人一路前行，速度并不是太快。
　　以他们的速度，若全力赶的话，其实用不了十年。
　　但问题时间不到，去了也是白搭。
　　索性不如趁着这时间，游历洪荒，顺便看看能不能打探到瑶姬和六耳猕猴的消息。
　　这一天，路过一处山头的时候，王平等人停了下来。
　　下方的山中，一股浓郁的生命气息冲天，附近已经聚集了许多因生命气息赶来的洪荒生灵。
　　“滚滚滚，快滚，这个地方，我们妖族包场了。”
　　就在这时，十多道身影忽然飞起，面色不善看着王平他们四人。
　　皱了皱眉，王平失笑，东皇太一和帝俊还没立妖庭，这些妖族已经狂到这种地步了吗？
　　“滚，否则死！”
　　鲲鹏冷哼一声，身上妖气释放。
　　强大的气息吓了众妖一跳，惊惧望了鲲鹏一眼，忙慌不择路赶紧跑路。
　　“走，下去看看，好像有情况。”
　　目光从下面扫过，王平道。
　　鲲鹏等人并没意见，跟了下来。
　　等落到山头，感觉到山上的情况，几人脸色全都忍不住变化。
　　因为他们忽然发现，除了生命之力，在山上竟然感觉不到五行之力。
　　要知道，金、木、水、火、土，这五行，是构成世界万物的基本要素。
　　可是这座山头，为什么会没有五行之力。
　　第一时间，几人便都想到，这座山上恐怕有问题。
　　“检测到人参果树将出世，请选择。”
　　“一，不参与，奖励十绝阵之寒冰阵布置法。”
　　“二，帮助镇元子夺得人参果树，得到镇元子感激，奖励火眼金睛晋级。”
　　“三，自己占据人参果树，得罪镇元子，奖励法宝三首幡一件。”
　　听着系统的声音响起，王平的眼睛瞪得滚圆。
　　这也太巧合了吧，拉上镇元子去不周山，竟然撞见了人参果树出世。
　　同为十大先天灵根，人参果树可以一直结果，更为的实用。
　　系统给出的三种选择里，王平想都不想否决了第一个。
　　既然撞见了，怎么可能不参与，正愁没什么事干呢。
　　奖励一个寒冰阵布置法，看不起谁啊，他平哥是缺一个阵法的人么，不是。
　　第三个选项，自己占据人参果树，这不是开玩笑呢么，他现在也没洞府，要了树往哪养。
　　问题是他要了树也养不活啊，看看现在这座奇怪的山就知道了，人参果树与五行相畏，想让其生长，得先找一个没有五行之力的空间。
　　此外人参果树的成长，需要地书凝聚的泉水浇灌，现在地书在镇元子手里，总不能宰了镇元子吧！
　　所以不多想，王平便否决了这个选项，他缺一个法宝么，当然不缺。
　　那么就只剩第二个选项了，帮助镇元子取得人参果树，还能得到镇元子感激，岂不美哉。
　　关键是那奖励也很不错，火眼金睛晋级，正合他心意。
　　只判断一个善恶的低配版火眼金睛，已经跟不上档次。
　　关键是这玩意，只能看比王平实力低的，完全就是个鸡肋。


第一卷_第41章&nbsp;&nbsp;果树出世
　　决定好该如何选择的王平，在山头盘坐了下来。
　　系统说人参果树即将出世，并不是马上出世。
　　也就是说，距人参果树出世，还要一段时间。
　　“道友，什么个情况，你不去探探吗？”
　　看到王平沉吟了会，直接坐下，镇元子等人全都一脸的懵逼，不知道是个什么情况。
　　王平失笑，道：“不急不急，宝物还不到出世的时候，现在找见也没什么用。”
　　愣了下的镇元子等人，眼中一个个露出惊喜之色，能让这位说是宝物，那肯定简单不了。
　　三人学着王平，各自在山头盘坐等待起来。
　　这一等，便是十多年。
　　山上的生命气息越发浓郁，异象冲天，震动整个洪荒。
　　无数的生灵从不同方向赶来，欲来夺宝。
　　“果然没那么简单，系统的选项里，好像就说是让帮镇元子夺。”
　　王平哭笑不得，不过随即而起的就是兴奋。
　　别的不喜，热闹他却是极为喜欢的。
　　“这是？”
　　这一天，镇元子忽然从他身上摸出了个宝物。
　　那是一本厚重的土黄色大书，周围缭绕深黄色迷蒙如雾般的气息。
　　王平好奇瞅去，马上猜到了来历，这是地书吗？
　　地书，又叫大地胎膜，或是地衣，凭借此物，可源源不断吸收大地之力。
　　站在地面，有此法宝，法力可以连绵不息，先天立于不败之地。
　　镇元子防御强大，与地书有不可分割的关系。
　　此刻，地书上面浮现出一棵高大树木虚影，树上结着几十颗小娃娃一般，散发淡淡光芒的果子。
　　只是一眼，王平就认出，这是人参果树。
　　不等王平开口，浮现的虚影旁边，已自动出现了人参果树的名字和介绍。
　　王平饶有兴致看着，想不到这地书，竟然还有这种功效。
　　此刻山头周围早聚拢了大批的人，地书上面浮现的虚影和字体，全部落入众人眼中。
　　得知人参果竟然有增长寿元功效，许多人眼中全部露出火热光芒。
　　毕竟不是所有人，都已修炼到了与天地同寿的地步。
　　何况，谁家还没个后辈之类，此物就算用不着，拿去卖人情也不错。
　　一时间，许多人都生出要将人参果树收入怀中的心思。
　　“想不到竟然有这种异宝出世，那我不客气了，吾乃祖巫共工，谁敢与我抢！”
　　就在这时，对面山头一道人影，大步踏空而来。
　　人影身着黑色鳞甲，脚踏两条黑龙，胳膊上缠着两条青蟒，还未至，一股彪悍气息已先扑来。
　　沿途站着的许多人脸色大变，骇然之下纷纷躲闪。
　　十二祖巫听不进鸿钧讲道，早早离开紫霄宫。
　　这一千年，他们闯荡洪荒，留下了赫赫威名。
　　哪怕是帝俊和东皇太一，现在名声也远无法和十二祖巫相比。
　　共工的目的地不是别的，正是王平他们所在的山头。
　　“来者不善啊！”
　　镇元子眼睛微眯，知道了人参果树的一刻，他已生出将其揽入怀中的想法。
　　毕竟之前王平和他说过，这玩意是属于他的。
　　“你们四个，速速离开此山，人参果树，我共工要了。”
　　悬浮在山头上空，共工霸气宣布。
　　鲲鹏性子暴躁，第一个忍不住，轻哼道：“放肆，别人怕你祖巫，我鲲鹏可不怕。”
　　“哦？
　　原来是头畜生，那我倒要看看你有多少本事了。”
　　共工眼中露出火热之色，语气极狂。
　　其实他不是感觉不到王平等人强大，他就是故意刺激，想打一架的。
　　祖巫好战，可不仅仅是说说而已。
　　“找死！”
　　共工的话成功激怒了鲲鹏，鲲鹏闪身窜上天空，劈面一掌拍向共工。
　　大喜的共工，握拳迎上，眨眼和鲲鹏厮杀成一团。
　　王平在山头眼睛微眯看着，有名之人，只来了一个共工吗？
　　就在王平心头这般念头闪过，一道大笑声响起。
　　“哈哈，热闹，我祝融也来玩玩。”
　　随着声音，一名身着红鳞，脚踏两条火龙，耳朵上倒挂着两条小蛇的男子飞了过来。
　　人还未至，一股滔天的灼热气息已席卷四野，许多人骇然之下忙躲开。
　　十二祖巫，水火两大祖巫竟然齐齐都赶了过来。
　　就在红云老祖打算过去的时候，一道大笑声响起。
　　“久闻火之祖巫大名，我东皇太一倒要试试，是我的金乌真火厉害，还是你火之祖巫的火更胜一筹。”
　　笑声中，一道金光眨眼掠来，撞向祝融。
　　大怒的祝融抬手扇去，却骇然发现没拍飞金光，反被金光逼得退了许多步。
　　“去！”
　　脸色难看的祝融跺了跺脚，脚下两条火龙张牙舞爪飞出。
　　缓缓现出身形的东皇太一淡笑：“火之祖巫，也不过如此。”
　　说着话，东皇太一探手，两张金色大手探出，各自抓住了一条火龙。
　　狠狠一捏，两条火龙哀鸣，轰然炸成漫天烈焰，飘洒而下。
　　“找死，敢辱我之威名。”
　　大怒的祝融，轰然变成一尊小巨人，现出了祖巫真身。
　　就在这时，后面山上强大的生命气息爆开，一株散发碧绿光芒的幼苗，出现山头。
　　几乎是第一时间，所有人便都直觉感觉到，这就是有提升寿元功效的人参果树。
　　顾不得争斗，所有人不管实力如何，一起往山头扑了过来。
　　“都给我滚，这人参果树，我们要了。”
　　系统任务在身，王平当然不允许发生意外，暴吼一声。
　　喊话同时，王平动用巨化术，身影化作百丈高。
　　然而眼红无比的众人，哪管王平的话，除了少数人停下，大部分人继续冲来。
　　王平眼中寒意闪烁：“不见棺材不落泪，雷落。”
　　心念一动，王平施展了天雷神罡术。
　　天空骤然一片漆黑，噼里啪啦的雷电从天而降。
　　许多不及防的生灵，被劈成黑炭，往下坠落而去。
　　不过此招虽强，挡得住普通生灵，却挡不住东皇太一这种强者。
　　此刻东皇太一已舍下祝融，往山头飞来。
　　不仅是东皇太一，共工，祝融，甚至鲲鹏，都在往山头这边飞。
　　“太一，共工，祝融，你们要与我平哥为敌？
　　你们想好了吗？”
　　王平大喊，妄图镇服住三人。
　　祝融冷哼道：“既是宝物，能者居之，你休想以身份吓退我们。”
　　虽然王平很难缠，但祝融并不认为王平能把他怎么样。
　　就算打不死王平，他躲开不就是了，岂会因此就放过人参果树这种至宝的争夺。
　　而此刻，镇元子早按着王平之前的吩咐，向着人参果树的幼苗冲去。


第一卷_第42章&nbsp;&nbsp;对战祝融
　　“检测到宿主被祝融轻视，请选择。”
　　“一，不予理会，装作听不出，奖励龟息术一部。”
　　“二，教祝融做人，知道宿主不可惹，奖励无影无踪腿法一部。”
　　系统的声音，冒出的总是那么的恰到好处。
　　想都不带想，王平便选择了第二个。
　　小小祝融也敢轻视他，是可忍孰不可忍。
　　现在的祝融，实力不过也就相当于大罗巅峰，还没冲到准圣的级别，王平岂会惧之。
　　何况就算是准圣又如何，仗着不死不灭体，王平也要纠缠到祝融怀疑人生。
　　主意已定，王平冲红云老祖喊道：“老红，你把共工拦住。”
　　随后王平又转向鲲鹏：“鲲鹏，你干什么，拦住太一，人参果树给你也养不活，别动歪脑筋。”
　　王平如何会不知道，鲲鹏根本不是拦不住共工，他是也想过去抢人参果树。
　　听了王平的话，鲲鹏眼睛闪了闪，最后狠狠一咬牙，忽然飞出挡住了太一。
　　鲲鹏其实也想和东皇太一过过招，都是妖兽，他倒要看看，谁更强一筹。
　　另一边，红云老祖飞起，拦住了共工。
　　而王平自己，自然是迎上了不将他放眼中的祝融。
　　“我让你能者居之，就算是能者，也不是你个棒槌。”
　　气呼呼的王平，弑神枪闪现，变得如柱子一般，横扫向祝融。
　　此刻的祝融是祖巫真身，王平也是小巨人，两人一动手，天崩地裂，许多想浑水摸鱼过去的生灵，直接被余波掀翻。
　　“谁想往过冲，我先弄死谁。”
　　王平大喊，在不知道镇元子收服人参果树会发生什么情况的前提下，他不容许有人去打扰。
　　心念一动，王平甩手一招天雷神罡术。
　　雷云滚滚，劈得山头附近无人能靠近。
　　“和我对战还敢分心，看打。”
　　祝融大吼，手提一条火龙砸来。
　　这火龙并不是真正的火龙，而是他以火焰凝聚。
　　王平持枪挑散火龙，不愧是火之祖巫，火龙虽然被他挑散，上面的力道却震的他连退几步。
　　“看招，落。”
　　轻哼一声，王平不以为然，天降神掌施展，天空掌印轰隆隆降落。
　　这般声势浩大的一击，祝融脸色微变应对，不敢大意。
　　一些蠢蠢欲动准备再冲山头的生灵，也被这一招吓退。
　　“知道厉害了吧，你们拿什么和我斗，拿什么和我争。”
　　王平狂笑，忽然摸出一块金灿灿的板砖，砸向旁边的东皇太一。
　　不得不说，东皇太一就是东皇太一，鲲鹏也被压着打。
　　“无耻！”
　　一巴掌扇飞金砖，东皇太一气得怒吼。
　　这都什么人啊，一点脸皮不要。
　　王平理直气壮道：“身为高手，就要眼观六路耳听八方，我这是考验你是不是一名真正的高手。”
　　懵逼的东皇太一挠着脑袋，是这样吗？
　　高手要眼观六路耳听八方？
　　这话好像确实有那么几分道理。
　　这时，破解了天降神掌的祝融，再度冲王平杀来。
　　“小融融啊，看来你是还没认识到差距，你比太一差远了。”
　　王平轻哼，忽然动用了从鲲鹏那里搞到的鲲鹏吞噬法。
　　一股强大可怕的吸力从小巨人王平嘴里发出，作用在祝融身上。
　　祝融脸色变化，忙施法抵挡，他感觉在那股吸力下，他的祖巫真身，竟然有被压缩的趋势，着实可怕。
　　王平撇嘴，袖里乾坤术随之丢了出去，随后又是一招天降神掌。
　　三招联合，杀向祝融。
　　这下，祝融脸色陡然变化，感觉到了危险。
　　“轰！”
　　身上烈焰腾起，祝融化身火人，连出数拳，轰破了来自王平身上的吸力。
　　接着他耳朵上两条小蛇窜下，口吐烈焰，消融了天降神掌。
　　但这时候，袖里乾坤之术释放的空间，已将祝融罩住。
　　然而也仅仅是困住了片刻而已，狂暴的祝融一顿拳打脚踢，只是几个呼吸就破开了空间冲出。
　　王平早料到祝融会冲出，已在祝融刚才的位置施展了红云阵法。
　　刚冲出来的祝融，马上遭遇铺天盖地的雷火袭击。
　　还不等祝融回过神，王平弑神枪法施展，斜地里刺出，刺在了祝融胳膊上。
　　本来这一招是奔祝融脑袋去的，千钧一发时刻，祝融探起胳膊阻拦了一下。
　　饶是祖巫真身的防御，也在弑神枪这一杀伐至宝的攻击下破开一个大窟窿。
　　探手拽出弑神枪，王平冷冷盯着祝融：“服不服？”
　　经此一战，王平对自己实力有了新一步的认识。
　　不得不说，和鲲鹏他们交换，真的不亏，得来的几招威力都很不错。
　　他虽然是大罗中期的实力，但有弑神枪这个至宝，再加上所有手段，战巅峰不成问题。
　　“你，我不服！”
　　惊怒望着王平，祝融咬牙道。
　　祖巫的性子就是这样，死不认输，打不过也要打。
　　“不服，那你攻击我，能破我防御算我输，连我防御都破不了，你拿什么和我斗，但是我却可以轻易破你防御。”
　　嗤笑看着祝融，王平不屑，故意刺激。
　　气怒的祝融道：“好，这可是你说的，你有本事就不要防御。”
　　“好，你用你最强攻击。”
　　王平嘴角露出淡淡笑意，一脸的轻松自在。
　　怒吼一声，祝融身上火焰汇聚，眨眼化为一根仿若实质的短枪。
　　身体微躬起，祝融下一刻陡然将手中短枪抛掷出。
　　“轰！”
　　短枪刺中王平，轰然炸开，王平被气浪掀飞。
　　片刻后，等气浪散尽，祝融却惊骇发现，王平不但没事，甚至身上一点伤都没有。
　　“唉，无敌真是寂寞，你的最强攻击，就连我一根毛发都伤不到吗？”
　　王平故作忧伤地斜四十五度看天，装皮风范十足。
　　祝融眼中满是无法置信之色，有些怀疑人生，这是个什么怪胎？
　　这一刻，祝融忽然有些明白，当时罗睺为什么会那么郁闷，连弑神枪被抢都不去要回。
　　碰到一个这么不按常理，防御变态的家伙，真的真的让人很头疼啊！
　　“收！”
　　这时，不远处的山头一声低吼传来，随之众人便感觉，天地间的生命气息，在快速消失。
　　愣了下的众人想到什么，忙看去，正好看到了人参果树，缓缓融入了镇元子手中的地书里面。
　　进去的不仅仅是人参果树，还有人参果树周围的一大片山头。


第一卷_第43章&nbsp;&nbsp;火眼金睛晋级
　　“镇元子，把树留下。”
　　看到人参果树即将被夺走，东皇太一怒吼一声，忽然化为本体。
　　汹汹燃烧的金乌真火灼烧的空间扭曲破碎，吓了一跳的鲲鹏急忙躲开。
　　没人拦路的东皇太一，展翅直奔镇元子而去。
　　“小太一，一巴掌呼死你，你要树干啥，你又养不活。”
　　脸黑的王平一记天降神掌，拍落向东皇太一。
　　王平没敢用金砖，他怕太一的金乌真火把金砖给烤废了。
　　东皇太一身形不停，仰头吐了口火出去，继续冲向山头的镇元子。
　　气恼的王平握住弑神枪，一个横扫，东皇太一身形虽大，却很灵活，轻易躲开。
　　不过有这么一耽搁，人参果树已彻底没入了地书里面，镇元子抓住地书，将其收入了体内。
　　“交出人参果树，否则死。”
　　悬浮在镇元子附近，东皇太一杀气腾腾道。
　　无语的王平急忙跑到镇元子身边，一同对峙东皇太一。
　　有地书在，还是在山头，镇元子倒是不会输。
　　但这么一来，镇元子势必会被困在这里，就无法和他一起去不周山了。
　　“小太一，你要树干嘛，实不相瞒，人参果树，只有在地书所化的泉水浇灌下才能成长，你要去没用。”
　　王平无语瞪着东皇太一，他发现，这家伙也是个死脑筋。
　　皱了皱眉，东皇太一露出一脸不太相信的表情。
　　“是不是觉得我平哥骗你，我骗你干啥子，要是人参果树那么好养活，我早拿了，岂会留给小镇。”
　　见到东皇太一的表情，王平已猜到他心中想法，撇嘴道。
　　旁边的镇元子听得嘴角一阵抽搐，我还在这呢好不好。
　　敢情是知道自己养不活，才丢给我的啊！
　　镇元子忽然有些淡淡的忧伤，本大仙不是收破烂的，要不把人参果树丢出去算了？
　　让他们抢，等这些人养不活后，自然会跑来求他。
　　乱想了会的镇元子，忽然又感觉除了求他，还有一种可能是他会遭到这些人无止境的追杀，被抢去地书。
　　思来想去，镇元子最后发现，人参果树最后还是在他手里保险。
　　大不了到时候果子熟了，请众人一起来吃就是，用果子换人情，不错不错。
　　话说到这份上，东皇太一也渐渐觉得好像是这么个道理，缓缓变回了原形。
　　王平脸上露出一丝淡笑，总算说服了这个死脑筋的家伙，吼吼着一直要树。
　　“恭喜宿主，获得无影无踪腿法一部。”
　　“恭喜宿主，获得火眼金睛晋级，晋级为火眼金睛普通版。”
　　这时，脑海中两道声音响起，王平脸上露出欣喜之色。
　　选择接受后，一股信息涌入，同时眼睛微微一热。
　　无影无踪腿法，顾名思义是一种腿法攻击，攻击起来无影无踪。
　　具体效果如何，留待以后试验。
　　更让王平在意的是火眼金睛晋级，听这意思，貌似还有高配版，也不知道是个什么情况。
　　火眼金睛运转，王平瞅向对面的东皇太一。
　　“东皇太一，好感度十，恶感度五十，大罗巅峰实力。”
　　眼前一行字出现，除了字外，东皇太一的身形忽然变化，化为了一只燃烧火焰，金灿灿的金乌身影。
　　愣了下的王平，狂喜起来，现在火眼金睛的效果，好像和猴子的差不多了。
　　不仅能看破比他实力高强的人，还能看出他们的本体。
　　如此的话，以后别人在他身前变化，想瞒过他，就不再是那么容易。
　　就是不知道，火眼金睛最高能看破什么实力，不知道能不能看破准圣。
　　圣人的话，还是算了吧，肯定看不破。
　　何况现在整个洪荒，也就鸿钧一个圣人。
　　“告辞！”
　　被王平的眼神看得有些发毛，东皇太一转身，准备离开。
　　愣了下的王平，下意识喊道：“站住！”
　　“有事？”
　　回过神，东皇太一眼睛眯起，神色不善。
　　王平挠了挠脑袋，他也不知道为什么喊住东皇太一。
　　想了想，王平飞过去，悄然传音道：“不周山几十年后有不比人参果树逊色的葫芦藤出世，记得来。”
　　愣了下的东皇太一，愕然看着王平，眼中满是不解。
　　他不知道，王平为什么忽然告诉他这个消息。
　　“别多想，就当你没继续纠缠着要人参果树的报酬，虽然平哥我不怕麻烦，但毕竟会很烦是不是？”
　　笑吟吟说了一声，王平招呼上镇元子他们三个，慢悠悠往不周山方向赶去。
　　以他们几人的实力，并没人阻拦。
　　哪怕是祝融和共工，也没想再要人参果树。
　　尤其祝融，想到刚才全力一击丝毫没伤到王平，就有些受打击，没心情。
　　一旁，东皇太一望着王平等人离去，眼神闪了闪，动身往某处飞去。
　　不管真假，去看看自然知道，东皇太一知道靠他一个人抢到可能有点难，所以打算去找他兄长帝俊。
　　王平等人一路前行，尽管一再压低速度，还是在五十个年头的时候，赶到了不周山。
　　只不过，依旧未曾听到丝毫和六耳猕猴，以及瑶姬相关的消息。
　　无所事事的几人，盘坐不周山巅修炼，不知不觉便是三十多年。
　　忽然某一日，七彩光芒冲天，神秘气息从不周山头冲起。
　　王平等人被惊动，第一时间赶去，便发现了已经结出葫芦的葫芦藤。
　　鲲鹏最是心急，劈手就去夺，王平都没来得及阻拦。
　　但不等鲲鹏靠近，一股无可阻挡的反弹力弹起，将鲲鹏弹飞了出去。
　　怒吼一声飞回，鲲鹏便欲再出手。
　　“住手，着急个什么劲，这是还没成熟，天地灵物自我防护，不让人靠近。”
　　“等着吧，说了百年就百年，时机不到。”
　　没好气瞪了鲲鹏一眼，王平无语撇嘴。
　　急个什么劲啊，就算再着急，也没你鲲鹏的份。
　　红橙黄绿青蓝紫七个葫芦，王平依稀记得几个得到的人。
　　红云老祖得了一个，东皇太一一个，女娲和太上各一个。
　　剩下三个，元始天尊和通天一人一个，最后一个好像是落入了鸿钧手里。
　　不出意外，鸿钧最后会传给昊天，但王平觉得，他既然来了，怎么可能还让鸿钧抢走。
　　就算要交，也该是他交给昊天才对，这种卖人情的好机会，可不能便宜了鸿钧这老小子。


第一卷_第44章&nbsp;&nbsp;瞪什么瞪
　　不周山异象冲天，七彩祥光照耀天际。
　　洪荒各地，看到动静，知道异宝出世，众人一个个往这边赶了过来。
　　但是能在葫芦成熟之际赶来者，要么是在附近，要么实力强大。
　　其他人，就算发现了异象，知道宝物出世，想来也不是那么容易的事情。
　　“大哥，不周山真的有异象出现了。”
　　一座山头，东皇太一掠至，冲立在山头的帝俊道。
　　帝俊点头，目光眺望的正是不周山方向。
　　“那就出发，此次务必夺到，那位道友肯定是知道些什么，才会让你前往。”
　　眼神微微闪过睿智之色，帝俊低喃。
　　身负河图和洛书这两件推算至宝，帝俊能推算出很多东西。
　　他能感觉到，不周山那里有他们兄弟两个的机缘。
　　“嗯，不管如何，他毕竟提醒了我，算是欠他一个人情。”
　　东皇太一点头，和帝俊一起化作两道流光飞向不周山的方向。
　　不仅仅是帝俊和东皇太一，洪荒各地一尊尊有名的强者，都在向着不周山的方向进发。
　　“无论如何，这次务必夺来宝物，句芒，你和蓐收留下镇守族内，其余人都随我去。”
　　巫族族地内，空间祖巫帝江开口，目光扫过其余祖巫。
　　此时巫族已经逐渐发展起来，族内出现众多的族人，包括许多后世有名的大巫。
　　这些巫族如同十二祖巫一般，是盘古精血所化，只不过量多量少的问题。
　　此外，冥河血海的冥河老祖，许多龙、凤、麒麟年代存活下来的强大妖兽，都在赶去的路上。
　　紫霄宫，这几十年的发展，太上等人的修为已全达到了极致，突破只差一个契机。
　　就在众人修炼的时候，鸿钧的身影无声无息出现，将众人叫醒过来。
　　“不周山有异宝出现，我算出与你们有缘，你们去一趟取回来吧！”
　　鸿钧含笑看过众人，在他身边，还有个可爱的小女孩。
　　当年指点了几人一些修炼的问题，鸿钧便离开了紫霄宫，不知下落。
　　看现在这个情况，难不成是游历三界，寻找好苗子？
　　“谨遵师父之令。”
　　太上等人忙起身，一个个行礼。
　　鸿钧点头，道：“昊天留下。”
　　知道自己有几斤几两，昊天从一开始就知道那什么异宝，和他没半毛钱的关系，所以并不意外。
　　等太上等人离开，鸿钧挥手重新关闭了紫霄宫。
　　“昊天，我给你介绍一下，这是我游历洪荒，为你找的道侣。”
　　语不惊人死不休，鸿钧一开口，昊天就被震得差点趴下。
　　这是闹啥，好端端的，给他找什么道侣，他只想修炼变强好不好。
　　他只爱修炼，只想修炼，才不要道侣。
　　而且找就找吧，给他找个小女孩几个意思？
　　“她是凤凰一族，我好不容易才寻到，配你身份，不算埋没你。”
　　“从此以后，你们便是我座前童男童女，我会当弟子对待你们，助你们成长，不要让我失望。”
　　鸿钧没理会昊天心中的想法，淡然道。
　　昊天也只是心里想想，闻言急忙和小女孩一起感谢鸿钧。
　　如果王平在这里，肯定能猜到，眼前这个小女孩，就是未来的瑶池王母。
　　不过此刻在不周山的王平，显然是不可能知道了。
　　盘坐不周山巅，随着时间逐渐接近百年期限，越来越多的人赶了过来。
　　有不少人和鲲鹏一样，一看到葫芦藤就想动手。
　　结果自然而然，无一例外全被弹飞了出去。
　　先天十大灵根，有那么大的功效，威力自然也不差。
　　有几个倒霉的家伙，直接被重创。
　　如此一来，自然没人再敢胡乱动手。
　　后来的一些，也被前面来的人劝阻拦下。
　　人多了难免是非多，不周山周围，每天有人争斗，有人死去，鲜血染了一层又一层。
　　不过并没人敢来惹王平他们，鲲鹏等人身上散发的可怕气息，只要不傻，都知道这些不是普通人物，惹不得。
　　几年之后，东皇太一和帝俊双双降临，灼热的金乌真火，烤的天地一片炙热。
　　打坐中的王平等人也被惊醒，无语瞅着这两个家伙。
　　“见过道友，道友更强了。”
　　帝俊化为人形，拉着东皇太一过来，径直到了王平不远处。
　　嘴角抽了抽，王平脸黑道：“还没秃！”
　　“什么？”
　　一脸懵逼看着王平，帝俊一时间没搞清楚，王平到底想表达什么。
　　王平失笑没多解释，他能说这是一个叫“卤蛋飞人”的家伙的口头禅么，变强的代价就是变秃啊！
　　摸了摸自己的小平头，王平忽然感觉，他和秃的区别，好像也不大。
　　脸黑了黑，王平没多想，想多了忧伤。
　　自打变形成功，他就发现头发始终没变化，一直是那么短。
　　又过了一段时间后，十二祖巫赶至，当然没有全来，随后是冥河老祖等人。
　　一直到葫芦藤快要出世的头一年，太上等人方才姗姗来迟。
　　“大哥！”
　　见到王平，通天马上兴奋跑了过来。
　　王平淡笑，满意无比，没有拜了圣人就忘了他这个大哥，通天的为人还是很不错的。
　　不远处，元始轻哼一声，不满瞪了通天一眼。
　　现在通天和他们一样，都是圣人鸿钧弟子，岂可乱叫别人大哥。
　　这么一来，岂不是显得，他们的身份也莫名低了一些。
　　“瞪什么瞪，你不服，信不信削你？”
　　王平岂会留意不到元始的神色，毫不畏惧怼了回去。
　　愣了下的元始脸色难看无比，没想到王平这么不给面子。
　　“我就瞪了，你想如何？”
　　元始也是犟脾气的人，怒咬着牙反击了回来。
　　王平失笑，怎么忽然觉得这一幕好熟悉。
　　反正无聊，找元始这家伙玩玩也不错。
　　“检测到元始天尊不服气宿主，请选择。”
　　“一，不予计较，毕竟对方是鸿钧弟子，奖励法宝攒心钉一个。”
　　“二，激怒元始，让元始先出手，奖励日月双刀一对。”
　　“三，单挑元始，扬平头哥威名，奖励身外化身之术。”
　　“四，群殴元始，让元始怀疑人生，奖励巨化术晋级。”
　　这时候，脑海中系统的声音冒了出来。
　　每到这种闹事的时候，系统从来不会缺场，给王平提供了几种选择。


第一卷_第45章&nbsp;&nbsp;决定群殴
　　系统选择出现的时候，每次都是王平最开心的时候。
　　因为这意味着，他马上将要得到奖励，不管奖励好坏，总归是让人开心的。
　　脑中四个选项快速掠过，王平马上决定了从后面两个选，单挑和群殴。
　　能动手就不比比，第二个选项太麻烦，而且奖励的那日月双刀是什么玩意？
　　思索了好一会，王平好不容易才想起，这两把刀，好像是一个女将的宝物。
　　封神时期，猛人张奎的妻子，高兰英的两把刀。
　　但问题他王平一个大老爷们，要日月双刀干什么。
　　有弑神枪，它不香吗？
　　要什么刀！
　　第一个选项更不行了，元始都跳出来和他骂街，发出了要和他打架的信号，怎能不动手。
　　你瞪什么瞪，瞪你咋地？
　　这可不就是标准的约架信号。
　　而且奖励的东西，是攒心钉，没什么用。
　　忽然间王平发现一个问题，攒心钉好像也是黄天化的法宝。
　　最近这是怎么了，怎么和黄天化过不去。
　　先是火龙标，现在攒心钉也冒了出来。
　　那么接下来，是不是还会出现什么莫邪宝剑，八棱双银锤，甚至玉麒麟之类的？
　　无语的王平撇撇嘴，这个时候，黄天化还在他妈肚子里呢吧？
　　不对不对，准确说黄天化他妈都没出生。
　　倒是玉麒麟，不出意外应该是龙凤大劫后，被元始老头子给弄了回去。
　　剩下两个选项，王平纠结了起来，一个单挑，一个群殴。
　　两个选项的奖励都不错，一个身外化身，一个巨化术晋级。
　　身外化身，王平印象最深的就是，孙悟空好像会这一招。
　　施展这一招，可以变出千千万万个自己，虽然实力不如何，但胜在数量多。
　　真正和强者对战的时候不实用，但打群架绝对很适合。
　　而另一个则是巨化术晋级，不知道具体会晋级成什么。
　　但有火眼金睛晋级的前车之鉴，肯定差不到哪去。
　　想到火眼金睛，王平顺势运转此法，目光落在了元始身上。
　　“元始天尊，好感度无，恶感度九十五，大罗巅峰实力。”
　　眼前一行小字浮现，不过元始的真身，王平却是没能看出。
　　也不知道是盘古元神已经和元始融为了一体，还是火眼金睛还不足以看破。
　　不过看不破也没关系，身为穿越者，王平本来就知道洪荒众人的根脚。
　　大部分有点名气的人，他都知道的清清楚楚。
　　“好你个元始，这么厌恶我平哥，是得给你点教训。”
　　王平眼神微微闪烁，元始对他的恶感度，竟然达到了九十五。
　　满值就是一百，可见元始对他有多么厌恶。
　　最后琢磨了片刻，王平决定群殴。
　　王平想的是，先把手中的手段提升，身外化身，以后也可以再得到不是。
　　一个强大的法术，绝对胜过两个渣渣法术，这个道理毋庸置疑。
　　决定好后，王平冷笑看向了元始。
　　“我想咋地，你说我想咋地？”
　　轻哼一声，王平目光一个个扫过鲲鹏，镇元子等人。
　　“你们几个，可愿和我教训元始一顿，以后有好处，先想着你们几个。”
　　对面本来以为王平要和他一对一的元始，听到王平这话，一口老血好悬没吐出。
　　这混蛋玩意，怎么就不按常理出牌，一点高手面子都不要，这是要围殴他？
　　“咳咳，那个，不太好吧？”
　　轻咳一声，镇元子讪笑看着王平。
　　大家都是有头有脸的人物，一群人对付一个，总觉拉不下脸皮。
　　关键人家现在已经被道祖收为了弟子，他们这一群人对付人家一个，这不是打道祖脸吗？
　　还有就算道祖不管，万一人家要是以后成圣找他们算账，扛不住啊！
　　“哪里不好了，狗镇，你忘了是谁帮你抢到人参果树的了，你这是忘恩负义，信不信我敲死你，把地书和人参果树抢过来？”
　　瞪着镇元子，王平眼神不善。
　　镇元子嘴角抽搐，一时无语，狗镇？
　　这是什么鬼称呼？
　　哭笑不得的镇元子，回过神来，无奈道：“好好好，我答应出手还不行吗。”
　　王平满意点头，瞅向一旁的红云老祖。
　　有镇元子前车之签在前，但是头铁的红云老祖，还是想试试。
　　“那个，道友，打打杀杀多不好，要不，我们和元始道兄握手言和吧？”
　　“握你个头，出不出手，一句话。”
　　王平没好气地打断，这家伙，又想当老好人，知不知道，就是你的老好人属性害了你。
　　头疼的红云老祖纠结不已，道友，你这是逼良为娼，啊呸，不对，是逼善为恶啊！
　　可是看着王平凶狠的小眼神，红云老祖怂了，能提着枪追人几十年的狠人，惹不起，惹不起，红云老祖敢肯定，他要是不出手，让王平惦记上，以后有的是他头疼。
　　思来想去，红云老祖最后同意了帮忙。
　　“我帮忙。”
　　在王平目光看向鲲鹏的时候，鲲鹏毫不犹豫答应。
　　现在的鲲鹏，胆子还是很大的，见识了王平展现的潜力，他更倾向于王平。
　　元始毕竟，只是鸿钧的弟子，而不是鸿钧。
　　“通天，你去把太上给我拦下，别让他捣乱就行。”
　　大喜的王平，将仿制诛仙剑取出丢给通天，吩咐道。
　　当时在紫霄宫对付完接引和准提后，通天便把剑还了回来。
　　“好好，没问题。”
　　通天欣喜不已，激动抓过仿制诛仙剑，拿到这把剑，不知道为什么，总是觉的很兴奋。
　　对面的元始脸色难看的要死，怒道：“镇元子，红云老祖，鲲鹏，你们也要帮他，与我为敌，不考虑考虑？”
　　“废话真多，这种事情还用考虑，揍你就是了。”
　　王平咧嘴笑着，一道掌影从天拍落，正是天降神掌。
　　看到王平动手，通天等人各自出动，之前王平问他们的时候就已决定好。
　　“接引道兄，准提道兄，女娲师妹，助我，当我元始欠你们一个人情。”
　　看到四人冲他攻来，元始着急喊道。
　　他还没自大到以为凭借他一个，可以拦下王平等人。
　　“接引、准提，你们敢动手，我这就舍下元始先收拾你们。”
　　王平大喊，要是这几个家伙参合，岂不是又成单挑了。
　　他选择的可是第四个选项群殴，让巨化术晋级，不到万不得已，不想到单挑的地步。
　　倒不是他怕，只是相比身外化身，他更想先让巨化术晋级。


第一卷_第46章&nbsp;&nbsp;无影无踪腿法
　　被王平这么一吼，接引和准提忍不住有些迟疑。
　　若是王平忽然先跑来对付他们，元始和太上，还会不会帮他们？
　　“两位道兄，他这是离间计，别上他当，我们一起出手。”
　　元始轰破冲他拍落的天降神掌，大喊道。
　　接引和准提也不傻，对视一眼，下了决定。
　　笑看着王平，准提道：“道友，我们不会和你动手，也不敢和你动手。”
　　王平一脸懵逼，愕然看着准提，这是几个意思，不插手了？
　　却在这时，准提看向了红云老祖：“红云道兄，我们有缘，贫道现在特别特别想和你切磋一二，请赐教。”
　　话没说完，准提不管三七二十一，直接向着红云动起手来。
　　旁边的接引也不含糊，跳出去拦住了镇元子。
　　“你们两个老货，信不信我平哥真的先打死你们两个？”
　　王平差点气炸，这两货，真不要脸。
　　想插手就想插手吧，还假惺惺地说什么不会动手，不敢动手啥的。
　　敢情话里指的，只是他王平一个人啊！
　　难不成真以为不对他王平动手，就不会引起他王平的怒火了吗？
　　“道友，你这什么话，我们没惹你啊，我们只是和红云道兄，还有镇元子道兄友好切磋一下，这你也不让吗？”
　　准提明知故问，故作茫然眨着眼睛，厚脸皮程度，气得王平想一巴掌呼过去。
　　这时，王平的脑海中，系统检测到情况变化，新的选择跳出。
　　“检测到准提和接引戏耍宿主，请选择。”
　　“一，不予理会，先对付元始，奖励法宝八卦龙须帕一个。”
　　“二，元始稍后再对付，先狠狠收拾准提，奖励九尾狐幼崽一只。”
　　“三，多找几个帮手，一起收拾准提，奖励金刚怒目经一部。”
　　选项出现，王平迅速盘算，此刻正在气头上，他想抽准提的心情胜过元始。
　　所以第一个选项，王平果断丢掉。
　　第二个和第三个的区别，就是叫不叫人的问题。
　　不叫人，元始可能会干预，所以最好的选择是第三个。
　　心念电转，打定主意的王平，目光转到了还没出手的一些人身上。
　　至于选择的那些奖励之类的，王平现在根本没心情看。
　　“太一，出手，葫芦出世，我保证你抢一个。”
　　王平大吼，反正就算不靠他，这两兄弟也能抢到一个，若是他们被忽悠出手，也好。
　　喊完，王平马上转向十二祖巫那边，一眼就看到了里面两个大美女玄冥和后土。
　　“各位祖巫，还请出手，后土，他日你会有一场大劫，我可以想方法帮你。”
　　王平所说，自然是后土化轮回一事。
　　化了轮回，后土是成圣了，却也被永永远远困在了六道轮回，再难脱身。
　　虽然现在没办法，但王平觉得有系统大佬罩着他，以后肯定能帮到后土。
　　“东皇太一，帝俊，十二祖巫，冥河，你们几个敢出手，以后定与你们清算。”
　　看到王平竟然在拉人，脸色微变的准提怒吼道。
　　若是没人，他们还能维持一个不胜不败局面，但若是再有人站在王平那边，他们的处境可就不妙了。
　　“老祖我本来不打算出手，准提你几个意思，威胁我？
　　当老祖我吓大的不成，我最不吃的就是威胁。”
　　怒吼一声，冥河老祖最先开口。
　　说着话，阿鼻、元屠两大杀伐利器已经出现手中。
　　这两把凶剑，杀人不沾因果，威力不容小觑，一出现，滚滚杀气便冲天而起。
　　没有废话，冥河老祖提剑直接砍向准提。
　　愣了下的王平，忍不住高看了冥河老祖一眼，人狠话不多，和他有点像，咳咳，虽然他话有时候有些多，但那只是平时，打起架来绝不多说。
　　“敢对我动手，冥河你完了，你等着，这个仇我记下了，以后必报。”
　　准提咬牙切齿，威胁冥河老祖，回应他的，是冥河老祖更狂猛的攻击。
　　这边，回过神来的东皇太一和帝俊，并肩飞了过来。
　　“帝俊，你去拦下元始，其他人，跟我去对付准提，今天我们教这老泼皮做人，一口一个有缘，鬼的缘，谁和他有缘了，欠揍。”
　　王平骂骂咧咧，舍下元始，转身扑向准提。
　　懵逼的准提脸色狂变，怎么目标转向了他？
　　飞到准提附近，王平动用了抢人参果树的时候教训祝融，得到的无影无踪腿法。
　　王平和准提明明隔着还有许多距离，随便踢了一脚，准提附近却出现一个灵气凝聚的脚印，一脚踹了过去。
　　一脚之后，又是另一脚，从另一处方向飞至。
　　而王平，身形并没动，仅仅只是在原地活动了两下。
　　也就是说，王平在原地踢腿，他的攻击却会从不同方向攻向准提，而且是很突兀地出现。
　　这里面，分明涉及到了空间之力。
　　“踢不死你，让你自作聪明。”
　　王平哼哼着，出腿如风，动作越来越快。
　　相应地，准提附近铺天盖地都是腿影，全方位三百六十度轰击。
　　冥河老祖和红云老祖无奈，只得以远程攻击，和王平一起轰击准提。
　　“哈哈，道友手段果然高深莫测，我也来帮忙。”
　　东皇太一飞过来，眼神微闪看了王平几眼，挥手冲着准提所在方向，洒出大片金乌真火。
　　后面，十二祖巫也跑了过来，各自轰出攻击，痛打落水狗。
　　“无耻，你们无耻啊，这么多攻击我一个。”
　　准提大声急呼，七宝妙树刷来刷去，将一道道攻击刷掉。
　　可是面对铺天盖地的攻击，他又如何全刷的掉。
　　没过多会，准提便被王平一记脚印踹在了屁股上。
　　脚下一个踉跄的准提，直接被众人的攻击淹没。
　　不过明显，众人都没出全力，准提就算硬接所有人的攻击，很大概率也不会死。
　　“师弟。”
　　远处一声惊呼，接引驱动接引神幢，一些还没落在准提身上的攻击，竟然被接引神幢上面冲出的一道道光芒，不知道给送去了哪里，全无踪迹。
　　王平皱了皱眉，道：“冥河，老红，你们两个过去拦住他。”
　　冥河老祖和红云老祖点头，转身迎向接引。
　　而王平，则忽然动身，提着弑神枪冲向爆炸中心处。


第一卷_第47章&nbsp;&nbsp;准提倒戈
　　“开！”
　　绚烂的彩色光芒炸开，准提手提七宝妙树现身而出。
　　虽然看着有些狼狈，但准提身上并没多大的伤。
　　据王平所知，这七宝妙树，是准提的本体，乃是先天灵根。
　　虽不是十大先天灵根之一，但七宝妙树比起十大先天灵根，绝不逊色。
　　甚至比起十大先天灵根里面大多数，要更胜一筹。
　　不过七宝妙树化为了准提，真要比较的化，也不太好比较。
　　这七宝妙树，号称无物不刷，刷宝物，刷神通，倒是和孔宣的五色神光有些类似。
　　刚才众人攻击淹没了准提，准提显然就是靠着七宝妙树的功效，才没有太过狼狈。
　　“看招。”
　　看到准提出现，王平不给他踹气的机会，提着弑神枪刺去。
　　脸色难看的准提怒道：“找死，我就不信打不烂你这破防御。”
　　说着话，准提持着七宝妙树，没头没脑砸落。
　　看到王平和准提厮杀成一团，东皇太一闪烁而来，东皇钟闪现，铛地一声轻响。
　　准提没能防住，一时间有些恍惚，王平瞅准时机，弑神枪改戳为扫，砸在了准提腰上。
　　回过神来的准提，只略微施加了一层防御，就被一枪扫飞出去。
　　“嗷嗷，东皇太一，你敢偷袭，你完蛋了。”
　　准提痛呼一声，随即转向王平：“混蛋小子，你砸贫道的腰，是羡慕贫道有个好腰吗？”
　　懵逼瞪着准提，王平脸黑，我羡慕你个大头鬼啊！
　　这货叫的这么欢，看来是没打痛。
　　“揍他，都别客气，一起出手。”
　　王平大喊，冲向准提。
　　东皇太一，第一时间再次施展东皇钟。
　　这件法宝直接攻击元神，准提虽然防备，可又如何防得住，再次出现刹那的恍惚。
　　这次王平没有用弑神枪戳，摸出金砖照着准提后脑勺就是一砖。
　　跌了个踉跄的准提刚准备攻击王平，身前空间忽然探出一只爪子，劈面抓向他的脑袋。
　　出手的是十二祖巫里面的空间祖巫帝江，不仅帝江，其他人都围了上来。
　　“有本事单挑，你们这群不要脸的。”
　　刷开帝江的攻击，准提哇哇大喊着道。
　　但是并没人理会他，旁边玄冥抬手掷来一根冰锥。
　　十二祖巫里面，后土和玄冥两个是女的，两人此刻所化的人形，都是千娇百媚的大美女。
　　后土温婉，玄冥冷艳，各有特色。
　　只不过王平见过两女祖巫真身时的相貌，总觉怪怪的。
　　化为祖巫真身，后土和玄冥也会如其他祖巫一般变身小巨人。
　　而且不再是人形，会变回她们原本的形态。
　　两女不像其他祖巫，虽然缩小，也保持着祖巫的一些特征，化为人形的两女，看着就是正常人形。
　　玄冥的祖巫形态，身上会长出许多骨刺，面相狰狞，一点和她此时的美貌联系不到一起。
　　后土也差不多，人手蛇身，除了两只正常的手外，背后会长出另外七只手，在她正常的两只手中，抓着两条腾蛇。
　　似乎也知道祖巫形态影响她们形象，两女一般情况下不变身。
　　“对付你这不要脸的家伙，我们要脸干什么！”
　　轻哼鄙夷了准提一声，王平振振有词，追了上去。
　　准提一时间被怼的无言，反应过来大喊。
　　“胡说，贫道哪里不要脸了，小子你这是在血口喷人，扭曲是非，罪不可赦，无耻至极。”
　　王平气炸，怒道：“狗准提，今天你完了，非打到你叫爸爸不可。”
　　这货气人的本事，绝对是一绝，王平不服不行。
　　“粑粑是什么，我现在叫了，能不能不打我？”
　　这边王平话刚落，那边应付着众人攻击的准提就毫不脸红道。
　　无语的王平直翻白眼：“休想，让你叫爸爸只是结果，重要的是揍你的过程。”
　　有东皇太一的东皇钟影响，哪怕准提的七宝妙树很玄妙，也被众人的攻击接连轰中。
　　没多会的时间，准提便被揍得灰头土脸。
　　一开始的时候，准提还吼吼着要报仇，到后面哭喊着求饶，贼有画面感。
　　“服气没有，以后还敢不敢在平哥我面前蹦跶？”
　　揍了一顿，感觉差不多了，王平得意洋洋问。
　　准提忙摇头回答：“不敢不敢，只要你们不再揍我，我现在就和师兄帮你们揍元始道兄。”
　　始料未及的王平眼睛瞪大，我去，这货怎么可以这样。
　　旁边的元始听到，更是一口老血差点喷出，要脸不？
　　为了不挨揍，就这么出卖你的队友？
　　“好，那你和你师兄帮我们揍元始，平哥我就放过你。”
　　回过神来，王平笑眯眯点头，饶有趣味看向元始，一眼就看到了元始猪肝一般的脸色。
　　没有多犹豫，准提喊道：“师兄，揍元始，形势比人强，我们要做出最正确的选择。”
　　说着话，准提看向元始：“元始道兄，对不起了，贫道不是故意想揍你，贫道是逼不得已，为了保住自己小命揍你，望你能够理解。”
　　气得眼中要冒火的元始吹胡子瞪眼，我理解你个锤子啊，你们两个没立场的家伙。
　　等王平下令不让出手后，准提和接引，转身攻击向了元始。
　　笑眯眯看了会，王平招呼众人，一起攻击向元始。
　　两个选择，现在只完成了围殴准提这个，还没围殴元始呢。
　　“东皇太一，十二祖巫，你们敢？”
　　元始惊怒，刚才准提的惨状，他都看在了眼中，难道他也逃脱不了被狂揍一顿的结局吗？
　　冷笑一声，王平鄙夷道：“有什么不敢的，小元始你吓唬谁，你再嚣张信不信一会脱了你裤子打你屁股？”
　　“混账，你无耻，你怎敢有这种魔障想法？”
　　元始被王平的话气得脸色铁青，心中实则慌慌不已，他生怕王平这么做。
　　毕竟现在不周山附近可是聚集了洪荒许多的生灵，而不仅仅是他们几个强者。
　　这要是被当着众人的面抽了，他元始以后还混不混了。
　　“那我就告诉你我敢不敢，上。”
　　喊了一声，王平身先士卒，冲向元始。
　　元始的实力就算比准提强，也强不到哪去，揍他轻而易举。
　　而看到王平等人冲来，脸色难看的元始，忽然猛一下爆发逼开准提等人，转身往远处跑去。


第一卷_第48章&nbsp;&nbsp;真的很丑
　　“倒是挺果断的，但你跑得掉吗，今天揍定你了。”
　　愣了下的王平，冷笑一声，不以为然。
　　现在他们这边有帝江这个空间祖巫，还有鲲鹏这个速度极快的家伙，要是让元始跑了，他们两个干脆自挂东南枝得了。
　　就在这时，元始逃跑方向的前面无声无息出现一道爪影，踹向元始。
　　出手的不是别人，正是不知何时已追过去的帝江。
　　鲲鹏和东皇太一，帝俊三人随后扑过去，四面封锁住了元始逃跑的路。
　　“别逼我，我奈何不得那小子，还奈何不得你们吗？”
　　元始气怒大喊，左冲右突，但如何跑的出去。
　　反倒是他的话激怒了鲲鹏等人，一个个施展强大攻击，劈头盖脸砸向元始。
　　王平和其他人乐呵呵地追了过来，参与围殴。
　　一会后，元始就变得和之前的准提差不多，甚至更惨。
　　准提好歹有个七宝妙树，元始除了实力更强一些，却是没任何法宝。
　　现在鸿钧还没分宝岩分宝，元始那些厉害的法宝还没到手。
　　不过比起准提这个没下限的家伙，元始却是硬气的很，愤怒瞪着王平。
　　“看来是还欠揍啊，你们说，要不要找一个粪坑，把他丢进去镇压一段时间？”
　　摸着下巴，王平故意大声说给元始听。
　　刹那间，元始脸色乌黑下来，眼中满是汹汹怒火。
　　士可杀不可辱，这混蛋家伙，竟然想到了这种方法。
　　话说，这家伙脑中是怎么有这么多馊主意的，元始百思不解。
　　“嘿嘿，可以可以，可惜我等修为太高，产生不了那等污秽之物，不然倒是可以去了加点料。”
　　冥河老祖嘎嘎怪笑着，眼中满是不怀好意之色。
　　不知道为什么，他看元始这家伙就是不顺眼，准确说不是元始，是看三清都不顺眼。
　　“混蛋，冥河，别以为躲在你那血海就奈何你不得，待我突破，第一个宰你。”
　　勃然大怒的元始，闻听冥河此言，脸上杀气闪烁。
　　眼睛微眯的冥河老祖毫不示弱，争锋相对。
　　“拜了道祖为师，有底气了？
　　不是我冥河小看你，敢去我血海，让你有去无回。”
　　王平无语听着两人争吵，懒得去管，现在揍了元始一顿，奖励该下发了吧！
　　就在王平心中这般想的时候，脑中声音响起。
　　“恭喜宿主，巨化术晋级，获得法天象地之术。”
　　“恭喜宿主，获得金刚怒目经一部。”
　　懵逼听着响起的声音，王平由不住挠了挠脑袋。
　　巨化术，给他进化成了法天象地？
　　法天象地是什么，王平当然清楚。
　　这一招，他记得孙悟空和杨戬都施展过，牛魔王好像也会。
　　施展这招，可变的高达万丈，巨化术的百倍。
　　这一招的威力很强，毋庸置疑。
　　试想一下万丈高的巨人，别的不说，光是体型就足以骇人。
　　腰如峻岭，口似血盆，牙如剑戟，动起手来，摇山撼岭，惊天动地。
　　得到这么厉害的招式，王平自然高兴无比，本想立即施展，但怕吓着众人，想想还是先算了。
　　等以后和人打架，突然间施展出来，那样效果会更好。
　　另一个奖励则是金刚怒目经，无语的王平忍不住翻了翻白眼。
　　这玩意肯定不是给他准备的，让他练他也绝不会练。
　　他不当和尚，练佛门的功法干什么。
　　就算练，也是练那些高档次的，这什么金刚怒目经，好像并不怎么样。
　　关键的关键，是他现在并不缺功法，练了怕是效果不大。
　　“这么热闹啊，难不成宝物已经出世？”
　　这时，一道豪朗的笑声忽然从天边传来。
　　随着声音，一道流光几个闪烁出现众人面前，露出一名头发雪白，容貌甚是俊美的男子。
　　听到声音抬起头的王平，愕然看着这忽然出现的美男子，满脑门子的雾水，这货谁啊，一头非主流的白发。
　　若是对方是个老者算了，偏偏是个大帅哥，美的冒泡那种。
　　而且王平发现，这美男子的实力并不算弱，竟然有大罗后期的实力。
　　“在下东荒东王公，见过各位道友。”
　　就在王平乱想的时候，美男子抱拳客气向众人行礼。
　　愕然的王平恍然，原来是东王公，怪不得这货长一副大帅哥样。
　　毕竟这家伙可是后来的男仙之首，第一美男子。
　　当然，东王公并没当多久就嗝屁了，被不服气的东皇太一强势斩杀，立了妖族天庭。
　　“各位就此罢手吧，静待宝物出世，各凭实力争夺可好？”
　　这时，不远处争斗的太上逼开通天，飘飞过来淡淡道。
　　满脸恼怒的通天提剑追在后面，他竟然让太上从他手中跑掉了，奇耻大辱。
　　“好啊，那这次就这么算了，再敢瞧不起我平哥，下次走着瞧，哼哼。”
　　既已得到奖励，王平也没再折腾，没什么意义。
　　此刻他目光落在东王公身上，眼中满是好奇。
　　人帅遭天妒，果然是有道理的，怪不得这货会死那么快，都是太帅惹的祸。
　　“呃，道友一直盯着我看什么？”
　　感觉到王平的目光，东王公转过头，好奇问。
　　王平咧嘴嘿嘿笑道：“小伙子，听平哥我一句劝，你整整容吧！”
　　“整容？”
　　懵逼看着王平，东王公脑子有些转不过弯来，什么意思。
　　知道东王公不解，王平解释：“就是改变你的容貌，你难道不知道你长的，真的真的很丑吗？”
　　“我长得丑？”
　　嘴角抽搐瞪着王平，东王公脸黑。
　　他最引以为傲的就是他的容貌，如今竟然被人说丑。
　　仗着这副容貌，他这些年不知道迷倒了多少美女，这算丑的话，那这个说他的家伙，岂不是巨丑？
　　当然东王公没敢说出来，他当年也参与过罗睺之战，去紫霄宫听过道，知道王平不好惹。
　　“多谢道友提醒，等有时间，我会好好整的更好看的。”
　　笑眯眯看着王平，东王公道。
　　王平刚才一直看着东王公，如何会不知道这家伙，心里其实很是不服气。
　　“小伙子，听哥一句劝，人丑就要虚心听教，否则恐有天灾人祸，实在不知道怎么整，我给你提个建议，可以向我的长相看齐。”
　　拍着东王公的肩膀，王平语重心长道。


第一卷_第49章&nbsp;&nbsp;连自己都打
　　听了王平的话，东王公心里狂翻白眼。
　　让他变成这类型的相貌，那还不如让他死了算了。
　　还说什么天灾人祸，吓唬谁啊，真以为他东王公吓大的不成。
　　王平也只是想到东王公的结局，随口提醒提醒而已，对方不愿意改变，他也没办法。
　　时间过的很快，不知不觉，百年之期渐渐到来。
　　随着时间接近，葫芦藤周围散发的异象越来越强烈，整片天地都被七彩光芒笼罩。
　　所有人都紧盯着葫芦藤的位置，做好抢夺准备。
　　“应该就在这一两天了。”
　　瞅着光芒里面的葫芦，王平眼神微微闪烁。
　　他也没想全抢到手中，他知道那不可能。
　　因为在成熟的那一刻，早有准备的众人会都一起出手。
　　他就算长着几只手，也无法一下全都搂过来。
　　所以与其做那不切实际的梦，不如盯着一两个抢，成功率要更大些。
　　“老红，你和老镇盯着那个红色的抢，其他的你们不用管，保证那个落到你们手中就成。”
　　琢磨了会后，王平悄然冲红云老祖和镇元子传音。
　　原本红云老祖就可以抢到红葫芦，但他这么提前安排一下，就可以卖个人情，何乐不为。
　　到时候红云老祖抢到，会觉得有一部分功劳，是他王平提前安排的缘故，肯定对他感激不尽。
　　红云老祖和镇元子悄然点头，他们也知道乱抢容易误伤和抢不到，不如盯着某个抢。
　　吩咐完红云老祖和镇元子，王平又吩咐东皇太一和帝俊。
　　“想抢到葫芦的话，就听我的安排，你们兄弟两个抢那个橙色的。”
　　王平安排两人，东皇太一和帝俊抢去的葫芦，后面练成了斩仙飞刀。
　　他不确定这每个葫芦的特征，会不会因为颜色不同，练成的法宝功效也不大一样。
　　在无法确定的情况下，王平只能安排随便抢了，只要不冲突就行。
　　剩下几个葫芦，王平寻思了一番，让通天去抢那个青色的。
　　王平自己，则决定对蓝色的动手。
　　紫色的不出意外，应该是被太上抢了。
　　而黄色的，应该是女娲，后面将其练成了她的法宝金葫芦。
　　至于鲲鹏和十二祖巫他们，这些葫芦和他们并没缘。
　　但王平觉得，不能让他们几个捣乱，起码不能对他盯上的几个动手。
　　所以王平也给几人传了音，提前安排，有备无患。
　　“鲲鹏，你和十二祖巫，还有冥河老祖，你们几个去抢绿色葫芦和紫色葫芦，还有黄色葫芦，抢到哪个算哪个。”
　　闻言，鲲鹏等人眼神闪了闪，都没说什么。
　　当然王平并没全信他们，之前合作揍元始和准提，是他们发现可以落井下石，没有风险还能和他交好，自然愿意。
　　但葫芦一旦出世，利字当前，这些人还会不会按他吩咐的来，可不好说。
　　事实上，此刻十二祖巫，鲲鹏，冥河老祖等人，都在彼此思量。
　　甚至他们中的一些人，也可能在商量联手之类的事情。
　　在众人紧张的等待中，时间又过去了两天。
　　这一天，一阵清脆稚嫩的欢笑声，忽然在不周山响起。
　　愕然的众人寻找源头，很快锁定了源头，声音是从葫芦藤上结出的葫芦里传来的。
　　准确说，是七个葫芦里面的红葫芦。
　　“事出反常，肯定是葫芦要出世了，抢啊！”
　　有人惊呼一声，下一刻人群瞬间炸锅，许多人一窝蜂冲向葫芦藤的位置。
　　却在这时，那红葫芦忽然从葫芦藤上脱下，破空往远处飞去。
　　“不好，葫芦自己长脚会跑，快追。”
　　愣了下的众人，马上动身追去。
　　王平一开始安排过的镇元子和红云老祖，见此立即跟上。
　　一旁的十二祖巫中的一些人，鲲鹏，准提，接引，元始也都追了出去。
　　“恭喜宿主，得到玄天炼器法。”
　　“检测到葫芦藤出世，请选择。”
　　“一，放弃争夺，不惹事，奖励戮目珠一颗。”
　　“二，任抢一个葫芦，奖励八卦紫绶仙衣一件。”
　　“三，抢到三到四个葫芦，引发众怒，奖励火雨流星术一部。”
　　“四，抢到全部葫芦，成为众矢之的，奖励水龙盘天杀一部。”
　　第一时间，王平的脑海中，系统的声音冒了出来。
　　愣了下的王平，嘴角一顿抽搐，系统，你是想让本宿主闹事吧！
　　这选项，怎么有种怂恿他把全部葫芦都抢到手的感觉。
　　以他的防御，用得着什么八卦紫绶仙衣吗，完全用不着啊！
　　也就是说，他参与想得到法术奖励，就得至少抢三个。
　　相比而言，王平感觉，抢到七个的那个奖励的法术，会更霸气更厉害一些。
　　但问题，抢到七个，这可能吗？
　　不说七个，现在三个王平都感觉头疼。
　　毕竟这里不是紫霄宫，别人不会跑出去，别人跑了，他还能提着弑神枪，满洪荒的追杀不成？
　　呃，该不会系统就是想让他这么干，然后把七个葫芦都弄到手吧？
　　脸色黑了黑，王平哭笑不得，这个使不得啊！
　　这几乎是不可能的完成的事好不好，就算能完成，也不是短时间能完成。
　　搞不好需要的时间，可能是上百，上千，甚至上万年都未必可知。
　　因为红葫芦的出世，不周山周围已乱成一团，众人都追着红葫芦争抢，彼此攻击。
　　就在这时，橙葫芦也从葫芦藤上脱下，无声无息往另一处方向飞去。
　　但并不是所有人都盯着红葫芦，有人马上发现情况，追了下去。
　　东皇太一和帝俊，就在这些人里。
　　之前王平安排的，也是让两人抢这个橙葫芦。
　　紧随橙葫芦之后，黄、绿、青三个葫芦同时脱落。
　　许多追着红、橙两个葫芦之人，发现情况，马上回来抢。
　　王平没有急着追，他打算先把他原计划中的蓝葫芦抢到手再说。
　　没多会的时间，蓝葫芦便飘落而下。
　　一直盯着蓝葫芦的王平，第一时间冲出。
　　“这个葫芦是我的，谁敢抢我打死谁。”
　　王平大喊，不忘吓唬众人，要是能吓退一些争抢者也好。
　　只不过见宝物眼红的众人，怎么可能会被他吓住。
　　见到没有效果，王平眼中闪过一丝冷意，人为财死，鸟为食亡，不是没道理。
　　既然这些家伙不爱惜自己生命，那他平哥也不客气了。
　　有一种狠，叫做狠起来连自己都打。
　　法力运转，王平先是天雷神罡术，随即天降神掌施展。
　　迎着自己落下的攻击，王平埋头冲向了蓝葫芦。


第一卷_第50章&nbsp;&nbsp;咋那么自信
　　“疯子！”
　　“为了葫芦，不要命了吧，宝物再好，也得有那个命使用不是。”
　　“这是狠人，惹不起惹不起。”
　　现场顿时乱成一团，鸡飞狗跳。
　　哪有这么抢葫芦的，这简直就是两败俱伤的打法。
　　但很快有人认出了王平，脸上满是哭笑不得之色。
　　若是别人，这么做很蠢，但这位可未必。
　　因为这位的防御，恐怖的逆天啊！
　　一时间，许多人放弃了和王平争抢蓝葫芦，这根本抢不过啊怎么抢。
　　而有那个实力的，见识过王平的难缠，也不愿过来惹这个家伙。
　　反正葫芦有七个，没必要非得抢这个不是。
　　于是乎，明明是第六个从藤上落下的，蓝葫芦却是第一个被王平揽入了怀中。
　　原本漫天乱飞的葫芦，一到手中顿时安静了下来。
　　王平没多看，直接塞到怀里，让系统帮他保管起来。
　　这个时候，藤上唯一剩余的紫葫芦，也离开飞出，引起一堆人哄抢。
　　倒是葫芦藤，没人去在意，现在所有人的目光都在七个葫芦上面。
　　“没人要，那便宜我了。”
　　眼中露出一丝喜色，王平便准备过去。
　　葫芦是宝物，生出它们的葫芦藤何尝不是。
　　原本葫芦藤，应该被女娲拿去，炼制成造人鞭。
　　不过现在女娲还没抢到葫芦，还没来得及取走葫芦藤。
　　就在王平打算过去的时候，一道人影从天边而来，径直落到了葫芦藤边。
　　“差一点就赶不上了，还好还好。”
　　人影长出口气，现出身形。
　　不是别人，正是女娲的哥哥，伏羲。
　　抬头看着围着葫芦争抢的各处战团，伏羲很快发现了女娲的身影。
　　似乎是没有一件趁手的兵器，伏羲目光扫视间正好看到了葫芦藤，一把拽了过来。
　　挥舞了两下，似乎觉得葫芦藤很顺手，伏羲拖着直接冲天而起。
　　“我……”王平差点吐血，这都什么和什么，葫芦藤就这么被伏羲这货给拽走了？
　　而且看这情况，伏羲似乎还没想到葫芦藤的价值，只是单纯缺个兵器，顺手拿走的。
　　“算了算了，葫芦要紧。”
　　郁闷揉了揉自己的脸蛋，王平并多纠结这事。
　　系统给他的任务里，并没提到葫芦藤。
　　目光一处处战团看过，王平很快锁定了目标。
　　他选定的那个战团，正是通天负责争抢的青葫芦。
　　抢青葫芦的除了通天，还有十二祖巫中的祝融，和风之祖巫天吴，以及冥河老祖。
　　如同王平料想的那般，这些家伙果然没按他原本的安排抢。
　　抢到现在，众人都是各抢各的，早忘了他王平是何人。
　　“抢我通天小弟的葫芦，你们欠揍，看枪。”
　　扑过去，王平一声暴吼，直接提着弑神枪戳向祝融。
　　吓了一跳的祝融忙跑开，骂骂咧咧道：“有本事别用弑神枪。”
　　抢人参果的时候，祝融被弑神枪戳过，知道这枪的可怕杀伤力，甚至于都稍微有了点心理阴影。
　　弑神枪戳中，可不仅仅是撕开伤口那么简单，作为第一杀伐利器，枪里面的可怕凶煞之气会顺着伤口进入身体。
　　这也是当时祝融被戳中，只是试探攻击了王平一下，便轻易放弃的缘故。
　　不然以他那性子，打不过王平也会和王平死缠到底。
　　“还有你，冥河，快快滚蛋，不然我改天去你冥河撒尿拉屎。”
　　吓跑祝融，王平运转无影无踪腿踹了冥河一脚，喊道。
　　嘴角抽搐的冥河脸黑嘟囔：“算你狠，我闪！”
　　说罢，冥河老祖便转身冲向旁边路过的紫色葫芦。
　　留下一个天吴，被通天两剑逼退，通天探手抓向青色葫芦。
　　周围还有几名实力稍微比通天他们差的，也想打葫芦的主意，王平当然不让。
　　心念一动，无影无踪腿法施展，一人一脚。
　　通天趁机将葫芦吸来，拿在了手中。
　　王平跑过去：“通天，给我，我帮你收着，小心别人抢。”
　　没多想的通天，直接把葫芦交给了王平。
　　现在的通天还没什么宝物，却毫不犹豫将葫芦交给王平，可见他对王平的信任。
　　王平自然清楚，对通天这个小弟更认同了几分。
　　“走，去抢太上抢的那个紫葫芦。”
　　收了青葫芦，王平马上选定了目标。
　　在场所有人里面，他感觉难缠的就是太上，一旦葫芦落入这家伙手里，想要回来很难。
　　其他人的话，王平都可以想办法要回来。
　　通天没有犹豫，提剑就冲了上去。
　　“又来，你们到底想抢几个，一人一个都不够分，你们还抢？”
　　冥河老祖怒瞪着王平，很是不爽。
　　王平喊道：“冥河，助平哥我抢葫芦，事后我告诉你一件大秘密。”
　　“滚蛋，什么秘密，能和抢到葫芦比？
　　我只要抢葫芦。”
　　冷哼一声，冥河老祖果断拒绝。
　　王平道：“你当真不同意？
　　我和你说，事后你绝对后悔！”
　　“不是，那个，大哥，你能先告诉我什么事不？”
　　愣了下的冥河，脸色微僵了僵，不太肯定地问。
　　看到王平说的煞有介事，他忽然没来由觉得不安。
　　仿佛真的不同意帮王平忙，肯定会遇到什么让他很头疼的事。
　　“不能，先帮我抢葫芦。”
　　王平想都不想拒绝，不办事就告诉你秘密，想得美。
　　嘴角抽搐的冥河老祖狠狠咬牙：“那好，我帮你。”
　　看到冥河老祖真同意，反倒是王平愣了下，这么干脆？
　　顾不得想那么多，王平开始袭击抢夺紫葫芦的众人。
　　最大的竞争者太上，此时已被通天和冥河一起缠住。
　　东王公这个臭屁的家伙，看到太上被缠住，想浑水摸鱼。
　　“不整容是吧，平哥我帮你整。”
　　王平轻哼，摸出金砖照着东王公的脸就拍了过去。
　　吓了一跳的东王公忙躲闪，王平顺势把旁边两个妖兽踹飞。
　　紫葫芦就在不远处，王平过去便准备抢入手中。
　　“道友，贪心太大可不好，此葫芦我要了。”
　　太上忽然冲出通天和冥河的封锁冲过来，一把抓向紫葫芦。
　　愣了下的王平，一招袖里乾坤之术，直接把太上困了进去。
　　“糟老头子也要和我抢葫芦，你咋那么自信捏。”
　　嘟囔一声，王平环视一圈，带着冥河和通天直扑元始所抢的绿葫芦。
　　现在葫芦已有三个入王平手中，还差四个。
　　也就是说，王平其实已经达到了第三个选项的标准。


第一卷_第51章&nbsp;&nbsp;太上顿悟
　　“大哥，我们的目标是？”
　　听到王平又叫他去抢元始他们抢的绿葫芦，冥河老祖嘴角一顿抽搐，隐隐有种不妙的感觉。
　　王平嘿嘿笑道：“知道什么是大哥不，大哥就要敢他人所不敢，能他人所不能。”
　　“牛皮牛皮，大哥牛皮，那大哥这意思是？”
　　懵逼的冥河老祖越发感觉不大妙，该不会是要？
　　王平没好气道：“傻了不是，都说的这么明显了，当然是要全抢到手中啊！”
　　这时候，几人已经冲到了近前，二话不说，王平天降神掌，天雷神罡术先招呼了一通。
　　正夺绿葫芦的众人，许多人骂骂咧咧，跑路躲开。
　　抢绿葫芦的人不少，除了元始外，鲲鹏，十二祖巫中的共工，天吴，帝江，烛九阴都在这里。
　　随着王平他们加入，战局更加混乱，被抢了紫葫芦不服气的太上也参与了进来。
　　“我的，绿葫芦是我的，谁也别想抢走。”
　　王平吼吼着，不分敌我乱轰，谁靠近绿葫芦就攻击谁。
　　通天和冥河老祖在一旁帮忙，不让人靠近。
　　现在这里人比较多，直接冲上去抢容易被针对。
　　“大家不要全去抢绿葫芦，这小子身上已经有三个葫芦，我们一起抢他。”
　　追来的太上大喊，向着王平一掌拍来。
　　王平丢出一记袖里乾坤迎上，迅速跑开了原来位置。
　　“落入我手，说明与我有缘，道祖不是说过，宝物有缘者居之，我就是有缘者。”
　　“就算没缘，我抢来当摆设不行吗？”
　　怒气冲冲的太上怒视王平，继续出手，直接照搬了当时紫霄宫，王平怼鸿钧的对话。
　　翻了个白眼，王平鄙夷道：“你以为的缘，不是你以为的缘，没缘是缘，缘是没缘，你说是有缘还是没缘？”
　　懵逼的太上被王平绕晕，一时间竟然忘了攻击。
　　这一刻，太上只觉仿佛触碰到了什么玄之又玄的东西，整个人陷入一种玄乎的状态。
　　“道可道，非常道。”
　　嘴里低喃，太上忍不住脱口说了一句。
　　愕然的王平一脸猛然，啥子个情况，太上悟道，要出道德经了？
　　不过太上只是说了这么一句，便没再说，而且也从刚才那种神游天外的状态退出。
　　“多谢道友点醒之恩，不胜感激。”
　　忽然，太上弯腰，向着王平认认真真行了一礼。
　　王平眼神微闪，看来不是道德经要出，只是出现了一丝引子。
　　不过有这丝引子，以后太上肯定会创出道德经就是。
　　想到日后道门必修的道德经，竟然是因为他的胡扯出世，王平就忍不住有些激动。
　　回过神来，王平笑吟吟道：“若是感激，不如帮我抢到绿葫芦，别整些没用的。”
　　“好，就依道友所言，权当还道友因果。”
　　让王平没想到的是，太上竟然爽快答应。
　　不等王平开口，太上已忽然出手，对着葫芦周围的人攻击而去。
　　同时太上冲元始道：“元始，放弃争夺此葫芦吧，日后我补偿你。”
　　懵逼的元始，想不答应都不成，没有太上帮忙，他根本抢不到绿葫芦。
　　不说王平他们，有鲲鹏和帝江他们，他想抢到也不是那么容易。
　　“鲲鹏，帝江，能不能把葫芦让给我，不然我以后会闲来没事就找你们友好切磋的啊！”
　　心情大好的王平，乐滋滋地冲剩余之人道。
　　脸黑的鲲鹏等人一个个无语，这是光明正大威胁他们呢。
　　可不放弃的话，他们发现好像也抢不过王平他们。
　　就在几人犹豫的时候，冥河已忽然间祭起他的十二品业火红莲，把绿葫芦卷了过来。
　　“大哥，给，小冥子我表现不错吧？”
　　将葫芦递过来，冥河老祖一脸讨好笑容。
　　愣愣的王平始料未及，这是冥河血海里那位，该不会是假冒的吧？
　　虽然他知道他平哥可与道祖鸿钧比肩，可与罗睺论剑不败，但也不用崇拜到这种程度是不？
　　心里这般想的王平，浑然不觉他的嘴巴，咧得都可以吞下一只拳头，可见有多开心。
　　能让冥河老祖这种强者崇拜，啧啧，真刺激。
　　回过神来，王平忙抓过绿葫芦，让系统给他保管起来。
　　“不错不错，有觉悟，你这个小弟我认了。”
　　王平乐呵呵地点头，满意拍着冥河老祖的肩膀。
　　大喜的冥河老祖，目光扫视中道：“哈哈，见过大哥，我们接下来……”话到这，冥河老祖忽然卡壳了一下。
　　愣了下的王平，下意识四处看了起来。
　　这才发现，红葫芦已经落入红云老祖手里，东皇太一和帝俊也已抢到了橙葫芦。
　　而黄葫芦，被伏羲用葫芦藤缠了过来，也已到手。
　　只不过在他们周围，还有许多人虎视眈眈看着。
　　哪怕已抢到手中，这些人也不想轻易罢休。
　　“不怕死的大可过来，我们兄弟要一个葫芦，有何不可？”
　　东皇太一和帝俊现出本体，悬浮空中，炙热的光芒照得天空扭曲，众人犹如置身火炉一般。
　　他们不远处，十二祖巫中的几人脸色难看，阴沉不已。
　　事先他们并没料到，东皇太一实力会那般强大。
　　而且帝俊也不好对付，每次都仿佛料人先机，逼得他们很狼狈。
　　“有我在，谁也别想从我老友手中抢走葫芦。”
　　另一边，镇元子站在山巅，手托地书，将他和红云老祖护在里面，冷冷盯着对面的接引和准提。
　　女娲和伏羲这边，同样有许多人围着他们，不愿罢手。
　　“滚蛋滚蛋，全部滚蛋，葫芦都到人家手里了，你们还抢什么抢。”
　　将一切看在眼中，王平跑了过去。
　　通天和冥河老祖急忙跟上，刚才王平说要抢所有葫芦，可能还要动手。
　　见到众人不愿让开，王平忽然出手，天降神掌施展。
　　巨大手掌横在空中，轰隆隆压下。
　　吓了一跳的众人，急忙躲闪，大骂王平无耻。
　　毫不在意的王平，先跑到了女娲和伏羲身边。
　　“那个，女娲小姐姐，你把葫芦给我呗，我玩一段时间还你。”
　　愣愣看着王平，女娲讶然：“你叫我什么？
　　小姐姐？”
　　“对啊，怎么，是不是觉得很亲切，嘿嘿，其实看到女娲姐姐你，我就有种亲切无比的感觉。”
　　王平嘻嘻笑着，他的本意只是想忽悠女娲，让女娲和伏羲把葫芦给他。
　　但他并没料想到，他这些后世很普通的话，落在洪荒众生耳中，却分明有撩拨的意思在里头。


第一卷_第52章&nbsp;&nbsp;谁怕谁
　　女娲的脸蛋情不自禁红了起来，活这么久，还是第一次有人和她说这种话。
　　心中一股莫名的感觉泛起，女娲一时间不知道该怎么开口。
　　旁边的伏羲不乐意了，怒道：“道友，请你放尊重点。”
　　“虽然你来历很大，实力也强，但我们兄妹，也不是那么好欺负的。”
　　懵逼的王平瞪着伏羲：“什么和什么，我怎么了？”
　　“无耻，你还装，你想打我妹妹主意，也得我这个哥同意才行。”
　　伏羲气哼哼瞪着王平，毫不退让。
　　后面的女娲羞恼：“哥哥，你说什么呢，别乱说。”
　　恍然的王平反应过来，我勒个去，这是被误会了啊！
　　天地良心，他可真没对女娲打过什么主意，主要也没见过几面，打什么主意。
　　哭笑不得的王平轻咳：“那个，误会，误会，难道大家都不知道，这是见面打招呼的一种礼仪吗？”
　　一本正经看着众人，王平打算忽悠过关。
　　忽悠洪荒这些没见过什么世面的家伙，他觉得难度并不会太大。
　　伏羲轻哼：“扯，你继续扯，我看你要说些什么出来。”
　　本来还觉得王平是个厉害的强者，现在伏羲只觉这家伙很不正经。
　　王平脸黑道：“我这是给大家普及常识，怎么就扯了，你没见识，难道就可以不信这事吗？”
　　“比如两个陌生人见面，我们就可以说，我们好像在哪见过，我觉得你好亲切，是也不是，没问题吧？”
　　鄙夷瞪着伏羲，王平轻哼。
　　随即道：“难道大家不觉的，这样聊天，会瞬间拉近彼此的关系吗？”
　　“可，可你和我妹妹也不是第一次见，不是陌生人。”
　　伏羲不服气地争辩，不知道为什么，反正就忽然觉得这家伙不是好人了。
　　王平嗤笑：“那影响吗，那不影响，重要的是，这是一种打招呼方式，通天，你和冥河给大家示范一下。”
　　懵逼的通天愣愣看了眼王平，随即依言照做起来。
　　“冥河小姐姐，我们好像在哪见过，我看到你，就有种亲切无比的感觉。”
　　“噗！”
　　王平好悬一口老血没吐出，通天，你是认真的吗？
　　让你示范，不是让你连称呼也照搬的，你这是想笑死大家吗？
　　周围始料不及的众人笑翻，一个个古怪望着冥河，脸黑的冥河恨不能找条地缝钻进去。
　　但冥河也不是善茬，马上反击。
　　“通天小姐姐，我们确实见过，我见到你，真的有一种亲切无比的感觉。”
　　听着冥河吐出的话，王平再忍不住，笑趴在地上。
　　这两个逗比，你们是在互相伤害吗？
　　气恼的通天杀气腾腾瞪着冥河，他刚才是真的没反应过来。
　　可是冥河这混蛋，绝对是故意的。
　　冥河毫不退让，与通天争锋相对，来啊，要做都做小姐姐啊，谁怕谁。
　　本来紧绷的气氛，被两人彻底破坏。
　　伏羲笑得前仰后合，早忘了刚才王平那档子事。
　　笑了一会的王平，趁机问伏羲把葫芦要了过来。
　　本着投桃报李的心思，王平悄悄传音伏羲和女娲，告诉他们葫芦藤也是宝物的事情。
　　要到葫芦，王平向着东皇太一他们那边走去。
　　此刻看到女娲他们那边笑成一团的东皇太一等人，实则懵逼的很。
　　他们不知道那边到底发生了什么事情，彼此面面相觑着。
　　王平过来，众人第一时间，将目光落在了王平身上。
　　“变回人形，你们两个是不是想以后一直挂在天上，发光发热服务大家？”
　　没理会其他人，王平仰头，冲帝俊和东皇太一喊道。
　　听着王平这打趣的话，周边众人笑喷。
　　他们忽然间有些明白，刚才那边的人为什么会大笑了。
　　但这却是有些冤枉了王平，因为之前的闹剧，他只是个引子，是通天和冥河两逗比引起的。
　　对视一眼，帝俊和东皇太一化为人形，脸黑瞪着王平。
　　发光发热服务大家？
　　这家伙是怎么想出这些词语来的，真想剖开他脑子看看。
　　“葫芦能给我不，我玩一段时间给你们。”
　　王平直截了当开口，说出和刚才一样的话。
　　东皇太一眉头微皱了皱，确定不是肉包子打狗，有去无回？
　　“小太一，你什么眼神，信不信平哥我把你绑起来祭天。”
　　第一时间捕捉到东皇太一脸上的表情，王平眼神不善道。
　　懵逼的东皇太一满脸疑惑，祭天，这又是干什么？
　　“算了，交出去吧，道友不是那种言而无信之人。”
　　目光在周围扫过一圈，帝俊苦笑摇头道。
　　别的不说，光是十二祖巫这关能不能过都是两说。
　　刚才他们就是从十二祖巫手里抢到的葫芦，但问题十二祖巫，并没全在他们这边抢。
　　若是来不周山的祖巫能联合起来，肯定能抢到一个。
　　可惜十二祖巫心有点大，想多抢才没有抢到。
　　若现在他们不交出去，这些祖巫不敢抢王平，联手对付他们，足够他们兄弟两吃一壶。
　　以帝俊的才智，岂会不明白个中利害，所以才会爽快同意。
　　东皇太一点头，也没多想，葫芦直接丢了过来。
　　“说的话我爱听，我平哥当然不是言而无信之人。”
　　王平笑眯眯点头，咧嘴笑着。
　　这些葫芦想变成法宝，还得炼制，炼制自然需要各种材料，很麻烦的。
　　他大可以等领了奖励，再把葫芦丢回去。
　　就算想要，也是等这些葫芦被东皇太一等人炼制成法宝再抢来。
　　当然，如果这七个葫芦有什么秘密另说。
　　直觉告诉王平，这七个葫芦，可能真的有什么秘密。
　　想到这事，他脑海中忽然就冒出了七个葫芦娃，七仙女，七个小矮人出来。
　　“打住打住，小矮人这种外国的东西怎么也冒出来了。”
　　王平忙制止住自己的胡思乱想，而且这里的七个葫芦，也不是电视里的葫芦不是。
　　他这里可是洪荒，这些葫芦都是十大先天灵根之一的葫芦藤所结，不是什么老爷爷种出来的。
　　再者，他这里也没什么老爷爷啊！
　　所以不周山这里的七个葫芦，百分百不是他想的那七个葫芦。
　　不过他倒是可以造七个葫芦娃出来，红葫芦第一个出世的时候，他记得好像有笑声。
　　难不成这些葫芦里面，已经诞生了意识？
　　想着想着，王平眼睛渐渐亮起。


第一卷_第53章&nbsp;&nbsp;烤了吃吧
　　搞到帝俊和太一手中的葫芦，红云老祖和镇元子的葫芦自然更不成问题。
　　不等王平开口，知道王平要葫芦的红云老祖，爽快把葫芦递了过来。
　　至此，七个葫芦，全部落入了王平手中。
　　一人独得七个葫芦，说不让人觊觎是假的。
　　哪怕知道王平很强，周围许多人望着王平的眼神也满是不怀好意之色。
　　王平当然不会在乎这些人，谁敢抢，保管打到他妈妈都认不出他来。
　　“恭喜宿主，得到水龙盘天杀。”
　　脑中系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平选择接受，一大片的信息便涌入了脑海之中。
　　如他所料想的那般，这是一招攻击术法，而且是很强大的那种。
　　据介绍里说，可以凝聚两条水龙，对敌人造成毁灭打击。
　　迫不及待想试这招的王平，直接施展，冲着东王公的方向轰了过去。
　　此举顺便也有想把其他一些打他主意的人吓退的打算。
　　随着王平实力提升，小喽啰级别的家伙，已无法激发系统的任务。
　　也就是说，这些人只会给王平带来麻烦而没有好处。
　　如此王平自然没那个兴致陪他们玩耍。
　　“小白脸，赶紧回去整容去，不然平哥我见你一次打一次。”
　　王平哼哼，双手一推。
　　震天龙吟声中，两条通体冰蓝的水龙从王平手心窜了出去。
　　龙影升天，在东王公等人上空首尾盘旋，快速旋转。
　　一道道如同雨点般的光点洒落，轰轰轰炸开，强光瞬间淹没了东王公所在的一大片范围。
　　“混蛋，我就不整，你分明是在嫉妒我东王公的美貌，你等着，我找我哥来收拾你。”
　　片刻后，光芒还未散尽，东王公化作一道流光逃离不周山，恼怒的声音遥遥传来。
　　王平气骂道：“我嫉妒你个鬼，你哥敢来，我打到他哭着喊着求饶过。”
　　“这可是你说的，我会如实告诉我哥的。”
　　东王公声音隐约响起，身影渐渐消失在了天边。
　　收回目光，王平忍不住好奇想到东王公的哥哥，话说，东王公的哥哥是谁？
　　东王公，也就是东华帝君，这家伙有哥哥？
　　疑惑挠了挠脑袋，王平想了半天没想到是谁，好奇问起身边的人。
　　“他哥哥是东岳，听道的时候出现过，可能你没注意到他，实力还算不错。”
　　听了王平的话，冥河老祖回答道。
　　东岳，东岳大帝？
　　懵逼的王平眉头微皱，不对啊，东岳大帝，不是封神时候封的吗，好像是黄飞虎啊？
　　但现在忽然冒出个东岳，还是东王公的哥哥，那绝不可能是黄飞虎。
　　难不成东岳大帝早就存在，那封黄飞虎为东岳大帝又是怎么回事？
　　王平百思不解，想不通索性就没再想下去。
　　也许封神时候的黄飞虎，搞不好是东岳大帝的一个分身什么的。
　　后面能被称为大帝的，哪一个不是准圣强者，就说黄飞虎那种水平怎么可能成大帝。
　　若是他早早就出现，那倒说的过去了。
　　“散了散了，大家都散了吧，葫芦我要是不用了，会给你们送回去的。”
　　抬起头，看着周围的众人，王平挥手道。
　　众人点头，告辞离开，连通天也离去，最后只留下冥河老祖，镇元子，红云老祖以及鲲鹏。
　　“你把葫芦全留下干嘛？”
　　这时，鲲鹏眼神微闪看着王平，问道。
　　王平撇嘴：“要你管，我自然有我的用处。”
　　眼中闪过一道寒气，鲲鹏道：“那你用完后，怎么还，准备给谁？”
　　“喂，鲲鹏，你过分了啊，我大哥想给谁，难道还要告诉你不成，给谁是他的自由。”
　　听着鲲鹏这不客气的话，冥河老祖不乐意了，怒瞪鲲鹏。
　　鲲鹏眼睛微眯道：“我只是想说，抢葫芦我鲲鹏也是出过功的，理当有我一个。”
　　“要你个头，鲲鹏，是不是忘了我以前和你说的话了，葫芦归谁，都是早定好的事，实话和你说，葫芦没你的份。”
　　冷冷看着鲲鹏，王平轻哼，这家伙，记吃不记打。
　　虽然葫芦归谁这种事，对历史的进展影响并不大，但就冲鲲鹏这态度，他就不想给。
　　横什么横啊，若真的做出贡献，平哥我还能忘了你不成？
　　“没我的？
　　那你之前带我来这，就是拿我当打手，玩我？”
　　闻听此言，鲲鹏勃然大怒。
　　当时王平说带他去找大机缘的时候，鲲鹏还是很期待的。
　　可闹了半天下来，却是什么都没他的份，这让鲲鹏如何不气。
　　“玩你怎么了，想打架？
　　该有你的，自然不会少你，你看看人家镇元子和老红就不急。”
　　轻哼一声，王平冷漠看着鲲鹏。
　　这家伙不愧是妖兽成道，野性极大，难以收服。
　　事实上之前王平早早就感觉到，鲲鹏性子很傲，跟着他也只是权宜之计。
　　现在发现预想中的葫芦宝物没到手，马上爆发了出来。
　　“大哥，把这鸟宰了，我们烤了吃吧，还没吃过鲲鹏肉呢，不知道味道咋样。”
　　冥河老祖这个唯恐天下不乱的家伙，看到鲲鹏这态度，直接摸出他的阿鼻和元屠两剑，准备开战。
　　王平没有接话，眼睛直视着鲲鹏的双眼，火眼金睛运转。
　　“鲲鹏，好感度无，恶感度九十，大罗巅峰实力。”
　　“检测到鲲鹏对宿主的怨念，请选择。”
　　“一，不予计较，毕竟之前并肩作战过，奖励降魔杵一根。”
　　“二，单挑鲲鹏，让鲲鹏知道宿主实力，忌惮宿主，奖励莫邪宝剑一把。”
　　“三，围殴鲲鹏，将其赶走，得罪鲲鹏，奖励七色天心莲一株。”
　　好你个鲲鹏，这恶感度都快逼上元始了。
　　王平眼中寒光闪烁，虽然他不惧鲲鹏偷袭，但留着一个怨恨他的人在身边，会觉得很不舒服。
　　系统的三个选择，没有太多犹豫，王平就选择了第三个。
　　得罪鲲鹏又如何，他平哥像是怕得罪人的人吗，当然不是。
　　至于系统给的三个奖励，其实都不太重要。
　　何况第一个和第二个给的都是法宝，现在王平不太稀缺法宝。
　　准确说是不缺普通法宝，需要的是类似弑神枪这种级别的。
　　而第三个选项的奖励，则是一株七色天心莲。
　　听到这个名字，王平忍不住愣了愣，怎么又是七，和他得到的葫芦有关？


第一卷_第54章&nbsp;&nbsp;对战鲲鹏
　　“宰我，凭你也配？”
　　在王平好奇七色天心莲和七个葫芦什么关系的时候，鲲鹏冷冷转向了冥河老祖，身上强大气息释放。
　　冥河老祖毫不退让，阿鼻、元屠两剑杀气腾腾。
　　“我来告诉你，我配不配！”
　　嘴上说着，冥河老祖却是没马上动手，而是看向王平。
　　王平看向鲲鹏：“住手，别给我挑事。”
　　之所以这么说，王平只是为了找一个合理出手的借口，他知道以鲲鹏的脾气不会善罢甘休。
　　事实正如王平所料，鲲鹏冷冷瞥着他，不为所动。
　　“不听我平哥话，感觉鲲鹏你很飘啊，是不是觉得你很厉害？”
　　“小镇，老红，愣着干什么，给我揍他，一会咱们来个烧烤鲲鹏。”
　　王平轻哼一声，冲镇元子和红云老祖喊道。
　　来不周山的路上，他给两人讲解过各种美食，两人自然知道什么是烧烤。
　　如果是以往，镇元子肯定不愿轻易出手，红云这个老好人肯定要劝和。
　　但听到王平说要烧烤鲲鹏的时候，此刻两人眼中全部亮出了亮闪闪的光芒，喉咙暗暗滚动。
　　如果有吃货在这里，看两人这副表情，肯定能知道两人这是馋了。
　　“你们找死！”
　　大怒的鲲鹏，看镇元子和红云的表情，已然知道两人有想向他动手的趋势。
　　冷哼声中，鲲鹏本着先下手为强的原则，悍然劈面一套连环掌拍向王平。
　　看他这架势，是想先把王平打飞，然后再攻击其他人。
　　“我倒要看看鲲鹏你实力到底如何。”
　　王平轻哼，直接丢出了学自镇元子的袖里乾坤术。
　　这一招别的不行，但用来困人和拖延时间，绝对厉害。
　　鲲鹏的攻击轰来，直接落入王平隔开的空间，趁着这时间，王平早离开了原地。
　　没有丝毫客气，王平抬腿就是一通无影无踪腿。
　　旁边早想动手的冥河老祖，提着阿鼻和元屠两剑从另一边攻了过去。
　　镇元子和红云老祖对视，同一时间出手。
　　“好，很好，人多又如何，我鲲鹏无惧。”
　　冰冷盯着几人，鲲鹏轰然现出了本体。
　　刹那间，狂风大作，雷电轰鸣，一片黑影遮住了天空。
　　那是一头似鱼又似鸟的怪物，一眼看不到尽头，看着比不周山还要高大。
　　“吞天噬地！”
　　不等王平他们反应过来，现出本体，悬浮空中的鲲鹏，嘴里吐出声音。
　　狂猛的吸力猛然作用在王平等人身上，万丈狂风平地起，云涌雷鸣，飞沙走石，山崩树倒，一片末日之景。
　　骇然变色的镇元子，慌得祭起地书，冥河老祖也祭起十二品业火红莲将他护住。
　　“给我开！”
　　冥河老祖喊了一声，拍出一道血掌，妄图中断鲲鹏此招。
　　但是不等这招彻底发挥威力，就摇摇晃晃碎开，被鲲鹏吞入了肚里。
　　此时的鲲鹏，似乎可以吞一切，攻击也不例外。
　　除非攻击力足够强大，才能无视鲲鹏的吞噬，伤到鲲鹏。
　　“这才是真正的鲲鹏吞噬之力，可怕，果然不是我学的那半吊子能比。”
　　望着眼前的情况，王平眼神微微闪烁。
　　他以巨化术，从鲲鹏手中换来了吞噬之法。
　　但是他施展出来，威力和鲲鹏一比，那简直就是天差地别。
　　倒不是说鲲鹏藏拙，而是施展这一招，本来就需要鲲鹏血脉才能真正发挥威力。
　　换句话说，这是独属于鲲鹏的传承神通，得配合鲲鹏的身体才能真正施展。
　　何况，眼前的鲲鹏，还是本体形态，比王平施展的时候，身体大了不知道多少倍。
　　随着鲲鹏不断运转吞天噬地之法，吸力越来越强大。
　　冥河老祖和镇元子还好，有法宝护身。
　　但是王平和红云老祖两个，却不由自主向着鲲鹏的方向移动。
　　若是被吞进去，傻子都知道想出来可没那么容易，甚至有生命危险。
　　“喂喂，快想办法，这死鲲鹏疯了。”
　　红云老祖急得哇哇大喊，施展了多种手段，都无法阻挡他向鲲鹏的方向靠近。
　　身为红云老祖的好友，镇元子分外担心，喊道：“坚持住，待我想想办法。”
　　“那你倒是赶紧想啊，想出什么办法来没有？”
　　红云老祖喊道。
　　“我想过了，办法就是没有办法。”
　　镇元子回答。
　　脸黑的红云老祖气道：“没有办法，那你说你在想个鬼的办法啊！”
　　无语听着这两老头子吵嘴，王平知道该他出面了。
　　想比大，满足鲲鹏就是。
　　心念一动，法天象地之术施展。
　　刹那间，王平觉得自己好似一下来到了高空，能一眼看到远处的风景。
　　低下头，下面正是展开双翅，正疯狂吞吸的鲲鹏。
　　突然的一幕，惊懵逼了所有人，鲲鹏也被唬得一愣一愣的，抬起头向上看来。
　　怎么忽然间，冒了个庞然大物出来？
　　“啊啐，给你脸了是不，以为就你会变大啊！”
　　低着头，见到鲲鹏朝他看来，王平啐了口吐沫。
　　以他这个体型，吐出的吐沫，那就和一片小湖一般庞大。
　　唾沫砸落，径直砸在了没能躲开的鲲鹏身上。
　　愣了好一会的鲲鹏，发出了愤怒尖叫，双翅一扇，飞到了和王平齐高的高度。
　　“混蛋，我要杀了你。”
　　鲲鹏大吼，动用了王平传给他的巨化术，体型变得比之前又大了许多倍。
　　愤怒的鲲鹏，重新动用吞天噬地之法，吞向王平。
　　只不过王平和他一般大，他想吸动，也不是那么容易的事。
　　“想吞我，也不怕吞下去撑死你。”
　　王平轻哼，鄙夷道。
　　明明声音不大，但以他这体型发出，就和打雷一般。
　　说着话，王平手中闪现弑神枪，当成棍子轮砸而下。
　　弑神枪这种等级的法宝，自然可以随意变大缩小，此时变得几如擎天之柱一般。
　　鲲鹏纵身飞起，躲开弑神枪砸击，向着王平冲来。
　　虽然变大，但是鲲鹏的速度和灵活，却远超出这个体型该有的速度和灵活。
　　当然王平这边也不差，一棍砸空，反手再回抡了过来，逼得鲲鹏不得不躲开。
　　躲闪开的鲲鹏，嘴中吐出一道漆黑光柱，轰隆隆轰向王平。
　　以两人现在的体型，这漆黑光柱，仿若压过来一片天空一般，声势十分惊人。


第一卷_第55章&nbsp;&nbsp;为了美味的鲲鹏翅
　　王平当然不会惧怕鲲鹏的攻击，看到鲲鹏嘴里喷出光柱，他忽然在想，变大也可以施展法术？
　　想到这，王平施展了天降神掌。
　　但施展后王平傻眼发现，天降神掌的大小，还是和原来一般。
　　相比他们现在的体型，这天降神掌，就和小孩的巴掌一般。
　　“哈哈哈，笑死我了，你是在逗我开心吗？”
　　鲲鹏大笑，好悬没气死王平。
　　恼羞成怒的王平吼道：“我逗你个傻子。”
　　看来这法天象地虽然能变大，法术威力却是没跟着变大啊！
　　若是也能跟着变大，那就真的逆天了。
　　在王平想着的时候，鲲鹏的光柱轰在了王平身上。
　　力道不算弱，王平倒退了一步，但也仅此而已。
　　变大归变大，不死不灭体的效果却一点没减弱。
　　没有试探其他法术，王平抡着弑神枪狂砸起来。
　　法术没有又如何，照样不虚鲲鹏。
　　双方你来我往，眨眼厮杀成一团，以他们那强大的体型，附近顿时被破坏的一塌糊涂。
　　没有吸力影响的镇元子等人，早已飞离了原来位置。
　　此刻，三人正凑在一起商量。
　　“老镇，你馋不馋鲲鹏的翅膀？”
　　看着镇元子，红云老祖瞅了眼和王平大战的鲲鹏，收回目光。
　　镇元子忙不迭点头：“馋，平哥道友不是说了，烤翅膀是一种很好吃的美味，比如烤鸡翅，烤鸭翅，鲲鹏翅定然也不差。”
　　旁边的冥河老祖一脸懵逼瞅着两人，这两家伙在商量什么，要吃鲲鹏的翅膀？
　　不是，你们两个好歹是大名鼎鼎的强者，能不能不要这么贪吃？
　　“冥河，要不要参与，我们三个想办法去砍鲲鹏的一只翅膀下来，还能顺便帮平哥道友不是。”
　　“就算全砍不下来，砍它一小截也可以。”
　　看着冥河老祖看他们的眼神，镇元子和红云老祖不以为然，反而蛊惑起冥河老祖。
　　没吃过那些美味前，他们也和冥河老祖这般，觉得不该贪吃。
　　但是吃过后，他们才发现，那才是真正的人生。
　　尤其现在还不是变化，而是打算真正去烤翅膀，味道应该更美味。
　　“烤鲲鹏翅真的那么好吃？”
　　冥河老祖并没马上接话，而是反问道。
　　闻言，镇元子和红云老祖忙不迭点头：“必须好吃。”
　　说着话，镇元子目光环视周围，看到不远处山头一朵红色小花，探手吸了过来。
　　学着王平，镇元子打了个响指，将果子变成了烤鸡翅，递给冥河老祖。
　　“这玩意能吃？”
　　懵逼瞅着镇元子，冥河老祖嘴角抽搐，确定不是想害他？
　　拿着一朵不知道什么的花变成的东西，难道就不是花了吗？
　　“当然可以了，我是让你尝尝这种味道，尝过后你就知道了。”
　　镇元子毫不犹豫回答，眼中露出一丝神秘笑容。
　　半信半疑的冥河老祖，试探性地将变化的鸡翅放入嘴里。
　　只是咬了一口，冥河老祖的眼睛猛然瞪大，眼中满是无法置信。
　　天呐，这世间怎么有这种美味，感觉以前都白活了。
　　激动无比的冥河老祖，三两口将变化的鸡翅吞下了肚。
　　提着阿鼻、元屠两剑，冥河老祖眼睛放光，风急火燎地跑了出去，嘴里吼吼着。
　　“冲啊，为了美味的鲲鹏翅！”
　　后面的镇元子和红云老祖失笑，紧追在了后面。
　　王平和鲲鹏大战，打到狂，反正有不死不灭体，还不信收拾不了这死鲲鹏。
　　反倒是鲲鹏，见到伤不到王平后，脸色渐渐变得难看。
　　就在这时，鲲鹏忽然注意到冥河老祖等人跑来。
　　“鲲鹏，交出你的翅膀，饶你不死。”
　　冥河老祖大喊，操控两把杀剑直接砍去。
　　镇元子和红云老祖随之冲来，不轰击别的地方，专门冲着鲲鹏翅膀的根部轰击。
　　“你们找死！”
　　疑惑的同时，鲲鹏大怒，不知道这些人为什么要他的翅膀。
　　王平哼道：“找死的是你，当我不存在吗？”
　　说着话，王平弑神枪砸在了鲲鹏背上，砸的鲲鹏猛往下掉去。
　　这时，冥河老祖的阿鼻、元屠两剑闪过，砍在了鲲鹏翅膀上。
　　虽然变大，鲲鹏的防御却并没变强太多，在这两把杀剑下顿时出现伤势，血液如雨洒落。
　　痛呼一声，鲲鹏挥翅猛拍向冥河老祖等人。
　　悍不畏死的冥河老祖提剑迎着翅膀冲起，这是拼着受伤，也要从鲲鹏的翅膀上砍一截下来啊！
　　脸色难看的鲲鹏，虽然不知道冥河为什么这么选择，却是没打算和冥河老祖两败俱伤，身形陡然缩小许多，化作一道流光往远处掠去。
　　“今日之仇，我早晚报回来。”
　　鲲鹏的怒吼声传来，语气满是怨恨。
　　王平喊道：“有本事站住，现在就给你报仇的机会。”
　　“别跑，我的美味鲲鹏翅，鲲鹏，你只要回来，我让你三招。”
　　冥河老祖的声音随之响起，只是声音和大战的氛围有些格格不入。
　　镇元子和红云老祖倒是没喊，但却一脸郁闷，扼腕叹息不已。
　　即将到嘴的美味，跑了。
　　“他施展的，是何术？”
　　此刻，紫霄宫，鸿钧眼神微闪，若有所思。
　　在他身前，浮现着一副画面，里面正是王平大战鲲鹏的情景。
　　昊天和王母站在左右，茫然摇头。
　　“看来他比我想象的，还要难缠啊！”
　　鸿钧叹了口气，成为道祖，身合天道，王平是少数不在他掌控中的人物。
　　挥手散去身前的画面，鸿钧转向昊天和王母。
　　“见了真正强者的交战，你们是不是觉得，自己更该好好努力了？”
　　昊天和王母对视，齐都点头。
　　想到刚才看到的一切，两人眼中依旧有掩饰不住的震撼。
　　那等存在交手，他们参与，恐怕一个余波都能灭杀了他们。
　　“嗯，认识到差距就好，那你们都去好好修炼吧，别给我丢人。”
　　脸上露出一丝满意笑容，鸿钧挥了挥手。
　　不周山附近，还不知道鸿钧已看到他大战的王平，正在传授冥河老祖变形术。
　　从镇元子口中得知这一术法是王平所传，冥河老祖便死缠烂打非让王平教他。
　　正好王平对冥河老祖的血神子之术也感兴趣，自然同意了交换。
　　“别说大哥亏待你，再传你一招！”
　　传了变形术后，王平想了想，决定再传冥河老祖一个法术。


第一卷_第56章&nbsp;&nbsp;葫芦和莲
　　王平传授给冥河老祖的另一招法术，是无影无踪腿法。
　　随着掌握新的法术，这些原本他独属的法术，王平自然没再藏着掖着的道理。
　　而且，他并不亏，冥河老祖的血神子之术，很有可取之处。
　　此法是一种分身之法，冥河老祖这家伙一共炼出了四亿八千万血神子分身。
　　只要一具分身不死，冥河老祖便不会死。
　　平时，这些分身有不少融于血海之中，另一些在冥河老祖身上。
　　这也是为什么说血海不枯，冥河不死的缘故。
　　想灭杀冥河这家伙，难度堪比登天。
　　不过王平虽掌握了此法，却定然做不到冥河老祖这种程度。
　　如同鲲鹏的吞噬之法，只有鲲鹏自己施展，才能发挥真正的威力。
　　冥河老祖这边是同样的情况。
　　盘古开天，体内一团污血化为了幽冥血海，里面有一胎盘，冥河老祖就诞生其内。
　　冥河老祖天生就对幽冥血海有操控之力，里面的每一滴血，都好似他的一份子。
　　占据着这样的天时地利，冥河老祖炼制血神子自然不是问题。
　　但王平想发挥这一法术的威力，却不是那么容易的事情。
　　他得找东西，炼制成他的分身。
　　这个炼制的媒介，没必要非得是鲜血，也可以是其他东西。
　　但不管是什么东西，毫无疑问会花去王平很多时间就是。
　　此法对王平的意义，也就是炼制出几个分身来玩玩。
　　和其他的分身之法不同，血神子之法炼制的分身，很是简陋，几乎一样就能被看穿。
　　除了保命和群战的时候动用，这招用处其实并没想象那么大。
　　不过不管怎么说，这一招还是很不错的，在洪荒最不值钱的就是时间。
　　等有空了炼制一些分身出来，以后万一本尊出事，也可借分身复活。
　　传了冥河法术，琢磨了血神子之法一会后，王平思索了会，打算去满三界找六耳。
　　他这个人，做事不喜欢拖着，现在系统给他的选择里，就六耳这个没完成。
　　如此，王平自然是希望早些找到六耳完成了。
　　王平并没给几人明说，只说要去找一个人。
　　“老红，老镇，冥河，你们就别跟着我了，找个地方去修炼，争取把修为提升到能提升的极限。”
　　“下一次讲道，道祖若是讲了准圣之道，你们就可以破入那个境界，现在积累越厚，到时候能一下突破的层次越高。”
　　看着三人，王平开口。
　　沉吟了会，镇元子和红云老祖表示没问题。
　　冥河老祖这边，则表示王平还欠他一个大秘密。
　　“你不说大哥我都忘了，是这样的，你去找一个叫地藏的家伙，你争取和他做朋友。”
　　“如果做不了朋友，你就打死他，这家伙以后会给你带来大麻烦，这就是之前和你说过，让你出手的那个秘密。”
　　王平开口，告诉了冥河相关消息。
　　之前抢葫芦，他以告诉冥河一个秘密，让冥河帮忙缠住太上，他才有机会夺到葫芦。
　　“地藏？
　　他是谁，长什么样？”
　　眼中露出一丝疑惑之色，冥河老祖茫然不解。
　　王平道：“这家伙可能在西方大地，具体长什么样我也不知道，你去打探吧！”
　　“好，我听大哥的，倒要看看，这个地藏是个什么样的家伙。”
　　点点头，冥河并没怀疑王平骗他，随后就和镇元子等人向王平告别。
　　等几人离开，王平并没急着离去，盘坐在不周山山巅，翻手取出了一株七色小花。
　　这是完成鲲鹏选择，得到的七色天心莲，花如其名，有七朵花瓣，七种颜色。
　　“这花到底是干什么的？”
　　王平摸着下巴思索，翻手又摸了个葫芦出来。
　　毫无疑问，这葫芦正是十大先天灵根之一的葫芦藤上结出来的。
　　就在王平取出葫芦的时候，手中拿着的葫芦忽然一阵剧烈摇晃，一缕绿光从葫芦里窜去，没入了王平手中的花内。
　　依稀间，王平看到绿光里面是一团半透明的光团，里面隐约像是个蜷缩的小孩。
　　“什么鬼，什么东西跑到花里去了？”
　　王平一脸的茫然，挠着脑袋，看了看手中绿葫芦，又看了看那瓣明显和别的花瓣不大一样的绿色花瓣。
　　瞅了好半天，王平也没瞅出个所以然，不清楚是怎么回事。
　　不服气的王平，又摸出另一个葫芦，葫芦震动，光芒冲出，如同之前一般的情况。
　　“好像真是个小孩。”
　　这次，仔细瞅着的王平看清楚了一些，惊奇道。
　　可是不对啊，葫芦里的小孩，为什么要跑到七色天心莲里面去。
　　而且这小孩既然没长大，葫芦怎么就成熟了？
　　以王平那点可怜的见识，当然想不明白。
　　想了会，王平索性不再想，把其余葫芦接连取出。
　　如同前两个葫芦一般，剩下的五个葫芦里面，每一个里面都有个疑似小孩的光团冲入没入了花里。
　　“系统让我把七个葫芦都弄到手，可能就是为了现在这事，不然也无法解释，为什么下一个任务，马上给了七色天心莲。”
　　“话说，这系统是怎么知道，平哥我就一定可以抢到七个葫芦，而不是三个或者四个，亦或者只有一个？”
　　王平歪着脑袋，好奇想着，难不成也有三色莲或者四色莲？
　　还有就是，现在葫芦里的东西跑入了花里，他要怎么做。
　　“检测到七色天心莲激活，请选择。”
　　“一，融入体内，培养七色天心莲里面的七个意识成长为人，奖励青云剑一把。”
　　“二，为七色天心莲里面的意识寻找一个载体，供它们成长，奖励化凡术一部。”
　　“三，不管不顾，奖励修为值一年。”
　　就在王平乱想的时候，脑中系统的声音冒了出来。
　　愣了下的王平顾不得想其他，琢磨起系统的选项。
　　片刻后，王平嘴角忍不住抽了起来，这是几个意思。
　　七个意识？
　　想让它们成长，需要把花融入体内？
　　这可不就是生娃吗，好像没什么区别啊！
　　打了个哆嗦的王平，忙否决了第一个选项。
　　青云剑好像是魔家四将，魔礼青的法宝，虽然不错，但他不敢拿啊！
　　要知道这代价，可是让他一个大男人怀娃，这种事，打死也不干。
　　第三个选项不管不顾，同样也不能选，而且奖励太寒碜。
　　如此一来，便只有第二个选项可以选，给七色天心莲找个载体。


第一卷_第57章&nbsp;&nbsp;六耳猕猴
　　“好像可以这样。”
　　思索了会后，王平的眼睛猛然亮了起来。
　　七色天心莲，七仙女，她们之间，会不会有什么联系。
　　世上不可能那么多巧合的事，或许玉帝家的七个女儿，就是他手中的七色天心莲所化也未可知。
　　只不过他以前得到的消息里，却没七色天心莲，也不知道具体是不是这样。
　　“管他呢，不知道并不代表便不存在，反正现在七仙女还根本连个影都没有不是。”
　　嘀咕声中，王平已决定，承载七色天心莲的载体，就让未来的瑶池王母来做好了。
　　只不过现在，王平还不知道，王母在什么地方，但可以肯定，鸿钧肯定会找到就是。
　　殊不知鸿钧早已找到王母的王平，并不着急，反正系统又没给他时间限制。
　　离开不周山，王平满洪荒乱逛起来，时间悠悠，不知不觉便是三百多年的时间。
　　这一天，逛了大半个洪荒的王平，总算是找到了六耳猕猴的踪迹。
　　“真是让平哥我好找！”
　　望着下面那只坐在树梢，托着脑袋怔怔望着远处出神的猴子，王平落到了其身边。
　　猴子和普通的猴子不一样，长着六只小耳朵，每边各三个，正是六耳猕猴。
　　感觉到王平忽然出现，吓了一跳的六耳猕猴，猛然站起转身，向着王平脖子抓来。
　　动作一气呵成，战斗意识相当不错。
　　只不过王平乃是大罗中期的实力，又岂会被六耳抓到，探出手，轻易把六耳的爪子拦下。
　　“小猴子，你这见面方式，很不友好啊！”
　　王平笑吟吟开口，以六耳的天资，未来本来可以是准圣级的强者。
　　却是因为偷听，被鸿钧下令禁止传道，一直到了西游时期，也才混到大罗级别的实力。
　　“你，你是谁？”
　　警惕瞪着王平，六耳猕猴身体绷紧，做好随时逃跑的准备。
　　王平道：“你不用管我是谁，你只要知道，我要杀你，你根本逃不走。”
　　六耳沉默，从刚才王平架住他爪子的时候，便有所明白。
　　在他感觉，架住他的根本不是生灵的胳膊，而是什么坚不可摧的神兵。
　　“怎么样，没有修炼之法，是不是很痛苦？”
　　笑看着沉默的六耳，王平又道。
　　闻言，六耳眼中闪过一丝恼羞成怒之色，死死咬牙：“你也是来嘲笑羞辱我的？”
　　“嘲笑？
　　羞辱？
　　不不不，看来你这些年，过的并不如何。”
　　王平忙摇头，眼中闪过一丝同情。
　　在六耳冰冷的目光中，王平沉吟了会，决定直接点拨。
　　“我且问你，六耳，你想不想修炼？”
　　愣了下的六耳猕猴，无法置信看着王平，几乎以为自己听错。
　　片刻后，六耳猕猴冰冷摇头：“不想，想戏耍我，做梦，收起你们这种小把戏吧！”
　　说完话，六耳猕猴一点树梢，往远处掠去。
　　愕然了会的王平，马上跟上，他大概已知道了怎么回事。
　　类似的情况六耳猕猴定然遭遇了不少，他是以为王平换了种新手段来逗他。
　　“别这么急躁，以我的身份，没必要逗你，我虽无法传你道，却可以指点你明路。”
　　追上去，王平飞在六耳猕猴身边，再次道。
　　皱着眉的六耳猕猴停下：“你不妨说说。”
　　“西方，你去西方大地，那里有你想要的修炼之法。”
　　王平含笑开口，尽量露出一副友善，更容易让人相信的表情。
　　紧盯着王平，六耳呼吸微有些急促：“当真？”
　　得不到修炼法，一直是六耳的痛，如今听到有人指点他方向，虽然觉得不可信，他却又不想放过丁点的希望。
　　“自然，西方将有佛法大兴，一样可修炼至太乙、大罗之境。”
　　王平笑着点头，若不是传道会得罪鸿钧，他都直接传六耳了。
　　现在他感觉弄不过鸿钧，不能把那家伙太过得罪死。
　　“好，既然西方有道，那我便去西方访道，多谢指点。”
　　看着王平，六耳挣扎了会，很快作出决定，向王平行礼。
　　满意看着六耳猕猴，王平点头：“不错不错，这件宝甲赠你防身好了。”
　　传道六耳会得罪鸿钧，引起鸿钧注意，但是给几件宝物却不会。
　　何况他身上修炼有系统给的大衍避劫法诀，此功法可以避免沾染因果，又岂是浪的虚名。
　　说着话，王平手中已出现一件软甲，丢给了六耳猕猴。
　　这是之前一次选择，系统奖励给他的龙鳞宝甲。
　　有不死不灭体在身，得到这件宝物，王平一直没穿过。
　　六耳穿身上，也不会有人知道是他送的。
　　“我……”呆呆看着王平，六耳没想到，王平竟然会忽然给他宝物。
　　这么说的话，之前的话，很大可能不是假的，因为对方没那个必要骗他。
　　瞬时间，六耳对王平的好感，蹭蹭涨了起来。
　　“穿上吧，此去西方，危险重重，机灵点，有机会我们会再见的。”
　　“对了，别说见过我，于我于你都没好处，谨记。”
　　丢下一句话，不给六耳说感激话的机会，王平跑了个无影无踪。
　　事实上王平并没跑远，他只是在远处躲了起来。
　　怔怔望着王平离去的方向，六耳忽然虚空跪倒，磕了几头。
　　起身，六耳穿上龙鳞宝甲，欣喜地体验了会后，化作一道流光往远处飞去。
　　虽然没修炼法，但六耳也靠着本能，修炼到了天仙级别的层次，飞行自然还是没问题的。
　　“还知道感谢，没白给你宝甲。”
　　望着六耳离开，王平嘴角露出一丝淡笑。
　　指点完六耳猕猴，奖励也该出现了吧！
　　心中这般念头刚闪过，系统的声音便冒了出来。
　　“恭喜宿主，获得九转玄功。”
　　听到声音，大喜的王平忙选择接受，很快一股信息便涌入了脑海里面。
　　大致看了一番，王平对这一功法还是相当满意的，确实是门很不错的功法。
　　难怪乎后面杨戬和孙悟空，会仗着这一功法，在同境界中称雄。
　　不过对王平来说，九转玄功用处并不大，不死不灭体远比九转玄功厉害。
　　“六耳找到了，可是昊天家妹子，还是没消息啊！”
　　没多会，王平就将九转玄功的事抛诸脑后，转而想起了另一事。
　　这些年，他除了打探六耳的消息，同时也在打探瑶姬的下落。


第一卷_第58章&nbsp;&nbsp;祸祸昆仑
　　时间流逝，不知不觉又是三百年的时间。
　　巫妖两族越来越兴盛，其他种族也渐渐发展壮大，整个洪荒一片欣欣向荣。
　　王平找了三百年，可让他郁闷的是，依旧还是没任何瑶姬的线索。
　　“奇怪，跑哪去了？”
　　揉着额头，王平躺在一座山头，嘴里撕咬着一块不知道什么妖兽的腿骨。
　　这块腿骨，并不是后世各种菜肴，很显然不是王平以变形术变成，而是真正烤出来的东西。
　　别的不说，这许多年满洪荒乱跑，各种调味品王平倒是找了一堆。
　　有了调味品，食材什么的随地可见，王平自然尝试着做了起来。
　　不做不知道，做了王平才发现，哪怕他手艺不怎么样，做出来的味道，也比变化出的要美味许多。
　　个中原因，并不是变化出的不真实，而是后世那些食材太低级，和洪荒这里的食材，根本不在一个档次。
　　自然而然，这味道也就无法相提并论了。
　　“检测到芭蕉扇百年后出世，请选择。”
　　“一，不去参与，奖励十绝阵之红水阵布置法。”
　　“二，帮助冥河老祖夺到太阴芭蕉扇，加深关系，奖励月牙铲一把。”
　　“三，夺到两把芭蕉扇，送于冥河和太上，得到两人好感，奖励盘古精血一滴。”
　　就在王平优哉游哉啃着美味的时候，系统的声音忽然传来。
　　愣了下的王平，眼中顿时露出了惊喜之色，芭蕉扇也要出现了？
　　不过很快，王平就被系统声音中提到的奖励吸引，竟然有盘古精血。
　　以前出现过的选择里，便曾出现过盘古精血。
　　但是那个选项，几乎是不可能完成的选项，当时王平并没得到。
　　可现在不一样了，以他王平的修为和实力，这次的这个选项不难完成。
　　连七个葫芦都能夺到手，两个芭蕉扇还不是轻而易举。
　　大喜的王平，整个人忽然兴奋了起来。
　　这可是开天辟地的盘古大神，一个人提着斧子砍的三千混沌魔神差点灭绝的强大存在。
　　什么罗睺，什么鸿钧，在盘古面前，根本不够看。
　　何况在三千混沌魔神里面，罗睺和鸿钧根本就排不进前列。
　　别看只是一滴精血，王平感觉他要是能炼化，身体某方面肯定要变强。
　　之前炼化混沌气变强的是修为，这盘古精血，炼化可能变强的是肉体之力。
　　当然修为和肉体之力两者都变强，也不是不可能。
　　“必须搞到手，谁敢和我平哥抢扇子，敲不死他。”
　　兴奋不已的王平，几口啃完手中的腿骨，翻身跳上了一个葫芦。
　　他打算，现在就出发赶过去。
　　这葫芦，是王平用葫芦藤上所结的蓝葫芦，以玄天炼器法炼制而成。
　　寻找六耳猕猴和瑶姬的过程中，王平无聊，每天没事炼两下，不知不觉就炼制成了完成品。
　　这件葫芦，王平把它炼制成了飞行法宝。
　　“走起！”
　　辨别了一下方位，王平靠在葫芦上，翘着二郎腿，神识控制葫芦，一路往前飞去。
　　作为一名穿越者，王平当然知道芭蕉扇生长在不周山不远处的昆仑山中。
　　为了寻六耳和瑶姬，这几百年，王平一路溜达了东荒，而昆仑山在大荒西北，路还是有点远的。
　　五十多年后，一路赶路，风尘仆仆的王平，终于到了昆仑山。
　　此时宝物出世的异象还没现，附近并没什么人。
　　王平具体也不知道芭蕉扇长在哪个角落，满山溜达起来。
　　这昆仑山，好像是元始的地盘。
　　元始这老儿对他恶感那么重，来了他的地盘，怎能不好好留点纪念。
　　接下来的几十年，王平就可使劲地在昆仑山祸祸了起来。
　　看到的天材地宝，珍稀异物，统统被王平取走，收入腰包。
　　山里的一些珍禽异兽，被王平吃的吃，赶跑的赶跑。
　　好好的仙家圣地，愣是被王平整成了灾区。
　　晃眼时间，离芭蕉扇出世便只剩下了十年的时间。
　　这一天，黑白两色光芒冲天，整个洪荒都能看得清清楚楚。
　　正忙着各自事情的众生，纷纷舍下手中的事，向着昆仑山这边赶来。
　　早就在昆仑山的王平，自然第一时间跑过去，确定了芭蕉扇所在的位置。
　　“知道位置就好说，不过不能让人知道昆仑山是我破坏的，不然元始老头非找我拼命，先消失一段时间。”
　　看着满目疮痍，荒凉一片的山头，王平嘀咕。
　　祸祸了几十年，要不是怕影响芭蕉扇出世，他差点把整座昆仑山推平。
　　没多会后，王平便彻底在昆仑山消失的无影无踪。
　　很快，有发现异象的人，赶了过来。
　　待看到眼前的景象，来人几乎不敢相信自己眼睛，以为看错。
　　以前他也不是没来过昆仑山，不是这样的啊！
　　不过很快，来人就被芭蕉扇出世的异象吸引，兴冲冲跑了过去。
　　当然，现在想摘走芭蕉扇，根本不可能，宝物自我保护，只有成熟的时候，众人才可以下手。
　　随着时间过去，越来越多的人到了昆仑山，和第一个来的人一样，所有人都一脸懵逼，不知道是个什么情况。
　　方圆一大片范围都山清水秀，草木丰盛，这里不应该是这样啊？
　　有一些之前来过昆仑山的，更是提出之前昆仑山不是这样。
　　而这一切的始作俑者王平，正在离此百多里的一片山中，每天换着法吃各种美味，日子简直不要太美。
　　“谁，是谁，是谁将我的昆仑山破坏成了这样？”
　　离百年之期还有一年多的时候，这一天，一声怒吼声忽然响彻天际。
　　随着声音，一股强大可怕的气息，冲天而起。
　　“我去，好像已经超出了大罗巅峰，难不成元始已经成准圣了？”
　　王平自然能听出元始的声音，但他却没想到，元始竟然已经不再是大罗巅峰实力。
　　就说鸿钧给他的弟子开小灶，怎么可能不提前传他们入准圣之法，原来已经传了。
　　“这样的话，岂不是没那么容易夺到芭蕉扇了？”
　　猛然间，想到什么的王平，脸色变得难看。
　　他无惧准圣攻击，但和人家抢东西，他不见得能抢过啊！
　　“盘古精血，果然没那么好得。”
　　咬着牙，王平有些郁闷道。


第一卷_第59章&nbsp;&nbsp;嘴战元始
　　突然的变化，打乱了王平的计划。
　　如今这种情况，再想把两把芭蕉扇都抢到手，难度很大。
　　一名准圣，哪怕刚突破，对付几名大罗巅峰，也没什么大问题。
　　元始，太上，接引，准提，再加上个女娲，起码有五个竞争者。
　　通天出面，可以帮他拦下一个，但依旧还有四个。
　　“或许可以借着还回葫芦，让他们罢手，搞到芭蕉扇。”
　　沉思了会，王平眼神闪烁自思。
　　芭蕉扇的级别，最多也就和葫芦一般，并没强出太多，他以还回葫芦交换，肯定有人愿意。
　　但怎么安排葫芦方面，又是个大问题。
　　如果交给它们原本该属于的主人，势必会得罪接引和准提，十二祖巫，鲲鹏等人。
　　“让太上和女娲拦下接引、准提，东皇太一和帝俊拦下十二祖巫，镇元子他们拦鲲鹏。”
　　王平心中估划，倒也不是全然行不通。
　　没有这些家伙干扰，他就可以畅通无阻去抢芭蕉扇了。
　　洪荒其他人，还没那个资格拦住他。
　　只是他也不确定，这些人会不会按他的安排来。
　　也许众人得到葫芦，会直接反过来抢芭蕉扇也未可知。
　　沉思了会，王平决定，到时候看具体情况，再决定该如何选择。
　　王平并没急着去，又在山林内呆了大半年，才施施然往昆仑山的方向赶去。
　　在王平到达的时候，一道道目光扫视过来，王平忽然注意到，元始看他的眼神满是杀气。
　　“毁我昆仑山，你还敢出现。”
　　怒哼一声，元始忽然出手，一巴掌向着王平呼来。
　　只是随便抬手，手印却眨眼化作百丈之巨，准圣之威，可见一斑。
　　“有我通天在，岂容元始你伤到我大哥。”
　　就在王平准备出手的时候，一道如刀光般的寒气闪过，破了元始的手掌。
　　通天并指出刀，刚正是他出手。
　　“小元始，你几个意思，谁毁你昆仑山了，你有证据吗，再说谁规定这昆仑山是你的了，谁能证明，你叫它它会应吗？”
　　回过神，王平不屑瞪着元始，大咧咧飞到了山头。
　　脸色难看的元始怒哼：“混账，敢做不敢认，若要人不知，除非己莫为，你真以为，你做的天衣无缝？”
　　“少扯，耍嘴皮子谁不会，你有证据吗，有就拿出来，没有就是血口喷人，若是这样，那平哥我可要反击了。”
　　王平死不承认，身为一名合格的穿越者，脸皮必须要厚。
　　气得脸色乌黑的元始，目光扫过人群：“出来说话。”
　　话落便有人现身而出，指着王平道：“我见过你，就是你破坏的昆仑山。”
　　指证王平的并不止一个，而是有好几人。
　　对此王平并不意外，昆仑山及其附近都是修炼宝地，有不少人都在附近修炼。
　　这几十年他祸祸昆仑山，怎么可能会没人注意到。
　　甚至王平还遇到过几个，只是没理会这些家伙。
　　有几个阻拦的，当时还被他直接砸晕。
　　虽然有人作证，王平却是不慌不忙，今天他就给洪荒这些家伙好好上上课，让他们知道什么是狡辩。
　　“说话可是要负责的，你们确定看到我了，真的看到我了，确定是我没错？”
　　“若是不确定，就别乱说话，平哥我可不是好欺负的，通天，你去问他们，问他们是不是真的确定是我做的？”
　　“他们要是乱说，你帮大哥我弄死他们，这就是没证据乱说话的代价。”
　　目光一一扫过几人，扫过得意的元始，最后落在通天身上，王平开口。
　　愣了下的几名指证者，脸色陡然大变。
　　通天这边更干脆，杀气腾腾直接逼问起来。
　　看着一副要杀人样的通天，几人哪敢开口。
　　“别怕，你们如实说，我给你们做主，只要确定是他，大胆说。”
　　见到这幕，元始怒瞪着通天和王平，看着几人道。
　　可是几人已经被吓坏了，哪敢开口，而且他们也不确定就是王平啊！
　　万一要是只是长得像呢？
　　“怎么滴，你还要逼他们做伪证不成？
　　就算是你做主，他们也是不确定。”
　　“平哥我严重怀疑，是元始你自己破坏了昆仑山，然后收买了他们，故意想要栽赃陷害于我。”
　　“元始，我们什么怨什么仇，你竟然使出这种手段，不仅破坏花花草草，还虐待小动物，让它们无家可归，元始你良心不痛吗？”
　　论嘴战，王平自问不会输，几句话说的元始恼羞成怒，无言以对。
　　气炸的元始，抬手又一道掌印轰了过来，通天出手，给王平拦下。
　　“这是被我揭穿事实，要杀人灭口？”
　　“坐不住了？
　　是不是心虚了？
　　好手段啊好手段，佩服佩服！”
　　王平戏谑看着元始，看着气得吹胡子瞪眼的元始，没来由好高兴。
　　看着这般精彩一幕，许多人被王平的口舌惊得目瞪口呆。
　　其实大家也都不傻，就算不是王平做的，肯定也不是元始做的。
　　因为这么点小事，把自己家门口整成废墟，吃饱了撑啊！
　　“惹不起，惹不起！”
　　目睹这一切，东皇太一和帝俊暗自失笑摇头，这能气死个人。
　　因为元始等人实力提升，众生渐渐对他们敬畏不已，哪怕东皇太一等人，也不想惹。
　　也就王平，可以不管不顾，惹了还能占据上风。
　　“大哥，我来也。”
　　就在这时，天边一道喊声传来。
　　一道血影划过天空，现出了冥河老祖的身影。
　　王平淡笑点头，随即又转向元始。
　　“还有什么手段要施展，反正我是不会承认是自己干的。”
　　眼中杀气闪烁的元始轻哼一声，没再开口，转向了太上。
　　他知道有通天在，他根本就不能拿王平怎么样。
　　而且见识过王平战罗睺时的表现，他也知道他自己其实根本伤不到王平，顶多把王平打飞而已。
　　“道友，想来是他们认错人了，既然不是你，那这事就先这么作罢吧！”
　　感觉到元始的目光，太上站出来开口。
　　现在通天偏向王平这边，太上和元始两人走的很近。
　　“本来就不是我，凭什么诬陷我，要不是看他是个老人家，平哥我非得让他赔到破产。”
　　王平嗤笑瞪着元始，说的话相当气人。
　　元始咬牙切齿，眼中怒火汹汹，如果不是使劲压制着，早按捺不住会再动起手来。


第一卷_第60章&nbsp;&nbsp;达成约定
　　见到刺激的差不多了，王平没再刺激下去。
　　万一真把元始这货惹炸毛了，和他来个百年千年万年的大决战，王平会很头疼。
　　又等了一段时间，镇元子和红云老祖也赶到了昆仑山。
　　至此，洪荒一些有名的强者，大致都已到来。
　　“敢问可是平哥道友，在下东岳。”
　　就在王平琢磨着是不是该拿出葫芦，和众人商量芭蕉扇出世时的分配问题时，一道人影走到了王平面前。
　　在人影身后，还跟着一名脸色不大好看，时不时愤怒瞪着王平的英俊男子。
　　“东岳？”
　　愣了下的王平，好奇打量起眼前的男子。
　　身材高大，面色不怒自威，眼神刚毅有神，带着一些络腮胡，给人的感觉很有男人味。
　　至于男子身后的人影，毫无疑问就是那个帅的冒泡的东王公。
　　“不错，正是我，你这是想替你这丑的没边的弟弟，报上次之仇？”
　　王平点头，看了眼东王公，嘴角露出一丝嘲讽。
　　平哥我是在救你啊，不听到时候可别后悔。
　　鸿钧一开始选东王公和西王母掌管群仙，并不是两人修为高，而是两人形象好。
　　如果东王公不再是这副形象，鸿钧可能便会重新选人，如此一来，东王公也就不会后面被东皇太一和帝俊给干掉。
　　“并不是，我是带我这不成器的弟弟，来向道友赔罪。”
　　东岳笑着摇头，全然没在意王平话语中，骂东王公丑的事。
　　只是东岳可以不在乎，东王公却很是愤怒。
　　“胡说，我是洪荒最英俊的，你分明是在嫉妒我，之前还骗我，还想毁我容貌。”
　　“大哥，别和他废话，给我报仇，打死他。”
　　东王公嚷嚷着，大怒瞪着王平。
　　脸黑的东岳，反身一巴掌呼在了东王公后脑勺。
　　这傻弟弟，怕不是虎，要是能打过，还用你说么，没看连道祖的弟子都忍气吞声。
　　“道友千万不要介意，我这弟弟，脑袋以前被一头吞地猪咬过，有些不大灵光。”
　　抽完东王公的东岳，讪笑看着王平。
　　无语的王平摆手：“算了算了，我和他计较个什么劲，我是好意，他不心领，那就算了。”
　　没再理东岳，王平走向了红云老祖和镇元子。
　　不愧是好哥们，两人连站都是在一起站的。
　　将红葫芦摸出来，王平丢到了红云老祖手中。
　　“老红，老镇，抢芭蕉扇的时候，听我安排。”
　　愣愣的红云老祖看着手中的红葫芦，一脸的呆愣，并没听到王平的话。
　　此刻抬起头，愣愣道：“平哥道友，你说什么？”
　　“我说抢芭蕉扇的时候听我的，怎么，得到葫芦激动傻了？”
　　笑吟吟看着红云老祖，王平打趣。
　　红云老祖这下听了个清楚明白，忙点头：“一定一定。”
　　随即他看着手中的葫芦，不太肯定道：“这葫芦，平哥道友你给我了？”
　　“葫芦都在你手中了，难道还能是假的不成，不想要给老镇算了。”
　　王平好笑，现在的红云老祖还是个穷光蛋，葫芦对他来说就是至宝。
　　确定了的红云老祖狂喜，一边向王平道谢，一边死死抱着葫芦，一副生怕镇元子抢走的模样。
　　“通天，这个青色的给你，会不会炼器，不会炼大哥给你炼？”
　　取出另一个葫芦，王平丢给了通天。
　　但是他忽然间想起，通天这家伙据说好像不太会炼器。
　　想了想，嫌麻烦的王平，索性一指点在通天眉心，把玄天炼器法传了过去。
　　怎么也是当大哥的人，哪有自己炼器的道理，传给方法，让通天自己折腾去。
　　传一个也是传，两个也是传，王平随后又传给了红云老祖。
　　“这这，平哥道友，大恩无以为谢，我红云……”得到炼器法的红云惊呆，感激看着王平。
　　摆摆手，王平看着通天和红云，伸手做了个噤声的手势。
　　“嘘，保密，谁问也不告诉他们。”
　　两人面色凝重，郑重点头。
　　这边发生的一幕，许多人都看在了眼中，想不到不等芭蕉扇出世，却先等来了王平分葫芦。
　　一时间，许多人心里蠢蠢欲动，眼馋不已。
　　感觉到众人目光的红云老祖和通天，忙把葫芦收了起来。
　　“哼，谁敢抢，先掂量一下自己斤两。”
　　通天轻哼一声，杀气腾腾的目光扫过火热看着他们的众人。
　　王平失笑，自家的通天小弟就是霸气，别人看都不让看的。
　　“道友，之前你拿走葫芦时候，可是说……”这时，帝俊和东皇太一，以及其他一些强者过来。
　　王平笑道：“算数算数，给你们一个。”
　　摸出橙葫芦，王平递给了帝俊。
　　愣了下的帝俊，急忙道谢，想不到王平这么爽快，对王平好感狂增许多。
　　“还有四个，我自己留一个，那就是还有三个。”
　　笑吟吟看过其他人，王平故意摸出黄葫芦晃啊晃。
　　愣了下的伏羲怒道：“什么意思，这个葫芦，是你从我们兄妹两个手中拿去的。”
　　“激动什么，我没说不给啊，女娲小姐姐这么漂亮，我平哥当然不会欺负她。”
　　王平嘿嘿笑着，把黄葫芦递向了伏羲旁边脸色微红的女娲。
　　脸黑的伏羲一把抢过葫芦，恼怒道：“滚蛋，休打什么不好的主意，一看你就图谋不轨。”
　　“啊呸，信不信平哥我抽你，拿了葫芦还说我平哥坏话，哪有你这样的。”
　　怒瞪着伏羲，王平作势要打人。
　　伏羲忙退开，哼道：“一码归一码，反正你不正经，离我妹妹远点，还有，不许叫她小姐姐。”
　　气恼的王平一脚踹去，这什么伏羲啊，要不是知道你后面转世成了人族三皇之一，打不死你。
　　黄葫芦出去，现在王平手里头只剩下了两个葫芦。
　　一个是从太上那里抢来的紫葫芦，一个是从元始那抢到的绿葫芦。
　　“太上，我给你紫葫芦，但我要你帮我抢芭蕉扇。”
　　拿着紫葫芦，王平看着太上，提出条件。
　　眉头皱了皱，太上道：“若我不同意呢？”
　　“那葫芦我不会给你，芭蕉扇我会凭自己本事抢。”
　　想都不想，王平直接了当道。
　　一旁准提抢着开口：“道友，葫芦给我们师兄弟，我们帮你抢芭蕉扇。”
　　王平翻了个白眼，没看准提，怎么哪里都有这家伙。
　　他怀疑以这家伙的脸皮，葫芦给了他根本就不会帮忙抢芭蕉扇，说不定还会帮其他人对付他。
　　沉默了一会，太上道：“好，但我要剩下两个葫芦，我不白要，我让元始师弟也不和你们抢芭蕉扇。”
　　“好，一言为定。”
　　王平眼中露出一丝喜色，毫不犹豫道。


第一卷_第61章&nbsp;&nbsp;芭蕉成熟
　　原本王平打算，把绿葫芦留下来的。
　　毕竟元始这家伙，对他很不客气，一来就给他下马威。
　　他能想到，太上要绿葫芦，很大可能是给元始要的。
　　不过太上既然提出，他知道若讨价还价，可能太上拼着不要两个葫芦，也要抢芭蕉扇。
　　这么一来，想把两把芭蕉扇都弄到手的概率，很小。
　　为了盘古精血，王平觉得，一个绿葫芦而已，送出去又何妨。
　　何况这绿葫芦也不是白送，起码少了元始这个竞争大敌。
　　现在这个情况，他这边有太上，元始，女娲，通天四尊准圣。
　　存在的竞争对手，则是接引和准提两个。
　　此外便是大罗实力的鲲鹏，十二祖巫，东岳，东王公等人。
　　其他人看在他送回葫芦的份上，应该不会和他抢，当然也说不准，这种事确定不来。
　　但不管咋样，有四尊准圣在他这边，王平夺到两把芭蕉扇的概率大了许多。
　　周围，看到王平等人旁若无人分配芭蕉扇归属，许多人脸色难看无比。
　　然而他们实力不及人，只能心里抱怨几声，却是没那个胆说出来。
　　“几位道友，你们这么直接决定芭蕉扇的归属，不好吧！”
　　准提面色很不好看开口，当他们这许多人不存在吗？
　　王平嗤笑道：“怎么不好了，你有意见？”
　　在王平说话的时候，通天等人都面色不善看来，太上也一副王平等人动手，他就要动手的架势。
　　看这阵仗，准提瞬间秒怂，这个混蛋，拉帮结派，太欺负人了。
　　“没意见，就是贫道觉得，这芭蕉扇，或许、大概、可能和贫道有点缘！”
　　准提摇头如拨浪鼓，说话的时候小心翼翼看着王平。
　　听到准提嘴里蹦出“有缘”这两个字，王平没来由就有些不舒服。
　　总感觉这家伙是想拉他去当和尚似的，差点暴走。
　　不过忽然间王平想到个事，强迫自己没有发作。
　　“小准提，其实平哥我觉得，你自称贫僧会比较好。”
　　一直瞅着王平脸色的准提，本来感觉不妙，却没想到王平会忽然间平静下来。
　　愣了下的准提挠着脑袋，贫僧，什么贫僧？
　　“还记得我在紫霄宫说过的话不，你和接引，你们师兄弟两个带着一群光头，你们注定是和道门不同的。”
　　笑眯眯看着准提，王平若有深意道。
　　准提呆住，沉思起来，这事他知道，和道门不同？
　　贫僧？
　　倒是也不错，僧门吗？
　　“找个时间，我们好好聊聊，争夺芭蕉扇不管结果如何，都不要影响我们的交谈。”
　　看着被唬得一愣一愣的准提，王平说道。
　　他还指望准提将九转玄功，替他传给六耳呢。
　　周边众人，本来还指望准提和接引等人给王平他们制造点压力，却是没想到会是这般结果。
　　看现在这种情况，芭蕉扇不出意外和他们没有任何关系。
　　虽然如此，但很多人依旧不愿离去，抱着那么一丝期望。
　　人群中，鲲鹏目光怨毒望着王平，七个葫芦，竟然一个不给他。
　　不知不觉，一年多的时间便过去。
　　这一天，空中的异象光芒忽然炸开，在众人的注视中，两片翠绿的芭蕉叶从树上飘落而下。
　　整棵芭蕉树上，只有这么两片芭蕉叶。
　　知道这就是芭蕉扇的众人，直接开抢。
　　准提出手很快，第一个凝聚了一张大手抓向芭蕉叶。
　　“滚蛋，我大哥要的东西，谁也不能碰。”
　　通天轻哼，两指并拢，划出一道犀利寒光划破了准提抓来的大手。
　　一旁接引直接动用了接引神幢，两道流光飞出，想将芭蕉叶卷走。
　　“给老道个面子，答应之事，老道不好言而无信。”
　　太上出手，清光盘旋，拦下了接引的手段。
　　在太上不远处，元始眼神闪烁看着两片飘飞的芭蕉叶，无数次想出手。
　　但想到为此可能惹得太上不悦，最终元始还是息了这种想法。
　　西方二圣出手，其他人自然也不会看着，鲲鹏，十二祖巫，东岳，东王公等人，同时出手。
　　“谁敢抢，给我往死里打！”
　　王平大喊着，此时已经接近到了芭蕉叶附近。
　　看着马上就可抓到手中的芭蕉叶，王平觉得有些不真实，这么容易就能夺到？
　　心中这般想法刚落下，王平就见远处冲来三头青色妖禽，扇动翅膀带起的狂风，直接把芭蕉叶掀飞上了天。
　　“什么东西，给我滚。”
　　轻哼一声，王平一招水龙盘天杀推了出去。
　　龙吟震天，双龙首尾相缠，撞击向三只妖禽。
　　这三头青色妖禽并没与王平硬抗，直接四散跑路。
　　王平撇嘴，随即看向空中的芭蕉叶，就见不知何时，一名窈窕身影浮现旁边，正探手抓了过去。
　　脸色微微变化，王平刚准备动手，就见身旁一道身影冲起。
　　定睛看去，王平发现这冲出去的身影，却是东王公。
　　“好你个东王公，你也敢和平哥我抢！”
　　恼羞成怒的王平，骤然施展无影无踪腿法，照着东王公屁股就是一脚。
　　为了抢到芭蕉叶的东王公，虽然感觉后面动静，却是没躲，打算咬牙硬接。
　　王平这一脚上去，东王公如炮弹般直接冲天而起，速度比刚才快了许多倍。
　　“我去，草率了，这不是送芭蕉扇给人吗？”
　　脸黑的王平，气恼拍了下自己的额头。
　　空中，那道窈窕身影，正准备抓住芭蕉叶，却没想到东王公会忽然冲上来。
　　而且那般速度，快的无法想象。
　　这时候窈窕身影想反应已来不及，直接和东王公碰撞到了一起。
　　“咦咦咦，虽然踹错了，但好像效果达到了。”
　　看着空中撞在一起跌飞出去的两人，王平眼睛亮了起来。
　　本来窈窕身影就要碰到芭蕉叶了，却没想到会被东王公直接撞走。
　　而被王平一脚踹的身体失控的东王公，也没来得及抓芭蕉叶。
　　来不及多想，王平忙飞起，抓向芭蕉叶，想尽快将东西收起。
　　只要落入他手里，别人就休想再抢走。
　　“我绝不会让你如愿，便宜别人也绝不便宜你。”
　　忽然间，一声愤怒的声音响起，听声音王平已知道是鲲鹏。
　　不等王平去看，一股狂猛的吸力作用在王平身上，瞬间把王平吸得往后倒飞而去。
　　两片芭蕉叶也不例外，而且飞的速度比王平快了许多。


第一卷_第62章&nbsp;&nbsp;西王母
　　“鲲鹏你在找死，看剑！”
　　怒吼声中，旁边的冥河老祖持剑杀至。
　　阿鼻、元屠两剑上面带着滔天杀气，劈砍在了鲲鹏身上。
　　以两剑的锋利，直接在鲲鹏身上开了两个窟窿，但是现出本体的鲲鹏，却装作没感觉一般，继续运转吞天噬地之法。
　　只要再坚持片刻，那两片芭蕉叶就会落入他嘴里。
　　干扰王平只是一方面，鲲鹏真正的目的是芭蕉叶。
　　“轰！”
　　就在这时，一道巨大掌印扇来，拍在了鲲鹏身上。
　　出手的是女娲，一巴掌便呼飞了鲲鹏。
　　哪怕现出原形，鲲鹏也只是大罗巅峰，但是女娲却是准圣。
　　鲲鹏飞出，吞噬之术自然中断，两片芭蕉叶从空中往下落去。
　　十二祖巫，东皇太一等人，几乎是下意识来抢。
　　“一个个的，都觉得我平哥好说话是不，你们抢一个看看。”
　　被鲲鹏捣乱，又见十二祖巫等人抢芭蕉叶，王平勃然大怒。
　　轻哼一声，王平没再客气，各种攻击胡乱丢了出去。
　　天降神掌，天雷神罡术，水龙盘天杀，大破灭神光，袖里乾坤等，轰得漫天遍地都是攻击。
　　一波招式洗礼，生气的王平摸出了弑神枪，将弑神枪变成柱子一般，横着扫出。
　　感觉到弑神枪上面可怕的威势，十二祖巫等人忙躲闪。
　　“小太一，快滚，这扇子不是你能拿的。”
　　王平狂傲，丢出金砖砸落，气势一时无两。
　　顶着自己释放出的各种攻击，王平蹦跳到两片芭蕉叶附近，将其一把拽到了手中。
　　“芭蕉叶已到我大哥手中，谁敢过来抢休怪我冥河翻脸不认人。”
　　旁边的冥河老祖见状，忙跑过来护在了王平身边。
　　王平却是不在乎，翻手收了芭蕉扇，拉住冥河，动身直奔鲲鹏而去。
　　这家伙竟然敢偷袭他，真当他是软柿子不成。
　　正和女娲对战的鲲鹏，看到王平杀来，脸色陡变，化作鲲鹏身影，往远处逃遁而去。
　　不得不说，鲲鹏速度真不是浪得虚名，等王平赶到之前鲲鹏的位置，鲲鹏已跑到了天边。
　　“有本事别跑，不把你鲲鹏架上烧烤架上，算我平哥输！”
　　王平怒吼一声，刚不是还嚣张偷袭么，跑什么跑？
　　鲲鹏并没回话，头也不说跑了个没影。
　　自打之前和王平一战后，这家伙的胆子似乎变小了许多。
　　“谁还想抢，放马过来！”
　　愤愤收回目光，王平目光环视周围，一一扫过许多贪婪望着他的人。
　　在他的目光下，许多人眼中满是不甘。
　　这种情况下，想再夺到芭蕉叶，除非击杀王平。
　　因为王平已将芭蕉叶收入随身空间，非王平主动往出拿，没人能碰到。
　　所谓随身空间，是修炼者修炼，会在体内开辟一个内空间，实力越强空间越大。
　　事实上，王平并不是把东西收入了随身空间，而是让系统给他收了起来。
　　就算真把王平杀了，很大概率也得不到芭蕉叶。
　　因为连王平自己，也不知道系统是怎么回事，不知道系统把东西放到了哪里。
　　听着王平的话，通天和冥河，镇元子以及红云老祖，都跑到了王平身边，一副与王平共进退的模样。
　　“哈，哈哈，既然平哥道友已抢到，那就归他了，大家散了吧，该干什么干什么去。”
　　众人和王平等人对峙了会，一道大笑声忽然响起。
　　这忽然笑出声的，正是准提，也只有这家伙，会在这种情况下无所顾忌地大笑。
　　接引没有说话，但熟悉西方二圣的都知道，一般准提说什么，接引便是什么意思。
　　看到鲲鹏跑路，准提、接引服软，太上和女娲明显不打算争夺，众人无奈叹息。
　　尽管不想承认，但事实就是芭蕉叶已落在了王平手中。
　　带着失落的心情，众人开始离开，很快昆仑山上空便空落了一大片。
　　“还不走的是想吃剑吗，满足你们。”
　　望着其他还没离开的人，冥河老祖轻哼。
　　忽然间，一道道血色身影从他体内冲去，铺天盖地冲向那些还留着的人。
　　这一招，赫然是冥河传授给王平的血神子之术。
　　留着的众人一边抵抗，一边骂骂咧咧中，快速跑出了昆仑山。
　　当然冥河老祖攻击的只是些实力较弱，却作着不切实际之梦的人，并没向那些强者出手。
　　“平哥道友，告辞！”
　　不过冥河老祖不攻击，众人却也不打算留下去。
　　帝俊出面，向王平抱了抱拳，拉着东皇太一离开，有人带头，其他人随后辞行。
　　“仙子，别走啊，之前唐突仙子，纯属意外，我是被人踹上去的。”
　　这时，远处一道大喊声音响起。
　　王平好奇看去，却见是东王公，正追着那名差点抢走芭蕉叶的窈窕身影。
　　此时那窈窕身影站在一头青色妖禽上面，左右两旁还各有一只妖禽一起飞行。
　　这三只妖禽，正是出面扇飞了芭蕉叶，给窈窕身影创造机会的那三个妖禽。
　　“不是不是，这造型？
　　青色妖禽，还是三只，该不会是西王母吧？”
　　愣愣的王平，看着根本不甩东王公，跨青色妖禽而去的窈窕身影，惊疑想道。
　　传说西王母有三只青鸟，那窈窕身影实力也不弱，可能性很大。
　　现在东王公追西王母而去，估计很大可能会擦出爱情火花。
　　“整天不好好修炼，脑子里不知道想些什么！”
　　一旁，还没离开的东岳轻哼，却并没追上去。
　　他只是嘴上这么说而已，他这个弟弟有大罗后期的实力，比起大多数人，算是不错的了。
　　“道友，芭蕉扇已帮你抢到，是不是该给我葫芦了？”
　　忽然间，远处的太上走了过来，到了王平附近，含笑看来。
　　愣了下的王平，点头取出紫、绿两个葫芦丢了过去。
　　之前怕太上和元始拿到葫芦不办事，他并没急着给。
　　拿到葫芦，太上看了眼，把绿葫芦丢给元始，脸上露出满意之色，便打算离开。
　　“慢着，太上老头，我找你还有事。”
　　见此，王平忙喊住了太上。
　　他这边任务还没完成，怎能让太上就这么走掉。
　　说话的时候，王平翻手，把两片芭蕉叶取了出来。


第一卷_第63章&nbsp;&nbsp;还来得及不
　　太上疑惑转过身，待看到王平手中取出的两片芭蕉叶，眼中露出了浓浓的不解之色。
　　不仅是太上，其他没离开的人，全都不懂，不知道王平这是想干什么。
　　系统的事，王平自然不会和任何人解释，他来抢芭蕉叶，为的不过是系统任务。
　　“太上老头，我忽然觉得你很顺眼，这芭蕉叶，我抢来只是玩的，送你一片。”
　　拿着芭蕉叶的时候，王平已知道了哪个是太阳芭蕉叶，哪个是太阴芭蕉叶。
　　只要拿回去炼制一番，芭蕉扇法宝就可以出世。
　　“给我？”
　　太上呆住，几乎无法相信自己的耳朵。
　　他没想到，之前用葫芦换来他帮忙抢夺的王平，给了他葫芦，会要再次给他芭蕉叶。
　　王平笑着点头：“对，没错，就是给你，接着。”
　　说着话，王平直接把太阳芭蕉叶丢了过去。
　　愣了下的太上，忙一把吸到身前。
　　现在的太上还没到圣人境，对这些法宝，自然很是在乎，否则也不会一再来抢了。
　　“大哥，你这是？”
　　通天呆住，失声惊问，不知道王平葫芦里卖的什么药。
　　既然要送人，为什么要费那么大劲去抢来？
　　王平笑道：“没什么，想送就送出去了，随心而为，才能自在。”
　　对面，愣愣听着王平的话，太上忽然间陷入了呆滞状态。
　　这一幕，何曾的熟悉，之前太上顿悟的时候，就是现在这种情况。
　　无语的王平没想到，他随口扯一句，太上都能想到东西。
　　“道友，你又一次点醒了我，不胜感激！”
　　片刻后，太上回过神，恭敬向王平拜倒。
　　王平摆手，装出一副高深莫测样：“嗯，不错，有悟性，能领悟也是你的机缘，不用谢。”
　　旁边的通天一脸懵逼，狐疑瞅着王平，大哥，你难道不是胡乱扯的？
　　又随便聊了几句后，太上告辞离开，望着王平的眼神满是恭敬。
　　目睹太上和元始消失，王平好笑收回目光，将手中另一片芭蕉叶随手丢给冥河老祖。
　　“给你了。”
　　“啊？”
　　一脸懵逼的冥河老祖抱着芭蕉叶，感觉有些不真实。
　　一群人抢生抢死的宝物，大哥就随手丢到了他手中？
　　“对了，传你一法。”
　　就在冥河老祖发愣的时候，王平抬手，点在冥河眉心，把玄天炼器法传了过去。
　　这一幕被周围众人看在眼中，一个个投来了羡慕的目光。
　　他们自问，把他们放在王平的角度，好不容易弄到手的东西，绝不会交出去。
　　但是偏偏王平根本不按他们想的来，当作大白菜一般随便给人。
　　“你们说，我现在过去认大哥，还来得及不？”
　　远处，聚在一起的十二祖巫，祝融忽然出声道。
　　对面的共工哼了一声，鄙夷道：“得了吧，平哥道友收也是收我这么厉害的。”
　　“大水货，你是觉得我不如你厉害，要不要比比？”
　　听了共工的话，祝融勃然大怒道。
　　共工撇嘴：“怕你不成，看是你的火厉害，还是我的水更胜一筹？”
　　一旁的其余祖巫齐齐无语，不知道什么时候起，这两家伙就开始了争斗，每次非要分出水火到底谁强，难道一样强不可以吗？
　　众人只是心中羡慕，真让他们和冥河老祖一样不要面子去认大哥，他们可做不出来。
　　“可否聊聊？”
　　在众人羡慕冥河的时候，王平找上了准提和接引。
　　准提迫不及待点头：“正有此意，就算道友不找我们，我们也打算开口。”
　　王平失笑：“你想找我聊什么？”
　　“就之前道友你说的，让贫道自称贫僧，难不成让贫僧创个僧门？”
　　看着王平，准提直接把心中想了许久的疑问说出。
　　王平乐得不行，道：“你觉得僧门好听吗，其实吧，僧是对那种光头的称呼，就和这族那族似的，你可以将僧当成一个种族。”
　　恍然的准提点头：“原来是这样，贫僧，倒是也很不错呢，以后带着一帮光头，感觉场面会很气派。”
　　“咳咳，确实气派，独树一帜，与道牵连，却又非道，你们就是它的开创者。”
　　王平轻咳，几句话说的接引和准提眉飞色舞，向往不已。
　　觉得时机差不多了，王平找个机会传了准提和接引九转玄功，并拜托他们找个时机收下六耳。
　　“道祖说的是法不传六耳，道不传非人，但是吧，你们若开创新的派系，那便不是道，传法自然没问题。”
　　笑看着接引和准提，王平一步步，试图将两人带歪。
　　一直聊了许久，灌输了许多对现在的洪荒众生来说很大胆的想法，王平才意犹未尽地和两人告辞。
　　离了昆仑山，王平等人找了个风景秀丽的地方，停下身形。
　　昆仑山被祸祸的不成样子，留那实在有损心情。
　　此刻还在王平身边的，只有通天和冥河这两个小弟，以及镇元子和红云老祖四人。
　　自当年争夺葫芦分开，几人已几百年没见，此次再见，自然要好好聊上一番。
　　“给你们展示一下大哥的新手艺！”
　　看着四人，王平有心炫耀。
　　想见这一个个都是传说中的人物，如今却和他尽情言欢，王平就有种无法言说的满足感。
　　尤其这些人，一个个还对他特别的恭敬。
　　跳入下方林中，没多会后，王平便扛了一头妖猪上来。
　　这些妖猪几乎没什么灵智，但是味道却是相当不错，这几百年行走洪荒的时候，王平没少吃过。
　　熟练地将妖猪去皮洗净切割，王平做了一盆香喷喷的炖猪蹄炖骨头出来，猪身则架在架上烤成了烧烤。
　　“太太太好吃了，大哥真乃神人也。”
　　不管是桀骜孤傲的通天，还是老好人红云老祖，以及冥河和镇元子，一个个吃的满嘴流油，恨不能连舌头一起吞下去。
　　王平慢慢啃着，笑呵呵看着四人，觉得倍有意思。
　　吃了好一会，几人方才有空聊了起来，聊的无非就是这几百年经历的事情。
　　“大哥啊，我都快把西方大地翻遍了，也没找到那个地藏，你不会搞错了吧？”
　　冥河老祖抱怨，贼是郁闷，怀疑道。
　　王平摇头：“不会错，他以后一定会给你带来麻烦，要么交好，要么弄死。”
　　“好，我信大哥，我再仔细找找，就不信找不出他。”
　　点点头，冥河老祖咬牙道。
　　王平笑道：“也不用刻意，可能是时机不到，不怕，到时候有大哥，还能让他祸祸你不成。”
　　聊了会冥河的事情后，王平又和红云老祖聊起，提醒他小心鲲鹏。
　　怕引起鸿钧和天道注意，王平并没详细去说，只是说了个大概。
　　几人在一起呆了一段时间，冥河老祖他们缠着从王平这里要去许多调味品，相约下一次讲道再见后，方才分别离开。


第一卷_第64章&nbsp;&nbsp;是我哥们
　　无边洪荒大地上，王平正在到处闲逛。
　　当然王平不是没有目的的逛，他一方面是在打探瑶姬下落，另一方面则在寻找各种天材地宝。
　　他的洪荒吞天诀，需要吞噬很多的东西，才能提升一点点的实力。
　　“这盘古大神的精血，到底是干吗的，炼化了这么多年竟然都没反应。”
　　飞行的葫芦上，王平拖着下巴，好不郁闷。
　　当时得到盘古精血，他满以为可以一飞冲天，冲击准圣什么的。
　　可事实发现，并不是那么回事，盘古精血进入他体内后，就一直呆在他身体某处，一动不动。
　　任王平怎么运转洪荒吞天诀，那精血愣是还如原来一般。
　　弄得到了后来，王平都想把那滴精血排出来，看看是不是哪里出了问题。
　　然而进入他体内的盘古精血，就和生根发芽一般，怎么用灵气排挤都没用。
　　到最后，王平只得放弃管这滴精血。
　　偏偏每次修炼，他又总会感觉到体内这滴精血存在，由不住就想去尝试一下。
　　“百年之后，吾于紫霄宫第二次讲道，洪荒众生皆可来听。”
　　就在王平郁闷不已的时候，一道隆隆的声音，忽然响彻在了整个天地间。
　　在声音传出的时候，整个洪荒沸腾，许多人欢呼，激动不已。
　　而一些第一次去听过道的人，其实早早就赶到了紫霄宫的位置，生怕错过，或者是想抢一个好位置，得到鸿钧青睐。
　　然而王平却是知道，这第二次讲道，其实已经没有了机缘。
　　这次讲道，除了能得到突破准圣的修炼法，位置在哪里都没什么区别。
　　而鸿钧，也不可能再收什么弟子。
　　“检测到鸿钧第二次讲道即将开始，请选择。”
　　“一，不去听道，惹鸿钧顾忌，奖励震天弓一把。”
　　“二，前去听道，装傻充愣蒙混过关，奖励筋斗云一个。”
　　在鸿钧声音响起的时候，王平脑海中，系统跳出来发布了选择。
　　王平并不奇怪，他知道系统这时候肯定要往出跳，此时王平已在估摸起两个选项。
　　听到第一个选项里，他不去会引起鸿钧忌惮时，王平脸色忍不住黑了黑。
　　不去听道就忌惮，小鸿子你这气量怎么这么狭小呢，平哥我又不想把你怎么样。
　　你当你的道祖，平哥我游戏洪荒，不冲突吧？
　　无语的王平实在不知道说什么，得，去就去吧，其实他也想去的。
　　别的不说，听鸿钧讲道，确实获益匪浅，实力提升起来那叫一个快。
　　听一千年下来，王平估摸着就算不入准圣，大罗巅峰应该是不成问题。
　　不就是装傻充愣么，身为一个被后世各种电视小说毒打洗脑的穿越者，嘿嘿，精通着呢。
　　而且奖励的内容，很让王平心动，竟然是孙猴子的筋斗云。
　　虽然这玩意可能对现在的他帮助不大，但可以送人不是。
　　关键是这东西是那只猴子的东西，是种情怀，得到了过过瘾也不错。
　　到时候一定要试试，看看翻一个跟斗，它到底是不是十万八千里。
　　鸿钧话落，天地间便出现了紫霄宫的虚影，紫霄宫还在原来的位置，并没移动。
　　王平瞅了眼，离他这里说近不近，说远不远。
　　以他的速度，十来八年的也就过去了，所以王平并没着急，继续在洪荒溜达。
　　不知不觉便是几十年后，这一天，正逛着的王平，发现了一个情况。
　　一路走来，他竟然没发现一个生灵，着实奇怪。
　　好奇不已的王平，试图寻找出什么蛛丝马迹。
　　还别说，经过他一番寻找后，真让他找出了什么。
　　这些消失不见的生灵，是被一尊不知道什么的存在给吃掉了，附近散发着浓郁的怨气和血腥气。
　　王平一路追踪，十几年后，总算是得到了一些线索。
　　袭击灭杀众生灵的，好像是一只凶悍的妖虫。
　　“六翅金蝉吗？”
　　王平皱着眉头，若有所思。
　　然而现在离百年之期只剩十几年的时间，讲道即将开始，根本没时间让王平去寻找。
　　“也罢，待听完道，再来找你。”
　　思索了半天，王平最终决定还是去听道。
　　洪荒本就是一个弱肉强食的世界，混乱才是主题。
　　被杀的那些生灵，其实也不会无辜，手上多多少少沾了各种血腥。
　　只不过他们在更凶的六翅金蝉面前，才显得弱小凄惨而已，事实并不是。
　　在比他们弱小的存在面前，他们说不定会比六翅金蝉更为的凶残。
　　王平自问他不是什么悲天悯人的圣人，这种事他也无法一一去管。
　　沿着紫霄宫的方向，王平乘着葫芦，一路疾赶。
　　十多年后，王平到达了紫霄宫。
　　还没过去，远远便看到了密密麻麻的身影。
　　比起第一次听道，这次的生灵数量，多了不知道多少倍。
　　王平没往过挤，随便找了个位置落了下去。
　　紫霄宫方圆数千里，不出意外都可以听到鸿钧讲道的内容。
　　因为葫芦的缘故，王平惹来了许多人的注意。
　　王平虽然出面，不过却并不是所有人都认识王平，准确说大多数人都不知道。
　　一时间，许多人看着王平，出声议论了起来。
　　“道友，你好，敢问我能坐你旁边吗？”
　　就在王平好笑听着周围众人讨论他时，一道声音在王平耳边响起。
　　愣了下的王平好奇看去，却见是个脸蛋圆圆的小胖子，一脸福相。
　　“随便，这又不是我的地盘。”
　　王平不在意地说了句，继续津津有味听着周围人聊天。
　　小胖子憨笑道：“多谢道友，在下多宝，不知道友叫啥？”
　　“啥？
　　你是多宝？”
　　懵逼的王平听着小胖子的话，呆滞转过了头。
　　难不成，这位就是通天的首席大弟子多宝道人，未来的如来佛祖？
　　还别说，瞅着小胖子那颇有福相的大圆脸，王平觉得，可能性很大啊！
　　“啊，我是多宝，道友，怎么了，有什么问题吗？”
　　见到王平这副表情，多宝满脸疑惑不解，小心翼翼问。
　　回过神的王平嬉笑，过去捏住了多宝的大圆脸，使劲扯了几下，手感不错，很有弹性。
　　不等多宝愤怒，王平就神秘兮兮道：“多宝小胖子，我说道祖鸿钧是我哥们，你信不？”


第一卷_第65章&nbsp;&nbsp;遭遇抢劫
　　懵逼瞅着王平，多宝脸上的表情僵住。
　　反应过来后，多宝摇头：“不信！”
　　开什么玩笑，随便冒出来一个家伙，就说和道祖是哥们，咋不说你还是道祖他爹呢。
　　在多宝看来，王平这纯属无稽之谈。
　　很快，想到什么的多宝怒瞪着王平：“你是不是在转移话题，你敢捏我脸？”
　　“捏你脸了吗，有吗，没有啊，不说这个，我们说道祖是我哥们的事，我就知道你不信，其实我也不信，但这是事实。”
　　一本正经看着多宝，王平嘻嘻笑道。
　　小如来，现在你还没牛皮起来，平哥我想欺负你还不是随便欺负。
　　何况就算牛皮起来，我平哥也敢欺负你啊，哈哈。
　　捏了多宝的脸，王平心情大好，那叫一个开心。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　这时，一旁忽然有几道人影走到了王平和多宝身边。
　　几人的目光正盯着王平，其中一名顶着个三角牛头的壮汉问王平。
　　还不等王平开口，壮汉身后另一名猪头人，一脚踹在多宝身上。
　　“滚远点，别挡着爷们活动筋骨。”
　　愣了下的王平，皱眉站起身。
　　看着几人，王平心情不爽道：“有话说，有屁放。”
　　这哪里冒出来的不开眼的家伙，竟然赶来找他麻烦。
　　眼中闪过一丝冷色，牛头人道：“找死，既然你想挑明，那我也就明说了，你的那个葫芦，我很喜欢。”
　　“你喜欢干我锤子事，滚，趁着我没彻底发火，从我视线中消失。”
　　王平被气笑，竟然有人打劫打到了他头上。
　　想他平哥，追得鲲鹏乱窜，通天、冥河两大强者认他当大哥，鸿钧对他忌惮，竟然被一个小喽啰般的家伙带人堵住索要宝物，闹呢？
　　“什么，你，你敢让我滚？”
　　愣了下的牛头人，眼中露出了森森杀气，眼中满是无法置信。
　　这个看着不起眼的平头小子，竟然敢不给他面子。
　　“耳朵聋了吗，不是你们还能是谁，赶紧滚蛋。”
　　王平轻哼，不耐烦地挥手。
　　大怒的牛头人自然不会退，带人就准备动手。
　　就在王平准备还击的时候，一道有些发福的身影挡在了他面前。
　　人影不是别人，正是多宝。
　　“你们敢在紫霄宫范围内抢劫，是不将道祖放眼中吗？”
　　盯着几人，多宝怒声道。
　　恼怒的牛头人冷声道：“找死，连这小胖子一起揍。”
　　脸色大变的多宝，身上气息鼓荡，准备还击。
　　就在这时，他忽然发现，向他们攻来的牛头人等人，忽然无声无息化为了一堆粉末。
　　出手的并不是王平，而是一道突然出现，笼罩光芒中的身影。
　　“道，道祖？”
　　看到这忽然出现的身影，多宝和看热闹的众人满脸不可思议，随即一个个恭敬拜倒。
　　唯有王平，笑嘻嘻看着鸿钧，一点都不拘束。
　　“小友，你来了，为何不进紫霄宫？”
　　看着王平，鸿钧眼神微闪，忽然开口。
　　王平笑着道：“我来迟了，本着讲文明守规矩的良好品质，没好意思做出插队这种不要脸的事。”
　　“我……”嘴角抽搐瞪着王平，鸿钧一时无言。
　　讲文明守规矩？
　　你要是讲文明守规矩，你第一次来的时候，也不会一个人抢去六个蒲团了。
　　而且更过分地是，竟然还当着他这个道祖的面公然拍卖。
　　一旁，跪在地上的多宝惊呆，惊得差点咬住自己舌头。
　　他没有想到，刚才他以为胡扯之人，竟然真的和道祖鸿钧认识，而且道祖还亲切称呼小友。
　　可笑他竟然不相信，以为是个吹牛皮说大话的家伙。
　　不仅仅多宝，许多目睹王平到来的人都惊呆。
　　怪不得骑着葫芦大摇大摆飞，原来有这种可怕背景。
　　望着王平身影，许多人牢牢将其记在了心中。
　　道祖的哥们，那可不就是和道祖一样尊贵的身份，绝对不能惹。
　　“小友说笑了，你的身份，岂能和这些生灵比，无论什么时候来，都可以入我紫霄宫，我已为你准备了座位。”
　　回过神来，鸿钧含笑，轻轻挥了下手。
　　下一刻，王平和鸿钧两人，便出现在了紫霄宫中。
　　此刻紫霄宫已坐满了人，都是那些熟悉的脸孔，诸如三清，西方二圣，伏羲女娲之类。
　　以他们的实力，想入紫霄宫来听讲，并不是难事。
　　看到鸿钧和王平忽然出现，众人目光全都看来。
　　鸿钧并没理会众人，看着王平，挥了挥手，一个蒲团无声无息出现在正前方台上旁边。
　　“小友身份尊贵，当在我那些弟子之上，此坐你可满意？”
　　笑吟吟看着王平，鸿钧道。
　　王平无语，这老鸿钧，到底几个意思，想干什么？
　　但不管怎样，王平几乎可以肯定，鸿钧此举定有深意，或许是在试探。
　　忽然间，王平想起了系统任务，系统让他装傻充愣蒙混过关。
　　也就是说，他刚才猜的并没错，鸿钧这家伙就是在试探他。
　　“不满意，我是讲规矩守文明的好青年，道祖把我带进紫霄宫已经让我感激涕零了，若是坐在道祖旁边，岂不是不知好歹。”
　　“道祖好意心领，但我不坐那，我随便找个角落里挤挤就行了，不能因为我一个，影响了道祖大公无私的形象，那样我万死莫辞。”
　　王平开口，委婉拒绝鸿钧，顺带小小拍了几个马屁。
　　饶是鸿钧是道祖，也被王平的马屁拍的有些找不到北。
　　因为洪荒这个时候，许多成语还没诞生，像王平说的大公无私，听起来就给人感觉很高大上的样子。
　　鸿钧虽然不太懂意思，但听到这个词，就是觉的心里高兴。
　　偷眼将鸿钧脸上微闪过的一丝笑意收在眼中，王平心里偷笑不已。
　　不就是蒙混过关么，简直不要太容易。
　　“道祖，我知道你还想劝，不用多说了，我是不会答应的。”
　　“若道祖你坚持，那为了不成为抹黑道祖你的罪人，我平哥只能出紫霄宫外听，甚至干脆离开不听了。”
　　王平继续开口，把鸿钧拍的有些飘飘然。
　　鸿钧只觉这一刻的他是那么的光明伟大，不能让任何污点沾染。
　　越想鸿钧便越是觉得，王平的话，是那么的有道理。
　　“小友，你说的在理，你坚持，我也不勉强，那你随便找个地方坐吧！”
　　听王平这么说，鸿钧笑着开心道。


第一卷_第66章&nbsp;&nbsp;味道如何
　　应付过鸿钧的试探，王平心里乐开了花。
　　老鸿钧心眼小，容易忌惮，但也容易忽悠啊，哈哈。
　　“恭喜宿主，获得筋斗云。”
　　脑中系统的声音响起，王平差点忍不住笑出声。
　　开心开心，好开心呀，没有比这更开心的事情。
　　目光四处转了一圈，王平忽然瞅到了人群中的女娲，兴奋跑了过去。
　　身为鸿钧收下的亲传弟子，女娲他们几个就坐在第一排。
　　王平去的并不是第一排，他要去第二排。
　　此刻，伏羲坐在女娲身后，在他左边是红云老祖和镇元子，右边是东皇太一和帝俊。
　　“来，挤一挤。”
　　王平凑过去，不由分说便把伏羲往旁边推。
　　脸黑的伏羲大怒，又是这家伙，肯定是想打他妹妹的主意。
　　伏羲不想让王平挤进来，可他却没王平力气大，加上镇元子和另一边的帝俊挪开点，很快被挤得挪到了一旁。
　　“感觉你想找打，但我没证据。”
　　瞪着伏羲，王平眼神不善道。
　　伏羲轻哼：“你死心吧，我妹妹注定是你得不到的仙女。”
　　“我呸，狗嘴里吐不出象牙，谁告诉你平哥我打你妹妹的主意了，你咋这么自信？”
　　气恼的王平与伏羲对视，两人的眼中，好似有无形的电光冲起，彼此交锋。
　　伏羲冷笑：“装，继续装，我妹妹的魅力，我最清楚不过，你不打主意，每次往我妹妹身边凑干什么。”
　　“我乐意，你管的着吗，好你个伏羲，闲得没事老盯着平哥我干什么，难不成你这家伙，喜欢同性？
　　吓，不会是真的吧？”
　　瞪着伏羲，王平反击，脸上故意露出一丝惶恐样，双手交叉抱住了自己肩膀，往一边挪了挪。
　　另一边的帝俊，看到王平冲他眨眼，心领神会和伏羲拉开了点距离。
　　懵逼的伏羲，愣愣瞅着王平，好一会才反应过来。
　　“混蛋，你你你，你才喜欢同性，谁老盯着你了，明明是你打我妹妹主意。”
　　气恼的伏羲辩驳，这要是传出去，他还怎么在洪荒混。
　　王平得意哼哼道：“不听不听，你就是喜欢同性，能拿我怎么样，哈哈。”
　　“你无耻啊，好，我喜欢，我喜欢你行了吧，来，让我亲一个。”
　　气炸的伏羲，忽然没来由朝着王平抱了过来。
　　这次轮到王平懵逼了，唉唉唉，死伏羲，你怎么不按常理出牌，你要不要脸？
　　来不及多想，王平一把将伏羲推了开去。
　　因为惊吓的缘故，王平这一下用力过大，伏羲来了个一百八十度大转弯。
　　另一边的帝俊，正好奇看着王平和伏羲这边，去没想到伏羲会被王平一把推的转过去。
　　下一刻，两人脑袋撞在一起，嘴唇无可避免地来了个亲密接触。
　　愣愣看着彼此，伏羲和帝俊回过神，忙移开脑袋，俯身干呕起来。
　　“我，我不是故意的……”傻眼的王平挠着脑袋，嘴角狂抽，怎么也不会想到是这种结果。
　　一想到刚才伏羲和帝俊这两老爷们，王平莫名感觉他也有种想吐的感觉。
　　两旁，同样目睹这幕的东皇太一和镇元子等人，一个个目瞪口呆，嘴巴惊得长大半天合不住。
　　前面，脸蛋红红听着自家哥哥和王平争论她的女娲，感觉到情况不对，转过了头。
　　疑惑看着一副肠子都要吐出来的帝俊和伏羲，女娲担心问：“哥哥，你怎么了？”
　　“没事没事，呕，都是这个混蛋，我和你拼了。”
　　说了没两句的伏羲，干呕一声，扑向王平。
　　脸黑的王平推开伏羲：“干我什么事，是你刚才先动手的，怎么样，味道如何？”
　　“啊啊啊，你还提，想知道味道，你自己去尝试啊！”
　　气炸的伏羲张牙舞爪，胸膛气得急剧起伏。
　　女娲如好奇宝宝一般：“什么味道？”
　　“没事没事，妹妹你转过去，记住，离你背后这个无耻不要脸的混蛋远点。”
　　伏羲当然不会解释，把女娲推得转了过去。
　　此刻，三清和西方二圣也都回头看来，不知道后面发生了什么事。
　　伏羲和帝俊当然不会说，并且以警告的目光瞪着紫霄宫内看到刚才一幕的众人。
　　王平失笑，也没选择说，那样会彻底得罪这两个家伙的，关键是不道德。
　　伏羲和帝俊的事只是个小插曲，不知不觉，百年时期到来。
　　带王平回来紫霄宫便消失不见的鸿钧，重新现身。
　　除了鸿钧，左右两边还站着两名年轻男女。
　　男的正是昊天，未来的玉帝，女的王平没见过。
　　虽然没见过，但不妨碍王平猜测，和昊天站在鸿钧左右，不是未来的瑶池王母还能是谁。
　　看着王母，王平的眼睛渐渐亮起，他还准备去找王母呢，看来不用了。
　　不过目前不是时机，等听完道，再把七色天心莲给王母不迟。
　　“百年之期已到，第二次讲道开始。”
　　盘坐前方台上，鸿钧目光扫过众人，缓缓开口。
　　随后鸿钧也不管众人，自顾自开始了起来。
　　“夫道何等也？
　　万物之元首，不可得名者，六极之中，无道不能变化，元气行道，以生万物，天地大小，无不由道而生者也。”
　　“故元气无形，以制有形，以舒元气，不缘道而生自然者，乃万物之自然也……”鸿钧一开口，一字一句如至理名言，发人深省。
　　很快，众生便沉浸在讲道之中，无法自拔。
　　这次鸿钧所讲，重在天仙之后的境界，从天仙一直讲到了准圣。
　　这一持续，便是整整一千年。
　　每一天，都有无数的人突破新境界。
　　准圣强者，除了鸿钧收为弟子的三清，西方二圣，女娲之外，许多卡在大罗巅峰瓶颈的人纷纷跨入。
　　王平的修为，也在一路水涨船高，鸿钧讲道结束的时候，成功突破入了大罗巅峰。
　　“此次讲道结束，千年之后，吾当再开第三次讲道，阐述圣人之道。”
　　这一天，鸿钧的声音响起，将听道的众人惊醒。
　　回过神来的众人，愣了会后，忙纷纷检查自己的修为。
　　待发现现如今的修为后，许多人欢呼出声，大声向鸿钧表达心中的感谢。
　　“身为道祖，传道是我职责，大家无需太放心上。”
　　“我观众生，实力皆有不同程度提升，实力强大，势必难免摩擦冲突，非我本愿。”
　　“经我再三思索，决定立男仙之首以管天下男仙，立女仙之首，以管天下女仙。”
　　“人我已选好，男仙之首，由东王公担任，女仙之首，西王母担当，众生需听他们之令，不可生事。”
　　抬手示意众人安静，鸿钧忽然开口宣布了一则让所有人目瞪口呆的消息。


第一卷_第67章&nbsp;&nbsp;教导昊天
　　男仙之首？
　　女仙之首？
　　众人一脸的懵逼，都没想到会是这么个情况。
　　等反应过来，许多人随即哗然议论出声。
　　立男仙之首和女仙之首没问题，可为什么是东王公和西王母？
　　以两人的实力，似乎还不足以担当男仙之首和女仙之首吧！
　　许多人表示，甚至都没听过两人的名字。
　　许多强者则皱起眉头，眼神闪烁不知道在想什么。
　　而被这么一个天大惊喜砸中的东王公，满脸狂喜，不敢相信，半天没回过神。
　　相比而言，西王母倒是冷静了一些，眼神微闪，不知道在想什么。
　　“这不是害他们吗，没那个实力，还坐那个位置，老鸿这是打什么主意？”
　　王平并不意外此事，这是他早就知道的，他只是好奇，鸿钧为什么这么做。
　　就算立男仙之首和女仙之首，立其他实力强的人也可以啊，为什么非要是东王公和西王母。
　　难不成，只是因为两人的形象好？
　　恐怕并不仅仅是这样。
　　如果不是，难不成是鸿钧在布局？
　　忽然间，想到某种可能，王平眼睛微微瞪大。
　　天道忌惮混沌众魔神，挑唆他们围攻盘古，来了个两败俱伤。
　　那么天道，会不会也忌惮现在洪荒的力量。
　　控制只是一方面，天道还想将他们灭杀。
　　尤其巫族，不修元神，天道控制不了他们，那么便只能选择杀掉。
　　巫妖大劫，莫不成是天道和鸿钧挑起？
　　越想越心惊，王平感觉这种可能性，很大很大。
　　可是知道又如何，现在的他，还没有那个实力去阻止。
　　这次讲述准圣之道，鸿钧已经讲述了斩三尸之法。
　　如果按照之前王平的猜测，这斩三尸之法，是天道设下的一个牢笼。
　　所有修炼了此法的人，都会被天道控制。
　　巫族不修此法，才会被针对，而现在，鸿钧已经在开始布局。
　　可让王平不解的是，若想灭巫族，天道让鸿钧去不好吗，应该能灭掉吧！
　　“不对不对，好像也没那么弱，巫族十二祖巫联手，貌似可以召唤盘古真身。”
　　王平眼神闪烁，随即想到了什么。
　　巫妖大劫，这一战惊天动地，洪荒大地都被生生打崩，分成许多块。
　　到后面，洪荒大地不足原来千分之一，许多碎块飞出天外，化为了后世的洪荒星空。
　　这么强大的破坏力，甚至超越了龙、凤、麒麟，以及鸿钧对战罗睺的大战。
　　王平觉得，他的猜测应该不错，天道和鸿钧不敢对巫族动手，是怕死在大劫中啊！
　　所以最后，他们选择了借东皇太一和帝俊之手。
　　身为妖族，天生身体力量强大，对天道而言，妖族同样是个大威胁。
　　最有可能效仿盘古那般以力证道的生灵，妖族首当其冲。
　　这也是天道为什么把和巫族对战的主力，选择了妖族。
　　当然这也和妖族人多势众，是唯一能与巫族抗衡的势力有关。
　　王平乱想的时候，鸿钧已经开始了赶人。
　　想起还有正事的王平，忙到了昊天和西王母身边。
　　“那个，道祖，我找昊天有点事，我能和他聊聊吗？”
　　看着鸿钧，王平道。
　　鸿钧愣了下，点头：“当然可以。”
　　王平笑着感谢了一声，拉过昊天，也不浪费时间，直接说起。
　　“小天，觉得道祖旁边那个女孩怎样，喜不喜欢人家？”
　　一开口，王平的话便把昊天唬得一脸的懵逼。
　　虽然鸿钧和他说过，王母就是给他找的道侣，但是大哥怎么也想给他撮合？
　　“嘿嘿，不说话就是默认了，我就知道你小子喜欢人家。”
　　王平嬉笑着，其实他是故意这么说的。
　　他知道，鸿钧这家伙肯定很好奇他找昊天什么事，提防着他。
　　所以王平，也没偷偷摸摸传音，直接和昊天光明正大说。
　　主要王平知道，传音瞒不过鸿钧这家伙。
　　但就算说，王平也要让鸿钧捉摸不透他到底想干什么。
　　果然，听到王平和昊天对话的鸿钧一脸的懵逼，那小子找他童子，就是聊这？
　　“大哥，你想说啥直接说吧！”
　　昊天哭笑不得，他也捉摸不透王平的意思。
　　王平笑着拍了昊天后脑勺一把：“混小子，你既然喜欢人家，就要勇敢去追求呀。”
　　“大哥和你说，追女孩子一定要脸皮厚，还要时不时送礼物给点小惊喜，也不要太过一本正经，有时候坏坏点比较好。”
　　台上，听着的鸿钧脸黑的要死，这都传授的些什么玩意啊！
　　不过话说，好像有点道理，可惜他这个老头子没法尝试。
　　自打成为道祖，合道之后，鸿钧便发现，他看众生的心态，和之前发生了翻天覆地大变。
　　众生在他眼里，仿佛都成了一些无足轻重的东西，再无法提起太大的兴趣。
　　“妹妹，你听到没有，这家伙满肚子不正经，一定一定离他远点。”
　　一旁，伏羲在离开前，正在和女娲告别。
　　此时听到王平和昊天的对话，伏羲叮嘱女娲。
　　王平自然也听到了伏羲的对话，这家伙，老和他过不去，忍无可忍，找个机会非揍他一顿不可。
　　“检测到伏羲对宿主的一再挑衅，请选择。”
　　“一，不予计较，不是什么事，奖励修为值十年。”
　　“二，暴揍伏羲，告诉伏羲宿主不可欺，奖励一气水火棍一根。”
　　“三，追到女娲，气伏羲一顿，让伏羲知道，宿主要愿意，他拦不住，奖励乾坤箭十支。”
　　就在王平心中想法浮现的时候，系统的选择蹦了出来。
　　听完三个选项，嘴角抽了抽，王平一阵无语。
　　第一个和第二个常规选项，但第三个选项是什么鬼。
　　系统你让平哥我去追女娲？
　　王平琢磨，好像也可以，但他怀疑鸿钧会打死他。
　　鸿钧岂会平白无故收女娲等人为徒，肯定是算到了几人未来的重要作用。
　　他要是把女娲祸祸了，就相当于坏了鸿钧的事，鸿钧不打死他才怪。
　　到时候和他好上的女娲，要是不去造人了，人族怎么出现。
　　而且奖励，并不算太好，没有弓，给箭干什么。
　　这乾坤箭，好像和震天弓是一套，可惜王平手里没弓。
　　倒是第二个暴揍伏羲的选项，奖励还算不错，记得不错的话，这棍子好像是袁洪的武器。


第一卷_第68章&nbsp;&nbsp;有飞碟
　　虽然决定揍伏羲，但不是现在。
　　昊天这边，王平还没安排好。
　　手一翻，王平把七色天心莲取出，交到了昊天手里。
　　“给人家送过去，就说你喜欢她，大胆点，别怕，大哥给你撑腰。”
　　笑嘻嘻看着昊天，王平一副没正经样。
　　愣了下的昊天，接过七色天心莲，眼中满是好奇。
　　手中这朵花，竟然出奇的漂亮。
　　前面台上，鸿钧也在第一时间看来，眉头微皱了皱。
　　鸿钧愕然发现，他竟然从没见过这种花。
　　不过鸿钧并不急，掐指算了起来。
　　身合天道，还成就圣人，鸿钧已可推算很多的事情。
　　别说是鸿钧，随便其他一个修炼者，也都能多少推算点东西出来。
　　当然因为实力高低，推算方面的水准差异，能推算出的多少并不一样。
　　“推算不出？”
　　开始鸿钧还是很自信的，但渐渐眉头忍不住皱起。
　　他竟然一点都算不出，和这朵花相关的丝毫信息。
　　这时，在王平的推搡下，昊天已满脸无奈到了王母面前。
　　拿着花，昊天手足无措，一时间不知道该怎么开口。
　　现在的昊天，还只是鸿钧身边的个小童子，不是后世名震三界的玉皇大帝。
　　“花很好看，我很喜欢。”
　　忽然王母探手，羞红着脸低着头，一把将花拽了过去。
　　就在花碰到王母的一刻，无声无息没入了王母身体，仿佛从没出现过一般。
　　如果不是刚才亲眼所见，众人甚至都怀疑刚才看错。
　　“小友，你什么意思？”
　　鸿钧脸色陡变，冰冷的目光转落到了王平身上。
　　昊天和王母，同样是他计划的一环。
　　以两人身上浓郁的气运之力，想再找出这样的人很难。
　　“别紧张啊，没事，你看她不好好的吗？”
　　王平含笑，其实他事先也没想到会是这么回事。
　　他本来想的是让昊天把花给了王母，然后再告诉王母说这是一件宝物，让她炼化认主。
　　却没有想到，七色天心莲根本不按常理来，直接就没入了王母体内。
　　脸色不大好看的鸿钧哼了一声，将手放在了王母肩头。
　　片刻后，鸿钧收手，看着王平。
　　“小友，是否该告诉我，那是什么东西？”
　　刚才鸿钧探查过了，那花就在王母体内，安安静静，好似并没什么害处。
　　但那只是目前，鸿钧并不确定，后面还会不会是这样。
　　“我也不知道啊，这花就长在葫芦藤出世的地方，我看见好看就摘下来了。”
　　王平一本正经撒谎，他觉得鸿钧不可能知道所有的事情。
　　事实也正如王平所料，闻言鸿钧眼中露出疑惑。
　　和葫芦藤长在一起，难不成是葫芦藤的伴生花？
　　一些天材地宝，往往并不是单独生长，在它们附近还生长着一些陪伴的异宝。
　　琢磨了会，鸿钧觉得，王平没有害王母的必要，便没再继续追究下去。
　　“道祖，我保证，我大哥不会害琼儿的。”
　　这时，一旁的昊天也向鸿钧保证，给王平作证。
　　昊天口中的琼儿，指的就是王母。
　　现在王母还没当王母，她的名字叫瑶琼。
　　“肯定没事，反而说不定有好处，和它一起生长的葫芦藤，结出的宝物可是很厉害的。”
　　王平笑着开口，并不慌张，一点也没做亏心事的模样。
　　何况本来也不是亏心事，七色天心莲内的那七个意识，经王母之体，可能会化为七仙女。
　　给人送女儿这种事，算是哪门子的亏心事，或许大概是不算的。
　　“嗯，我也很相信小友的人品的，当年战罗睺，要不是小友身先士卒，我也无法在最后战胜罗睺。”
　　鸿钧淡然点头，没多就事说。
　　话说完后，鸿钧话题一转。
　　“小友，如今你和昊天叙旧也叙了，我这紫霄宫即将准备关闭，还请早些离开吧！”
　　这么明显的逐客之意，王平如何会听不说。
　　反正事情办完了，王平也不想留，装模作样告辞，转身往紫霄宫外而去。
　　“恭喜宿主，得到化凡术。”
　　刚出紫霄宫，王平脑海中就响起系统的奖励提示音。
　　喜滋滋的王平选择接受，一股信息涌入。
　　很快，王平就得到了化凡术的信息。
　　这化凡术，赫然是一种变化之法。
　　施展此法，他可以变换容貌，压制实力，掩藏气息。
　　“好东西啊，干坏事必备。”
　　想到化凡术的作用，王平脸上露出阵阵坏笑。
　　紫霄宫内，鸿钧将王母叫过去，再次细细检查起来。
　　过程中，鸿钧试图将七色天心莲从王母体内驱逐，不过全都以失败告终。
　　“童儿，你可有不适？”
　　看着王母，鸿钧皱着眉头问。
　　鸿钧并不想让这种未知的东西，影响到他的布局。
　　王母摇头：“并无任何不适，甚至感觉很好，感觉灵气在不断涌入体内。”
　　闻言，鸿钧沉默，片刻后道：“如有任何意外，一定第一时间告诉我。”
　　说完话，鸿钧给几名弟子训话了一番，让他们好好修炼后，便消失不见了踪影。
　　等鸿钧离开，一旁的昊天郁闷叹息了一声。
　　“你怎么了，不开心？”
　　王母走过来，眨着眼睛，好奇问道。
　　昊天摇头：“不是，我是刚没来得及向大哥问我妹妹消息，有些懊恼。”
　　“她一定没事，你不用太过担心。”
　　眼神闪了闪，王母安慰道。
　　紫霄宫外，得到化凡术，美滋滋想了会的王平，追向了已飞到天边的伏羲。
　　一会后，数万里外，伏羲停下身转过头。
　　“不正经道友，你跟着我干嘛？”
　　伏羲瞪着慢悠悠飞来的王平，眼神不善。
　　脸黑的王平恼怒道：“瞎起什么外号，叫我平哥道友。”
　　看来真的该好好拾掇伏羲这家伙一顿，连外号都敢给他平哥起了。
　　“依我看，这不正经道友，才与你最配。”
　　冷笑一声，伏羲毫不示弱道。
　　王平气笑，得，不和你费嘴皮子了，先揍一顿再说。
　　听道了一千年，没好好活动筋骨，有些痒。
　　虽然此时的伏羲已是准圣中期实力，但是王平并不惧。
　　“快看天上，有飞碟！”
　　手指着天空，王平装出一副震惊样，仰头看去。
　　愣了下的伏羲，疑惑随之抬头，想看看这飞碟是什么，竟然让王平这般大惊失色。
　　然而抬起头的伏羲，却是什么都没看到。
　　就在这时，伏羲感觉一股劲风从他背后而来，直奔他屁股位置而去。


第一卷_第69章&nbsp;&nbsp;收拾伏羲
　　“你竟然偷袭！”
　　反应过来的伏羲，脸色难看要死，闪身躲开。
　　他没想到王平会忽然出手，也没想到王平会用那么拙劣的伎俩。
　　可是偏偏，他还中计了。
　　王平抬腿狂踹，哼道：“今天不教训到你叫妹夫，我平哥叫你哥。”
　　“混蛋，无耻，你做梦，那你叫定我哥了。”
　　伏羲气炸，抬手将王平踹来的腿影接连轰碎。
　　王平继续出手，乐呵呵笑道：“哥，我和娲儿有空会去看看你的。”
　　没想到随便使个小手段，伏羲这家伙竟然会中招，王平心里乐开了花，接着刺激伏羲。
　　愣了下的伏羲，反应过来，勃然大怒。
　　“气死我了，看打。”
　　这一下，伏羲动了真格，一道大巴掌呼了过来。
　　身为准圣强者，一举一动都有莫大威能，随便抬手威力便不亚于王平的天降神掌。
　　“我打你还差不多。”
　　王平当然不会认输，大罗中期他就敢追着大罗巅峰打。
　　现在他大罗巅峰了，对战一个准圣中期，好像也问题不大吧！
　　水龙盘天杀施展，王平推了出去。
　　双龙和掌印碰撞，轰隆炸开，狂暴的冲击波横扫四周。
　　大罗巅峰的王平，和伏羲斗了个旗鼓相当。
　　一招之后，王平接着出招，天降神掌施展，当空压下伏羲。
　　伏羲一拳轰上，随即抬手，连拍十多掌。
　　看这架势，伏羲是想一鼓作气把王平拍翻。
　　“袖里乾坤。”
　　王平把得自镇元子的这一招丢出，趁机跑出掌印范围。
　　随后王平忽然动身，奔伏羲而去。
　　和准圣强者远攻对轰好像有些吃亏，拿弑神枪去戳伏羲这家伙。
　　哪怕是准圣强者，也休想扛住弑神枪的攻击。
　　伏羲瞬间明白王平意图，各种攻击铺天盖地而来，甚至动用了不少掌握的法术。
　　王平见招拆招，掌握的各种攻击铺天盖地迎上轰击。
　　“看打！”
　　斗了会后，王平控制弑神枪变大，如柱子般挥舞了过去。
　　劲风呼啸，上面带着可怕的冲击力，若被砸中，伏羲哪怕准圣也要骨断筋折。
　　脸色微变的伏羲当然不接，忙躲了开去。
　　伏羲刚躲，就见一道金光如迅雷般袭来，直奔他脑门。
　　正是王平，不知何时扔出了金砖。
　　金砖是一件法宝，可以拿在手中拍，可以祭出去拍人。
　　而王平使用的是金砖另一种用法，丢出去砸人。
　　“吓，什么东西？”
　　伏羲急忙闪身侧过，惊疑不定。
　　然而这时，本已过去的金砖，忽然返身，拍在了伏羲后脑勺。
　　没曾想到的伏羲一个趔趄，将还要拍的金砖呼飞，脸上露出恼怒之色。
　　大意了，想不到对方御使法宝的水平很高。
　　“哈哈，这只是开始。”
　　王平大笑，天雷神罡术施展，一通雷电乱轰。
　　气恼的伏羲抬手，背后一根根土刺浮现，刺向王平。
　　按这种密集的程度，王平全躲开的可能性不大。
　　但王平最不怕的就是别人打他，和他以伤换伤，因为他，根本就不会受伤。
　　一会后，被打飞出去的王平便又返回，吼吼着继续扑向伏羲。
　　伏羲似乎被打出了真火，也不管能不能伤到王平，各种攻击铺天盖地砸了过来。
　　王平当然不会坐等挨打，一边被打飞，一边出手，也给伏羲造成了不少麻烦。
　　不得不说，准圣就是准圣，沾了一个“圣”字，就是不一样。
　　比起大罗，准圣强的不是一点半点。
　　原本王平能跨两个小境界战斗，战准圣中期的伏羲，却感觉有不少难度。
　　当然这也和王平没全力出手有关，法天象地之术，到现在王平都没施展。
　　并不是王平不想施展，而是这一招，对法力的消耗有点大。
　　施展之后，可能王平的法力很快就要耗完。
　　现在这么慢慢耗，对王平来说其实比较有利。
　　因为王平掌握着一种自动吞噬灵气之法。
　　现在战斗的时候，他一边消耗，一边补充。
　　当然这个补充的速度，没有这个消耗的速度来的快。
　　反观伏羲，虽然是准圣，法力雄浑，但补充的速度，肯定没王平快。
　　两人打得热火朝天，这一打足足打了三天。
　　“说打到你叫妹夫，就打到你叫妹夫！”
　　王平得意洋洋，按着伏羲使劲锤。
　　打到两天多的时候，伏羲体内法力即将耗尽，不想再和王平战下去的伏羲准备跑路。
　　因为伏羲发现，那个混蛋打他妹妹主意的家伙，好像比他有韧性，一副打得天荒地老的架势。
　　伏羲想跑，王平当然不干了，果断化为了平头哥原形，用最后的法力，施展了从鲲鹏那里得来的吞噬术。
　　骇然的伏羲为了抵抗吸力，然后就很倒霉催地被耗尽了最后的法力。
　　王平也差不多，法力几乎不剩。
　　但这对王平影响并不大，王平还有强大的肉身。
　　于是就有了现在王平按着伏羲揍的画面。
　　伏羲也不是没反击过，可问题打在王平身上，就和打在金铁上一般，王平没事，反震得他手疼。
　　“休想，你这种不正经的家伙，绝不让你靠近我妹妹，打死我也不同意。”
　　虽然被打得鼻青脸肿，伏羲却是依旧不服软。
　　王平气恼道：“平哥我哪里不正经了，好你个伏羲，你给我说清楚。”
　　“反正就是不正经，打死我也不正经。”
　　一边接着王平雨点般砸落的拳头，伏羲那叫一个硬气。
　　脸黑的王平又揍了会，见到伏羲依旧一副二傻子样，没再继续动手。
　　系统给的任务，是让他教训伏羲，让伏羲知道他不好欺负。
　　相信现在，伏羲已经深刻认识到了这个道理，单纯只是因为女娲的关系，不想承认他是正经人。
　　反正王平觉的是这样，都把伏羲揍到这种程度了，也算是让伏羲知道他不好欺负了吧！
　　“恭喜宿主，获得修为值十年。”
　　下一刻，脑海中响起的声音，告诉王平的想法是多么的幼稚。
　　呆滞了会的王平，发出一声悲愤喊叫。
　　一气水火棍没了，狗伏羲，揍不死你啊！
　　抓狂的王平，按着伏羲劈头盖脸就是一顿揍。
　　自打得到系统，完成那么多次选择，这是他得到奖励最差劲的一次。


第一卷_第70章&nbsp;&nbsp;寻到六翅金蝉
　　“服不服？”
　　山林中，王平将伏羲按在一个大坑里，气喘吁吁问。
　　距离离开紫霄宫，已经过去了五天。
　　“不服，打死也不服，不正经，绝不会让你碰我妹妹。”
　　伏羲相当硬气，硬着脖子一副大不了把他弄死的模样。
　　王平气得要死，这混蛋伏羲，完全就是个二傻子，脑袋里缺根筋，宁愿被打也不愿嘴上服软一下。
　　“你牛皮，你赢了，有本事你就一直守着你妹妹，不然平哥我，嘿嘿嘿嘿。”
　　恶狠狠瞪着伏羲，王平随即怪笑起来。
　　打不服这家伙，刺激一下这家伙也好。
　　果然王平这话一说，就见伏羲张狂无比，冲他破口大骂。
　　类似的一幕，这两天已发生了多遍，王平耳朵早磨出了茧子，随便伏羲骂。
　　“我服了你们两个二货。”
　　紫霄宫房顶，隐藏身影偷看了许多天的鸿钧脸黑，化作一道别人看不见的气流消失不见。
　　看王平和伏羲打架对骂了这么多天，王平不罢休，伏羲不服软，鸿钧差点气吐血。
　　他甚至怀疑再看下去，他的思想会被那两个家伙拉的拐弯，变成那样的性子。
　　王平并不知道鸿钧在偷看，知道也不会在乎，反正鸿钧也不知道他到底是在干什么。
　　十天后，王平和伏羲分开，王平奔之前发现六翅金蝉的地方而去。
　　具体是不是六翅金蝉，王平也不太清楚，不过他希望是这个家伙。
　　王平发现六翅金蝉的地方，在洪荒西南部，而紫霄宫的位置，在洪荒中部。
　　“什么啊，这什么筋斗云，飞的也就比我的葫芦快一点，还带着我一个劲翻跟斗，差评。”
　　飞在空中，看着踩在脚下的筋斗云，王平撇嘴道。
　　本来是想体验一下孙猴子的专属飞行法宝，用来才发现，没他想的那么好。
　　也就猴子那种好动坐不住的存在，可能会喜欢翻着跟斗赶路。
　　试验了会，王平便把筋斗云收回，换上了他的葫芦。
　　还是葫芦好，可躺，可骑，可站，怎一个舒服了得。
　　躺在葫芦上翘着二郎腿，王平一路向着洪荒西南部进发。
　　十多年后，赶了一路的王平，到达了之前发现六翅金蝉线索的地方。
　　沿着原来的线索，王平继续寻找，走过一处处山川大地，寻访活着的生灵。
　　这一天，王平正飞行的时候，遇到了一群在天空飞窜的生灵。
　　这些生灵背后长着半透明的翅膀，也不知道是什么种族，应该是妖族中的一种，像是虫妖之类。
　　此刻这些虫妖一脸惶恐，好似正在逃命一般。
　　“出什么事了？”
　　王平过去拦住这些虫妖，想要问话。
　　然而这些虫妖根本不理王平，其中那个正对王平的直接一掌拍来。
　　“滚开，别挡路。”
　　眼中闪过一丝冷色，王平一巴掌轰散轰来的攻击，一把攥住了出手虫妖的脖子。
　　那名虫妖脸色瞬间涨得通红，使劲挣扎起来。
　　“告诉我，什么情况？”
　　等到那名虫妖快上不来气的时候，王平才将其松开。
　　劫后余生的那名虫妖惶恐道：“回，回前辈，有一名凶虫在吞吃生灵，已经吞吃了好几个族群。”
　　“可知道那凶虫长什么样？”
　　闻言，王平眼睛顿时亮了起来。
　　难不成，遇到的正是他猜测的六翅金蝉？
　　“前辈，我不知道，见到它我还有活路吗？”
　　使劲摇摇头，虫妖哭丧着脸道。
　　王平失笑，觉得有道理，问清楚大概位置，便放走了那名虫妖。
　　一会后，一座山林上空，王平拦下了一只造型狰狞，看着很是凶残的怪虫。
　　那是一只身体狭长，长着六片如刀一般翅膀的怪虫，眼中满是暴虐可怕的杀意，身上散发着一道道黑红气息。
　　“果然是六翅金蝉，找你找得好辛苦。”
　　王平眼神闪烁，嘴角露出一丝淡笑。
　　虫类修炼，和普通生灵不大一样，它们会一次性吃够足够多的东西。
　　然后找一个地方，睡觉去提升实力。
　　之前来找六翅金蝉，王平也是抱着试试看的态度，觉得六翅金蝉没那么快入睡。
　　还好他运气还算不错，六翅金蝉还在继续吞噬储存能量。
　　“检测到六翅金蝉，请选择。”
　　“一，避之不理会，奖励修为值十年。”
　　“二，六翅金蝉杀孽过重，将其击杀，奖励幽魂白骨幡一件。”
　　“三，降服六翅金蝉，奖励神烟术之法。”
　　“四，降服并指点六翅金蝉，送其宝物，传其功法，奖励龙破轰天炮之术一部。”
　　在王平和六翅金蝉对峙的时候，脑中系统的选择出现。
　　六翅金蝉似乎也知道王平不好惹，并没急着往过冲。
　　而听到系统声音的王平也不急着动手，估摸几个选项。
　　首先第一个不用想，直接否决。
　　都拦住六翅金蝉了，让他不去理会，开什么玩笑。
　　他费了这么多年，好不容易才找到的六翅金蝉。
　　第二个选项，是让王平击杀六翅金蝉。
　　王平能感觉，六翅金蝉现在的实力，大概在大罗初期左右。
　　若是他想杀，难度不会太大，而且奖励也算不错。
　　这幽魂白骨幡，最早起源于巫族，以无数强者尸骨炼制成幡，聚集战死冤魂。
　　施展开黑气万道，杀气弥天，可吸人魂魄，不容小觑。
　　后此物落入卞吉手里，封神大劫的时候曾大展神威。
　　当时卞吉以幽魂白骨幡，捉拿过西周那边不少厉害人物。
　　诸如黄飞虎，土行孙，雷震子等，都没能避免，姜子牙好悬没愁死。
　　只可惜后面内部出了叛徒，卞吉被冠上通敌的罪名斩杀，幽魂白骨幡也不知所踪。
　　对这件法宝王平还是很满意的，可问题，六翅金蝉能杀吗？
　　若是把六翅金蝉杀了，唐三藏那货怎么出世。
　　对于这个和尚，王平可是很期待的。
　　既然来了洪荒，怎么不见见这个西游大劫的主角。
　　到时候把一副乖宝宝般的唐三藏教成混世魔王，想想挺带劲。
　　无奈，王平只得舍了这第二个选项。
　　第三个选项，降服六翅金蝉，第四个是降服并指点，还要送宝。
　　降服肯定是要降服的，区别就是奖励，神烟术和龙破轰天炮之术。
　　光看名字，王平便决定，第四个选项没跑了。
　　一听就知道是厉害神通，不像第三个，神烟，怎么个神烟法？


第一卷_第71章&nbsp;&nbsp;对战金蝉
　　“吱！”
　　一声刺耳的尖鸣，突然在王平耳边响起。
　　看到王平发呆，六翅金蝉找准机会，发动了偷袭。
　　只不过虽然王平在估摸着系统给出的选项，却不代表着他便忽视了对面的六翅金蝉，下意识提拳迎了上去。
　　六翅金蝉个头不算太大，身体差不多有王平的身高，此刻它以前肢夹向王平的胳膊，张嘴吞向王平的脑袋。
　　王平提拳轰出，六翅金蝉改变策略，转而以前肢抓向王平的拳头。
　　“轰！”
　　预想中抓住王平拳头的情况并没有出现，六翅金蝉被王平拳头上强大的力道震开。
　　王平可不是随便提拳，他出招的时候，下意识就用上了大力神拳。
　　这一招是王平以前炼化混沌气的选项得到的，拳法简单粗暴，对王平的力气有很大加成。
　　“敢咬平哥我，信不信平哥我抓了你炸金蝉，一口下去嘎嘣脆？”
　　轻哼一声，王平鄙夷看着六翅金蝉。
　　虽然六翅金蝉是洪荒上古六大妖虫之首，但是他王平，可是连三清这种人物都极为头疼的家伙。
　　区区一个六翅金蝉，说实话，王平还真不放眼中。
　　说完话，王平没有再废话的打算，天降神掌施展，从天轰落。
　　据说六翅金蝉防御很高，很抗揍，应该没那么容易被打死。
　　“吱吱！”
　　望了眼空中落下的掌影，六翅金蝉刺耳尖鸣，似乎感觉到了危险。
　　就在王平以为六翅金蝉会想办法对付空中掌影，或是逃命的时候。
　　却是不曾想到，六翅金蝉，竟然向着他的方向杀来。
　　“倒是聪明，躲开攻击的同时，还能对我发难，可惜啊！”
　　王平眼神微闪，无影无踪腿法发动，一脚踹了出去。
　　正向他这边急速飞来的六翅金蝉，身前忽然出现了一道巨大脚印。
　　以六翅金蝉此时的速度，根本来不及躲闪，直接被踢得倒飞回去。
　　空中掌影落下，直接轰击在了倒飞回去的六翅金蝉身上。
　　一时间，烟尘冲天，下方山林直接被王平一巴掌拍平。
　　“应该不至于打死吧？”
　　王平嘀咕，他只是听说六翅金蝉抗揍，是不是就不确定了。
　　心中这般念头刚闪过，王平就见滚滚烟尘中，六翅金蝉愤怒尖鸣，杀气腾腾冲出，继而向他杀来。
　　此时的六翅金蝉，身上并没任何的伤势。
　　“果然抗揍，那我就放心了。”
　　见此，王平眼中露出了亮光。
　　六翅金蝉是凶虫，想收服哪有那么容易，唯有彻底把它打服。
　　原本王平还担心下手狠了会先打死，现在发现并不用太过担心，可以放心大胆揍。
　　望着飞来的六翅金蝉，王平眼中闪过一丝不怀好意的笑容。
　　下一刻，王平开始了他的表演。
　　手抬起，王平先来了一招天雷神罡术，铺天盖地的闪电劈落。
　　只不过这一招攻击范围较大，威力有些分散，六翅金蝉顶着雷电硬生生冲来。
　　“这只是开始。”
　　王平双手推出，水龙盘天杀接上轰出。
　　这一招之后，得自红云的阵法和大破灭灭绝神光一起落下。
　　几招下去，六翅金蝉已彻底被王平的攻击淹没，怒吼着不断反抗。
　　“袖里乾坤，天降神掌，金砖，给我砸。”
　　王平脸上带着兴奋笑容，各种攻击劈头盖脸一顿轰。
　　打到兴起，王平用了冥河老祖那换到的血神子之术，分了五道分身出来。
　　准确说这五道分身，已经不能算是血神子，因为他们并不是用血液炼制的。
　　他们是王平游走洪荒的时候，拿着捡到的一些天材地宝炼制的。
　　随着实力提升，王平已没兴趣吞那些低等级的天材地宝，主要是对他没什么用。
　　所以后面找到的一些天材地宝，趁着闲暇功夫，王平便拿去用在了炼制血神子之术的分身上面。
　　这么多年下来，其实王平也就练出了这五具分身。
　　倒不是说分身消耗的天材地宝多，或是不好炼制什么的，主要是王平并没刻意去炼制。
　　因为王平试探过后发现，他炼制出的这些分身，根本就无法离开他身周百丈之内。
　　冥河老祖的一部分血神子分身，之所以可以呆在血海，可能和他们就是由血海里的血液炼制，以及冥河老祖出声幽冥血海有关。
　　这么一来，血神子之术对王平来说，就成了一个鸡肋。
　　这些分身没他的不死不灭体，以他对战的敌人实力，召唤出来还不够一巴掌拍的。
　　所以后面王平便没再继续炼制，放弃了。
　　倒也不是彻底放弃，王平把材料，都炼制加到了这五具分身身上，想看看能不能让他们逐渐变强。
　　虽然没王平的不死不灭体，这五具分身，实力倒不算太差。
　　每一具，都有大罗初期的实力。
　　这一点就比冥河老祖好多了，冥河老祖血神子是多，但强大的，其实也就那么一些。
　　更多的血神子，其实都是些炮灰般的存在。
　　当然因为血神子的特殊性，对付起来并不是那么好对付。
　　在王平和他五尊分身的围殴下，六翅金蝉彻底没了脾气。
　　开始还怒吼反抗的六翅金蝉，到后面渐渐息了声。
　　“我去，打过火了，不会死了吧？”
　　吓了一跳的王平，忙把五具分身收回，挥手把烟尘挥散。
　　废墟中，六翅金蝉闭着眼睛，一动不动。
　　傻眼的王平，跑了过去，这要是打死了，奖励怎么算。
　　还有六翅金蝉被他弄死，唐三藏便无法出现，难不成后面历史的发展要被彻底搅乱？
　　心里乱想着，王平便准备检查六翅金蝉。
　　却在这个时候，六翅金蝉忽然暴起，左边三道如刀锋般的翅膀，切割在了王平身上。
　　结果当然不可能有效果，六翅金蝉的翅膀是锋利，但王平的不死不灭体，可是连准圣的攻击都能抗下。
　　“丫个呸的，装死，好你个六翅金蝉，很可以的啊！”
　　王平被逗乐了，若不是不能，他真想把六翅金蝉敲死给油炸了。
　　金黄发亮的六翅金蝉，又酥又脆，香甜美味，想想都觉味道应该不错。
　　毕竟，这金蝉，可是洪荒六大凶虫中的六翅金蝉。
　　等遇到了镇元子他们几个，好好炫耀一番，告诉他们烤六翅金蝉是多么美味，非馋哭他们不可。


第一卷_第72章&nbsp;&nbsp;可怜又无助
　　想归想，王平不可能真弄死六翅金蝉。
　　看到翅膀砍在王平身上，王平却毫发无伤，六翅金蝉傻眼。
　　装死它为的就是想等王平靠近，抓住机会将王平切碎。
　　对于自己翅膀的锋利程度，六翅金蝉很有自信。
　　可是它不曾想到，这次它引以为傲的翅膀会完全没用，甚至都没给对方造成哪怕一丁点的伤害。
　　虽然是凶虫，但六翅金蝉只是不会说话，意识中凶残的成分居多，却并不代表着它什么都不懂。
　　见到它的攻击对王平完完全全的无效，六翅金蝉相当沮丧。
　　能不能给它这个凶虫点面子，这个跳出来拦它的家伙，到底是什么怪胎。
　　这时候，六翅金蝉意识到了真正的危险，它知道它该跑路了。
　　可是不等六翅金蝉跑，王平已一下冲过来，抓着六翅金蝉的腿，将其一下摔砸在地上。
　　“我让你装死，让你装死，鲲鹏见平哥我直接远遁，元始被平哥我撵的乱窜，道祖也给我平哥几分颜面，你个小金蝉敢和我开战？”
　　王平出拳如雨，一般锤击六翅金翅，一边很不爽地碎碎念。
　　亲自揍六翅金蝉，王平才发现，这家伙是真的很抗揍。
　　拳头落在六翅金蝉身上，就和打铁似的，发出一阵阵金铁交织音。
　　据王平估摸，大罗境界，大概率是没人能打死六翅金蝉这家伙了。
　　准圣的话，问题应该不大，六翅金蝉虽强，但也有个极限，还没他的不死不灭体这般变态。
　　六翅金蝉当然不甘心被王平揍，使劲挣扎，六条腿乱蹬，然而并没用。
　　力量，并不是六翅金蝉所擅长的东西，可是王平，却在力量方面是强项。
　　两相一差错，六翅金蝉自然更不可能挣脱开了。
　　一通狂揍，六翅金蝉渐渐耗尽了力气。
　　而且随着王平没轻没重地乱砸，六翅金蝉身上出现了许多伤势，黑红色的血液从体内涌出，看着有些凄惨。
　　“怎么样，服不服平哥我，服的话点头一下，不服的话点头两下。”
　　看到差不多了，王平得意洋洋道。
　　就没有他平哥收拾不了的生灵。
　　不对，有个伏羲。
　　那家伙不算，那家伙是个例外，一根筋，牛脾气。
　　“吱！”
　　闻言，六翅金蝉虚弱地叫了声，却是没动静。
　　刚才王平一顿揍，按着六翅金蝉的头，直接按进了土里。
　　没了力气的六翅金蝉，现在连抬头的力气都没有。
　　如果能说话，还有骂人的力气，六翅金蝉估计会破口大骂王平，能不能别用这么复杂的方式？
　　叫一声不行吗？
　　“让你吱了吗，服就点头，不服就摇头，不对，是点头两下，也不对，摇头也行。”
　　在六翅金蝉脑袋上扇了一巴掌，王平蛮横道。
　　好悬没气晕的六翅金蝉，这下不发话了，这都什么家伙啊，太欺负蝉了。
　　现在的六翅金蝉，根本不觉得它是什么名震洪荒的凶虫，只觉它是一只弱小可怜无助的小金蝉。
　　“嘿，没反应，平哥我是不是可以理解我你还不服气，看来是揍的还不够啊，早说嘛，正好手还有点痒。”
　　瞪着没动静的六翅金蝉，王平语气极为的不善。
　　想哭的六翅金蝉，不知哪里来了一股力气，使劲把脑袋从土里拔起，点了下头。
　　再不这么做，它会被这个脑袋有点问题的家伙打死。
　　在六翅金蝉心里，现在的王平，可不就是脑袋有问题的智障人士。
　　“现在才表示服，你是不是还不服我，你是不是只是口服心不服，肯定是这样了，我觉得还得再揍你一顿。”
　　虽然六翅金蝉点头，王平却依旧装出一副不想这么算的架势。
　　这下，六翅金蝉是真的想哭了，太欺负蝉了，呜，谁来帮帮我这个可怜又无助的小蝉蝉，把这个脑子不好使的家伙弄走？
　　“算了，看你这情况，好像我再揍会把你揍死，这样吧，先记着，等一会你好起来，平哥我再狠狠揍你一顿。”
　　就在六翅金蝉心中哀怨无比的时候，王平再度开口。
　　听了王平这话的六翅金蝉，愈发的想哭，还是现在揍死算了，省得还得再忍受疼痛。
　　“嗯，效果貌似不错，没再露出凶气。”
　　看着身下的六翅金蝉，王平心中暗思，眼中露出一丝淡笑。
　　他刚才当然不是故意逗六翅金蝉，他只是在确定，六翅金蝉到底被他揍服没有。
　　不过现在看来，效果貌似还算不错，比想象的要好。
　　接下来的时候，王平就和六翅金蝉静静恢复起了耗损的法力。
　　有自动吞噬灵气之法，实力还比六翅金蝉高，王平耗损并没那么大，早早就恢复满。
　　但是王平并没急着起身，犹自一副还在恢复的架势。
　　过了段时间后，一旁趴在地上的六翅金蝉恢复的差不多，偷偷睁开眼看向王平。
　　见到王平闭目，一副仍在恢复的架势，六翅金蝉小心翼翼往远处挪去。
　　堂堂凶虫，却做出这副表情，那副模样，谁看谁想笑。
　　“呼！”
　　就在这时，王平故意长长出了口气。
　　正在往前爬的六翅金蝉，顿时被定格，吓得僵在原地，没敢再乱动。
　　一会后，见到王平没动静，六翅金蝉眼中闪露出劫后余生一般的庆幸，再次往前爬去，尽可能不弄出一点声音。
　　“噗，你凶虫的脸呢，想笑死平哥我吗？”
　　目睹这样的六翅金蝉，王平眼睛悄然睁开，一副使劲想忍却忍不住的表情。
　　前面，爬着离开的六翅金蝉，正好回过头来想看看王平的情况，便正好对上了王平明亮的眼睛。
　　愣了下的六翅金蝉，忽然六肢摊开，趴在了地上，随后脑袋半歪，一动不动起来。
　　笑得不行的王平没好气道：“滚过来，这时候装死有用吗？”
　　话落，六翅金蝉却没动静，一副它真的死了的架势。
　　气笑的王平，手上轰然腾起一朵火苗。
　　不远处，刚还趴着的六翅金蝉，一下跑回王平身边，露出一副小可怜无助样。
　　“滚蛋，别卖萌，平哥问你，你想不想变的更强？”
　　撇撇嘴，王平看着六翅金蝉问。
　　愣了下的六翅金蝉，忙不迭点头起来。
　　王平嘴角翘起，露出一丝满意之色，有上进心，不错。


第一卷_第73章&nbsp;&nbsp;金蝉子
　　眼神闪烁片刻，王平思索了会，并没急着传佛门之法。
　　他记得不错的话，他还掌握着化形之术。
　　现在六翅金蝉不会说话，这是个问题。
　　一些简单沟通还好，稍微复杂点，肯定行不通。
　　所以，王平想了下，便先把他这一招传了过去。
　　得到化形术的六翅金蝉大喜，很快就掌握了个中诀窍。
　　说起来，这化形术并不算太难，只要有了足够的实力，一般人都能很快学会。
　　就算没王平传授，六翅金蝉以后也能自己领悟。
　　也就是虫类化形要更难一些，换成其他生灵早自己领悟化形了。
　　如同之前王平化形一般，六翅金蝉也是一点点变化，先是手脚，后是身体，最后才是脑袋。
　　没多会的时间，六翅金蝉就化形成功，待看到六翅金蝉化形后的人身，王平傻眼。
　　也不知道是不是受他影响的缘故，人形的六翅金蝉，和他有七八分的相似。
　　若这样就算了，问题六翅金蝉这家伙，顶着个大光头。
　　不愧是后世要入佛门的存在，化形后就是大光头。
　　“平哥我以为自己化形后的头发够短，你倒好，直接秃了。”
　　王平哭笑不得，看着和他有几分相似的六翅金蝉，总觉如看到另一个他一般。
　　激动触摸着自己化形后的身体，六翅金蝉开口：“我……
　　你？”
　　现在的六翅金蝉刚化形，口齿还有些不清。
　　只要多磨炼学习一段时间，自然不是问题，可是王平不愿意等。
　　于是乎，王平又把他这边可以说人语的那个法术传了过去。
　　“多谢前辈。”
　　掌握以后，六翅金蝉激动向王平拜倒。
　　王平抬手：“起来起来，叫什么前辈，叫我大哥，你有名字吗？”
　　“没有，没化形之前，不需要名字，也没想过要起名字，我听他们都叫我六翅金蝉。”
　　摇摇头，六翅金蝉道。
　　王平点头：“这样吧，以后你叫金蝉子。”
　　“金蝉子？”
　　愣了下的六翅金蝉，拼命点头，脸上露出开心笑容。
　　相比六翅金蝉，王平这边高兴程度丝毫不弱，哈哈，金蝉子的名字竟然是他起的，可以可以。
　　“小金蝉，想不想知道你的人生轨迹，不对，是蝉生轨迹。”
　　看着欢喜的金蝉子，王平笑眯眯道。
　　系统的第四个选项，是降服并指点，送宝物，传功法。
　　现在王平只能算是完成了第一步降服，后面还有三个步骤没进行。
　　“想知道，请大哥赐教。”
　　金蝉子客气回答，对王平很恭敬，甚至说是敬畏。
　　换成是谁，刚被揍了个半死，差点怀疑人生，都会小心翼翼。
　　“嗯，不急，大哥会给你慢慢说的，你先和大哥说说，你的修炼之道。”
　　王平很满意金蝉子的态度，好奇问道。
　　其实王平已有所猜测，只不过是想确认一番。
　　“回大哥，我的修炼，需要先储存能量，储存够了通过沉睡来提升实力，不是大哥阻止，我再有百多年肯定能存够能量。”
　　金蝉子给王平解释，说的很是详细。
　　王平点头，随即问：“你沉睡提升的时候，是不是会化为蚕？”
　　“没错，每一次沉睡前，我都会化为本源形态，等待下一次破茧而出时的新生，每一次出来，都代表着我实力要更上一层。”
　　“不仅是实力，我的身体，也会在不断破茧中，变得越来越完美，不过好像怎么赶也赶不上大哥。”
　　羡慕看了王平一眼，金蝉子道。
　　王平恍然，之前他还在好奇，后面如来是怎么发现并抓到金蝉子的，现在懂了。
　　据说当时如来收服金蝉子，是在金蝉子结茧化蝉的时候，趁金蝉子最虚弱的时候才抓获收服的。
　　之前第一次见到六翅金蝉已经化蝉的时候，王平还很奇怪，搞不懂原因。
　　不过现在听了金蝉子所说，算是知道了怎么回事。
　　“要是能让你赶上，我还能叫大哥吗？”
　　明白的王平，笑着扇了金蝉子后脑勺一巴掌。
　　无视金蝉子幽怨的眼神，王平和金蝉子说起了正事。
　　“金蝉，实不相瞒，未来的某一天，你会被一个大和尚抓去。”
　　王平一开口，便把金蝉子惊得愣住。
　　回过神来，金蝉子怒道：“不可能，大哥这样的人，我不信还能出现第二个。”
　　“那必须，那和尚连大哥的一根手指头都比不上，可是那个大和尚运气好，他在你结茧化蝉的时候碰到了你。”
　　王平笑眯眯回答，想不到金蝉子会这么高看他，不错不错，有眼光。
　　这次，金蝉子愣住了，他自家知道自家问题。
　　若说化为六翅金蝉，别说一个大和尚，再来几个他也不放眼中。
　　可若是结茧化蝉的时候，那是他最虚弱的时候，那时候来个大和尚，他能挡住吗？
　　金蝉子思索了会，果断摇头，根本不可能。
　　化蝉时候的他，修为会跌到一个很低的地步，防御更是差的一塌糊涂，随便有点实力的生灵都能欺负他。
　　所以一般情况，他都会选择一个很安全的地方，方才开始化蝉。
　　“然后这个和尚会把你收为弟子，让你加入他们的势力，他们各种规矩很多，你不服，然后他们就会逼你去转世。”
　　“通过十次转世，他们将彻底抹去真正的你，让你成为一个规矩听话的傀儡，怎么样，怕不怕？”
　　将六翅金蝉的表情收在眼中，王平继续道。
　　沉默了好一会，金蝉子问：“大哥，你先告诉我，什么是大和尚？”
　　“当然就是和你这般，顶着光头的家伙，未来某一天你会知道的。”
　　王平解释，随即道：“不过现在你遇到了大哥我，大哥自然不会让这种事发生在你身上。”
　　“在最后的时候，大哥我会把你救回来，让你做回真正的自我。”
　　从一开始，王平就没想过彻底破坏六翅金蝉入佛门这事，因为六翅金蝉是后面西游大劫的主角。
　　若是破坏，搞不好会引发什么连锁反应，让洪荒的发展，脱离他所了解的轨道。
　　最好的办法，就是在西游大劫时期再出手。
　　等到那时候，他王平肯定已具备了逆天的修为，出什么事也不怕。
　　但是现在，还不能大肆乱来。


第一卷_第74章&nbsp;&nbsp;骗子系统
　　知道有个大和尚要抓他，强行收他为弟子，金蝉子的心情很不好。
　　哪怕王平保证说以后救他出苦海，金蝉子依旧不开心。
　　“以后见了大和尚，把他们架火上烤的金黄，一口一个，嘎嘣脆。”
　　恨恨咬着牙，金蝉子气哼哼道。
　　王平被逗乐，这狗金蝉子，想法怎么和他平哥一样。
　　殊不知，他金蝉子才是人人都想烤的大和尚。
　　西游时候，哪一个妖怪不想抓金蝉子放火上烤锅里煮的，此刻听金蝉子说这话，王平有种感觉金蝉子是在说他自己。
　　别的不说，和尚里面最出名的家伙，金蝉子转世身的唐三藏绝对算一个。
　　“好了好了，这是天定之事，你怨也不用，最后大哥肯定帮你，不过这之前，你得按着大哥的来。”
　　拍了拍金蝉子的肩膀，王平道。
　　金蝉子忙点头：“大哥说什么，就是什么，我听。”
　　不听的代价可能就是挨揍，金蝉子才没那么傻。
　　何况他这个大哥赐他化形之法，此乃大恩，金蝉子自问他不是那种忘恩负义的虫子。
　　它是凶虫没错，但谁说凶虫就不能知恩图报了。
　　“其实吧，也不是什么，大哥就是想让你顺其自然，让那个大和尚把你收为弟子。”
　　王平笑着开口，想不到金蝉子对他这么恭顺，看来刚才那顿打没白打。
　　傻眼的金蝉子看着王平：“啊，为什么，大哥？”
　　这都知道有个大和尚要收他了，为什么还要顺其自然，大哥你确定不是想害我？
　　“没有为什么，都说是天定之事，你觉得违逆了，还能安然无恙？
　　到时候出了什么大变，万一大哥我也兜不住，谁保你小命。”
　　王平一本正经瞎扯，其实他是怕事情的发展超出他估计太多。
　　闻言，金蝉子皱起眉头，满脸不甘心之色。
　　这种情况，就和得知有人要害自己，拿着大刀斧子要往门里冲，偏偏自己还不能拿武器防备，就问郁闷不郁闷。
　　“什么表情，是不是觉得很憋屈，大哥怎么可能让你憋屈，大哥只说让你顺其自然，没说不让你坐以待毙啊！”
　　“大和尚要收你弟子，可以，我们可以展露出比他更高深的佛法，到时候大和尚一脸懵逼，小金蝉你想想，是不是很有趣。”
　　“反抗的方法有很多种，不用拘泥于非得正面杠不是，比如大和尚他们不让喝酒吃肉，守什么戒律，你可以专门跑到人多的地方喝酒吃肉，想想大和尚会不会气死？”
　　懵逼听着王平和他说的话，愣了好一会的金蝉子，眼睛渐渐明亮起来。
　　隐隐间，他仿佛看到了一扇新世界的大门，正在他眼前敞开。
　　话说这么干的话，会不会把大和尚气死？
　　“嘿嘿，领悟了吧，除了这些小手段，你还要变得比大和尚更强。”
　　“他不是要在你结茧化蝉的时候去抓你为弟子吗，你可以早先一步化完，到时候揍大和尚一顿。”
　　王平嬉笑着继续指点金蝉子，各种馊主意乱出。
　　喜不自禁的金蝉子道：“好好，就这么办，听大哥的。”
　　“对头，跟着大哥有肉吃，来，先赏你几件宝物。”
　　王平满意无比，摸出锦斓袈裟，紫金钵盂，九环锡杖递了过去。
　　看到发愣的金蝉子，王平过去帮忙给其披上了袈裟，随后教了金蝉子紫金钵盂和九环锡杖的正确拿法。
　　“可以可以，一表人才，相貌堂堂，一看就是得道高僧。”
　　望着此刻金蝉子的形象，王平满意无比。
　　上下看了一番，感觉到缺点什么的王平，取出一堆东西当场炼制。
　　一会后，里面的僧衣，脑袋上的僧帽，脚上的僧鞋，新鲜出炉。
　　在王平的帮助下，换好衣服的新金蝉子再次出现。
　　“怎么样，满意不？”
　　越看越觉得不错的王平，笑吟吟问金蝉子。
　　金蝉子感动点头：“满意，非常满意，多谢大哥送宝。”
　　拿到几件宝物，金蝉子深知它们的强大，九环锡杖等系统送的且不说，后面王平炼制的几个也并不差。
　　“哈哈，不要太感动，更感动的还在后头，大哥再传你两门功法。”
　　王平大笑，随即将普世渡人经和金刚怒目经传了过去。
　　得到功法的金蝉子感动的要死，一把鼻涕一把泪地说要以身相许。
　　“滚蛋，信不信大哥我一巴掌呼死你，感激就好好听大哥的话，努力修炼大哥给你的功法，能变多强变多强。”
　　“等以后大哥手里头有了好的宝物，以及厉害功法和法术，再传给你。”
　　一脚将金蝉子踢开，王平脸黑道。
　　金蝉子讪笑：“保证唯大哥是从。”
　　“少拍马屁，可以滚了，对了，别再乱吞生灵了，要吞也吞那些为非作歹的，千万记住别滥杀无辜。”
　　没好气瞪了金蝉子一眼，王平赶人，同时不忘叮嘱。
　　金蝉子忙点头，一脸不舍：“大哥，我舍不得离开你。”
　　“少来，被人注意到的话，谁都知道你的手段是大哥我教的，到时候就起不到给大和尚惊喜的效果了。”
　　鄙夷一声，王平并没答应。
　　此后，王平便和金蝉子分开，无所事事的王平，继续满洪荒寻找起瑶姬，顺便寻找各种天材地宝。
　　五百年的时间过去，并没任何瑶姬相关的线索。
　　又过了四百年，瑶姬依旧杳无音讯。
　　“系统，你是不是坑平哥我，说好的送我的姻缘，你给我送哪去了，人我现在都找不着了。”
　　躺在山头一块大石上，王平心里抱怨，好不郁闷。
　　之前从几名妖族手中救下瑶姬和昊天，王平得到了系统的奖励，姻缘因果。
　　当时王平以为是和瑶姬，而且觉的瑶姬也还算不错，便有了这个心思。
　　后来去紫霄宫听道，怕瑶姬身上的杨眉被鸿钧发现，王平并没让瑶姬跟着去，送了瑶姬许多宝物。
　　但是王平没想到，这一分开，就是好几千年的时间，瑶姬仿佛失踪了一般。
　　这让王平不得不怀疑，这确定正是系统送给他的姻缘？
　　如果是的话，这也太折磨人了吧！
　　“不说话，是不是心虚，骗子，你个骗子系统。”
　　王平越想越不岔，忍不住气骂，可是系统好似死物一般，完全没有理会他的意思。
　　片刻后，王平泄气了，碰上这么一个只会发任务的系统，心有点累。
　　而且发任务就发任务吧，每次都是那么几句，也不帮他一二。
　　有过之前被系统指路的王平，深知道系统不但能听到他的话，而且还能帮他很大忙。
　　可是偏偏，系统不帮，这就很蛋疼了。


第一卷_第75章&nbsp;&nbsp;第三次讲道
　　一千年的时间，沧海桑田，风云变幻。
　　可是这一千年，在洪荒来说真的不算什么。
　　当然也只是这么说一下而已，这一千年其实还是发生了很多事情。
　　比如男仙之首和女仙之首的出现，洪荒众生开始渐渐有了秩序，不再如之前那般混乱。
　　只不过因为东王公和西王母实力的缘故，这个秩序显得是那么的不稳，总感觉随时会崩塌。
　　有许多人，对东王公和西王母的令，阴奉阳违，爱听不听。
　　更有一些，直接置之不理，当耳旁风。
　　这一千年，妖族和巫族越发的壮大。
　　巫族这边，十二祖巫的实力稳步提高，并不比在紫霄宫听过道的众人提升的慢。
　　此外就是中间力量的崛起，一尊尊后世有名的大巫，开始被世人所知。
　　妖族这边，当然也不遑多让，越来越多的高手出现，在洪荒留下他们的痕迹。
　　东皇太一，帝俊，鲲鹏等人，因为实力的缘故，吸引了不少妖族去投靠，渐渐有了自己的势力。
　　“百年之后，吾于紫霄宫第三次讲道，望众生知悉，为期千年。”
　　这一天，鸿钧的声音从紫霄宫传出，传到了每一个人的耳中。
　　洪荒为之沸腾，一道道人影，向着紫霄宫的方向奔赴。
　　“又要讲道了啊，这次我应该能入准圣了吧！”
　　山头，王平望着天空，低喃自语。
　　只是有个问题，突破入准圣，他会不会不自觉按着鸿钧传下的斩三尸之法修炼。
　　之前王平猜测，这斩三尸之法，是天道控制众生的手段，给众生设置的牢笼。
　　只要修炼了此法，生死就会掌握在天道手中。
　　好端端的，王平自然不愿将他的生死交给别的东西，所以对这斩三尸之法是很排斥的。
　　“检测到鸿钧第三次讲道将要开始，请选择。”
　　“一，不去听道，惹鸿钧敌视，奖励五光石两块。”
　　“二，前去听道，使鸿钧安心，奖励排云掌法一套。”
　　这时候，系统的声音，在王平脑海中冒了出来。
　　知道有大事发生的时候系统肯定要露面，王平并不是太奇怪。
　　两个选项，一个去，一个不去。
　　待听到不去那个选项，会惹起鸿钧敌视的时候，王平脸黑了下来。
　　为什么每次，都是这样的。
　　只要他不去，鸿钧就又是忌惮，又是敌视什么的。
　　堂堂道祖鸿钧，你胸怀大点不好吗？
　　平哥我，真的真的不想和你怎么样啊，只要你们不惹我，我平哥也不会动你们。
　　可现在一而再，再而三的，若不是不知道能不能弄过你们，平哥我真想去打死你们啊！
　　王平贼是郁闷，这都是些什么和什么，真是气人。
　　等有实力了，非把鸿钧和天道按住摩擦一番才好。
　　这天道也是，好端端的忌惮这个忌惮那个，先挑唆魔神战盘古，现在又挑起巫妖大战，也不是个什么好东西。
　　尽管不满，为了提升实力，王平最终决定还是要去。
　　斩三尸之法，应该不是那么容易，王平不觉得他听一次道就能斩去三尸，若真能做到，那未免也太牛皮了一些。
　　奖励是一套排云掌法，听起来应该也不是太差。
　　虽然决定好，但现在百年之期只是刚开始，王平并没急着去。
　　等瞎溜达了几十年，王平方才慢吞吞地向着紫霄宫的方向赶去。
　　由于王平没有刻意赶路，百年时间快到的时候，方才堪堪到了紫霄宫。
　　如同上次一般，王平随便找了个边缘的地方落了下去。
　　因为上次听道的事情，许多人都知道王平，并没人敢过来惹，反倒是跑来了一群攀关系的。
　　“滚滚滚，滚蛋，烦死了。”
　　心烦意乱的王平挥手，化作一道虹光冲进了紫霄宫里面。
　　相比而言，还是里面安静一些，也没太多人打扰他。
　　进了殿中，里面早已挤满了人，一眼望去都是熟悉的身影。
　　目光扫视一圈，王平往女娲身后挤出。
　　如同上次一般，伏羲坐在女娲身后，左右两边是镇元子和东皇太一。
　　本来帝俊和伏羲挨着，出了上次的事，帝俊没敢往那边坐。
　　“让让，让让，这里是我的座位。”
　　王平挤过去，把伏羲往一边扒拉。
　　见到又是王平这家伙，伏羲勃然大怒。
　　打他妹妹的主意就算了，还敢揍他这个大舅子，啊呸，鬼的大舅子。
　　“休想，万事讲个先来后到，你跑进来插队算怎么回事？”
　　伏羲气哼，眼神冒火。
　　王平才不管这家伙，手上一用力，直接把伏羲推到了一旁。
　　那一边的东皇太一早有准备，将手抬起，生怕伏羲转过来，发生什么意想不到的事情。
　　“我乐意，你又打不过我，之前不知道是谁，被我打得和死狗似的。”
　　鄙夷瞪着伏羲，王平得意洋洋，在伏羲旁边坐了下来。
　　气炸的伏羲道：“要不是你那一身防御，我打得你哭着喊着说不敢再近我妹妹百丈之内。”
　　“切，你咋不说要是我平哥是只小蚂蚁，让你一脚踩死呢，弱者，只会做些不切实际的梦。”
　　王平一脸嫌弃，嗤笑一声。
　　愣了下的伏羲，气得差点吐出血。
　　一个大罗实力的家伙，竟然当着他一尊准圣的面，说弱者做梦之类的话。
　　可是还别说，他没法反驳，因为他打不过这个家伙。
　　“哥哥，平哥道友，你们怎么又吵起来了。”
　　这时，前面的女娲转过头，一脸的无奈。
　　不等伏羲开口，王平就抢着道：“女娲小姐姐，你真的真的，很漂亮呢，尤其今天更漂亮。”
　　说完的王平，得意挑衅瞪着伏羲，样子十分欠揍。
　　伏羲直接被引爆，脸红脖子粗地掐向王平的脖子。
　　而女娲，则傻眼羞红着脸，一时间不知道该怎么开口。
　　听到后面动静的通天等人跟着转过来，见此情景，通天脸上满满的全是佩服。
　　看看，这就是大哥，撩妹子的同时，不惧刺激妹子家的哥哥。
　　“随性而为，淡然不惊，平哥道友的心境造诣，佩服。”
　　一旁太上眼神微闪，心里暗思。
　　王平没去管众人心中的想法，抓住伏羲的胳膊来了个借力使力，将伏羲往东皇太一的方向推了过去。
　　见势不妙的东皇太一，身体后仰避开，伏羲压着东皇太一的身子，压倒了始料不及，紧挨着东皇太一的帝俊。


第一卷_第76章&nbsp;&nbsp;有毒啊
　　紫霄宫内突然安静了下来，许多人的目光多看向了这边。
　　爬倒的伏羲很凑巧，又一次吻在了帝俊的嘴上。
　　帝俊瞪大眼睛，眼中满是无法置信之色。
　　他千躲万躲，却是没想到依旧没曾躲开。
　　手上用力，帝俊把伏羲掀飞了出去。
　　然而帝俊的心情，却并没好起来，极度的糟糕。
　　刚才虽然只是一瞬，但他可以肯定，该看的都看到了。
　　“哥哥，你……”女娲惊讶的张大嘴巴，眼中满是无法置信，她心目中那道最为高大的身影，此刻轰然崩塌。
　　不，这不是真的，一定是看错了，那不是她的哥哥。
　　可是理智告诉女娲，这是真的。
　　上次听道发生的事情，女娲并不知道。
　　她当时回过头来的时候，伏羲和帝俊已经分开。
　　可是这一次，女娲看得清清楚楚，亲眼目睹。
　　“啊，我和你拼了。”
　　伏羲都快疯了，并没回答女娲，冲向王平。
　　王平忙喊道：“关我什么事，是你先攻击我的，难道我还不能反击了？”
　　气疯的伏羲哪管这些，一副并不打算罢休的架势。
　　比起上一次，这一次的影响更为的恶劣，竟然连他妹妹都看到了。
　　出了这种事，以后他还怎么在他妹妹面前，保持他哥哥的形象。
　　“冥河，通天，给我拦住他。”
　　王平没和疯狂的伏羲争，喊了一声道。
　　闻言，前面的通天马上出现，拦住了伏羲，很给王平这个大哥面子。
　　见此王平才松了口气，他真不是故意的。
　　也不知道到底是鬼的怎么回事，他推了伏羲两次，怎么伏羲两次就都吻上了帝俊？
　　看来，伏羲继承帝俊的河图和洛书，不是没有原因的。
　　“滚，滚开，我要和他拼命，我的清白。”
　　伏羲气得忘记了一切，根本不管通天实力比他要强。
　　轻哼一声，通天脸色很不好看就要动手。
　　“别，通天师兄，我哥哥他不是故意的。”
　　女娲急忙劝阻，拉住了伏羲。
　　随即，女娲目光落到伏羲身上，弱弱道：“哥哥，好像，真的不能怪平哥道友。”
　　“妹妹，你……”伏羲有些心塞，妹妹胳膊肘怎么往外拐，这种时候，不是该帮他这个哥哥吗？
　　听到女娲的话，王平得意道：“听见没，不怪我，是非公道自在人心。”
　　“就是怪你，不怪你怪谁，要不是你打我妹妹主意，非要往进挤，我也就不会对你动手，自然就不会有事了。”
　　伏羲气得不轻，脸烧啊，以后这还怎么见人。
　　嗤笑一声，王平不乐意道：“一直说我打你妹妹主意，你有证据吗，你既然这么希望，那我就满足你这个心愿。”
　　气恼的王平，忽然抬起手，假装向着女娲的脸蛋摸去。
　　完全没预料到的女娲一时间呆住，竟然忘了去躲闪。
　　只不过伏羲当然不可能让王平实现心愿，把他脸凑了上来。
　　“啊呸，狗伏羲，你真不害臊。”
　　啐骂一声，王平鄙夷道。
　　想见摸一个大老爷们脸的那副画面，他就一阵反胃。
　　“混蛋，敢动我妹妹一根头发，和你拼了。”
　　伏羲双目喷火，怒瞪王平。
　　嘴角微翘了翘，王平道：“那我不动了，你也不用拼了，好了，就这么息事宁人。”
　　“这还差不多，算你有眼色。”
　　轻哼一声，伏羲脸色缓和许多，得意道。
　　话说完，伏羲却总感觉，好像哪里不对劲，到底是为什么闹来着？
　　一旁，帝俊一脸受委屈小媳妇样，心伤不已。
　　他遭谁惹谁了，为什么要这么对他？
　　明明他都已经躲开了，为什么还要找到他身上？
　　可让帝俊找王平的麻烦，你又不敢，精通推算之术的他，知道王平不能惹。
　　若找伏羲，他又不知道该怎么开口，他知道这事怪不得伏羲。
　　“大哥，算了，这是命。”
　　旁边，东皇太一嘴角微微抽搐，实在是不知道该怎么安慰。
　　时间过的很快，百年之期到来的那一天，鸿钧带着昊天和王母两个童子出现。
　　此时的昊天和王母，修为已经一路突飞猛进到了太乙级别，和坐火箭差不多。
　　“百年之期已到，讲道即将开始。”
　　鸿钧开口，目光扫过王平，眼底深处闪露出一丝无语之色。
　　前不久紫霄宫内发生的事，他注意到了。
　　一想到在王平这个罪魁祸首的作用下，伏羲和帝俊两个老爷们的事，鸿钧就感觉哭笑不得。
　　这头小兽，有毒啊！
　　“恭喜宿主，获得排云掌法一套。”
　　忽然间，系统的声音冒了出来。
　　王平愣了下，心里乐了起来，貌似比想象的容易。
　　他还以为鸿钧又会和上次似的，问他这个问他那个，却没想到只是多看了他一眼。
　　想来应该不知道是什么影响了鸿钧，王平如此想道。
　　“神人语，真人内，子已明也，瞑目内视，与神通灵，不出言，与道同，阴阳相覆天所封。”
　　“长生之术可开眸，子无强肠宜和弘，天地受和如暗聋，天道常在，不得丧亡，才不如力，道归其人……”就在王平这边得到系统奖励的时候，鸿钧的讲道已经开始。
　　比起前两次，这次讲述的内容，明显高级了许多。
　　众人用心倾听，领悟话语中的意思，渐渐地，有人沉入了进去。
　　然而并不是所有人，许多人发现，他们根本就听之不懂，一个个急得抓耳挠腮。
　　更多的人，是在用心倾听，寻找感觉。
　　鸿钧并没理会众人，自顾自讲着，随着他讲道，一道道异象开始在紫霄宫周围浮现。
　　时间悠悠，眨眼便是千年后，这一天，鸿钧停下了讲道。
　　然而这次，情况和之前不同，之前两次，讲道完的时候，所有生灵都在。
　　可这次，却只剩下寥寥不多的一些人。
　　许多人在鸿钧讲道途中，便已悄然离开了紫霄宫。
　　因为无论他们用尽什么办法，都无法继续听讲鸿钧的讲道。
　　与其继续留着浪费时间，不如出去寻找变强的机缘，所以许多人选择了离开。
　　至于为什么这样，则是因为，鸿钧这一次讲述的，乃是圣人之道。
　　想听懂，怎么着至少也得大罗级别的实力。
　　“讲道已结束，此后吾不会再讲道，众生好自为之。”
　　鸿钧的声音响起，将洪荒众生，以及还在紫霄宫领悟的众人，惊醒了过来。


第一卷_第77章&nbsp;&nbsp;分发圣位
　　听到这是鸿钧最后一次讲道，愣了会的洪荒众生，惊哗议论出声。
　　许多人愕然叹息，懊恼不已，他们是多么希望，鸿钧一直讲道下去。
　　除了这第三次，前面两次，每一次都有许多的生灵突破。
　　而且就算这第三次，也只是由于大部分人修为不够，但还是有人听懂的。
　　听鸿钧讲道，比起他们自己修炼，速度要快了许多倍。
　　但不管如何，鸿钧既已放话，便不是一般人能改变的。
　　众生就算不想接受，也改变不了这个事实。
　　紫霄宫内，清醒过来的众生，叹息鸿钧不再讲道的同时，开始查看各自的修为。
　　能坚持下来的，每个人多多少少都有提升。
　　“果然准圣了，可以。”
　　人群中，王平眼神微微闪烁，兴奋不已。
　　来紫霄宫听道，选择并没错。
　　不过除了准圣，王平更关注的，到底是自己有没在听道的状态下斩了三尸。
　　好在检查一番，并没有。
　　据说三尸是善、恶、执念三尸，若三者全斩去，就算变成一个不悲不喜，无情无欲之人。
　　别人或许会愿意，但却是王平所不愿的。
　　若成了这样，那还是自己吗？
　　检查完自己后，王平目光看向其他人。
　　鸿钧的四大弟子，三清和女娲，全部跨入了准圣巅峰。
　　准提和接引也是准圣巅峰实力，但是王平感觉，他们的底蕴，好似要比另外四人差些。
　　本来几人里面，两人就是垫底的，甚至原本实力都不及鲲鹏等人，倒也不是太奇怪。
　　另外就是其余人，东皇太一和帝俊，鲲鹏，镇元子等，全部到了准圣巅峰。
　　伏羲和红云老祖等人，则是准圣后期。
　　总的来说，所有人实力都有了不少提升。
　　“安静，我还有事宣布。”
　　就在这时，鸿钧目光看了过来。
　　众人闻言，马上乖乖一个个闭嘴。
　　虽然实力提升，但他们还不会自信到以为可以和鸿钧叫板。
　　要知道，他们是听人家讲道，才有了如今实力。
　　何况现在实力的他们，看起鸿钧来依旧仿佛一团谜雾，根本看不清，如此自然更不敢对鸿钧不敬了。
　　“准圣之后是为圣，万劫不灭，因果不染，天不灭圣人不灭，但天有极限，圣人有位，圣人之位共七，尔等皆可争。”
　　“然天地亦有定数，因果相循而生，圣位归属早有所定，无可更改。”
　　“我于第一次讲道之时，设六蒲团，便是六圣位，现大家可争的，唯剩一位。”
　　“此位我亦无法算到，尔等可自行探索，好自为之。”
　　鸿钧开口，说出的话，让下面众人骇然脸色变化。
　　所有人都不会想到，这一次鸿钧竟然宣布了圣位的事，分发了圣位。
　　更让众人没想到的是，所谓的圣位，就是第一次讲道时的六个蒲团。
　　也就是说，只有那六个蒲团的人可以成圣，当然还有另一个不确定的名额。
　　一时间，得到圣位的几个心里狂喜，没得到的懊恼悔恨，面色难看。
　　圣位有限，岂不是说，他们要永远困在准圣境，永生永世？
　　许多人心里涌起浓浓的不甘，望着三清等人的眼神满是羡慕嫉妒。
　　“该死，蒲团竟然和圣位有关？”
　　人群中，呆愣的鲲鹏，看向红云老祖，眼中陡然露出了疯狂的杀意。
　　若不是这家伙让座，那蒲团就是他的，也就是说他可以成圣，可现在，可恶。
　　感觉到鲲鹏的目光，红云老祖回身露出一丝和善笑容。
　　鲲鹏哼了一声，目光又转向王平，杀气不减。
　　红云老祖让座是原因，但王平不把蒲团卖给他也是原因。
　　当时抢到蒲团的王平，因为系统选择的缘故，最终把蒲团卖给了它们原本的主人。
　　其他人过程中自然也拿出了东西，但是都被王平拒绝。
　　怨恨看着王平的，实则不止一个，而是有很多。
　　“敢找平哥我麻烦，打不死你们，一个个的，不服气啊！”
　　王平自然感觉到了众人的目光，嘴里嘀咕，很是不爽。
　　除了怨毒的目光，还有些人看着王平的目光则满是同情。
　　本来六个圣位都在手中，却都被王平送了出去，到最后一个都没留。
　　到手的圣人飞走，真够可怜。
　　无奈的众人，将目光放在了最后一尊圣人位上。
　　或许，这是他们最后的机会，谁能得到，就看他们本事了。
　　王平将众人的表情看在眼中，已然猜到了众人心中想法，眼中露出一丝鄙夷。
　　都死心吧，最后一个圣位，早定了，是属于后土的。
　　鸿钧算不到，但是他平哥知道啊！
　　“除了这事，我还要宣布一事，以后我将闭关钻研天道，我之宝物于我已无用，所以我打算在分宝岩分宝。”
　　“太上，元始，通天，女娲，你们四个是我弟子，可以前来，接引和准提你们得到圣位，亦可来，其余人，各自散去吧！”
　　在众人各自抱着不同心情的时候，鸿钧再开口。
　　听到要分宝，许多人眼中露出了羡慕之色。
　　“检测到即将分宝岩分宝，请选择。”
　　“一，不去参与，毕竟鸿钧没点宿主的名字，奖励法宝头疼磐一个。”
　　“二，前去参加，抢走所有宝物，引得鸿钧敌视，对宿主出手，奖励混沌气一缕。”
　　“三，言语刺激，让鸿钧多给通天宝物，引起鸿钧反感，奖励鲸龙一只。”
　　“四，光明正大指点通天如何要宝，奖励星沉碧落剑一把。”
　　王平脑海中，从不缺场的系统第一时间跳出。
　　乐呵呵的王平，马上比较起几个选项。
　　第一个不去参与，王平觉得，不太符合他的性子。
　　既然撞到了，不去参与对不起他平哥的搞事能力。
　　而且奖励的那是什么玩意，头疼磐？
　　这什么法宝，记得好像是瘟神吕岳手下一个弟子的法宝。
　　这件法宝说厉害也厉害，说不厉害，但其实也就是个那，反正对王平来说比较鸡肋。
　　第二个选项，是去参加，夺走所有宝物，但这个代价，却是被鸿钧敌视，并且向他出手。
　　王平现在不确定鸿钧能不能打死他，但为此得罪死鸿钧，不太划算啊！
　　虽然奖励是混沌气，很不错的东西。


第一卷_第78章&nbsp;&nbsp;星沉碧落剑
　　前两个选项，王平觉得不能选择。
　　接下来是第三个选项，这个选项里，是让他刺激鸿钧。
　　但是这样，却会引得鸿钧反感，反感一多，很可能什么时候就会对他动手。
　　王平觉得，这个选项也不行，而且这种举动有些多此一举。
　　之前在紫霄宫，第一次讲道的时候，王平就当着鸿钧的面和通天说过这事，鸿钧没道理不记得。
　　这种事就是，说一次可以，一而再再而三的说，换成谁都会反感讨厌。
　　王平觉得，他可以搅得洪荒鸡飞狗跳，但不能因为这种事让人厌烦不是。
　　他就算让人不喜，也得是因为干了什么惊天动地的大事，别人奈何他不得的情形。
　　现在这种因为为了帮通天要宝物，婆婆妈妈一直说事，那不行。
　　要是选这个，那还不如直接选第二个去和鸿钧开战。
　　至于奖励，什么玩意，鲸龙？
　　貌似是龙族的一种，但是以他王平的身份，不应该送他一条五爪金龙吗？
　　这是瞧不起谁，瞧不起谁啊！
　　思索了会，这个选项直接跳过。
　　再然后是最后一个选项，这个很合王平的借口，光明正大。
　　这个和第三个不一样，第三个是用计谋，激鸿钧给通天宝物。
　　但是这第四个，则是直接教通天，说白了和鸿钧并没什么关系。
　　到时候，通天按着王平说的去做，鸿钧可以选择给与不给。
　　如此的话，鸿钧顶多无语，而不会反感王平。
　　奖励的物品则是一把星沉碧落剑，没听过，但威力应该不错。
　　现在三次讲道结束，圣人时代和巫妖大劫将陆续开始，王平也不知道接下来会遇到什么事情。
　　说不好，他会换另一个身份游走洪荒，到时候拿着这星沉碧落剑扮一名剑客，倒是也不错。
　　一切说来话长，实则时间并没过去多久。
　　回过神的王平喊道：“道祖，我呢我呢，不给我几件宝物吗？”
　　鸿钧闻言看来，脸黑道：“我觉得，道友你不需要宝物，有弑神枪就够了，而且你我非师徒身份，倒有点像老友，如此更无法给你宝物。”
　　“若是给了，岂不是显得你辈分低，让众生误会就不好了。”
　　王平嬉皮笑脸道：“我不在乎啊，我脸皮厚，嘿嘿。”
　　无语的鸿钧索性不说话，一个个的，都没脸没皮。
　　王平只是开个玩笑，他当然不可能真要鸿钧那些法宝。
　　主要他知道，他去要，鸿钧也不给他啊！
　　没再继续逗鸿钧，王平把通天叫了过来。
　　“通天，来，过来，大哥教你如何问道祖多要点宝物，这种好机会可是只有一次。”
　　“大哥请指教，通天听着。”
　　闻言，通天忙跑过来，客气道。
　　王平含笑点头，给通天讲了起来。
　　现在看这个情况，通天还没有把他的三尸彻底斩去。
　　否则到时候无情无欲的通天，还会不会认他王平这个大哥，对他这般客气，可就不好说了。
　　“通天，首先呢，大哥告诉你最关键，也是最重要的一点，那就是千万千万，不要要脸，没脸没皮才能要到宝物。”
　　“比如啊，一哭二闹三撒泼，实在不行卖萌嘟嘴装可爱，一切想到的，你都可以用。”
　　“道祖是一个有同情心的人，你这么做，他一定会对你宠爱有加，给你宝物的肯定比其他人多。”
　　王平这边瞎胡扯，通天听的认真，边听边点头。
　　一旁的鸿钧听得无语，嘴角抽搐好不郁闷，想到到时候通天在他面前打滚撒泼要宝物，他就一阵头疼。
　　“这些不行，还有神技抱大腿，到时候你跑过去，抱着道祖的大腿，一把鼻涕一把泪的往道祖身上抹，道祖嫌你麻烦，为了甩脱你，宝物肯定少不了。”
　　“实在不行，就和道祖说，不给你宝物，就颓废不修炼，混吃等死，嘎嘎，我觉得这种可能不是被道祖打死就是给许多宝物。”
　　王平继续教，教的很起劲。
　　旁边太上等人都在竖着耳朵听，一个个眼睛放光。
　　紫霄宫中还没离开的其他人，都佩服看着王平。
　　这位的脑瓜子，怎么就这么的灵光，这些都是怎么想到的？
　　“走你，教的什么东西，我的弟子都被你带坏了。”
　　看到王平越教越起劲，气恼不过的鸿钧，一脚把王平踹出了紫霄宫。
　　身不由己飞出去的王平哇哇大喊：“通天，按大哥教的总没错，道祖，我还会再回来的。”
　　在不断拉长的声音中，王平渐渐远去，彻底消失在了天际。
　　鸿钧这一脚力气很大，王平这一飞还不知道要飞多久。
　　“啊呸，想回来，你做梦吧！”
　　听着王平的声音，鸿钧不顾形象，气得啐骂了一声。
　　骂完似乎觉的有些损形象，鸿钧挥手，将其余无关人等都赶了出去。
　　紫霄宫，就此隐匿，消失在了洪荒所有人的眼中。
　　“轰！”
　　一座大山上，王平从天而降，直接将山砸塌。
　　山上生活的一些生灵，受到惊吓，慌忙四散奔逃。
　　“呀个呸的，敢踹平哥我，小鸿子你给我等着，合道了翅膀硬了，了不起啊！”
　　王平骂骂咧咧，气恼不已。
　　“恭喜宿主，得到星沉碧落剑一把。”
　　这时，脑中系统的声音冒了出来，给王平下发了奖励。
　　王平接受取出，一把闪烁着淡蓝星辰光泽的剑，外观很漂亮。
　　法力注入，试着挥舞了一下，一条星河般的剑气划过，在地上破开一道狭长的沟壑。
　　比弑神枪肯定是比不上的，但是这威力，也算可以，不比仿制的诛仙剑差。
　　“检测到鲲鹏偷袭红云老祖，请选择。”
　　“一，不去救援，遭因果报应，奖励乌骓马一匹。”
　　“二，前往援助，救红云一命，奖励一气水火棍一根。”
　　王平这边试完剑，正准备打算接下来去干什么的时候，就听见系统的声音出现脑海。
　　愣了下，王平脸色微变，差点忘了鲲鹏的事。
　　这家伙因为红云老祖让座，他没得到圣人之位的缘故，心怀怨恨，对红云老祖出手了。
　　两个选择，一个去，一个不去，王平毫不犹豫便决定去，这个必须的。
　　之前彼此交换神通的时候，红云老祖第一个出面，选项里和红云老祖结下了因果，让王平在红云身死的时候救其一命。
　　现在事情发生，王平没道理不救，何况他和红云老祖关系也很不错。
　　虽然红云老祖没叫他大哥，但是王平觉得，不是大哥，胜似大哥。
　　救，必须救。


第一卷_第79章&nbsp;&nbsp;准圣实力
　　除了这两个原因外，仅仅是因为系统的奖励，王平也觉得要救下红云老祖。
　　不去救援，遭因果报应不说，奖励的仅仅是一匹乌骓马。
　　王平觉得，这分明是在打他的脸。
　　他王平的身份，给他匹乌骓马算怎么回事。
　　这马是有名，但那也只局限于凡俗，霸王项羽骑过。
　　可问题这里是洪荒，整匹乌骓来干锤子。
　　就算这马不是普通的马，是天马，那也好不到哪去。
　　而去救人的选项，相比而言就比较不错了，是上次伏羲那个选项，错失的一气水火棍。
　　这棍子是通臂猿猴袁洪的兵器，档次不算差。
　　虽然这棍子对他王平没啥用，但他可以送给袁洪不是。
　　四大神猴，六耳被鸿钧针对，孙悟空还不知道驴年马月出世，王平感觉，他想接触，赤尻马猴无支祁和通臂猿猴袁洪，最适合。
　　想见四大神猴的名头，王平觉得，貌似可以收个弟子。
　　他平哥这么牛掰的人物，没个弟子怎么成。
　　以后很多事情，可以让弟子去替他跑腿。
　　现在系统想奖励他袁洪的兵器，收下袁洪那只猴子，貌似不错。
　　心里美滋滋想着，王平冲系统道：“指路，他们在哪里，这下总能帮忙了吧？”
　　然而，系统并没回应王平，一副它只管发任务的架势。
　　无语的王平实在不知道说些什么，只得自己想办法寻找起来。
　　可是这天大地大，一时间去哪里找。
　　“对了，准圣之后，还没试试自己实力的变化呢。”
　　猛拍了一下自己脑袋，王平无语道。
　　以红云老祖的实力，鲲鹏想杀，也不是那么容易的事，而且现在的红云，已经炼制出九九散魄葫芦，想杀他更不容易。
　　能杀红云老祖，可不仅仅是鲲鹏的缘故，而是东皇太一为了拉拢鲲鹏，暗中出手相助，才让红云肉体被毁。
　　盘坐在虚空，王平闭着眼睛细细查看起来。
　　闭眼没多会，王平便猛一下睁开眼睛，眼中满是惊愕。
　　他忽然发现，体内的盘古精血，正开始缓缓的消融，一点点进入了他的体内。
　　之前费了好大劲折腾不动的盘古精血，竟然出现了变化。
　　“是福是祸？”
　　皱着眉头，王平眼神微闪，继续研究起来。
　　一会后，王平确定了结果，随着盘古精血涌入，他的肉体之力在变强。
　　不仅仅是防御方面，力量什么的，都有所增长。
　　如此，王平自然是欢喜无比，不死不灭体如他所想一般，果然有极限。
　　但是现在，盘古精血融入，不死不灭体的这个界限再度提升。
　　“还好之前没惹鸿钧。”
　　王平沉吟，之前的不死不灭体，不出意外是挡不下圣人的。
　　但现在不一样了，等再提升到一个新的层次，就可以和圣人叫板。
　　不过鸿钧那家伙好像也会提升，想到鸿钧那种级别，还需多多努力，多完成系统的任务。
　　因为三次讲道，鸿钧得到了许多功德，实力提升绝不会慢。
　　除了盘古精血融化带来的变化，另一个变化就是法力。
　　比起之前，法力雄浑了许多倍，根本不在一个量级。
　　怪不得之前在大罗他可以跨两个小境界战斗，以大罗巅峰实力对战准圣中期的伏羲，却打的那么艰难。
　　如果说大罗级别的法力是一片湖，那么准圣级别就是一片海。
　　这就是大罗和准圣之间的实力差距。
　　除了法力的变化外，另一个变化就是神识方面。
　　神识一直是存在的，随着实力提升，逐步提升。
　　神识的强弱，准确点说和元神息息相关。
　　元神的强弱，直接影响着神识的强弱。
　　而元神，一般情况下，都和修为实力有关。
　　当然也有一些特殊的族群，元神天生强大，或是有人，专门去修元神。
　　“原来准圣级别的元神，这般强大。”
　　试验了会自己此时的神识后，王平眼中露出了喜色。
　　他的神识，此时已能横扫差不多十分之一的洪荒。
　　只要他多跑跑，定然可以很快找到红云老祖和鲲鹏他们在哪里。
　　可惜想法是美好的，现实却不是那么容易，王平发现，速度跟不上。
　　虽然突破入准圣，但是速度并没提升到那种瞬息可达的速度。
　　比起大罗，速度也仅仅是快了几倍而已。
　　鲲鹏和红云老祖同样是准圣，他们的速度，同样不慢。
　　等王平一处处地方寻找，最后可能根本来不及去救红云老祖。
　　因为要躲避追杀，红云老祖势必要一直逃命，一直移动。
　　“是了，红云老祖被毁肉身后，好像要往地府去。”
　　王平眼神闪烁，猛然想起什么。
　　在他知道的剧情中，准备去转世的红云老祖，还遭到了冥河老祖的偷袭。
　　这个时候，后土还没化六道轮回，虽然地府也有轮回，但是不全，散发着诡异可怕的气息。
　　不到万不得已，就算死后，也没生灵愿意让自己的魂魄进去。
　　因为不进去还可能以魂魄状态存活，进去说不定会魂飞魄散。
　　打定主意，王平当即直奔幽冥血海。
　　与其满洪荒寻找，不如去守株待兔。
　　“红云，你跑不掉的。”
　　此刻，洪荒南部，两道身影从高空掠过。
　　前面的是一道红色身影，毫无疑问正是红云老祖，后面的则是一身黑衣的鲲鹏。
　　就在红云老祖路过一片山林上空的时候，突有意外发生。
　　一道人影猛地冲起，一掌拍了过来。
　　红云老祖脸色微变，抬掌迎了上去。
　　却在这时，空中有一道身影从云里跳下，当头拍向红云老祖。
　　“不好。”
　　脸色大变的红云老祖，顾不得多想，祭起了他的九九散魄葫芦。
　　无数的红沙涌出，铺天盖地冲向袭击的两人，以及后面追来的鲲鹏。
　　掌印轰来，红沙将其阻拦而下。
　　袭击的两人打算再出手，却觉头重脚轻，浑身奇重，元神更好使要散去一般，骇然色变。
　　“陆吾，开明兽，你们闪开。”
　　后面，鲲鹏大喊，身上燃烧着黑色火焰，抵挡住了红沙。
　　手中摸出一个宫殿般的法宝，鲲鹏向着红云老祖砸击过来。
　　第二次听道的时候，鸿钧讲述了炼器之法，这件宫殿宝物，是鲲鹏花了近千年时间才炼制出的。


第一卷_第80章&nbsp;&nbsp;帝俊拦路
　　一路来到地府，王平神识横扫，很快就找到了幽冥血海的位置。
　　六道轮回之地所在的位置，就在血海后面。
　　此刻的六道轮回还不完整，周围散发着可怕无比的气息。
　　任何靠近的东西，都会被一股蛮横的力量吸扯到里面去。
　　若只是这样也就罢了，众人不至于那么畏惧。
　　但是许多的东西，在这股吸力下，不等进去，便化为了粉碎。
　　真正能安然进入六道轮回里面的，寥寥无几。
　　时不时六道轮回里还有狂暴的能量不断冲出，对附近造成很大破坏。
　　“不知道冥河在不在。”
　　来到幽冥血海边上，王平好奇想到。
　　现在的冥河老祖还没创阿修罗一族，血海内只有血海原本有的一些生灵。
　　据王平所知，除了冥河老祖这个强者外，血海内还有另一个后面很有名的生灵。
　　此物不是别的，正是血翅黑蚊。
　　若是对这个名字不熟悉，可以换个名字，蚊道人。
　　还是不熟悉的话，那么可以说说它的事迹。
　　此物在封神大战之前，被接引道人降服。
　　为了防止其逃走，接引一直带在身边。
　　封神大战的时候，为了对付通天，接引把装着蚊道人的白布交给了童子白莲童子。
　　白莲童子在去收服通天的弟子龟灵圣母时，却没防住，让蚊道人溜了出来。
　　蚊道人短短须臾片刻，便将龟灵圣母吸干，导致鬼灵圣母魂飞魄散而死。
　　这事还只是个小事，毕竟龟灵圣母再厉害，当时也只是个准圣。
　　但后面蚊道人做的事，就让所有人都无法忽视这个家伙。
　　似乎是为了报复接引困他之仇，吸食完龟灵圣母的蚊道人，直接跑去了西方。
　　当时接引和准提两大佛门圣人，都在万仙阵这边对战通天教主。
　　蚊道人去了西方，直接把接引拿去镇压佛门气运的十二品功德金莲，啃成了九品金莲。
　　当然，那个时候的佛门还不叫佛门，只是叫西方教。
　　王平并没进幽冥血海，倒不是怕里面的生灵袭击他，他平哥的字典里，从来没有怕一说。
　　不进去的理由，仅仅是王平觉得这血海看起来恶心，进去怕反胃。
　　盘坐在血海边，王平静静等待起来。
　　洪荒南部，红云老祖一路逃跑，鲲鹏带着两大手下一路紧追。
　　开明兽和陆吾，是投靠鲲鹏手下的两大最强之人。
　　两人也曾在紫霄宫听过道，是龙、凤、麒麟那个年代活下来的生灵。
　　当然，开明兽和陆吾比不得鲲鹏，镇元子这种顶峰的强者，所以名气没那么大。
　　“帝俊，你这是何意？”
　　离此数万里外，镇元子满脸怒容，笑看着拦着他的人影。
　　这人不是别人，正是未来的妖帝，帝俊。
　　原本镇元子和红云老祖分开，打算各回各的洞府。
　　但却半路听到鲲鹏袭击红云老祖的事，焦急不已的镇元子，自然第一时间赶来相救。
　　可他并没料想到，红云老祖还没找到，却先被帝俊给拦了下来。
　　“是这样的，久闻道友防御第一，我想试试。”
　　帝俊笑眯眯地开口，当然不可能说实话。
　　但是他不说，不代表镇元子猜不到，帝俊此举，分明是要拖时间。
　　现在把他拖在这，毫无疑问是想给鲲鹏创造出手的机会。
　　至于帝俊为什么要这么做，就不是镇元子能猜到的了。
　　而且既然帝俊出手，那么东皇太一会不会也出手。
　　想到这，镇元子心中生起一股不妙的感觉。
　　“今天我没时间，而且我从不认为我防御第一，防御第一该是平哥道友才是，你想找，可以去找他。”
　　镇元子摇头，说着便打算从旁边绕开。
　　只不过帝俊既然出面，便不会让镇元子这么走掉。
　　“平哥道友是和道祖论交的存在，岂是我等能比，我自不敢找他，镇元子，还是我们练练吧！”
　　帝俊闪身拦了过去，直接动起了手。
　　脸色阴沉的镇元子闪身避开，怒道：“滚开，我没时间和你玩。”
　　“嗯？
　　你镇元子是瞧不起我帝俊吗，这么不给面子？”
　　眼中寒气闪过，帝俊冷声道。
　　在镇元子这边被缠住的时候，逃跑的红云老祖，再一次被鲲鹏追上。
　　虽然红云老祖习得了王平的神虹无影术，却依旧比不得鲲鹏。
　　红云老祖只有准圣后期的实力，靠着九九散魄葫芦，狼狈支撑。
　　鲲鹏出手极为狠辣，一副要击杀红云老祖的架势。
　　等了没多会，开明兽和陆吾也追了过来，一起攻击红云老祖。
　　“该死，难道今天我在劫难逃？”
　　红云老祖面色惨白，眼中露出一丝绝望。
　　就在这时，一声钟响遥遥传来，本动用法力控制九九散魄葫芦的红云老祖，整个人忍不住愣住。
　　高手过招，差得就是分毫，这么好的机会，鲲鹏岂会把握不到。
　　鲲鹏一掌落下，直接轰碎了红云老祖心脏，掌上的力道，随即粉碎了红云老祖的肉身。
　　回过神的红云老祖，在危机时刻，元神遁了出去。
　　鲲鹏自然不让，和开明兽以及陆吾，一起攻击向红云老祖元神。
　　然而他们没想到的是，忽然间又一声钟声传来。
　　这次钟声影响的却不是红云老祖，而是鲲鹏他们三位。
　　趁着三人呆住的机会，红云老祖顾不得多想，元神卷着九九散魄葫芦消失。
　　等鲲鹏回过神来，远处的红云老祖，只剩下了一个小点。
　　元神飞行的速度，要比正常飞行快许多。
　　“你跑不掉。”
　　鲲鹏冷哼，遥遥一指点了过去，漆黑的光柱轰在了根本来不及躲开的红云元神之上。
　　光芒炸开，依稀可见里面的元神，似乎彻底消融。
　　“敢害我丢失圣位，你死不足惜。”
　　轻哼一声，以为杀了红云老祖的鲲鹏眼神微闪道：“走，去东皇宫。”
　　能光凭钟声就震的他们呆滞的人，除了施展东皇钟的东皇太一，没人能做到。
　　鲲鹏打算找东皇太一去问问，问他到底几个意思。
　　幽冥血海这边，王平一边打坐，一边等待。
　　就在王平怀疑红云老祖路上被干掉的时候，一道仿佛随时会消失不见的红光，一路飞到了这里。
　　愣了下的王平，知道这可能就是红云老祖，忙激动站了起来。


第一卷_第81章&nbsp;&nbsp;当弼马温吗
　　“谁人闯我血海？”
　　不等红云老祖飞过来，一道怒吼声忽然从另一个方向传来。
　　随着声音，一道身影从另一个方向飞至。
　　来的不是别人，看那个气息，应该是听道回来的冥河老祖。
　　王平岂能让冥河老祖坏了他的事，身形冲起，丢出金砖砸了过去。
　　看到这个标志性的法宝，冥河老祖马上认出是王平，惊呼道：“大哥？”
　　“是我，你个混蛋玩意，差点把老红打死。”
　　脸黑的王平，顺手一记袖里乾坤术，把冥河老祖轰向红云老祖的攻击阻拦。
　　有这耽搁，冥河老祖已呼啸冲来，见到王平，忙飞到了王平身边。
　　“老红啊，你怎么混的这么惨？”
　　看着只剩元神的红云老祖，王平明知故问。
　　眼中满是不甘之色的红云老祖咬牙道：“是鲲鹏那混蛋，他嫌我让座，偷袭杀我。”
　　“所以你这是，打算冒险入轮回？”
　　王平点头，问红云老祖道。
　　红云老祖回答：“事到如今，我只有冒险一搏。”
　　肉身被毁，元神也遭遇重创，就算是夺舍了别人，恢复实力也不知要何年何月。
　　关键是毕竟是他人身体，无法做到和元神百分百契合，以后大道受阻，再无法寸进也不是不可能。
　　思来想去，加上为了防止鲲鹏再次追来，红云老祖便一路逃到了轮回之地。
　　“别，相信我，我看看能不能救你。”
　　王平沉吟片刻开口，系统让他救红云，怎么能让他跑入轮回中去。
　　若是进去了，应该就不算他救下。
　　系统来历神秘，各种稀奇古怪的东西都能给他弄出来，甚至提前预测到葫芦藤，芭蕉扇这种宝物出世。
　　要知道当时可是连鸿钧都算不到那么远，系统的来历，定然不简单。
　　这么牛掰的东西，应该有的是方法救红云老祖。
　　“好，平哥道友，我信你。”
　　只是思索了会，红云老祖便咬牙应了下来。
　　在红云老祖心目中，王平何尝不神秘。
　　洪荒比肩道祖的人，也就唯有平哥道友，若说最可能救他的人，平哥道友绝对算一个。
　　“对了，平哥道友，袭击我的除了鲲鹏和他两名手下，应该还有东皇太一。”
　　“若不是他钟声忽然影响，我也不会被毁肉身，可后面他又阻拦鲲鹏杀我，也不知道是什么意思。”
　　这时，想起什么的红云老祖，忽然道。
　　愣了下的王平，愕然，还有这事？
　　这个却是王平不知道的，他只知道洪荒大概有哪些事，具体细节如何，他还无法全部知悉。
　　“算了，别管他，如今事情已经发生，该想想怎么救你。”
　　王平摇头，并没多议论东皇太一的事。
　　不出意外，东皇太一，这是想拉拢鲲鹏啊！
　　只不过他又不敢让鲲鹏杀了红云老祖，因为他知道，红云老祖和他平哥关系不错。
　　若是到时候王平上门找麻烦，他会很头疼。
　　所以这可能就是东皇太一出手助鲲鹏，却又不让鲲鹏灭杀红云老祖的缘故。
　　“恭喜宿主，获得一气水火棍。”
　　脑中系统的声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平不着痕迹，选择接收，把一气水火棍摸了出来。
　　分量很重的一根棍子，一半红一半蓝，手感不错，施展起来对法力有不少加成。
　　总的来说，算是一件很不错的法宝。
　　只不过王平看不上，手里有弑神枪这种宝物，能让王平看在眼中的，真的不多。
　　旁边，红云老祖的元神懵逼瞅着王平，好端端的摸出一根棍子来干什么？
　　玩了会，王平把一气水火棍收起。
　　“老红，现在我还没救你的方法，你的元神先到你的九九散魄葫芦里面躲着吧，等有方法了，第一时间帮你。”
　　看着红云老祖，王平沉吟了会道。
　　红云老祖点头，他现在元神很虚，不用王平说他也会这么提议。
　　见红云老祖没意见，又简单聊了几句后，王平便让红云老祖进入九九散魄葫芦，随后把葫芦挂在了自己腰间。
　　因为这是红云老祖的法宝，还有红云老祖的元神在里面，王平无法将他收入系统空间。
　　何况就算能做到，王平也不会愿意，系统是他最大的秘密，岂会随便让人知道。
　　“检测到宿主答应红云老祖，请选择。”
　　“一，无关紧要，没必要放心上，奖励修为值十年。”
　　“二，顺其自然，静等方法出现，奖励仙鹤一只。”
　　“三，努力寻求救治之法，奖励赤兔马一只。”
　　“四，按系统说的方法救治，奖励御剑屠仙诀一部。”
　　就在王平思索该怎么去救治红云老祖的时候，脑海里系统的选择冒出。
　　懵逼了好一会，王平撇嘴，这还用选么，肯定是最后一个，按系统的来啊！
　　系统竟然有办法，他何必费那个心思去寻找方法。
　　而第一个和第二个选项，一个不管不顾，一个是等天上掉馅饼，太不切实际了。
　　奖励的则一个是十年修为值，一个是仙鹤。
　　以王平现在的实力，要十年修为干什么，那点修为，简直比牛身上的一根毛还要不如。
　　至于仙鹤，要下也没什么用啊！
　　就算选坐骑，也是选威猛厉害的，仙鹤的不要，太弱。
　　据王平所知，骑乘仙鹤的，好像都是后面阐教的那些家伙。
　　南极仙翁和黄龙真人，这两家伙好像就是骑的仙鹤。
　　南极仙翁的仙鹤，是他的徒弟白鹤童子，服侍元始天尊。
　　但是白鹤童子实力并不如何，仗着的不过是元始给的厉害法宝。
　　这种坐骑，王平觉得他瞅不上，都没他的葫芦好用。
　　第三个选项里，奖励的则是赤兔马，前不久选项里刚出过乌骓，这里又冒出赤兔，系统这是想让他当弼马温吗？
　　而且这个选项需要努力找救治法，付出与收获不是不太成正比。
　　相比而言的话，第四个选项就划算多了。
　　系统提供方法，王平负责救治。
　　就算是系统的方法有些难，但是毕竟比没有头绪乱找强。
　　以他王平的实力和能力，只要系统提出的东西洪荒能找到，他定然能想办法弄来。
　　所以这个选项，相比而言是最好也是最合适的那个。
　　主要是奖励也不错，御剑屠仙诀，一听就很牛掰。


第一卷_第82章&nbsp;&nbsp;我有大哥
　　茫茫洪荒，山川无尽，此刻一截直入云霄的山崖上。
　　鸿钧带着自己的四大弟子，以及准提和接引两人出现在此。
　　“带你们来此的目的，在紫霄宫已经说过了，分发宝物，我即日将闭关参悟更高深的道法，宝物于我已无用。”
　　“在闭关之前，我有事要通知你们，和圣人相关，虽说你们得了圣位，但想成圣，也不是那么容易的事。”
　　“你们一定要多行多想，找出自己的道，另外还有一件事，就是大劫将生，你们切不可过多插手此事，参与其中。”
　　“否则，到时候，哪怕成就圣人，也恐遭逢无可抵抗的大劫。”
　　看着眼前的六人，鸿钧开口道。
　　闻言，太上等人眼中全部露出了震惊之色，大劫，什么大劫？
　　提到大劫，几人马上想到了当年龙、凤、麒麟三族开战，众生战罗睺的那两场大战。
　　每一次，都是血流成河，尸横遍野，所有生灵每天都不确定自己明天到底能不能活着。
　　因为很可能今天还活得好好的，明天就可能被强者交战波及而亡。
　　“老师，大劫不可阻止吗？”
　　沉吟了会，太上忽然开口问。
　　鸿钧摇头；“不可，此乃定数，连合了天道的我都捉摸不透，不敢太过牵扯其中。”
　　众人沉默，没再继续问。
　　通天眼神微闪，别人不清楚，但是他却隐隐知道一些。
　　因为第一次见他的时候，为了让他认大哥，王平就和他提过。
　　“巫妖大劫吗？”
　　通天心里暗思，不愧是大哥，那时候就知道了以后发生的事，感觉比道祖更牛掰。
　　管他怎么样，跟着大哥混，肯定错不了。
　　这一刻，通天无比的坚信，下决心道。
　　以鸿钧的能力，通天情绪中的异常波动岂会感觉不到，眉头忍不住微微皱起。
　　“通天，圣人要斩却三尸，融天道功德之力，方可成圣。”
　　“如今你心境这般不稳，如何斩去三尸，做那看众人如蝼蚁的圣人？”
　　鸿钧开口，训斥通天。
　　通天直愣愣回道：“不怕，我有大哥。”
　　“我……”愣了下的鸿钧，气得差点破口大骂，他怎么也没想到通天会这么回答他。
　　脸色变幻了后，鸿钧深吸几口气，方才没爆发。
　　“小友是不错，但他没得到圣位，注定无法成就圣人，你欲成圣，岂能靠他。”
　　盯着通天，鸿钧轻哼道。
　　通天不假思索道：“那不影响，我相信大哥，老师，你到底分不分宝，不分宝我走了啊！”
　　“滚，赶紧滚，你这混账玩意，小友到底给你灌了什么迷魂汤，还想要宝物，呸，没门。”
　　鸿钧被通天气得不轻，挥手赶人。
　　一旁的太上等人看着这幕，嘴角抽搐，通天师弟这是作死啊！
　　不过也好，他们能少一个竞争对手，每个人可以多分点宝物。
　　想到这，所有人都忍不住露出会心微笑。
　　通天皱着眉头看着鸿钧，眼神闪了闪，忽然咬牙跑了过去，在鸿钧傻眼的目光中，一把抱住了鸿钧的腿。
　　“老师，你给不给宝物，不给我就按大哥教我的，把鼻涕眼泪往你身上抹。”
　　盘坐地上仰起头看着鸿钧，通天一副我很严肃，很认真的架势。
　　嘴角抽搐的鸿钧气得不轻，使劲甩脚，但是通天抱的很牢。
　　“老师，你不疼我了吗，反正你的宝物分谁不是分，多分我两件又怎样，你看他们几个那么强，老师你就不怕你闭关他们欺负我？”
　　看着脸黑的鸿钧，通天抱着腿继续道。
　　没好气的鸿钧道：“能不能爬起来说话？”
　　“不能，除非老师答应给我宝物，对了老师，你把诛仙四剑先给我，我去找大哥要阵图。”
　　通天摇头，开口索要了起来。
　　鸿钧气哼，手中忽然闪现诛仙四剑，一把接一把敲在了通天脑袋上。
　　“你要，给你就是，那个混蛋玩意，把我好好的弟子，给我带成啥样了。”
　　嘴里骂骂咧咧中，鸿钧将敲完脑袋的剑丢给了通天。
　　大喜的通天毫不介意，一把全搂了过来。
　　“阿喷，阿喷，阿……”血海边上，王平连打几个大喷嚏。
　　揉了揉鼻子，王平环顾周围，疑惑道：“哪个混蛋偷骂平哥我，信不信我咬死你啊！”
　　愣了下的冥河老祖，忙摆手：“大哥，不是我。”
　　“我知道不是你，借你几个胆也不敢，你要是敢，大哥我就敢往你这血海里撒尿。”
　　王平撇嘴，鄙夷看着冥河老祖。
　　冥河老祖嘴角狂抽，大哥，你好歹是洪荒唯一勉强能和道祖比肩的牛掰人物，能不能别这么没下限。
　　哭笑不得的冥河老祖，郁闷发现他还真不敢惹这位大哥。
　　他怀疑惹了，他这大哥真的什么都做的出来。
　　没再理会冥河老祖，打定好主意的王平，心里和系统商量起来。
　　“我要选第四个选项，系统你告诉我怎么救。”
　　王平话刚说完，脑海中无声无息涌入了一股信息。
　　信息里面记载着的是一门修炼法，里面记载了一种恢复肉身的方法，叫做万血逆灵体。
　　如名字一般，想用这一修炼法重新衍生肉身，需要融合万种高级的生灵血液。
　　血液不限种族，但是等级必须要高。
　　“果然不简单，这是让平哥我去敲闷棍啊！”
　　消化完万血逆灵体的相关信息，王平嘴角抽搐道。
　　不过想着想着，王平眼睛渐渐亮了起来。
　　敲闷棍好啊，敲闷棍妙啊，反正也没什么事干。
　　接下来一段时间，是诸圣接连成圣的时间，他这边没啥玩的，正愁怎么渡过这段时间呢。
　　而且敲闷棍的同时，还能顺便打探一下玉帝家妹子的下落。
　　话说这瑶姬也太能跑了，到底跑去了什么地方。
　　对于系统给他安排的姻缘因果，王平一直没放弃。
　　“该不会是我搞错了吧，这个姻缘因果的目标，其实不是瑶姬？”
　　想到这事，王平忍不住多想了一些，想着想着，脸色变的惊疑不定起来。
　　这种可能性，不是没有啊，毕竟当时系统也没指名道姓说是瑶姬。
　　不然也无法解释，为什么这么多年，一直没找到瑶姬。
　　若是他们间有姻缘因果，不至于连人的面都见不到吧！
　　“系统，你给本宿主爬出来，你解释一下这件事到底是怎么回事，你送我的姻缘因果，目标是不是昊天家的妹子？”
　　极度怀疑自己猜测没错的王平，忍不住气恼问起系统。


第一卷_第83章&nbsp;&nbsp;想多了
　　系统一如以往，根本就不理会王平。
　　问了半天没果，王平郁闷放弃，他这个系统，是闷葫芦型的。
　　“冥河，还是没遇到地藏吗？”
　　没再多想姻缘因果的事，王平看向了一旁的冥河老祖。
　　此刻冥河老祖正一脸懵逼看着王平，看到王平脸色不断变化，冥河老祖有些搞不清楚是怎么回事。
　　大哥这不会是刚才几个喷嚏打傻了吧，怎么脸色一直不是很好看？
　　“没有，去听道的时候我就打探过，没这么个人。”
　　听到王平问话，冥河老祖回答道。
　　王平点头：“好吧，看来是时机不到。”
　　“大哥，你能告诉我，这家伙到底要干什么不，他未来会怎么我？”
　　奇怪看着王平，冥河老祖问道。
　　王平摇摇头：“这个现在不能告诉你，你迟早会知道的，放心好了，到时候你没办法，大哥帮你。”
　　地藏那家伙也不知道是被谁忽悠了，非要跑来冥河血海渡化冥河老祖创造的阿修罗族。
　　偏偏因为佛法天生对冥河老祖功法的压制，冥河老祖根本奈何不得这家伙。
　　就因为地藏在地府，阿修罗族一直没有发展起来。
　　相比巫妖两族，阿修罗族只是小打小闹。
　　甚至后面崛起的人族，也远不是阿修罗族可比。
　　“好，到时候那家伙来了，我一定第一时间通知大哥。”
　　冥河老祖点头，并没多问王平为什么不告诉他。
　　对于冥河老祖的干脆劲，王平很是满意，不愧是一族之祖。
　　“没什么事的话，大哥我先走了，之后众人会陆续成圣，你多研究研究他们的成圣法。”
　　王平笑着，向冥河老祖告别。
　　冥河老祖若有所思点头，送王平离开。
　　离开血海，王平漫无目的地瞎逛起来。
　　怎么集齐万种灵血这个问题上，王平陷入了沉思。
　　“看来得去妖族。”
　　眼神闪了闪，王平有了主意。
　　东皇太一立妖庭，里面有各种上古活下来的妖兽，灵血并不缺。
　　反倒是巫族，血脉都一样，取多了也没用。
　　只不过现在妖庭还没立，倒是不急着去。
　　“检测到女娲在寻找成圣契机，请选择。”
　　“一，不参与，奖励梅花镖一套。”
　　“二，指点女娲创人族，奖励元神出窍之法。”
　　在王平沉思该何去何从的时候，脑中系统的声音冒出。
　　愣了下的王平，眼睛微微亮起。
　　到女娲造人的环节了么，时间说快不快，说慢也不慢啊！
　　刚来洪荒的时候，王平自然感觉到时间流逝相当慢，十分难熬。
　　不过等慢慢习惯后，便发现，其实时间过起来也很快。
　　比如去紫霄宫听道，就感觉好像只过去了三个瞬间一般。
　　虽然系统任务已经出现，但是女娲造人，显然也不是一天两天的事情。
　　比如现在，王平问了半天系统女娲在那里，系统愣是不给他任何线索。
　　无语的王平，只能坐上他的葫芦，漫无目的地瞎逛起来。
　　时间悠悠，王平这一溜达就是几百年。
　　这几百年，女娲没找到，灵血倒是弄到了几百种。
　　“老红啊，平哥我为了救你，浪费了时间，消磨了青春，你说说你打算怎么报答我吧！”
　　葫芦上，王平跨坐上面，和手里拿着的九九散魄葫芦里面的红云老祖对话。
　　沉默了会的红云老祖道：“大恩不言谢，平哥道友若不弃，我愿给道友做牛做马，为奴为婢。”
　　“滚蛋，说什么呢，我平哥是那样的人么，和你开个玩笑而已，你这家伙。”
　　没好气骂了一声，王平无语道。
　　红云老祖讪讪：“要不，让镇元子以身相许？”
　　“啥，你说啥？”
　　懵逼的王平，不确定地问红云老祖。
　　红云老祖大笑道：“没啥，我说今天天气不错。”
　　“啊呸，你个糟老头子坏得很，好啊，老红你敢拿平哥我开涮了？”
　　王平气骂，已经反应过来刚才红云老祖到底是什么意思。
　　笑闹了好一会，路过一条河边时，一道人影吸引了王平的注意。
　　仔细一看，对方可不就是他苦寻几百年，一直没找见的女娲。
　　虽然女娲有自己的洞府，但为了按着鸿钧所说找到成圣契机，女娲几乎没怎么在洞府。
　　王平曾在百多年前的时候找上门去过，女娲没找到，反和伏羲这个一根筋的家伙打了一架。
　　结果自然不用说，王平最后耗倒了伏羲，把伏羲好一顿揍。
　　“女娲小姐姐，我找你找的好辛苦啊！”
　　确认是女娲，王平喊了一声，驾着葫芦落到了河边。
　　听到声音，女娲依言看来，和以往不同，听到这个称呼，女娲并没表现出以往表现出的害羞。
　　王平皱了皱眉，斩去三尸，后遗症开始显露了吗？
　　在王平看来，所谓斩三尸，就是斩去自己的情感，让自己化为一个冷冰冰，不近感情的机器人。
　　这样的存在，考虑事情，只从自己的角度出发，只从利益的角度出发。
　　“道友，有事？”
　　看着王平，女娲眼神微闪，语气低沉道。
　　王平眉头微挑道：“什么话，没事我就不能找你了吗？”
　　“我们不可能的，你最好别作些不切实际的心思，虽然你身份很尊贵。”
　　摇摇头，女娲直视王平。
　　王平被逗得一乐，好笑道：“我的姐，你是不是想多了，是不是伏羲那二傻子说什么了？”
　　“与他无关，既为老师弟子，我当秉承老师之愿，成就圣人，除了成就圣人，我别无他想。”
　　女娲淡然回答，语气波澜不惊，仿佛在叙述一件稀松平常的事。
　　这样的表情看在王平眼中，王平眉头皱的更紧。
　　他忽然很怀念，那个以前他一逗，就脸蛋红红的女娲。
　　“这斩三尸之法，害人不浅啊！”
　　王平心里有些不满，斩了三尸，整的人性子大变，这还是原来那个人吗？
　　心念闪过，王平决定再逗逗女娲，看看所谓的斩三尸之法，是否真的不可逆转。
　　一个人怎么可能把性子里面的善、恶等东西斩去，只是分出来到了分身上面。
　　等把善、恶、执念这三尸斩出，然后再让他们合一，最后三尸合一的分身，不出意外应该是被封印了。
　　若是这么说的话，这斩三尸之法，倒也不全是无解。
　　具体是怎么个情况，王平还得研究一番才能有准确答案。


第一卷_第84章&nbsp;&nbsp;女娲撒娇
　　“如果我说，我知道怎么让你成圣呢，打算怎么报答我，以身相许如何？”
　　笑吟吟看着女娲，王平忽然开口道。
　　愣了下的女娲，激动道：“当真，你当真知道怎么让我成圣？”
　　“拜托，听重点，重点不是成圣，是打算怎么报答我？”
　　王平撇嘴，看来这斩三尸之法，也不是全无破绽。
　　斩去三尸，可以无视其他一切，感情极为淡薄，冷漠无情。
　　但是如果和自己相关的话，性子依旧会发生很大变化。
　　当然，这也许和女娲可能没有斩全三尸有关。
　　善、恶、执念三尸，其中执念尸，又叫自我尸。
　　这个自我尸，很可能就是斩去和自身相关。
　　只不过王平觉得，善、恶好斩，这个执念尸，却不是那么容易。
　　反正王平知道，一直到封神时代，众圣还一个个火气冲天，为了自己的门派争得头破血流。
　　此举说明他们并没彻底斩去执念尸。
　　若是斩去，才不会关心这些事情。
　　那时候的几圣，应当是淡看风云舒卷，坐观世俗浮沉，天地崩塌于前，而自巍然不动。
　　“你……”女娲脸色涨得通红，怒瞪着王平，怎么可以这么无耻。
　　这不是趁火打劫么，还说她想多了，她哪里想多了，这是事实。
　　好笑看着女娲，王平得意，不信治不了你。
　　刚不是还一副感情淡薄，高高在上不近人情的模样么，现在不全原形毕露了。
　　深深呼吸了好几口气，女娲红着脸，无奈道：“道友，别开玩笑了，你要是知道，还请指点一二，我感激不尽。”
　　“不错，现在比刚才顺眼多了，女娲小姐姐，不知道你有没察觉，刚才的你和现在的你，像是完全不同的两个人。”
　　王平嘴角挂着笑容，饶有兴致地提醒道。
　　愣了下的女娲，眉头微微蹙起，片刻后叹息一声。
　　“我知道，等道友你开始斩三尸的时候，也会遇到这样的问题，可是斩三尸合一，这是成圣的必备条件。”
　　王平点头，果然是这般，受到了斩三尸之术的影响。
　　沉吟了片刻，王平道：“说实话，我还是喜欢和原本的你相处，努力做回最真实的自我。”
　　“生而为人，怎可被一门法术影响的六亲不认，不近人情，哪怕这个法术是成圣必备的斩三尸之法。”
　　“人生天地间，当不为外物所动，天地崩塌，自不觉，山河颠倒，当不察，对了，女娲小姐姐你的造人鞭呢，哦，现在还不叫这个名字，就那根葫芦藤。”
　　“没事的时候，多玩玩泥巴，捏一捏平哥道友我，要多捏点，换着造型捏，别不好意思，会有意想不到的效果哦。”
　　王平连指点带开玩笑，反正是捏人，捏谁不是一样。
　　若是等以后人族出现，洪荒众生发现这些人长得和他平哥很想，到时候会怎么想，哇咔咔，好像很刺激。
　　到时候就算女娲不承认，众生肯定也会以为女娲和他王平有非同一般的关系。
　　懵逼瞅着王平，女娲羞恼无比，这家伙是认真的吗？
　　怎么总感觉好像是在故意调侃她？
　　若是让其他人发现，她怎么解释的清。
　　不知道的，还以为她是在思念心上人，忍受不了相思苦才这么做的。
　　“真的，我很认真的在指点你，到时候成不了圣你来打我。”
　　“实不相瞒，我平哥道友和天道是兄弟，有莫测伟力，你仿着我捏泥人，肯定有效果。”
　　王平一本正经瞎扯，撒谎不脸红。
　　女娲听得直翻白眼，之前不是说自己是第一缕混沌气么，怎么又和天道成了兄弟。
　　不过虽然觉得王平不大靠谱，女娲还是打算试一下。
　　因为她已经找了好几百年，依旧没有任何头绪。
　　反正试一下也没什么，万一成了呢。
　　“对了，女娲小姐姐，你有九天息壤吗？”
　　看到女娲眼神闪烁，并没反驳，王平知道女娲已经有了主意。
　　不过造人岂是那么简单，王平忽然想起还需要个东西。
　　愣了下的女娲摇头：“没有，九天息壤和我成圣有关？”
　　“你别告诉我你想路上抓一把泥，随便捏捏就成圣，你逗我？”
　　失笑看着女娲，王平哭笑不得。
　　女娲哑然，羞恼道：“难道不可以吗？
　　我说可以就可以。”
　　“好好好，你说可以就可以，你说了算。”
　　王平无语，不管是女神还是女人都一样，不知道怎么说，说不过了就开始蛮横不讲理。
　　“恭喜宿主，获得元神出窍之法。”
　　这时，脑海中系统的声音弹出。
　　王平面色淡然，心里默默选择了接收。
　　一股信息涌入脑海，王平很快掌握。
　　这所谓元神出窍法，和王平想象的不大一样。
　　在王平觉得，元神出窍，应该是元神跑出去，满洪荒乱逛。
　　然而并不是，他得到的元神出窍法，元神只会在脑袋上冒出，离不开本体。
　　此法的作用，就是在两人近身的时候，出其不意给对方一击。
　　“这一招，好像是袁洪的招式啊！”
　　王平眼神微闪，忽然想起了什么。
　　封神大劫的时候，袁洪在纣王这边，在游魂关阻挡西周大军。
　　当时袁洪和杨戬开战，便施展过此法轰击杨戬。
　　“先是一气水火棍，现在元神出窍法也冒出来了，不对，还有九转玄功，这是让平哥我收袁洪为弟子啊！”
　　王平好笑摇头，正好他也有这个意思。
　　收不了石头里蹦出的那个猴子，收头通臂猿猴也不错。
　　主要是石头里那个出现的时间太晚，还不道要等到何年何月。
　　“道友，你说的九天息壤，哪里有？”
　　这时，旁边的女娲看着王平，出声问道。
　　回过神，王平逗女娲道：“我当然知道，可为什么要告诉你，你和我什么关系啊，指点你成圣就算了，还让我啥都告诉你。”
　　“我，你是好道友，最好最好的道友，帮帮我呗？”
　　愣了下的女娲，眼珠微转，语气略带撒娇道。
　　女娲心里是极度极度不情愿，可谁让她特别想成圣呢。
　　堂堂未来的人族之祖，圣人女娲，在自己面前露出这副小女儿姿态，愣了会的王平，咧嘴狂笑起来。
　　就算不说以后的地位，现在的女娲也是道祖鸿钧的弟子，对他撒娇，哇咔咔，个中滋味真爽，感觉走路都飘飘然。


第一卷_第85章&nbsp;&nbsp;妖庭选择
　　心里虽然爽翻，王平却不打算这么罢休。
　　这么好的机会，以后恐怕都不再有啊，若是不抓住，恐留遗憾。
　　“好道友啊，听着感觉有些别扭，有多好？”
　　笑吟吟看着女娲，王平问道。
　　嘴角抽搐的女娲心里怒吼，够了啊，本姑娘不要面子的吗？
　　可是成圣机缘说不定就在眼前，女娲想了想，忍，不就撒撒娇么，谁还不会似的。
　　“很好很好那种，洪荒第一好，没人比你更好。”
　　豁出去的女娲，红红着脸，一点底线都没有地拍王平马屁。
　　王平失笑：“　比你哥伏羲还好吗？”
　　“嗯，道友是第一好，别说我哥，谁也比不过道友。”
　　女娲点头，气恼咬着牙，等以后比这家伙厉害了，一定让他尝尝这种滋味。
　　看着冲他露出讨好笑容，一脸期待的女娲，王平开心笑了起来。
　　很久很久没有这么开心过了，美哉。
　　“刚才都说了，道友听着别扭，能不能换个称呼。”
　　笑看着咬牙切齿的女娲，王平继续逗道。
　　女娲黑着脸问：“那叫什么？”
　　“你自己想，嘿嘿。”
　　王平露出一丝坏坏笑容，感觉逗女娲贼刺激。
　　眼神闪了闪，女娲道：“我听你老说什么人，人是什么，要不叫你好人？”
　　“啊呸，这个不行，叫什么也不能叫我好人，我才不是好人，我是坏人，大坏人，大灰狼般的坏人。”
　　满脑门子黑线的王平啐骂一声，故意露出一脸怪笑，双手屈成爪子吓唬女娲。
　　气恼的女娲一脚踹来，王平闪身躲开。
　　“说不说了，不说算了，这样逗我很有意思吗？”
　　瞪着王平，女娲羞恼无比。
　　王平嘿嘿笑道：“若我说有意思呢？”
　　“你……
　　哼，不理你了，我走了，你自己玩吧！”
　　被王平气得不行，女娲作势转身准备离开。
　　王平忙喊道：“站住，不逗你了，我告诉你。”
　　转过身，女娲脸上露出惊喜之色，期待看来。
　　只不过，王平并没直接说，嘿嘿笑道：“先叫一声好哥哥来听。”
　　“你，你不是说告诉我吗？”
　　女娲气结，这都什么人啊，说话不算数。
　　王平道：“我说告诉你了啊，但我没说免费告诉你呀，快叫几声来听听，叫了马上告诉你。”
　　闻言，女娲脸色变幻起来，看着这家伙古怪的笑容，总觉有其他意思在里头。
　　可是让她找究竟哪里有问题，又找不出。
　　思来想去，为了自己能成就圣人，女娲决定认了。
　　叫几声反正没什么，再说也没人能听得见。
　　“好哥哥！”
　　看着王平，女娲咬着牙挤出这三个字。
　　王平失笑道：“怎么感觉你和叫仇人似的，能不能正经叫，起码态度要对。”
　　“不告诉算了，我走了。”
　　叫一声已经很勉强了，听到王平说她态度不对，让她再叫，女娲这次直接炸毛。
　　怒哼一声，女娲转身往天边飞去。
　　哭笑不得的王平，悻悻摸着鼻子喊道：“后土，去巫族找后土，她那里有。”
　　往前飞的女娲身形顿了下，随即继续往远处飞去，很快消失不见。
　　王平失笑摇摇头，有他指点，不出意外，人族应该要被创造出来了。
　　现在巫妖两族还没开战，妖族也没尊女娲为圣人，以女娲的身份，去了还是能借到九天息壤的。
　　“检测到东皇太一和帝俊将斩杀东王公建妖庭，请选择。”
　　“一，不去参与，奖励修为值十年。”
　　“二，救东王公一命，获得东岳好感，奖励法宝四海瓶一个。”
　　“三，掩饰身份，帮助帝俊和东皇太一杀东王公，取得两人好感，混入妖庭，奖励逍遥游天步一份。”
　　“四，阻止帝俊和东皇太一立妖庭，奖励法宝五龙轮一个。”
　　就在王平胡思乱想的时候，系统的声音蹦了出来。
　　选项和帝俊与东皇太一有关，妖庭即将成立。
　　妖庭一立，天下万妖归心，巫妖大战，渐渐将要开始上演。
　　四个选项，第一个肯定不选。
　　王平实在不知道，每次系统弄这种选项有何意义，凑数吗？
　　就算有这种选项，奖励也好点不是，到时候还有得选择。
　　给十年修为值，这是瞧不起谁啊，白给都嫌寒酸。
　　剩余三个选项，则有很大的可选性。
　　当然王平不会乱选，他要选最合适的那一个。
　　第二个是让救东王公，这个貌似可以选。
　　对王平来说，只要他愿意，出面的话，还是能保下东王公一命的。
　　而且救了人可以得到东岳大帝好感，还算比较划算。
　　奖励则是一个法宝，叫四海瓶。
　　思索了会，王平隐隐响起，这好像是封神时候露面的法宝，属于龙吉公主。
　　当然这并不是说这法宝是封神时候才有的，只是王平记忆中，这件法宝那时候被人用过。
　　第三个选项，不但不让救，还让掩藏身份杀人，顺便混入妖庭，这是要干哈子？
　　不过话说这个选项倒是不错，正好为了救红云老祖，王平也想混入进去。
　　可问题要帮助帝俊和东皇太一杀东王公啊，无冤无仇的，王平有些不大好意思。
　　第四个选项，则是让王平去阻止帝俊和东皇太一立妖庭。
　　这可能吗，就算可能，也不行啊！
　　巫妖之事，很可能是天道和鸿钧在算计，他给人家阻止了，会不会跳出来和他打架？
　　奖励的物品是一个法宝，五龙轮，同样在封神时期大显过威名。
　　这件法宝是属于封神后被封火德星君的罗宣的。
　　仗着这件宝物和其他几件宝物，罗宣差点一把火烧掉西岐，猛的很。
　　可就算法宝再好，王平也不能选这个，现在还不到时候，不能惹天道和鸿钧。
　　他要等他以力证道，破入圣人的那个时候，再和鸿钧叫板。
　　如此一来，便只剩下三和二两个选项可选。
　　“东王公那小子不听平哥我劝，死有余辜，我平哥也没那个必要去博取东岳大帝的好感。”
　　眼神闪烁思索了片刻，王平很快有了主意。
　　相比而言，第三个选项，才是最佳的选项。
　　奖励貌似不算错，还可以实现混入妖族的目的，一举两得。
　　不过去妖族之前，王平还有件事要做，他得把红云老祖和九九散魄葫芦交给镇元子。
　　否则他就算再如何掩藏身份，都很可能被人猜到身份。
　　这几百年行走洪荒，许多人都知道红云老祖的九九散魄葫芦，现在在他王平手里。
　　打定主意，王平判断了一下方位，往五庄观而去。


第一卷_第86章&nbsp;&nbsp;大妹子，请留步
　　一顿赶路，十多天后，王平到达了五庄观。
　　这几百年下来，在王平时不时加入各种宝物祭炼下，他当时得到的蓝葫芦，品级越来越高。
　　法宝变好，加上王平也达到了准圣实力，速度自然远不是当时可比。
　　五庄观里，王平见到了镇元子。
　　“平哥道友，怎么想起来我这了。”
　　笑看着王平，镇元子目光不由看向王平腰间的葫芦。
　　当时红云老祖被鲲鹏追杀，镇元子曾去救助，却因为帝俊拦路没能救成。
　　后面镇元子听闻红云老祖被杀，颇为震怒，要找鲲鹏报仇。
　　本来镇元子都已经要找上门了，不过这时候听到了红云老祖并没死，元神被王平救下的事。
　　如此镇元子方才罢休，没再继续寻找。
　　作为红云老祖最好的朋友，两人的交情还是挺深的。
　　“没什么事，把老红交给你，等搜集齐救他的方法再说。”
　　王平笑着开口，也不废话，直接开门见山把九九散魄葫芦丢了过去。
　　愣了下的镇元子惊愕：“平哥道友你带着红云他，不也一样吗？”
　　“不行，那会暴露身份，平哥我打算去做点刺激的事情。”
　　王平怪笑，确实很刺激的事，他这可是要亲自参与到巫妖大劫中去。
　　愕然的镇元子呆滞看着王平，平哥道友，这是要闹事啊！
　　见到王平似乎并没多说的意思，镇元子也没多问。
　　和镇元子瞎聊了会，专门跑去看了一趟人参果树，见其还没成熟，王平告辞离开。
　　思索了会，王平动用化凡术，将自己变成了一名面目普通的青年。
　　青年有着长长的刘海，一眼看去给人潇洒无比的感觉。
　　满意甩了几下头发，王平将星沉碧落剑取出。
　　拿着剑，舞了几个剑花，王平越发的满意。
　　不错不错，以后请叫他大剑仙平哥。
　　长剑在手，天下我有。
　　不仅有剑，王平还掌握着排云掌法和龙破轰天炮。
　　这些都是他之前没有施展过的，现在施展了没有人会将他和王平联系到一起。
　　王平并没让自己修为显得太高，只有太乙初期的实力。
　　太乙初期，差不多够他横走洪荒了。
　　虽然洪荒太乙遍地走，大罗多如狗，但其实也没世人想象的那么夸张。
　　何况太乙怎么了，太乙也可以有大罗实力不是。
　　系统给的东西，没一个普通，施展出来吊打洪荒这些家伙。
　　除了剑和掌法外，王平同样有两套剑法，都是找女娲的这百多年完成任务得到的。
　　一套叫九阳剑法，一套叫幻影剑法。
　　九阳剑法，顾名思义，施展起来的时候，剑法带光，如朝阳升起，很是酷炫。
　　剑法分九式，简单粗暴，从一阳到九阳。
　　施展到第九式，九阳齐出，晃瞎人的眼。
　　剑法的杀伤力先不说，光的杀伤力绝对够劲道。
　　而幻影剑法，施展起来则是实中有虚，虚中有实，让人摸不清哪一剑才是真的。
　　攻击敌人的时候，往往能有出其不意的效果。
　　拿着剑试了试几招剑法，王平大摇大摆往前飞去。
　　接下来，该去找帝俊和东皇太一他们了。
　　只是现在，王平一时间也不知道具体在哪，只能漫无目的瞎逛。
　　“坑爹啊，早知道就该问问老镇了，他应该知道。”
　　飞了半天后，王平有些郁闷道。
　　这么找不是个事啊！
　　帝俊和东皇太一他们杀东王公，和女娲成圣可不一样。
　　成圣不易，需要他指点，但是杀人可不用他指点。
　　说不定哪天，东皇太一他们就提刀杀过去了。
　　那时候他赶不上，奖励就会变成不参与的选项，修为值十年。
　　想到这个奖励，王平就脸黑，这个奖励要不得。
　　就在王平郁闷不已的时候，忽然瞥见天边一道流光飞来。
　　里面是名女子，看不太清楚，散发着如王平一般，太乙初期的气息。
　　“喂，大妹子，请留步。”
　　喊了一声，王平过去拦住了路。
　　流光停下，露出一名身姿婀娜，面容娇美的女子，脸上带着一股淡淡寒气。
　　冷冷盯着王平，女子面色不善道：“何事？”
　　开口就叫她大妹子，一看就不是什么好人。
　　第一时间，女子给王平打上了一个需要警惕的标签。
　　茫然不觉的王平嘿嘿笑道：“我是想问下大妹子你，知不知道东王公在哪住的？”
　　“好大胆，敢直呼仙首名字，我不知道，告辞。”
　　女子说着，绕了下就往远处飞去。
　　王平挠了挠脑袋，忙追过去重新拦下。
　　想不到这东王公，倒是也有些影响力，可惜是个短命鬼。
　　当然东王公并没彻底死掉，他有魂魄留了下来。
　　后面转世重生，隐居在在海外三仙山中的方丈仙山。
　　“不好意思，我是山里修炼的，不懂规矩，说错话还请见谅。”
　　看着女子，王平道。
　　女子轻哼：“你找仙首干嘛，洪荒众生谁都知道仙首在哪，你怎么会不知道？”
　　“我就是不知道啊，都知道，不至于吧，仙首有这么大的影响力？”
　　王平愕然疑惑嘀咕，他确实不知道啊！
　　女子气结，恶狠狠瞪了王平一眼，再次打算飞离。
　　这都什么人啊，说个话能气死人。
　　女子甚至怀疑，王平是故意和她这般说话的。
　　“喂，你还没告诉我仙首住哪啊，别走。”
　　王平大喊，继续追了过去，挡在女子前面。
　　心情很不好的女子冷声道：“滚！”
　　说着话，女子劈面一掌拍向王平。
　　愣了下的王平，下意识运转排云掌法一巴掌呼气。
　　一声轰响，女子应声吐血倒飞，和王平根本不在一个档次。
　　“你……”在远空站定，女子惊骇望着王平，眼中满是浓浓的无法置信之色。
　　这个不知道哪里冒出来的土包子，竟然有这么强大的实力？
　　“抱歉抱歉，没想到你这么弱，下手有点重。”
　　王平一脸尴尬地跑过去，摸了一瓶丹药出来，倒出一颗递过去。
　　听着王平这话的女子，好悬一口血没吐出，嫌她弱？
　　这混蛋家伙，不会说话别乱说啊，真能气死个人。
　　气哼哼抓过王平递来的丹药，女子狐疑瞅了几眼：“这是什么丹药？”
　　鸿钧讲道，道法三千，涉及修炼，炼器，炼丹，阵法等许多东西。
　　去紫霄宫听过道的众生，有许多人走上了炼丹之路。
　　其他人虽然没走，但也能知道什么是丹药。


第一卷_第87章&nbsp;&nbsp;人剑合一之术
　　“记不得了，反正是恢复伤势用的。”
　　王平回答，表示他自己也不清楚。
　　并不是王平乱说，而是他真的不清楚，记不清了。
　　这些丹药，都是完成系统选择，系统奖励的东西。
　　这几百年的时间，大的选择没有，但各种小选择不断。
　　于是乎，王平手中得到了许多乱七八糟的东西，好的不多，但是数量绝对多。
　　“怎么会记不得，难不成你还有许多丹药不成？”
　　无语瞪着王平，女子撇嘴道。
　　王平点头：“对啊，很多，有增加力量的，增加防御的，有激发潜力的，许多种，而且每种都有许多类。”
　　女子傻眼，真的假的，哄人呢吧，这家伙到底谁。
　　看着傻住的女子，王平道：“大妹子，先告诉我仙首在哪住着，我有急事。”
　　“凭什么告诉你，除非，除非这样的丹药，你给我一瓶。”
　　女子哼了一声，眼神火热看着手中的丹药。
　　话说完，女子就见王平丢过来一个瓶子，愣了下忙接住。
　　瓶子打开，里面正是如同女子手中一般无二的疗伤丹药。
　　“你你你，你来真的？”
　　女子傻眼，她只是说说而已，哪曾想王平直接给她丢了过来。
　　王平道：“谁和你玩虚的，快告诉我仙首在哪？”
　　“他在离此往西十万里的仙首山，他成为仙首后，就搬去了那里。”
　　拿人手软，吃人嘴短，女子这次爽快告诉了王平。
　　得到消失的王平，辨别了一下方位，二话不说就准备出发。
　　看到急着要走的王平，女子喊道：“道友，记住我的名字，我叫金灵，以后再见面的时候，希望你还认识我。”
　　金灵，哪个金灵？
　　往前飞的王平愣了下，眼睛微微瞪大，我去，该不会是通天四大嫡传弟子之一，金灵圣母吧？
　　“老妹啊，以后记得来碧游宫听道，你会见到我的。”
　　回过头，王平冲金灵喊了一声。
　　愣了下的金灵圣母，牢牢将王平说的“碧游宫”三个字，记在了心中。
　　和金灵圣母分开，王平一路向西，没有葫芦就是不方便，其他几样飞行法宝和法术也不好动用，郁闷。
　　虽然花时间长了点，王平还是在半个多月后到达了仙首山。
　　“真敢起名字，这家伙还真把他当人物了。”
　　赶到地方，看着半山腰一块大石上刻着的三个龙飞凤舞的大字，王平撇嘴。
　　被封男仙之首，东王公有些飘了。
　　殊不知他那点实力，根本配不上那个身份。
　　“希望还没开始。”
　　看了眼安静的仙首山，王平飞了下去。
　　不出意外，应该是还没开始。
　　因为若是开始，帝俊和东皇太一，肯定会昭告洪荒，妖庭成立之事，他王平不可能一路走来什么都不知道。
　　“何人敢闯仙首山，眼瞎了吗，这里是你能来的地方？”
　　还不等王平飞落下去，迎面飞上来几人，为人一人怒吼道。
　　愣了下的王平，眼神微闪，好久没人和他这么说话了，觉得他平哥好欺负是不是？
　　“检测到宿主被东王公手下羞辱，请选择。”
　　“一，不予理我，忍忍风平浪静，奖励醒酒毡一个。”
　　“二，打回去，展示一下实力，哪怕装弱，也不是让人欺负的理由，奖励人剑合一术。”
　　王平心绪一波动，脑中系统的选项便弹了出来。
　　这么简单的双项选择题，根本不带考虑的。
　　他平哥是那种忍气吞声的人么，不是，所以必须打回去啊！
　　而且奖励也根本没法比，忍忍奖励的是醒酒毡，还手奖励的是人剑合一。
　　现在扮剑仙，自然需要剑法，人剑合一再合适不过。
　　到时候人就是剑，剑就是人，人剑，剑人，怎一个潇洒了得，绝对是人群中最靓的崽。
　　像什么醒酒毡，这是个什么玩意啊！
　　一切说来话长，其实只是心念转动的刹那，王平已作出选择。
　　“孙子说谁？”
　　瞪着飞来的众人，王平冷笑问道。
　　对方明显有些没反应过来，下意识道：“孙子说你。”
　　“唉，真乖，乖孙儿，爷爷在此。”
　　王平笑着回答，差点笑岔气，东王公这招的一群什么猪手下。
　　不过也是，换个脑袋正常点的，不大可能跟着东王公混。
　　“你，混蛋，你敢耍我，小子你死定了。”
　　勃然大怒的大汉，杀气腾腾瞪着王平。
　　王平弱弱道：“好怕怕呀，你敢杀我？
　　这里可是仙首山，仙首东王公的地方，你们岂能乱杀人。”
　　“就是在这里，才更敢杀你，敢来仙首山横的人，每一个的坟头草都长了几丈高。”
　　讥笑看着王平，大汉开口，语气甚是嚣张。
　　说着话，大汉挥手，一马当先攻向王平。
　　嗤笑一声，王平道：“你们倒是够霸道，真以为跟了仙首，就可以无法无天？”
　　嘴里说话，王平动作却不慢，星沉碧落剑拔出，劈面就是九阳剑法。
　　光芒璀璨，照亮天际，晃得人睁不开眼。
　　冲来的大汉等人只觉眼前升起一轮太阳，刺激的眼睛难受。
　　“不好！”
　　大汉脸色陡变，惊呼出声。
　　但反应过来有危险又如何，根本没什么用，下一刻大汉等人便都被王平击中。
　　光芒消失，视线重新清晰，一阵风刮过，大汉等人齐齐抱着屁股，痛的眼泪哇哇哭喊起来。
　　刚才王平出手如风，一人屁股上砍了一道剑气。
　　“来，嚣张啊，继续嚣张啊，下一次，我斩的就不是你们屁股，而是前面，你们懂的。”
　　嘴角露出一丝坏笑，王平吓唬大汉等人。
　　吓傻的众人，呼啦一下和王平拉开距离，用剑的剑人，能不能要点脸？
　　“恭喜宿主，获得人剑合一之术。”
　　脑海中系统的声音响起，这种选择完成的简直不要太容易。
　　就在王平得意不已的时候，冷哼声响起。
　　“何人敢来我仙首山放肆？”
　　下面的山中飞起一大片身影，显然是被刚才的动静惊动。
　　王平一眼扫过，在里面发现了许多大罗强者。
　　对付他一个小小的太乙初期，用得着这么多人吗，这些家伙真够闲得无聊。
　　当然，对方人虽多，王平却不惧。
　　真把他逼急了，动用全部实力，来多少干翻多少。


第一卷_第88章&nbsp;&nbsp;我是友军
　　“大哥，好像有人先我们一步打上仙首山了。”
　　遥远的天际，一群人影眺望着这边，此刻，其中为首中的一人道。
　　旁边另一人道：“那还等什么，杀过去，斩杀仙首的风头不能落在其他人身上。”
　　“好，诸位，随我们兄弟一起杀上仙首山，一起开创不世伟业。”
　　喊了一声，众人呼啸往前飞去。
　　毫无疑问，眼前这些人，就是东皇太一和帝俊，以及他们带领的手下。
　　仙首山，王平刚准备动手，就感觉到了后面的动静。
　　看到那一大片人影，愣了下的王平，忽然意识到了什么。
　　仙首山这边，看到远处忽然冲来一群人，愣了下，很快有人感觉不对，大喊了起来。
　　“什么人，止步，不许靠近，再靠近我们要不客气了。”
　　东皇太一等人来此，本来就是为了推平仙首山，斩杀东王公，自然不会停。
　　见到东皇太一等人不但不停，反而更快，所有的人全都脸色大变。
　　就在这时，东皇太一忽然取出他的东皇钟，动用了攻击。
　　悠悠钟声回荡天地间，仙首山这边许多人瞬间抱头痛苦躺倒在地。
　　“唉唉唉，我去，怎么连我都攻击了。”
　　王平同样在攻击范围内，不过很快反应过来，脸黑郁闷嘀咕。
　　为了不被误伤，王平忙大喊起来。
　　“皇……
　　妖皇大人，别打我，我是友军，我是来给妖皇和妖帝大人探路的。”
　　王平举着星沉碧落剑，冲着东皇太一的方向使劲摇晃。
　　这画面若是把剑上挑个白旗，活脱脱像足了投降的软骨头。
　　听到喊声，东皇太一等人皱眉看来，眼中闪过一丝疑惑。
　　好像不认识这个家伙啊，怎么说是给他们探路的。
　　不过这妖皇大人和妖帝大人，倒是叫的人很舒坦。
　　“妖皇大人，为表忠心，我帮你拿下这些家伙。”
　　看到东皇太一沉吟，王平转过身，冲向来仙首山的众人。
　　他此举是要混入即将成立的妖庭，必须多做点，取得东皇太一和帝俊这两家伙的信任。
　　“大胆东王公，你实力低微，何德何能当什么男仙之首，赶紧滚蛋下台，要当也该是我们妖皇和妖帝大人当才是。”
　　“还有你们这些家伙，分不清轻重，跟随东王公，是想找死吗，还不快滚，我家妖皇妖帝念上天有好生之德，饶你们狗命。”
　　往过飞的时候，王平大声嚷嚷了起来。
　　这几句话一出，不出意外应该会在帝俊和东皇太一心中留下个好印象。
　　而仙首山这边，众人则惊呆。
　　这是要推翻道祖立的男仙之首和女仙之首，他们来作主啊！
　　“大胆，我之位乃道祖所封，岂是你们说争夺便能夺去的。”
　　外面这么大的动静，东王公没道理感觉不到，飞了上来。
　　除了东王公外，自然还有西王母。
　　东王公这家伙，费了很大心思，已将西王母追到了手中。
　　“呸，也不撒泡尿照照你自己，你扪心自问，你配吗，配吗，你说说你，哪里配？”
　　王平啐骂，除了脸，你还有什么。
　　当时不听平哥我劝，有了今日之祸，平哥我也帮不了你。
　　有句话说的好，叫做好言难劝寻死鬼，王平觉得，他和东王公间的事，就是这么个事。
　　“混账，哪来的蝼蚁，找死。”
　　听到王平骂他，大怒的东王公，遥遥一掌轰来。
　　王平刚准备出手，后面大笑声响起。
　　“哈哈，说的好，东王公，你何德何能，识趣点自动退位，宣布把位置让给我们兄弟。”
　　随着声音，一道掌印轰来，轰碎东王公的掌印，并且去势不减直奔东王公。
　　脸色大变的东王公，连出三四掌才拦下，面色变的阴沉无比。
　　“东皇太一，帝俊，你们两个要谋反不成？”
　　怒瞪着远处，东王公怒吼。
　　东皇太一嗤笑：“不愿意，那便死吧！”
　　来之前，东皇太一便做好了杀东王公的准备。
　　既然东王公不识抬举，给机会不要，他们又何必手下留情。
　　声音没落下，东皇太一已杀了过来。
　　东皇钟在手，东皇太一催动，连续数声，钟声连成一片。
　　仙首山这边，许多人直接惨叫倒地，一些实力差的，直接七窍流血而死。
　　“不想死的，速速投降。”
　　帝俊随之飞来，河图洛书轰向东王公和西王母，同时大喊。
　　东王公和西王母的实力，如今虽是准圣后期，但如何打得过准圣巅峰的帝俊和东皇太一。
　　别说两人，光是东皇太一一个，都能把他们击杀。
　　“不，你们这些叛贼，给我死，道祖不会放过你们，我大哥不会放过你们。”
　　东王公怒吼，状如疯狂，但在东皇太一钟声和帝俊攻击下，根本没还手之力。
　　王平自然不会看着，系统那个任务，可是让他帮忙击杀东王公。
　　虽然他表现出的实力是弱，但不妨碍他出手。
　　所谓帮忙，也就是参与攻击，不用非得是他击杀。
　　比较而言，还是很容易的。
　　“可笑，就知道抬出别人，你这样的人当男仙之首，是对洪荒众生的侮辱。”
　　王平大喊，星沉碧落剑握紧，悍然动用了九阳剑法第九式，九阳齐出。
　　璀璨的光芒照得天地大亮，把东皇太一和帝俊都给吓了一大跳。
　　不过发现王平施展的攻击只是看着威力大，但实则并没那么厉害后，微松了口气。
　　“九阳，落。”
　　王平大喊，星沉碧落剑斩落，恍如九颗烈日飞出。
　　东王公气笑，怒道：“混蛋，你这蝼蚁也敢羞辱我，也敢向我出手，给我去死。”
　　说着话，东王公连续数拳砸向王平。
　　“你才蝼蚁，装什么皮，不知道的还以为你是圣人一般，呸，不过也就个准圣后期的渣渣，给我们家妖皇和妖帝大人提鞋都不配。”
　　“还男仙之首，你可拉倒吧，你怎么好意思坐上去？”
　　论嘴战，王平更不会输，几句话骂的东王公差点气冒烟。
　　当然王平不是停下来骂，嘴上骂话的同时，幻影剑法攻击了过去。
　　这一招施展，铺天盖地都是剑影，论华丽效果，不比九阳剑法弱丝毫。
　　甚至因为九阳剑法晃得人看不见，这幻影剑法看起来反要更高级许多，一看就是妥妥的剑道高手。


第一卷_第89章&nbsp;&nbsp;逍遥游天步
　　别的不说，王平的剑法，光论唬人程度，绝对是一等一的。
　　看着那漫天遍地的剑影，东王公面色忍不住变得凝重。
　　明明看着不过是个太乙初期的家伙，施展出的攻击，怎么强悍如此。
　　“哈哈，好，东王公，你给我们提鞋都不配，看招。”
　　东皇太一大笑，东皇钟的钟声连成一片。
　　在东皇太一和他带着的众手下攻击下，仙首山这边的人倒下一批又一批。
　　吓傻的众人再不敢抵挡，有许多人开始投降。
　　东王公将一切看在眼中，可却没有任何的办法。
　　他和西王母两个加起来，甚至都不是帝俊一个人的对手。
　　王平不断出招，参与度相当高，为了混系统任务，必须滴这么干。
　　“叛逆，叛逆，我这个仙首不死，你们只能刁民，刁民啊！”
　　东王公战到披头散发，状如疯狂。
　　帝俊嗤笑，抓住机会，一道符文法术飞出，轰在了东王公肩头。
　　轰然声响中，东王公的胳膊直接被炸断。
　　“看剑，斩。”
　　王平适时一剑砍来，在帝俊造成的伤口上加深了一些。
　　被帝俊这尊准圣巅峰击伤就算了，一个太乙实力的也要给他撒点盐，怒然的东王公，忽然舍下帝俊，直奔王平而来。
　　懵逼的王平瞪着东王公，这家伙脑子被驴踢了吧，打不过人家帝俊，过来欺负我这个软柿子？
　　帝俊也没想到东王公会舍下他忽然攻向王平，不过这正合他的心意。
　　抓住机会一顿抢攻，帝俊直接重创了西王母。
　　这时，收服东王公手下的东皇太一，已经带人杀了过来。
　　见到大势已去，西王母叹息，其实当日她就猜测到以她和东王公的实力当仙首，要招来灾劫，果然来了啊！
　　啼鸣声响起，三只青鸟从远处飞来，接住了西王母。
　　“喂，你别过来，别逼我啊！”
　　另一边，王平大喊，东王公离他越来越近。
　　这家伙，太恶劣了，捡他这个软柿子捏。
　　但问题，他平哥是好欺负的吗，若不是怕暴露，早提出弑神枪戳上去了。
　　“该死的混蛋，我东王公就算死，也要拉个垫背的。”
　　脸色扭曲的东王公杀气腾腾，一副根本不打算罢休的架势。
　　王平气恼，这家伙，也罢，试试新得到的那招。
　　打不过东王公这家伙，跑总行了吧！
　　“人剑合一。”
　　低喃一声，王平动用了前不久收拾了东王公手下，刚得到的奖励。
　　下一刻，王平和手中的星沉碧落剑融为一体。
　　王平觉得视线发生了变化，他就是剑，剑就是他。
　　突然的一幕，惊呆了东王公，什么个情况，人，人呢？
　　“起！”
　　王平才不管东王公傻不傻眼，心念微动，便将星沉碧落剑剑尖朝上，猛然冲天而起。
　　那般速度，比起他装出的太乙初期的速度，要快了许多倍。
　　在王平感觉，这速度都快赶得上普通的大罗后期的速度了。
　　就在东王公傻愣住的时候，天空忽然大亮，一股灼热气息扑来。
　　出手的并不是王平，而是东皇太一。
　　此刻东皇太一现出本体，张口喷出了一大颗燃烧金焰的火球。
　　火球眨眼飞至，轰隆炸开，滚滚金焰席卷开，瞬间笼罩了东王公。
　　骇然的东王公急忙抵挡，但很快他发现，这金焰竟然极为恐怖，他的法力，每分每秒都在以极快的速度消耗。
　　焦急不已的东王公，急忙想向金焰外面逃。
　　但是东皇太一如何会给他这个机会，火球一颗接一颗轰来。
　　作为后面差点以力证道的强悍存在，东皇太一的实力，堪称恐怖。
　　哪怕是通天等人，没成圣的时候，同级和东皇太一干，估计也要差些。
　　东王公何德何能，能与东皇太一相比。
　　一旁的西王母见状，想要过来救援。
　　但才一起身，就张口喷出了鲜血，软软坐在了青鸟身上。
　　刚才帝俊可不是和她玩闹的，若不是西王母还有点本事，此时怕已是一具死尸。
　　三只青鸟似乎也发现了它们的主人想去救人，但知道事不可行，拍翅往远处跑去。
　　几乎在西王母刚逃到天边，东王公这边便传来了一声惨叫声。
　　“啊，我不会放过你们的，我大哥会为我报仇的。”
　　随着喊声，东王公的身体，短短片刻便化成了一堆灰烬。
　　东王公的元神，急忙从头顶窜起，窜上天空，随即往远处逃去。
　　东皇太一刚准备动手，被帝俊拦了下来。
　　“罢了，一具元神，随他去吧，若是彻底灭杀，到时候道祖万一追究，不太好交代。”
　　沉吟了会，东皇太一觉得有理，并没再出手。
　　在他看来，东王公根本就不足为惧，放走元神又如何。
　　“恭喜宿主，获得逍遥游天步。”
　　东王公肉身被毁逃走，系统下发了选项的奖励。
　　王平从空中飞落，一闪化为了人影。
　　至于星沉碧落剑，在他人剑合一的时候，好似已成为了他的一部分，不知所踪。
　　不过王平能感觉，星沉碧落剑是存在的，只要他愿意，随时可以召唤出来。
　　欣喜的王平，选择了接收，得到了逍遥游天步相关的信息。
　　据介绍，这是一种攻击中使用的身法，用来躲避敌人攻击，敌人炮火猛烈，自逍遥游走，片叶不沾身。
　　“敢问兄弟是什么身份？”
　　就在王平美滋滋品味逍遥游天步的时候，东皇太一和帝俊飞了过来。
　　明明是太乙初期的实力，种种表现却比许多大罗都要出色，东皇太一和帝俊想忽视都难。
　　尤其刚才以身化剑，最后又从剑化人，简直不要太潇洒，定然是高深功法。
　　东皇太一和帝俊发现，他们也有些看不透，搞不懂原理。
　　“在下炸天剑派炸天剑圣！”
　　回过神的王平，直接瞎胡扯了一句。
　　懵逼的东皇太一和帝俊面面相觑，炸天剑派炸天剑圣？
　　好像很牛皮的样子。
　　可是为什么，完完全全没听过？
　　“原来兄弟已经有势力了，失敬失敬，不知道兄弟的势力……”看着王平，回过神的帝俊问道。
　　王平轻咳打断：“咳咳，那个，我的炸天剑派，就我一个人。”
　　“啊，就兄弟你一个，兄弟你在逗我们呢吧，一个人的剑派，闻所未闻。”
　　愣了下，东皇太一和帝俊惊愕。
　　王平一本正经道：“谁说一个人就不可以立剑派了，我说可以就可以，不过话说，一个人的剑派确实有点怪异。”
　　本来王平是想说一个人也能怎么怎么样的，但是忽然想起，他要混入妖族的啊，若是扯过了头，帝俊和东皇太一不知道怎么开口拉拢他怎么办。


第一卷_第90章&nbsp;&nbsp;提供建议
　　东皇太一和帝俊，本就有拉拢王平的心思。
　　只不过一开始，王平牛皮吹得震天响，直接说自己有势力。
　　并且还说一个人怎么怎么样，大有一个人要仗剑行天下的豪横样。
　　然而现在王平话题一转，说到一个人的剑派怪异之类，这么明显的拉拢好时机，两人岂会错过。
　　“是啊，一个人的剑派，确实怪异。”
　　帝俊含笑开口，赞同王平的观点。
　　王平点头：“你也觉得怪异了啊，看来果然怪异，那怎么办，要不我收几个弟子去？”
　　“咳咳，那个，兄弟，有件事不知道当说不当说。”
　　轻咳一声，帝俊打断。
　　收弟子心思要不得，收了还怎么让这家伙加入他们。
　　在王平故作疑惑不解的目光中，帝俊说了起来。
　　“是这样的，兄弟，不知道你有没打算干一番大事业，如今我们击败了东王公，占领了仙首山，现在我们就是仙首。”
　　“只要兄弟愿意，我们兄弟绝不会亏待兄弟，兄弟你不是想收弟子吗，可以，我们帮你宣传。”
　　“到时候我们建个剑部，专门让兄弟你培养弟子。”
　　听完帝俊所说，王平装模作样沉思了起来。
　　不得不说，帝俊这个条件还是很诱惑的。
　　这就和以后天庭的什么雷部，斗部，火部，水部之类的一般。
　　他王平，就是雷部的九天应元雷声普化天尊，是斗部的斗姆元君，是火部的火德星君，是水部的水德星君一般。
　　而且因为妖庭的地位，他这个剑部掌控者，绝对要比天庭那些家伙权利大。
　　“兄弟，考虑一下，刚才看了兄弟风姿，我们兄弟觉得兄弟前途不可限量。”
　　“但正所谓天才也得有他发挥才力的地方，我觉的兄弟你跟了我们，肯定可以大展身手。”
　　见到王平沉默，东皇太一也跳出来劝道。
　　两人话到说到这份上了，王平也知道见好就收的道理。
　　万一他再继续磨蹭，东皇太一和帝俊这两家伙没了耐心咋办。
　　“也罢，难得妖皇和妖帝大人看中，我就跟两位了，跟着你们，我也好大展拳脚。”
　　笑了一声，王平答应了下来。
　　大喜的帝俊和东皇太一兴奋不已，一口一个兄弟叫的贼亲。
　　瞎扯了一会后，东皇太一和王平商量起接下来怎么办的问题。
　　虽然之前帝俊和东皇太一已经商量过，但见王平似乎很有想法，打算听听他的意见。
　　“检测到帝俊和东皇太一准备建妖庭，请选择。”
　　“一，不发表意见，静观其变，奖励法宝白玉金刚镯一个。”
　　“二，发表建设性意见，帮助完善妖庭，奖励白光遁法一部。”
　　“三，故意出主意误导，为妖庭崩毁埋下种子，奖励柴胡草一株。”
　　就在王平刚打算开口的时候，脑中系统的选择冒了出来。
　　愕然的王平，心念电转，忍不住快速思索起来。
　　这次的三个选项，选择起来比较有难度啊！
　　第一个不发表意见，让东皇太一和帝俊自己来，貌似可以。
　　奖励则是法宝，名为白玉金刚镯。
　　王平隐隐有点印象，这件法宝好像封神的时候魔礼青用过。
　　可是问题，这件法宝很垃圾啊，因为当时被打碎了。
　　魔礼青拿着白玉金刚镯和哪吒的乾坤圈对碰，然后就没有然后了，白玉金刚镯完败。
　　当然这也不是说这件法宝就实在差得不行，主要是碰到了乾坤圈，没乾坤圈厉害。
　　魔礼青曾经以白玉金刚镯，砸死过黄天化。
　　但对王平来说，这件法宝就很鸡肋了，完全没用啊！
　　哪怕是现在掩盖身份的他，这件法宝也没什么大用。
　　所以第一个选项，王平直接跳过。
　　随后就是第二个，发表建设性的意见。
　　这个的奖励则是一门法术，白光遁法，听着倒是没什么问题。
　　然后就是第三个，听到这个选项，王平嘴角一顿抽。
　　这是把帝俊和东皇太一当傻子啊，他们有这么好骗吗？
　　帝俊这家伙掌握着河图洛书，若是让他推算出了点什么，他王平还怎么愉快地在妖庭取血。
　　再说了，妖庭崩毁，哪用得着他出面，自然有股力量会让妖庭崩毁。
　　若是妖庭不灭，鸿钧和天道的打算落空，　这肯定不是他们愿意的。
　　还有奖励，什么玩意啊，给他一株草，柴胡草？
　　这是个什么东东，拿株后世烂大街，治感冒的草来给他，这是想干嘛？
　　就算不是普通草，仙草又怎样，功效还能逆天到起死回生不成？
　　无语的王平好笑无比，随即隐隐记起，这柴胡草，好像是神农培养的仙草，可以治传染。
　　但不管是治感冒还是治传染，反正对他王平来说没什么用处就是。
　　关键是这选项和奖励太不匹配，所以这个选项，不能选。
　　如此一来，便只有第二个选项可以选，提供建设性的意见。
　　一切话说来多，实则只是心念一转间，王平开口说了起来自己看法。
　　“妖皇和妖帝你们刚才不是说了吗，你们要组建势力，我觉的就叫妖庭好了，你们两个就是妖皇和妖帝。”
　　“然后下面，我们可以设妖师，设左右护法，设妖圣，设妖神，妖将，一级级下去。”
　　“我们不能和东王公他们似的，一盘散沙，我们妖庭，必须有凝聚力，还要有规矩，这样才能长久。”
　　王平开口，不就说点怎么建设一个势力，作为穿越来的人，谁还不会点啊！
　　听着王平所说，东皇太一和帝俊，眼睛渐渐亮了起来。
　　他们其实并没想这么多，但是王平却给他们提了出来，果然没有问错人。
　　“我们的妖庭，并不仅仅是一座山的妖庭，而是整个洪荒的妖庭。”
　　“所以我们要昭告天下，广纳贤才，将洪荒所有妖族，牢牢团结起来。”
　　“当然虽然名字是妖庭，但我们并不仅仅只是吸纳妖族，想来的生灵都是可以的。”
　　王平继续说，越说越上瘾，这种指点江山，规划一个势力的感觉，真的很爽。
　　东皇太一和帝俊越听越激动，连连点头。
　　太对了，就是这样，要么不立，要立就立一个横压整个洪荒的大势力。
　　笑看着激动的两人，王平嘴角露出一丝淡笑，这只是才开始啊，他还有很多的想法没说出来呢。


第一卷_第91章&nbsp;&nbsp;英招来投
　　大约说了一些，王平并没继续说下去。
　　“妖皇大人，妖帝大人，我们现在先不用管这个，现在我们要先昭告天下，让世人知道我们整死了东王公。”
　　“昭告天下说我们妖庭成立，让想加入的人过来，怎么建设妖庭，可以慢慢来。”
　　看着帝俊和东皇太一，王平道。
　　两人兴奋点头，没错没错，这才是现在最先需要做的。
　　在王平的建议下，东皇太一和帝俊，化为了本体飞上了天空。
　　两人的本体都是三足金乌，诞生于太阳星上，换句话说，其实他们也是太阳。
　　而且以两人的实力，还不是普通太阳，是高功率的太阳。
　　这么两颗大太阳挂在天际，洪荒众人想不看到都难。
　　“我乃帝俊！”
　　“我乃东皇太一！”
　　两人开口，先报上了他们的名字。
　　在法力的加持下，声音滚滚传了开去，百万里，千万里，越传越远。
　　“仙首无能，德不配位，我们兄弟诛仙首，今立无上不朽妖庭，我东皇太一，自号妖皇。”
　　“我帝俊，自号妖帝，我们兄弟共治妖庭，下设诸多位置，望洪荒有志者加入我们，为我不朽妖庭奉献一份力量。”
　　按着王平所教，帝俊和东皇太一，喊了好几句颇带煽动性的话。
　　喊完后，兄弟两个一脸激动飞到了王平近前。
　　“现在该是确定妖庭的位置了，选好位置，我们要建华丽的天宫，做什么就要像什么嘛！”
　　王平笑吟吟地开口，天宫必须建，没毛病。
　　颇觉有道理的帝俊和东皇太一，商量了会后，当即决定就建在仙首山上面的天空。
　　他们兄弟两个来自太阳星，平时修炼也在太阳星上。
　　但是太阳星面积不够大，一般人去了也受不了。
　　所以天宫，自然不能建到太阳星那边去，仙首山这边，就是个很不错的位置。
　　决定好，东皇太一和帝俊，当即叫来人开干。
　　大家伙都是修炼之人，建造起来，速度并不会慢多少。
　　王平适时提供了一些他前世见到过的一些宫殿样貌，让众人在此基础上，尽量发挥想象力。
　　在王平和东皇太一等人忙着建天宫的时候，东皇太一和帝俊的声音，渐渐扩散到了大半个洪荒。
　　听闻这消息，整个洪荒震动，无人不惊。
　　“他们还真干了？”
　　一座山头，鲲鹏祭炼着一座宫殿法宝，听到声音，惊得站起。
　　之前轰碎红云老祖肉身后，鲲鹏曾去找过东皇太一算账。
　　因为要不是东皇太一，红云老祖的元神也不会跑掉，以致后面鲲鹏得知，红云老祖其实元神并没灭。
　　当时鲲鹏找去的时候，东皇太一便拉拢鲲鹏，说要推翻东王公，他们自己掌控天下的事。
　　震惊的鲲鹏，当时以为这两兄弟疯了，没敢答应他们。
　　毕竟鸿钧只是说去闭关，但总有出关的那一天。
　　将道祖立下的仙首推翻，自己当，真的没有问题吗？
　　此后几百年，见两人一直没动静，鲲鹏还以为他们放弃了，却没想看两人并没放弃，今日终于真的做下了这种事。
　　“陆吾，开明兽，你们两个镇守鲲鹏宫，我去看看情况。”
　　冲下面同样因听到声音，震惊不已的两手下喊了一声，鲲鹏化作一道流光离开。
　　大罗山八景宫，太上正在闭目思索成圣之事。
　　东皇太一和帝俊的声音传来，太上眼睛猛一下睁开。
　　“杀了东王公和西王母，立妖庭，他们怎么敢？”
　　太上脸色变幻，很不好看。
　　对于鸿钧这个老师，太上是很恭敬的。
　　对太上而言，鸿钧的命令就是一切。
　　可是现在，东皇太一和帝俊公然无视鸿钧，杀了鸿钧立下的男仙之首和女仙之首。
　　“难不成，这是老师说的大劫征兆？”
　　片刻后，太上忽然想起了什么，眼睛微微瞪大。
　　大劫不可能无缘无故来，总会先有什么预兆出现。
　　“也罢，随他们去吧！”
　　摇摇头，太上最终决定听鸿钧的，不去乱插手洪荒之事。
　　五庄观，用地书给人参果树浇完水的镇元子，一脸懵逼看着天空。
　　“那个，老红，你听到了吗？”
　　目光转向腰间挂着的九九散魄葫芦，镇元子开口。
　　葫芦里传来红云老祖的声音：“听到了，洪荒要变天了啊！”
　　“我不是指这个，我是在想，是不是平哥道友怂恿他们两个干的，之前平哥道友把你交给我，说要去做点刺激的事情，这件事够刺激吧！”
　　镇元子摇头，若有所思道。
　　葫芦里沉默了会，红云老祖的声音响起：“别说，还真可能。”
　　“我镇元子谁都不服，就服平哥道友，就没有他不敢干的事情。”
　　失笑摇摇头，镇元子感叹。
　　红云老祖笑道：“我也一样，总感觉洪荒的大事，都是平哥说了算。”
　　“确实确实，有他的地方，肯定要鸡飞狗跳，我们坐等看好戏就是。”
　　镇元子回应，起身离开了种植果树的后园。
　　一晃眼，便是十多天。
　　仙首山上空，众人干的热火朝天。
　　不得不说，修炼者就是修炼者，能力非凡人之力所能及。
　　这十多天下来，天宫已经有了个雏形，而且比王平给出的那些图像还要唯美、仙气了许多。
　　而在这些天，渐渐有人赶来了仙首山的位置，有人是来看情况，有人则直接是来投奔。
　　对于来投奔之人，东皇太一和帝俊来者不拒。
　　十多天的时间，帝俊和东皇太一手下已经翻了一倍。
　　这些人全部加入进来，参与建造天宫。
　　王平并没动手，和帝俊还有东皇太一两个，整天唠嗑打屁。
　　“在下英招，来此投靠妖皇和妖帝大人。”
　　就在王平给东皇太一和帝俊描述蓝图，描述的正起劲的时候，一道身影从远空飞来，声音郎朗传来。
　　身影是名马身，身着双翅，身上有虎纹一般的花纹，长着人脸的生灵。
　　飞到近前，身影幻化，化为了人形。
　　愣了下，王平惊疑看去，这就是十大妖圣里面的英招？
　　英招身上散发的气息不弱，王平感受了一番，赫然和他真实实力一样，有准圣初期的实力。
　　“欢迎，当然欢迎，你之实力，当我妖庭妖圣，绰绰有余。”
　　就在王平打量英招的时候，东皇太一欣喜看过去道。


第一卷_第92章&nbsp;&nbsp;救与不救
　　英招是到目前为止，第一个来投靠东皇太一和帝俊的最强者，难怪他们会高兴。
　　当然，东皇太一和帝俊之前拉拢到的人不算。
　　除了英招，计蒙和飞廉，其实早早就跟了东皇太一和帝俊。
　　“来来，英招，我给你介绍一下，这位是炸天剑圣。”
　　将英招拉过来，东皇太一把王平介绍过去。
　　“嗨，你好啊，以后多多关照。”
　　王平笑着打招呼，表现的贼热情。
　　愣愣的英招愕然，狐疑瞅着王平，太乙初期的实力？
　　“英招兄弟，别以看普通人的眼光看剑圣兄弟，这家伙厉害着呢。”
　　看着英招的表情，便知道他什么意思，一旁的帝俊笑着解释。
　　闻言，英招眼中露出好奇之色，饶有兴致打量着王平，顺便回礼。
　　“你也好，以后我们共同为妖皇和妖帝大人效力。”
　　听完，无语的王平心里腹诽，神大爷你也好，他平哥当然好了，不仅好，还好得很。
　　又过了两天，鲲鹏赶至。
　　看着热火朝天建设天宫的众人，鲲鹏眼神闪了闪。
　　竟然是真的，东皇太一和帝俊这两家伙，真的要立妖庭。
　　“哈哈，我当是谁，原来是鲲鹏兄弟。”
　　第一时间，东皇太一和帝俊发现了鲲鹏，飞了过去。
　　王平笑着跟随，意味深长多看了鲲鹏一眼。
　　这家伙，后面妖族落败，他有脱不开的责任啊！
　　若不是鲲鹏偷走了帝俊镇压阵法的河图和洛书，妖庭的大阵也不会那么容易破，妖族的损伤便不会那么大。
　　“嗯？”
　　鲲鹏的感觉很敏锐，目光唰一下转移到了王平身上。
　　眉头微微皱起，鲲鹏盯着王平，总觉有几分熟悉的感觉，可是这脸，却是很陌生。
　　“本剑圣果然不凡，连鲲鹏大人都对我刮目相看。”
　　王平笑吟吟地开口，直视着鲲鹏。
　　东皇太一过来，好奇问：“剑圣兄弟和鲲鹏兄弟认识？”
　　收回目光，鲲鹏摇头：“并不认识，他是谁？”
　　“鲲鹏兄弟，一来就问我们妖庭的人员信息，可不礼貌哦，要不，你也加入我们吧，我妖庭缺一妖师，万妖之师，你愿不愿意。”
　　帝俊打断想说话的王平和东皇太一，含笑看着鲲鹏。
　　愣了下的鲲鹏，皱眉沉思了起来。
　　这一路赶来，鲲鹏想了一路，可依旧还是没太确定下来。
　　自打当年被王平收拾过，鲲鹏的性子便变得极为的谨慎，不是百分百的事情，他绝不会那么轻易下结论。
　　虽然现在鸿钧是没出面，但那是因为他闭关。
　　谁知道以后等出关了，会不会来秋后算账。
　　“鲲鹏，你竟然还在犹豫，你可知道，我们都是被抛弃的人。”
　　“圣位已被人定下，我们不冒险一搏，难道要以后被那些以前并不比我们强的家伙压在身下？”
　　“我东皇太一不甘，也不信什么圣位天定之事，我要用我自己的力量，证明没有圣位，我也能破入圣人境。”
　　这时，东皇太一忽然开口道。
　　一字一句，如大锤击在了鲲鹏的心上。
　　王平诧异看了过去，想不到东皇太一这家伙，竟然有这种心性。
　　不愧是最接近圣人，差点以力证道的存在，这不服输的品行，还真不是一般人具备。
　　“检测到宿主的爱才之心，请选择。”
　　“一，为了不惹事，放弃掺和，奖励法宝擒仙玄妙索。”
　　“二，巫妖大劫中，救下东皇太一，得罪鸿钧和天道，奖励法宝落魂黑砂。”
　　“三，巫妖大劫不算，救下帝俊，得罪鸿钧和天道，奖励法宝万鸦壶。”
　　“四，巫妖大劫中，救下东皇太一和帝俊，得罪鸿钧和天道，奖励盘古九式一份。”
　　就在王平高看东皇太一的时候，脑海中系统的声音忽然响起。
　　愣了下的王平，脸色微微变化。
　　这个选项，很是不好选啊！
　　原本听了第一个和第二个选项的一半，王平是想放弃的。
　　现在王平的一贯原则就是，先不要惹鸿钧和天道这两家伙，因为惹不起。
　　但是他没想到，第四个选项里会蹦出一个东西，盘古九式。
　　这一听，就是盘古的招式。
　　之前，这盘古九式的奖励曾出现过，只是那个选项几乎不可能完成，王平错失。
　　想不到这次，盘古九式又冒了出来。
　　得到过盘古精血的王平，深知道带上盘古这两个字意味着什么。
　　盘古那滴精血，现在王平还没有彻底的炼化。
　　但是他却能感觉到，他的肉体之力，比之前上升了不止一个台阶。
　　若说之前的不死不灭体，王平没信心挡下圣人攻击。
　　现在王平却有那个自信，圣人来砍他，也绝对没那么容易砍死他。
　　一滴精血都这么逆天，盘古掌握的招式，岂能差得了。
　　很可能，这就是盘古用来开天时的招式。
　　若是掌握，岂不是说，等他王平有那个力量的时候，也可以去开天。
　　“奖励诱人，但是这个代价也不小啊！”
　　王平心里琢磨，想得到盘古九式，他得救下帝俊和东皇太一。
　　如此也就算了，关键是会得罪天道和鸿钧。
　　到时候愤怒之下，天道和鸿钧会不会直接对他出手？
　　这种可能性不小。
　　“不对啊，我平哥的实力也不是不变的，那时候的我，还会是准圣初期吗，搞不好已是准圣后期，准圣巅峰了。”
　　猛然间，王平又忽然间想到了什么，眼睛微微一亮。
　　可是就算是准圣巅峰，就能和鸿钧以及天道叫板了吗？
　　合道的鸿钧，不出意外，实力应该比普通圣人要厉害。
　　他王平就算再逆天，顶多也和普通准圣对轰，和鸿钧打，貌似会被揍。
　　天道的话，倒是不足为惧，天道的实力不是很强，否则当时就不会挑唆众魔神一起围攻盘古，而是自己直接动手上了。
　　不过也说不来，也许是当时的天道刚演化出三千魔神，耗费了力量。
　　但不管怎么样，王平不成圣，惹上鸿钧和天道会很麻烦。
　　“不管了，富贵险中求，弄不死我，我就早晚弄死他们。”
　　“一次次的，又是忌惮，又是敌意什么的，真当我平哥好欺负不成，什么天道，什么鸿钧，啊呸。”
　　眼神闪烁片刻，王平有了主意，咬牙道。


第一卷_第93章&nbsp;&nbsp;妖庭分封
　　盘古九式，不知道什么时候才会出现。
　　要是错过，以后不再出现，岂不是要哭死。
　　何况，王平也不想去等，什么时候，他平头哥畏首畏尾了。
　　打过要干，打不过也要干，不是在干架，就在干架路上。
　　鸿钧如何，天道如何，不过是强点的敌人。
　　到时候就算不是鸿钧和天道对手，不出意外，他们应该也弄不死他王平。
　　“剑圣兄弟，你怎么了？”
　　说完鲲鹏，东皇太一忽然感觉王平脸色不大对，好奇问王平。
　　听着这一口一个的兄弟，王平越发觉得，他计划救两人的打算没有错。
　　帝俊和鲲鹏听到话，也都好奇看向王平。
　　深深吸了口气，王平道：“我在想，我们存在于世为的是什么，我们为的不是庸碌无为，不是甘受摆布，为人棋子。”
　　“我们活着，就该有自己的目标，为了这个目标，不惜奉献自己的生命，天若压我，我便破天，地若拘我，我便碎地。”
　　“没有什么天定，没有什么命运安排，天定如何，命中注定如何，自一拳破之，一拳不够，那就两拳，更努力地提升自己。”
　　“在我看来，人定胜天，尝试了才有机会，不尝试，永远没那个可能，没有圣位，我们可以自己成圣。”
　　一席话听下来，东皇太一等人全都身体剧震，眼中渐渐亮起璀璨夺目的光芒。
　　不为棋子，不甘摆布，命中注定如何，天意安排如何，破破破，没有什么不可破。
　　“好，我答应了，说的太好了，没圣位如何，我鲲鹏还不信，靠自己成不了圣。”
　　忽然间，鲲鹏咬牙开口，眼中闪烁着灼灼光芒。
　　愣了下的帝俊和东皇太一回过神，仰天大笑起来。
　　“好好好，鲲鹏兄弟，我们共谋大事，一起成圣。”
　　鲲鹏手下，掌握着一股同样不弱的势力，并入妖庭，他妖庭的地位将水涨船高。
　　别的不说，开明兽和陆吾，便是不比英招和计蒙等妖圣差多少的强大存在。
　　王平在一旁含笑看着，没想到他有感而发，一通胡扯，竟然有了意外效果，让鲲鹏这家伙答应加入了妖庭。
　　“大家都先停一下，我有一件大事要宣布，那就是鲲鹏兄弟答应入我妖庭，以后他就是我妖庭妖师，万妖之师。”
　　东皇太一忽然开口，望着远处建天宫的众人喊道。
　　愣了会，众人顿时发出了兴奋的欢呼声。
　　鲲鹏的大名，许多人都听过，有其加入，他们妖庭的实力，更上一层楼。
　　也就意味着，他们以后，可能得到更大好处，如何不喜。
　　笑着庆祝了好一会后，众妖继续建妖庭，鲲鹏告辞离开，打算回去把他鲲鹏宫的人迁徙过来。
　　东皇太一和帝俊自然不会不让，送鲲鹏离开。
　　时间一点一滴流逝，不知不觉便是大半年。
　　这一天，天宫正式建成。
　　一眼望去，富丽堂皇，金碧辉煌，巍峨大气，浓浓的皇者气息扑面而来。
　　对于建成的天宫，不仅王平满意，东皇太一和帝俊等人都很满意。
　　“今日，天宫成，便是我妖庭，正式分封大典。”
　　片刻后，天宫里面，东皇太一和帝俊悬浮宝殿正前方，看着前方密密麻麻的人影道。
　　这半年多来，随着鲲鹏加入妖庭的消息也传出去，越来越多的人加入了妖庭。
　　十大妖圣，除了白泽，其余人以全来投靠。
　　左右护法羲和和常羲同样前来，两人都是难得一见的大美女。
　　而王平更是知道，这两个大美女最后都落入了帝俊这家伙手中，成了帝后。
　　除了这些有名的强者，密密麻麻的妖族不知道多少，许多实力都极为不弱。
　　东皇太一开口，下面众人顿时欢呼起来。
　　随后东皇太一也不墨迹，直接和帝俊开始分封群臣。
　　“我，东皇太一，以妖皇身份。”
　　“我，帝俊，以妖帝身份。”
　　“值此良辰吉日，于天宫正殿，分封群臣，我等当齐心协力，共谋大业，愿我妖庭，万古不朽，百代长存。”
　　“封鲲鹏，为我妖庭妖师，众妖悉听其令，不得违背，封常羲和羲和，为我妖庭护法。”
　　“封计蒙，英招，飞廉，九婴，商羊，钦原，鬼车，呲铁，飞诞，陆吾，开明兽，为我妖庭十一妖圣。”
　　“封……”声音滚滚，传遍了大半个洪荒，这一日洪荒震惊。
　　许多赫赫有名的强者，全部都加入了妖庭。
　　“妖皇大人，十一这个数字不太好听，我觉得可以十二，你可以派人去寻访白泽，她有资格当十二妖圣之一。”
　　“而且以她才智，可任我妖庭军师，对我妖庭发展，至关重要。”
　　等分封完后，王平跑到东皇太一面前提议。
　　他也没料到，其余妖圣都来投靠了，唯独少了个白泽。
　　作为妖庭举足轻重的人物，怎么能少掉。
　　关键王平听说，白泽是个大美女。
　　除了还没来的白泽外，还有件事是王平始料未及的。
　　那就是十二妖圣，原本王平以为是十大妖圣，没想到却成了十二个。
　　不过关于妖圣之说，向来有很多种，多两个倒也没什么。
　　何况以陆吾和开明兽的实力，完全有这个资格。
　　另外就是，王平发现，十二妖圣里面，大半竟然都是女的。
　　飞诞，九婴，钦原，商羊，加上白泽，便是足足五个。
　　白泽先不说，九婴她们四个女妖圣所化的人形，都是难得一见的美女，各有风姿。
　　九婴所化的，是一名恬淡的女子，一点也无法将她和九头怪物联系起来。
　　而飞诞，则是一名身材瘦小，看着弱不禁风的女孩。
　　至于钦原，给人的感觉十分灵动，活泼型的。
　　商羊是几女中让人最耳目一新的，长得最漂亮，一副什么都不放在心上的模样，好像世家大小姐。
　　不管在哪里，美色都是最吸引视线的，哪怕是王平，也忍不住多看了几眼。
　　同样，几女，或者说是所有人，对王平一样的有兴趣。
　　虽然王平只是被封了一个剑部的妖将，但是东皇太一却宣布了许多王平可以享有的特权。
　　当时宣布完的时候，不知道多少人盯着王平的方向，羡慕好奇不已。
　　何况，前来投靠东皇太一和帝俊的时候，众人也都看到了两人对王平非同一般的态度。


第一卷_第94章&nbsp;&nbsp;冷淡商羊
　　“恭喜宿主，获得白光遁法一部。”
　　就在王平给了东皇太一建议，让其去派人找白泽没多久，他这边便得到了系统提示。
　　喜不自禁的王平，自然是选择了接收，想看看这白光遁法到底厉不厉害。
　　了解情况后，王平脸上露出了喜色，还算不错。
　　施展这一招，自身可以化作一道白光逃走。
　　“咦咦咦，袁洪好像就会这一招。”
　　忽然间，王平想到什么，眼睛微微亮起。
　　想到这事，王平马上来了兴趣，重新跑去了东皇太一身边，让东皇太一帮忙找袁洪。
　　“好说，我这就安排人下去，找到了第一时间给剑圣兄弟你带来。”
　　大喜的东皇太一，拍着胸脯保证。
　　找一个也是找，想了想，王平把瑶姬的形象也和东皇太一说了说。
　　系统奖励的姻缘因果一事，一直在王平心头。
　　难不成系统是在瞎糊弄他？
　　可是不大可能啊，从穿越来绑定系统，第一个任务开始，所有奖励都下发，而且都是真材实料的东西，绝没半点虚假。
　　这姻缘因果的事，绝不可能无缘无故是假的。
　　既然不假，可为什么和瑶姬分开后就再找不到瑶姬，这让王平很头疼。
　　有姻缘因果牵绊的话，不该是这样的啊！
　　因为这事，搞得王平都不大好意思祸祸其他女子。
　　别的不说，九婴她们几个，看着很馋人。
　　分封完众人后，东皇太一按着之前王平教的，组建了妖军，成立了各部，管理不同的事务。
　　忙活完后，东皇太一和帝俊一刻不停，让手下众妖圣带人，各自去不同方向收拢地盘。
　　王平告诉帝俊和东皇太一，只有这样，才算真正的妖庭，才能强大。
　　那种不占地盘，只占一个山头的，那叫山大王。
　　颇觉有理的帝俊和东皇太一，自然是按着王平说的去办了。
　　“妖皇大人，妖帝大人，反正我闲着也是没事，我跟商羊妖圣一起去为我妖庭征战。”
　　见到几大妖圣准备带人离开，王平瞅了一圈，锁定商羊的位置，冲东皇太一和帝俊喊道。
　　原本东皇太一和帝俊还想继续请教王平一些建设妖庭方面的问题，见王平实在想去，只得答应了他。
　　“嘿嘿，商羊妖圣，我是炸天剑圣。”
　　见东皇太一和帝俊答应，王平直接窜到了准备带队出发的商羊身边。
　　眨着眼看了王平眼，商羊不在意道：“哦！”
　　懵逼的王平挠着脑袋，反应能不能大点啊，还真是一副什么都不放在心上的姿态。
　　之所以跟上来，王平自然是想和商羊搞好关系，弄点血来。
　　毕竟为红云老祖那家伙凝聚肉身，需要万种高级灵血。
　　当然还有个目的，就是王平想试试撩撩商羊，万一撩到手怎么办。
　　思来想去，王平严重怀疑系统在坑他，想让他做万年单身狗。
　　若是那姻缘因果有用，也不不至于找不到瑶姬，看来还是得靠他平哥自己。
　　“那个，商羊妖圣，我看你看着也不大，我叫你商羊妹子吧？”
　　见到商羊反应平淡，王平只能自己找话题。
　　商羊瞥了王平一眼，不在意道：“好！”
　　不是，我的姐，你能多说几句话吗？
　　王平脸黑的要死，这商羊，漂亮是漂亮，但是怎么是这个性子呢。
　　这样让人怎么推进关系，很头疼的。
　　王平一个头两个大，初步接触，他已经息了撩商羊的心思。
　　现在他只想把关系弄得稍微可以点，从商羊这里搞点血来。
　　“那个，商羊妹子，你能多说点话吗？”
　　无语的王平，苦笑不已道。
　　商羊还是刚才那副表情，向后看了眼，喊道：“出发。”
　　回过头，商羊不在意地冲王平说了句：“可以。”
　　本来以为商羊要说什么的王平，然后懵逼地发现没了下文。
　　商羊一直沉默，和王平并肩缓缓往前飞去。
　　“检测到宿主被商羊刺激到，请选择。”
　　“一，热脸不贴冷屁股，不再主动聊，奖励法宝斩妖剑一把。”
　　“二，继续坚持，世上无难事，就怕坚持的平头哥，奖励法宝金光锉。”
　　“三，强势征服商羊，奖励一气重生术一部。”
　　就在王平郁闷不已的时候，脑中系统的声音响起。
　　愣了下的王平，忙仔细听了起来。
　　三个选项，三种选择。
　　可问题，王平没得选择，为了商羊的血，他必须得征服商羊，只能选第三个。
　　奖励是什么一气重生术，没印象，也不知道是个什么情况，听名字倒是感觉还不错。
　　另外两个选项，一个奖励的是斩妖剑，一个奖励的是金光锉。
　　名字倒是叫的不错，但是王平不太记得这两件法宝厉害到哪去。
　　思来想去，王平最终还是选了第三个。
　　法宝，他不是很缺啊！
　　“商羊妹子，你等着，我给你弄个好吃的。”
　　回过神来，王平眼珠一转，马上有了主意。
　　闪身从天空冲下，一会后，王平抓了条兔子上来。
　　洪荒就是洪荒，兔子比猪崽还大。
　　这兔子只是刚诞生没多久，并没什么灵智。
　　一掌击杀兔子，王平用法力凝出一把小刀，剥皮去毛，凝聚水球冲洗，很快就清理干净。
　　商羊有了兴趣，边飞边好奇看着王平，不知道王平到底想干什么。
　　“嘿嘿，一会可不要馋哭哦。”
　　嬉笑一声，王平手中窜起一团火焰，开始缓缓烧烤兔子。
　　过程中，王平取出了他搜集到的各种调味品，一一撒在了兔子身上。
　　没多会的时间，一股诱人的香味便散发了出去。
　　商羊鼻子嗅了嗅，眼中露出浓浓的惊讶之色。
　　闻到味道的一瞬，商羊发现她竟然生出一种想迫不及待品尝的冲动。
　　要知道，自打修炼，她可是很久没吃过东西，除了那些能增进修为的天材地宝。
　　“搞定！”
　　一会后，王平手中的火焰熄灭，拿着烤的金光发亮的兔子，撕了条腿下来，故意在商羊面前晃。
　　为了起到更浓的刺激效果，王平故意咬了一口吃了起来。
　　“啧啧，味道真不错，怎么样，商羊妹子，你想不想尝？”
　　笑嘻嘻看着商羊，王平逗道。


第一卷_第95章&nbsp;&nbsp;一气重生术
　　还没等王平反应过来，另一只手中的兔子已落入了商羊手中。
　　懵逼看着津津有味吃着兔子肉的商羊，王平脸黑。
　　虽然刚才有所反应，但是王平没敢表现出来。
　　现在的他只是个太乙初期的小剑士，表现太逆天会被人察觉的。
　　那么一来，从妖族搞到万种灵血的计划就要泡汤。
　　但让王平无语的是，商羊竟然会二话不说，直接动手抢。
　　本来打算的好好的，想靠着烤兔子拉关系，现在好，直接被抢走了。
　　“喂喂，我烤好的兔子，你这么直接抢走，是不是不太好？”
　　瞪着商羊，王平质问。
　　商羊吃的口嘴流油，抬起头道：“还好！”
　　说着，商羊便又埋头大吃起来，一点不顾及形象。
　　无语的王平实在不知道说些什么，算了算了，以后还有时间。
　　尝过我平哥的手艺，不信你这丫头能忍耐住。
　　一路飞行，没多会后，前方出现一个族群。
　　商羊带着人飞落，慢条斯理地擦着手指上的油，淡然道：“臣服，或者死！”
　　对面的族群脸色大变，现在他们都搞不清楚是个什么情况，臣服什么？
　　一名老者焦急道：“敢问大人，你们是什么势力？”
　　“我来说吧，我们是妖庭的人，妖皇和妖帝两位大人要统治整个洪荒，你们想死还是想活？”
　　王平无奈看了商羊一眼，他有些搞不懂，多说一句话会怎么，惜字如金，也是没谁了。
　　听了王平的话，又见后面密密麻麻的队伍，老者哪敢反抗。
　　他所在的族群，实力并不怎么样，反抗便是灭族。
　　“愿意，我们愿意臣服妖皇和妖帝大人。”
　　老者急忙表态，生怕说的晚了商羊会动手。
　　他能看出来，这个女强者大人，似乎很不好相处。
　　搞定之后，留下一队妖兵帮忙建城，王平等人重新出发。
　　既然成了妖庭的势力，自然不能让他们还如原来一般。
　　王平的建议，是在所有占领的地方，都建一些城池，插上妖庭的大旗。
　　重新出发的王平等人，没飞出多远，商羊忽然冲入下方，片刻后返回，在她手中，多了两只兔子。
　　“我还想吃。”
　　看着王平，商羊主动道。
　　王平暗乐，这是把他当啥了，当厨子了吗？
　　就说洪荒这些家伙，尝了他的手艺，很少有不被征服的，果不其然。
　　现在的洪荒，人人修炼，谁还有那个心思去研究什么东西好吃。
　　“与我有什么关系吗？”
　　笑吟吟看着商羊，王平问。
　　还不信收拾不了这丫头，他平哥让多说几句话，那就得给他平哥多说。
　　“你会烤。”
　　商羊回答，回答的理直气壮，王平根本找不到借口。
　　王平乐呵的不行，问道：“会烤就要给你烤吗？”
　　“我可以给你宝物。”
　　眼神闪了闪，商羊翻手摸出了一堆的天材地宝。
　　瞥了眼，王平摇头道：“我不稀罕宝物，除非你答应我多说话。”
　　直直盯着王平，好一会后，商羊点头：“好，但我要你烤，你就得烤。”
　　“好啊，你就不怕吃我烤的东西，变成一个大胖子？”
　　笑了下，王平答应下来，反正闲着也是没事。
　　先把商羊关系搞好了，有商羊帮忙，也好从其他妖族那里搞到灵血。
　　帮红云老祖凝聚肉身所需的灵血，王平看了眼，商羊所带的队伍中，符合条件的至少有几百种。
　　有商羊帮忙，路上再抓几头大型野兽烤了请众人吃几顿，问题不大。
　　就算没商羊帮忙，以帝俊和东皇太一对他的态度，搞到也不会太难。
　　熟练地收拾后，王平花了没多会时间就烤好了兔子。
　　别的不说，掌握法力，烤起来都比正常人烤起来要快。
　　“可以了，看把你馋的。”
　　看着直勾勾盯着他手中兔子的商羊，王平好笑递了过去。
　　商羊接过，狼吞虎咽了好几口，才道：“因为好吃。”
　　“这话在理，对了，你是不是忘了刚答应我的事了。”
　　笑着点点头，王平道。
　　商羊抬头看来：“你想让我说什么？”
　　“呃，随便说，随便聊。”
　　王平哑然，一时间不知道怎么回答。
　　商羊点头道：“好，等我吃完。”
　　说完话，商羊便低下头，埋头吃了起来。
　　后面，跟着商羊和王平的众人，闻着不断传来的诱人味道，一个个暗吞口水，馋的不行。
　　王平自然察觉，却是没急着给其他人烤。
　　除了王平吃掉的一条腿，两条兔子全部落入了商羊肚中。
　　吃完的商羊，犹自一副意犹未尽的模样。
　　身为妖族，还是修炼者，自然不存在什么吃饱之类的问题。
　　只要想吃，多少东西都吃得下。
　　“先别吃了，聊上一会后再吃。”
　　看到商羊眼中的表情，王平已猜到商羊的心思，无奈道。
　　琢磨了会，商羊点头：“好！”
　　“你看看你，又来了，多说几句能怎么。”
　　无语的王平，捂着额头道。
　　系统的奖励没散发，说明他此时还不算是征服商羊。
　　“这样吧，我来问，你要好好回答，顺便问我一些问题。”
　　沉吟了会，王平看着商羊道。
　　也不管商羊愿不愿意，王平开口问了起来：“商羊妹子，你以前是一个人吗，你有没族群，我看你好像和人接触的并不多。”
　　沉默了会，商羊回答：“我们一族，除了我，再没其他人，早已经死了。”
　　这次，因为王平问的话多，商羊多说了几句。
　　王平还算满意，乐呵呵地和商羊有一搭没一搭地聊了起来。
　　十天后，在王平各种美食的攻略，不断引导下，商羊的话渐渐多了起来。
　　虽然还无法和那种很能说的比，但总算比原先好了许多。
　　现在的商羊，说话的内容，差不多相当于一个文静的女孩一天说的话。
　　这十天的辛劳没有白费，王平和商羊间的关系拉近许多。
　　偶尔开些玩笑，商羊都会淡笑着回应王平。
　　“恭喜宿主，获得一气重生术。”
　　这一天，就在王平逗着商羊的时候，脑中系统的声音响起。
　　听到声音，王平大喜，总算是完成了这个选项。
　　接受后，一股脑的信息涌入了王平脑海。
　　王平消化了一会，很快搞清楚了这一气重生术是怎么回事。


第一卷_第96章&nbsp;&nbsp;遭遇夸父
　　一气重生术，说白了就是在体内炼化一股气。
　　这团气不灭，人便不会死，可以断肢重生，断头重续。
　　想杀死掌握一气重生术的人，必须先斩灭这团气，或者直接灭杀了元神。
　　“这一招倒是不错，掌握这一招，生命有保障了许多。”
　　王平眼神微微闪烁，沉吟道。
　　想着想着，王平忽然想起，孙悟空好像就会这招，袁洪也会。
　　将他们脑袋砍掉，他们都可以重新生出一个脑袋，简直不要太神奇。
　　“又是和袁洪相关，看来这是逼平哥我收这猴子当徒弟啊！”
　　王平眼神微微闪烁，也好，反正他不排斥。
　　看到王平发愣，商羊忽然探过手来晃了晃：“喂，炸天哥，你发什么呆。”
　　这个称呼，是这几天，王平逗着商羊这么称呼他的。
　　本来商羊开始并不愿意，王平称呼她妹子也就算了，她却不愿称呼王平为哥。
　　毕竟，她商羊的修为，是在准圣初期。
　　可是这个让她叫哥的家伙，只有太乙初期的实力。
　　王平当然不愿罢休，然后就吹牛皮，说他是天地初开的第一缕剑气成道，说他比商羊出现的年月久。
　　商羊自然不信，但是奈何不了王平真的经历过许多事。
　　在王平各种讲述龙、凤、麒麟三族的事，讲述众生如何战罗睺之类的事，商羊渐渐信了。
　　相信以后，这称呼起来，自然也就没觉得别扭了。
　　而和商羊聊过之后，王平也知道了一件事。
　　那就是，商羊，其实和凤凰一族有关，体内有凤凰血脉。
　　能成为十二妖圣之一，来历果然简单不到哪去。
　　“没事没事，我在乱想点事。”
　　回过神来，王平笑着冲商羊道。
　　在他的调教下，现在的商羊，不再如开始那般孤高清冷，不将任何人任何事放心上，给人距离感的感觉。
　　“哦，我还以为你在想接下来给我吃什么。”
　　撇了撇嘴，商羊怏怏不乐道。
　　闻言，王平脸黑，这十多天下来，商羊天天缠着他要吃这吃那。
　　什么火锅，烤肉，炒菜什么的，没有一个落下。
　　收集到各种调味品，自己尝试做各种美味的时候，王平便炼制了各种器具。
　　也唯有王平这个败家子，才会拿炼制法宝的珍贵东西，拿来炼制成做饭的。
　　“都吃了那么多种了，你还想吃什么，你说说你这丫头，怎么整天就知道吃。”
　　无语的王平，戳着商羊的脑门道。
　　商羊弱弱道：“谁让炸天哥你做的东西那么那么好吃。”
　　“好吃那也不能一直吃啊，照你这么吃下去，早晚长成一个腰如水桶，胳膊如柱子，脸如大圆盘的胖子。”
　　“到时候，看你怎么往出嫁，哼哼，是不是怕了。”
　　脸上露出坏笑，王平故意吓唬商羊。
　　其实他也知道，对修炼者而言，根本不可能变胖。
　　只要法力运转，很快就能将体内的东西炼化，根本不可能让其堆积成脂肪。
　　“不怕，才不要嫁，炸天哥，给我煮火锅吧，我去抓头灵牛回来。”
　　也不管王平愿不愿意，商羊已跑了出去。
　　头疼的王平揉着额头，索性冲后面的人喊道：“跟上一万人去，抓回来我炸天哥给你们做。”
　　这十来天，跟着的众妖兵，多多少少已尝过王平手艺。
　　闻言，大喜的众妖兵欢呼，当即追着商羊的方向离开。
　　商羊和众妖兵离开没多会的时间，一股狂暴的波动忽然从那个方向传了过来。
　　“不好，遭遇敌人了，大家跟我杀过去。”
　　感觉到动静，王平脸色微微变化，喊道。
　　找食材，不至于闹出这么大的动静。
　　面色变得凝重的众人，当即赶了过去。
　　没多会的时间，前面的情况就出现了众人眼中。
　　此时商羊正带着那队万人妖兵，和一伙身形高大的人厮杀。
　　只是看了眼，王平便认定，是巫族的人。
　　巫族的人和洪荒其他生灵，还是很好区分的。
　　巫族的人一个个身形高大，靠的是肉体蛮力，不怎么会法术，他们更喜欢靠着蛮力杀敌。
　　和商羊对战的是一名身材三米多高的大汉，手里拿着一根棍子，每一棍砸下，都呼呼带风，力道十足。
　　让王平没想到的是，商羊竟然微微处在下风。
　　当然，这也和商羊没有化回原形，全力施为有关。
　　“检测到商羊对战夸父，请选择。”
　　“一，静静观战，奖励法宝乱心尘一颗。”
　　“二，帮助商羊战夸父，进一步取的商羊好感，奖励造化天草一株。”
　　“三，帮助夸父战商羊，得到夸父好感，退出妖庭，奖励法宝二龙剑一柄。”
　　系统的声音忽然出现，给了三个选项。
　　愕然的王平看着和商羊对战的大汉，一脸懵逼，竟然是大巫夸父。
　　可以说，夸父是巫妖大劫的导火索。
　　因为帝俊之子，十大金乌化为本体去洪荒游玩，炙烤的洪荒生灵涂炭的时候，就是夸父怒而追杀十大金乌。
　　只不过夸父不是十大金乌太子对手，被戏弄杀死。
　　夸父身死，惹怒了另一个大巫后羿。
　　后羿的实力可不是夸父可比，怒而杀了九名太子，只留下陆压这个帝俊的小儿子。
　　至此，巫妖大劫彻底开始，可以说，夸父之事，就是巫妖大劫彻底引爆的导火索。
　　王平没想到，他会在这个地方碰到夸父。
　　系统给了他三个选项，对比一番，第三个王平直接否决。
　　开什么玩笑，他刚混入妖庭，灵血还没搜集全，离开干什么。
　　虽然奖励的法宝叫二龙剑，听着不错，但也不能要不是。
　　然后就是第一个和第二个选项，一个是观战，一个是帮忙去对付夸父。
　　奖励的则一个是法宝，名为乱心尘，一个是一株药草。
　　“造化天草？”
　　王平一脸的懵逼，这个名字，好像有点拽啊！
　　相比而言，乱心尘就显得档次低了许多，而且帮助可以进一步得到商羊好感。
　　现在离开口问商羊要血只差最后一步，王平自然是选这个选项了。
　　何况他平哥的字典里，一向都是有事必须去闹啊！
　　主意打定，王平手上星沉碧落剑无声无息出现。
　　“傻大个，你敢欺负我商羊妹子，看剑。”
　　喊了一声，王平提剑杀了出去。
　　随他一起赶来的众妖兵，大喊着杀向巫族其他人。


第一卷_第97章&nbsp;&nbsp;你个骗子
　　“哪来的小不点，滚！”
　　夸父大喊，一棍子砸飞商羊的同时，一拳捣了过来。
　　拳头捣在虚空，但一股强大的力量，却隔空向着王平而来。
　　“哎呀，我去，瞧不起我炸天哥，你欠削。”
　　王平恼怒，夸父这货，竟然敢叫他小不点，个子高点了不起啊！
　　怒然的王平，逍遥游天步运转，身形飘忽，身形潇洒，躲开了夸父这一拳。
　　举起手中星辰碧落剑，王平悍然施展九阳剑法。
　　一出手，王平便是三阳之力。
　　如同三颗大太阳升起一般，天地间被照得一片大亮。
　　这一招可不分什么敌我，不管是妖族还是巫族，都被晃得失去了视线。
　　夸父惊呆看来，一个小小的太乙初期，施展的这是什么攻击？
　　没给夸父考虑的时间，王平的一剑已经砍了下去。
　　夸父不敢怠慢，提着棍子迎来。
　　一旁商羊抓住机会，手中忽然闪现一根青玉簪丢了出去。
　　簪子在半空，陡然化作一只燃烧青色火焰的火鸟，撞击向夸父。
　　刹那之间，夸父被逼得一阵手忙脚乱，最终被簪子所化的火凤撞击在了身上。
　　王平斩来的一剑，却被夸父轻易击碎。
　　“混蛋，你个骗子。”
　　怒瞪着王平，夸父喊道。
　　商羊实力和夸父差不多，那簪子还是商羊一件不错的法宝。
　　接了一记攻击，夸父已受了伤，嘴角溢出鲜血。
　　但不得不说，巫族肉身就是强大，那么强的攻击，也仅仅只是受些伤而已。
　　“啊呸，我炸天哥怎么就是骗子了，说话可是要负责的，你给我说清楚。”
　　没想到夸父会说出这种话，王平恼怒道。
　　夸父气哼：“还说不是骗子，那么弱的攻击，害的我以为多么强大威力一般。”
　　“滚蛋，我又没说我攻击强，你傻还怨我了，没看出来我只是太乙初期啊！”
　　王平鄙夷，巫族这些家伙还真是耿直，和他计较这种事。
　　殊不知，兵不厌诈，他只是招式看着华丽点而已，又没告诉人说他这招很厉害。
　　这时，商羊一言不发，重新杀向了夸父。
　　怒吼一声，夸父持着斧子迎击上去。
　　“凭你们什么狗屁妖庭还想掌管洪荒，做梦。”
　　嘴里喊着，夸父眨眼时间便和商羊杀到一起。
　　王平当然不会看着，施展六阳之力斩了出去。
　　有了刚才的经验，夸父这次理都不理，等攻击过来的时候，一拳捣散。
　　脸黑的王平，九阳之力砸来，依旧被夸父化解。
　　而且夸父那姿态，一副根本瞧不起王平的模样，看都不待多看王平一眼。
　　“哟呵，信不信平哥我动用全部实力戳翻你啊！”
　　王平气恼，他只是故意掩盖到太乙初期而已，他可不是真的太乙初期实力。
　　不得不说，系统奖励的化凡术确实够逆天，不管是东皇太一和帝俊，还是商羊和夸父等人，愣是没看出他根本就不是太乙实力。
　　心里想归想，王平当然不可能真的发挥全力，暴露身份去对付夸父。
　　他混入妖庭，收集灵血的任务，还没开始呢。
　　“九阳剑法不行，平哥我用幻影剑法吓唬吓唬你。”
　　看着夸父，王平心里哼哼道。
　　夸父无视他的那副姿态，实在让他气得不行。
　　“大傻子，看好了，这次我要动真格的了，靠着这一招，我曾经斩伤了东王公的手臂。”
　　王平吼吼着，虚张声势。
　　说着话，王平已经施展了起来，一道道剑影，在他身后浮现，铺天盖地都是。
　　凌厉的剑意弥漫天际，给人的感觉真的好像有什么大剑圣要出手。
　　这般阵仗，着实把夸父唬得不轻，加上王平还故意喊，靠着这一招击伤了东王公。
　　和商羊对战的同时，夸父不得不分出一部分心神，关注着王平这边。
　　王平心里偷笑，却是没急着出手，他就是要让夸父无法集中精神。
　　长时间下去，分神的夸父，肯定要落败在商羊手中。
　　“你倒是出手啊，是不是唬我？”
　　看到王平这边异象惊天，却是半天没出手后，夸父忍不住怒吼道。
　　觉得差不多了，王平喊道：“看好了，接我这一招天剑破绝十方寂灭诀。”
　　名字是王平瞎起的，就是为了尽可能吓唬夸父。
　　铺天盖地的剑影如雨过去，还别说，夸父真的被吓了一大跳。
　　脸色难看的夸父，一棍轰开商羊，把手中棍子舞的团团转，迎向王平的攻击。
　　商羊当然不会放过机会，略一酝酿，张嘴吐出一团冰蓝色的火焰。
　　这火焰出现，没有炙热的高温，有的只是彻骨的冰寒。
　　但是这威力，比起高温，却是不遑多让。
　　“骗子，你个骗子，又骗我。”
　　一棍砸在王平的剑影中，夸父便发现，他又上当了。
　　那些散发凌厉气息的剑影，根本都是虚的，轻轻一碰就碎。
　　就算是里面蕴含的那招杀招，也是他一拳可以轰碎的那种。
　　怒吼中的夸父顾不得多思考，面色凝重迎上了商羊的攻击。
　　从商羊这一招中，夸父感觉到了浓浓的危机感。
　　“吼！”
　　怒吼一声，夸父的身体忽然如膨胀一般，眨眼成了一尊十多米高的小巨人。
　　双拳握紧，夸父狠狠捣在了虚空。
　　冲击波扩散，那些袭去的冰蓝火焰被震成一粒粒小点，从空中漂落。
　　火焰落到地面，地面瞬息化成冰渣，无声无息破碎，然后消融不见。
　　摸了把额头的冷汗，夸父脸上露出一丝心有余悸之色。
　　若让这火焰碰到，哪怕他巫族强悍的身体，也要遭遇重创。
　　“可恶，你个骗子，你不是说你用这一招斩伤了东王公，分明就是唬人的。”
　　转过头，夸父瞪向一旁的王平，心里那个气。
　　还起的什么天剑破绝十方寂灭诀，名字倒是够唬人，但是这威力，弱的一塌糊涂。
　　“我说什么你还真信啊，自己傻就怨我骗，你这智商真让人捉急。”
　　王平嬉笑瞪着夸父，一脸的欠揍样。
　　恼怒的夸父气喊：“气死我了，你个骗子，我先打死你。”
　　喊着话，夸父已迈着大步，直奔王平而来。
　　商羊当然不让，骄哼道：“休伤我炸天哥，看招！”
　　冲上去的商羊，眨眼时间又和夸父厮杀到一起，两人实力差不多，夸父不敢无视。
　　王平乐呵呵地看着，一手提着星沉碧落剑，探出另一只手摆了个姿势。
　　“我要施展新的招式了，其实我是靠这一招，才伤到的东王公。”
　　冲着夸父，王平大喊起来。


第一卷_第98章&nbsp;&nbsp;造化天草
　　刚和商羊斗了没几招的夸父，气得脸色铁青无比。
　　这哪来的混蛋，实力不怎么样，但是施展出的招式，为什么那么唬人。
　　那种攻击，就算是和他们同级的强者，也不见得可以施展出。
　　“滚蛋，我信你个鬼，滚滚滚！”
　　有了前两次的经验，夸父打定主意，这次说什么也不信王平。
　　郁闷撇撇嘴，王平一巴掌拍了出去。
　　他施展的这一招，是之前完成系统任务，得到的排云掌法。
　　威力虽然不错，但是现在王平把他自己的修为压制到太乙初期，就算有实力也发挥不出来。
　　自然而然，这一掌过去，被夸父轻易化解。
　　“哼，就知道你小子在虚张声势，我是再也不会相信你的。”
　　夸父大喊，语气甚是得意。
　　王平脸黑，这犊子玩意，我平哥若真发大招，在你身上一戳一个窟窿，得意个什么劲啊！
　　“刚才是和你开玩笑的，这下要来真的了，这一招，是我真正的绝招，我这一招，妖皇和妖帝都赞誉有加，三清见了都得颤抖。”
　　“别说是你夸父，就算你们巫族的十二祖巫当面，也得抱头鼠窜。”
　　看着得意的夸父，王平当然不会这么算，他的任务，怎么也得把夸父打走才是。
　　懵逼的夸父倒吸了口冷气，好大的口气。
　　这时候，王平已施展了龙破轰天炮出来。
　　一尊虚幻的炮影凝聚，造型显得极为狰狞可怖，一看给人的感觉就不凡。
　　夸父无意瞥了一眼，眼中露出惊愕，这又是什么攻击？
　　“接招，这下就是你的死期。”
　　王平大吼一声，炮影炮口中，一枚光弹轰了出去。
　　只不过王平知道，这一招在他压制实力的情况下，其实也伤不到夸父，说白了，他的打算还是吓唬。
　　准确说不止这一招，若只施展太乙级别的实力，他根本就没什么招式能伤到夸父。
　　除非商羊在夸父身上多整点伤口出来，他或许还能往上撒点盐。
　　虽然嘴上说的不信王平，但是看到这种稀奇古怪的攻击，夸父还是忍不住躲闪起来。
　　最怕的不是知道敌人有多强，而是敌人的手段全是未知。
　　现在夸父看王平的攻击就是这种感觉，根本看不透王平。
　　这一躲，夸父自然露出了破绽。
　　商羊心一横，化为本体，恐怖的寒焰腾起，滚滚往四面八方而去。
　　发现情况的夸父，急忙挥拳想如刚才一般轰散。
　　但是化为本体的商羊，这一招比刚才强了许多倍。
　　夸父只来得及轰散大半，还是有那么一小簇窜到了身上。
　　“咔咔咔咔……”清脆的声响中，夸父身上沾上冰焰的地方开始结冰，随即无声无息粉碎。
　　脸色变化的夸父，忙出手，将伤口处的坏肉挖掉，运转血脉之力祛除侵入体内的寒气。
　　那股寒气不仅在伤口，此时已顺着经脉外其他地方而去。
　　也就是夸父是巫族，血脉之力强大，不然早扛不住从内自外炸碎而亡。
　　商羊当然不会给夸父驱逐的机会，振翅杀了过来。
　　“撤，撤退。”
　　脸色大变的夸父，无奈大喊，转头狂奔。
　　现在受伤，无法发挥全力，再斗下去讨不得好。
　　本来以为能阻拦住商羊，却败在了王平这个不起眼的小人物身上，这让夸父很是郁闷。
　　一个太乙实力家伙，竟然有那么多骚操作，骚法术，到底是哪里蹦出来的家伙？
　　商羊和王平带着人追杀了一会，方才罢休收手。
　　“恭喜宿主，获得造化天草一株。”
　　系统的声音响起，给王平下发了奖励。
　　脸上露出开心之色，选择接受，王平把造化天草取了出来。
　　一眼看过去青翠欲滴，叶片细长，莫名很有食欲。
　　关键是王平感觉到，这造化天草里，含着很浓郁的天地能量，这是真正的宝物。
　　王平所修行的洪荒吞天诀，就是要靠不断吞噬各种天材地宝才能提升实力。
　　“这是什么东西？
　　好吃吗？”
　　商羊好奇凑过来，瞅着王平手中的造化天草，眼睛亮闪闪道。
　　王平笑道：“当然好吃了，分你一片叶子。”
　　揪了一片叶子递到商羊嘴边，商羊下意识咬住。
　　而王平自己，则三两口将手中的造化天草吞下了肚。
　　现在不能暴露他王平的身份，所以王平并没动用化形术，但是王平发现，这造化天草，味道其实还是很不错。
　　造化天草下肚，洪荒吞天诀自动运转，很快将造化天草化为一股雄浑的能量。
　　眼中露出喜色，王平感叹，果然没选错，这比得上他正常修炼百多年的功夫了。
　　当着所有人的面吞了一株灵草，尤其还给了商羊一片，商羊知道效果，所以王平也不能不表示。
　　身上一股强大力量散发，王平直接把自己的修为拔高到了太乙中期。
　　“这这这，这是什么灵药，一片叶子抵得上我十几年的苦修。”
　　这时，吃完造化天草叶子的商羊，惊呼出声，惊愕看向王平。
　　只不过商羊和王平不一样，她只是刚吞下造化天草的叶子，还需要回去把那股力量炼化，才能彻底化为实力。
　　但是王平这边并不用，这就是洪荒吞天诀的逆天之处。
　　“嘿嘿，我也不知道，就是刚才忽然瞅见，挖出来的。”
　　王平笑着开口，装作不知情。
　　商羊点头：“不管怎么样，那是炸天哥你发现的，谢谢你。”
　　“谢什么啊，咱们的关系，谢来谢去显得多生疏。”
　　摇摇头，王平含笑道。
　　随后，商羊和王平带队返回，一路把战死的两族尸体清理。
　　说清理其实也简单，直接轰出一个大坑，把尸体丢进去掩埋，仅此而已。
　　在洪荒，死亡是最常见的事，大部分的尸体都暴尸野外，任其自生自灭，能埋了也算是个不错的归宿。
　　收拾完战场，众人一起出去寻找食材，很快找到了一群没什么智商的妖牛，众人将其一锅断掉。
　　王平当然不可能全部去做，一边做，一边讲解示范，很快，一大群人便帮忙将食材清理出。
　　拿着材料，王平当场炼制了一个超级大锅，丢入牛肉片开煮。
　　“击败巫族夸父拦路，此乃大功，大家不用客气，敞开了吃。”
　　王平悬浮空中，大笑着招呼众人，吃了哥的牛肉，你们该给哥供血了啊！


第一卷_第99章&nbsp;&nbsp;请犼吃火锅
　　王平炼制的超级无敌大锅，直径足有百多丈。
　　如果实在无法想象，可以照着最大的体育馆来想，就是那么大面积的一口锅。
　　众妖兵围在锅周围，用法力牵扯着一片片妖牛肉飞出，吃的十分开心。
　　底下专门有人负责用法力添火，一会后再换其他人来，轮流上。
　　“好吃好吃，真好吃。”
　　商羊吃的眉开眼笑，像个孩子。
　　王平同样扯出一块咬着，不知道为什么，这种大锅吃，好像比他自己一个人煮的时候要好吃。
　　“吃货，堂堂妖圣，也不注意形象。”
　　将嘴里的肉咽下，王平笑着打趣商羊。
　　商羊气哼哼道：“要你管，还不都是你，谁让你做这么好吃的东西。”
　　“还是我的错咯，那我以后不做了。”
　　好笑望着商羊，王平故意吓唬。
　　闻言，商羊脸色顿时变化，抓住王平的胳膊摇晃。
　　“炸天哥，我错了，不怪你，不怪你，怪我。”
　　脸黑的王平推着商羊的额头让其远离，没好气道：“你手上的油都抹我身上了。”
　　“啊？
　　对不起，炸天哥，人家不是故意的。”
　　愣了下，商羊一脸抱歉道。
　　王平无奈：“没事没事，快吃，都被别人捞完了。”
　　听到这话，商羊顿时大急，回过头才发现并不是那么回事。
　　他们足足杀了几百头妖牛，还丢入其他许多灵药灵草，岂是那么快吃完。
　　饶是如此，商羊还是大快朵颐，狂吃起来。
　　什么妖圣形象，什么淑女形象，才不要，多吃点才是真的。
　　这么大一口火锅，想不让人注意都难。
　　滚滚香味汇聚一起，向着四面八方飘去。
　　王平不知道的是，这股香味，引起了一头大有来历的家伙注意。
　　“什么味道，这么好闻？”
　　离王平等人百多里外，一头昏睡中的庞然大物睁开了眼睛。
　　那是一只看着像马，身上有鳞甲，笼罩火焰，嘴如血盆，看着和麒麟有些像的生灵。
　　缓缓站起身，这庞大怪物身形缩小，化作一道火光离开了洞府。
　　“吃吃吃，敞开了吃，要是不够，再去抓几头来。”
　　王平一边吃，一边招呼着众妖兵。
　　带着这么多人，整一口这么大的火锅，他这也是史无前例了吧，恐怕也后无来者。
　　甚至王平觉得，别说是洪荒史上，就算那些写洪荒的小说，也整不出这种大场面。
　　能干成这种事，有这个想法干这种事的，恐怕也只有他平哥一人。
　　正在王平带着众人大吃特吃的时候，忽然看到天边飞来了一团红光。
　　愣了下的王平，拉了商羊一把，忙带商羊飞上去迎上。
　　不知道对方是谁的情况下，不能放松警惕。
　　红光在王平和商羊前面停下，却是没看两人，目光瞥向远处的超级大火锅。
　　愣了下的王平愕然，原来是被他们煮火锅飘出去的香味吸引来的。
　　这时，王平也看清了这红光中的身影，眉头忍不住微微皱起。
　　这是个什么东西，感觉有点像麒麟啊！
　　缓缓转回目光，身影似自语又似低喃：“竟然还有我犼没吃过的好东西。”
　　犼？
　　懵逼瞅着眼前这怪物，王平眼睛一下瞪大。
　　他如何会不知道什么是犼，据说这家伙，是盘古的头骨所化。
　　如同三清，女娲等人一般，犼是天地初开，最早的一批生灵。
　　甚至有种说法，犼是万兽之王，麒麟族的祖先。
　　事实在龙、凤、麒麟三族之前，还有一场凶兽大劫。
　　那些凶兽，是普通的生灵，受到了开天大劫中，那些死去的混沌魔神怨念影响，变得嗜杀残暴。
　　是犼带着龙、凤、麒麟等洪荒生灵，以及三清等人，一起镇压了那些凶兽。
　　不过那一战的惨烈程度，丝毫不比龙凤大劫和罗睺大劫弱，据说犼直接重创，生死不知。
　　王平却是没想到，如今他竟然见到了一个自称为犼的家伙。
　　当然，别人不清楚，但是王平清楚，凶兽大劫之后，犼确实没死。
　　因为这家伙在蚩尤和黄帝大战的时候，因玩心太重，曾跳出来祸乱人间，只不过被他王平提前撞到。
　　虽然犼以前对洪荒有大贡献，但是功过有时候并不能抵消，有过必然得接受惩罚。
　　犼的所作所为，惹怒了当时已是圣人的女娲，女娲派分身出面，和已转世到人族的伏羲一起，封印了犼。
　　不过这犼倒也算有些本事，心有不甘，怨念冲天，元神一分为四，留一份与原身融合，另外三份从封印中逃遁了出去。
　　在怨念的作用下，犼的原身，化为了僵尸之祖将臣。
　　而他的另外三道元神，则和不同的人融合，分别成了旱魃，后卿，赢勾。
　　四人合起来，被人并称四大僵尸始祖。
　　知道是犼后，王平眼神闪烁起来，现在该怎么对付这家伙，要不要弄死？
　　其实犼的实力并不算强，当年应该是受了重伤，这些年一直在养伤。
　　现在他的实力，也才堪堪大罗巅峰。
　　王平觉得，商羊加上他们带着的妖族大军，杀了犼问题不太大。
　　“检测到宿主遭遇犼，请选择。”
　　“一，让商羊将犼赶走，被犼记恨，奖励法宝发石一颗。”
　　“二，将犼击杀，激发出犼的怨念，成为四大僵尸的敌人，奖励法宝昏迷剑一柄。”
　　“三，请犼吃火锅，获得犼的好感，奖励如意雪莲一朵。”
　　就在王平思索的时候，系统的声音响了起来。
　　愣了下的王平，忙细细倾听。
　　三个选项，比他想象的还要全。
　　其中就有王平想到的将犼击杀，奖励的是一件法宝，叫昏迷剑。
　　这什么玩意啊，这么俗的名字，一听就不厉害，记得好像是瘟神吕岳一个弟子的法宝。
　　而第一个手段则要平和些，只是将犼赶走，奖励的也是法宝，叫什么发石。
　　懵逼的王平挠着脑袋，这又是什么东西，可以丢出去砸人的石头吗？
　　最后是第三个选项，请犼吃火锅，奖励一朵如意雪莲。
　　对比了一番，王平撇嘴，这还用选吗，请犼吃火锅啊！
　　好端端的遭惹犼这个大敌干什么，让伏羲那二傻子去遭惹吧！
　　主要是三个选项的奖励，王平觉得第三个他最需要。
　　搞不好是和之前的造化天草一般，吞了可以提升实力。
　　如此的话，他更没理由选另外两个选项了。


第一卷_第100章&nbsp;&nbsp;心态改变
　　“你说什么，你是犼？”
　　呆滞看着说话的猴，商羊眼中满是无法置信。
　　以前从族人口中，她听说过犼的大名，传说中的万兽之王。
　　远古那个年代，若不是犼带领众生，怕是洪荒生灵早已被凶兽屠戮殆尽。
　　“你听过我的名号？”
　　看着商羊，犼的眼中露出一丝好奇之色。
　　商羊眼瞳收缩，微微点头。
　　虽然犼带领众生击败了凶兽是没错，但是这犼的名声，其实并不是太好。
　　传说犼极为贪吃，洪荒生灵，有许多都遭过犼的毒手，龙、凤两族同样不例外。
　　“喂，犼是吧，你应该是被我所做的火锅吸引来的吧，怎么样，有没兴趣尝尝。”
　　回过神来，感觉到商羊脸色有些不对，王平大咧咧道。
　　这犼现在不就是个大罗巅峰级别的实力么，商羊这个准圣怎么怕他。
　　王平殊不知，这是一种留在血脉中的恐惧，由不得商羊。
　　“火锅，就那个锅？”
　　愣了下的犼，马上被王平转移注意。
　　王平笑着道：“没错，那是我指挥他们做的，味道很不错呢，我知道你肯定喜欢，走，过来一起吃。”
　　说着话，王平拉着商羊，带着犼飞了过去。
　　看到王平带过来个家伙，众妖兵笑着好奇问起是谁。
　　王平解释了一下，只不过大多数妖兵并不知道犼。
　　也没多解释，王平直接从锅里扯出了一大块肉。
　　此时的犼，已化为了人形，一名面色自带残忍之色，看着不是很好相处的男子。
　　“来，犼兄弟，尝尝，保管你尝过，都会觉得以前吃的都是狗屁。”
　　王平没在乎犼的长相，颇为自信，搬来了帝俊和东皇太一那一套。
　　不得不说，这一口一个兄弟下去，绝对可以瞬间拉近关系。
　　早等不及的犼，接过一口咬下去，下一刻，犼的眼睛直接瞪得滚圆。
　　呆滞了好一会，犼一阵狼吞虎咽，把肉吞了下去。
　　脸上露出一阵满足之色，犼长长出了口气，舔着嘴唇道：“美味，真正的美味，世所罕见的美味，你说的不错，以前吃的都是狗屁。”
　　“什么龙肝凤髓，龙脑凤爪之类的，都是垃圾，都不如这一块肉好吃，我若没感觉错的话，这应该只是普通的妖牛肉吧？”
　　王平无语，用得着这么夸张吗，说的平哥我都不好意思了。
　　不是龙肝凤髓，龙脑凤爪什么的垃圾，是你这家伙生吃的缘故啊！
　　若是弄来，让平哥我加工一番，那味道肯定爽上天。
　　“哈哈，不错，就是牛肉，犼兄弟喜欢尽管吃，食材不够了，我让大家再去抓一些来。”
　　心中想归想，王平并没表现出来，大笑着回道。
　　犼等的就是王平这句话，迫不及待，自顾自从锅里捞起了牛肉。
　　王平同样吸了两块出来，给了商羊一片。
　　“别怕，有炸天哥，再说你实力很强的。”
　　看着脸色有些白的商羊，王平安慰。
　　知道了是犼，商羊的状况便一直不是太好。
　　此刻听到王平说话，商羊深吸口气，脸上方才露出笑容。
　　对啊，她一个准圣，还是妖庭大名鼎鼎的十二妖圣之一，怕一个大罗巅峰干什么。
　　哪怕对方是远古凶名赫赫的犼，可那都是过去式，现在实力并不如她。
　　见到商羊消除了心理恐惧，开心吃起来，王平脸上露出笑容。
　　目光转到胡乱从锅里吸出来，不管生熟一阵乱吃的犼，王平一阵无语。
　　“那个，犼兄弟，你看着点，有的肉没熟，味道会有点差，你找那些熟了的。”
　　愣了下，犼挠着脑袋道：“怪不得感觉味道不太一样，原来是没熟，哈哈，不过就算没熟，也好吃。”
　　王平礼貌一笑，没说什么。
　　他请犼吃火锅，仅仅只是为了完成系统任务。
　　不过现在看起来，犼这性格，倒是还算不错。
　　只是想起他听到过的那些事情，王平知道，他看到的，并不是犼的全部。
　　“恭喜宿主，获得如意雪莲一朵。”
　　脑海中系统的声音传来，给王平下发了奖励。
　　脸上露出一丝淡淡笑容，这次王平倒是没急着往出取，丢在了系统空间。
　　从天亮一直吃到天黑，这场超大火锅宴才停下。
　　吃的忘乎所以的众人，连锅里的汤汁都不放过，喝了个干干净净。
　　火锅吃完，自然到了王平的收血时间。
　　王平率先找上的是商羊。
　　“那个，商羊妹子，有件事找你商量。”
　　看着商羊，王平道。
　　愣了下的商羊好奇：“炸天哥，什么事，你说呗，怎么变得扭捏了？”
　　修炼者的血，和普通人的血并不一样。
　　对修炼者而言，每一滴血，都是他们的一部分力量。
　　损失一些灵血，意味着他们损失了一部分力量，这也是为什么王平纠结开口的原因。
　　不然的话，他大可以随随便便开口，别人也不会拒绝。
　　“是这样的，我需要你身上一些灵血。”
　　看着商羊，王平最终开口道，早晚得说。
　　愣了下的商羊点头：“我还以为什么事啊，要多少，给你。”
　　想不到商羊答应的这么爽快，王平一时间有些惊疑。
　　回过神来，王平深吸口气道：“不多，少许足以。”
　　说着话，王平摸了个他专门准备的装血瓶子出来。
　　类似的瓶子，王平准备了一万多个。
　　“炸天哥带我知道了生活的美好，还天天给我做好吃的，一些血而已，修炼一段时间就补回来了。”
　　商羊一边割开手腕放血，一边笑着道。
　　王平眼神闪烁，有些复杂，他混入妖族，其实为的只是系统任务和灵血。
　　他并不想过多参与妖族之事，以免牵扯太多，到时候巫妖大劫脱不开身。
　　但现在王平才发现，混进来后，想置身事外，并不是那么容易，或者说根本不可能。
　　有意无意，他总会和众人建立各种联系，产生深深浅浅的羁绊。
　　诸如现在，起码商羊这个人，王平已无法轻易放下。
　　心里感叹一声，王平只能决定，到时候巫妖大劫，想办法救下商羊。
　　以他的能力，想救一些人，还是可以的。
　　若是到时候实力足够强，多救点也不成问题，到时候再看具体情况而定。
　　这一刻，王平的心态和刚混入妖庭的时候比，无形中已悄然发生了点改变。


第一卷_第101章&nbsp;&nbsp;再遇夸父
　　要了商羊的灵血，王平将目光落到了其他人身上。
　　看着众人，王平道：“各位，我需要一些灵血，不知道大家愿不愿意提供，放心，不白要，可以用各种东西换。”
　　完成系统任务，王平乱七八糟的东西得到许多，大部分都在系统空间吃灰。
　　这话一出，众妖兵顿时议论起来，许多人嚷嚷着免费提供。
　　这些天，跟着王平，他们可是大大饱了一回口服。
　　尤其今天，超大锅火锅，吃的那叫一个痛快。
　　“安静安静，大家的好意心领，另外说一下，我也不全要所有人，只要一部分。”
　　开口打断，王平对于众人的表现很是满意。
　　不枉费他专门请这些家伙吃火锅，一个个的挺够义气。
　　万血逆灵体，王平这边同样掌握，他能感觉出，哪个妖兵的血是他所需要的。
　　目光扫过众妖兵，王平一个个选出来，给了他们瓶子。
　　没有人不愿意，就算一些心里不愿意的，迫于形势，也不得不乖乖给王平放血。
　　现在这种情况敢说不愿意的话，绝对会被其余妖兵揍死。
　　“哈哈，好，很好，谢谢大家，这些东西给你们了。”
　　一会后，将装满灵血的瓶子收了回来，王平高兴一挥手，给了众人许多东西。
　　里面都是丹药，符篆，乱七八糟之类的很多东西。
　　有人拿到东西后激动无比，好奇问王平什么用途。
　　王平笑着给众人一一解释，他看过这些东西，火眼金睛就会将信息一一展示出来。
　　也许是这些东西和火眼金睛都是出自系统的缘故，给的信息很详细。
　　还有一些东西，则是王平游荡洪荒的时候找到的天材地宝，这些天材地宝太低级，对他没啥用。
　　但是这些妖兵的实力，其实并不如何，对他们来说还是有用的。
　　这些东西，火眼金睛也都展示出来，而且有的妖兵自己就认识。
　　“炸天兄弟，你收集这些灵血干什么？”
　　好奇看着王平，犼忽然问了起来。
　　刚才吃火锅的时候，王平一口一个犼兄弟，犼直接被洗脑，跟着王平，一口一个炸天兄弟叫的贼亲。
　　“我练的一种功法，需要很多灵血，犼兄弟，你的灵血对我也有用，给我灌点呗。”
　　笑吟吟看着犼，王平翻了个瓶子出来。
　　接过来，犼也没多想，直接给王平灌满。
　　收了瓶子，王平满意无比，就目前来看，这犼真的不错，除了有点能吃。
　　不过王平听说，犼是因为玩心太大，去参与黄帝和蚩尤之战，造成生灵涂炭，才会被伏羲和女娲分身封印。
　　“看着玩心也不大啊，难不成又是什么人的算计？”
　　摸着下巴，王平若有所思。
　　作为盘古头盖骨所化的生灵，可能犼的存在，让天道和鸿钧感觉到了危险，亦或者做了什么事触怒了天道和鸿钧，才会被下手段杀死。
　　具体是不是，王平也不清楚，现在这一切，都是他的猜测。
　　“怎么了，炸天兄弟？”
　　看到王平愣住，犼好奇问道。
　　旁边的商羊，也忙担心看来。
　　王平摇头：“没事没事，忽然想到点其他事。”
　　没有多说，毕竟没证据，只能到时候看具体情况再决定怎么做了。
　　投之以桃，报之以李，犼因为吃了一顿火锅就毫不犹豫给王平血，未来他有麻烦，王平有能力，不介意出手相救。
　　吃完火锅，王平等人，继续沿着原定的线路前进。
　　坐下十一妖圣，帝俊和东皇太一都派了出来。
　　来之前，按着王平的建议，每支队伍都规定好了要征服的地盘。
　　在王平他们遭遇夸父的时候，其余队伍，同样遭到了巫族的拦截。
　　这些年的发展，在十二祖巫领导下，巫族已然也成了一个庞大势力。
　　听闻妖庭要征战天下，统治洪荒，巫族自然不会愿意。
　　王平他们沿着原定的线路一路前行，一路攻城掠寨，征服一处处族群。
　　遇到对自己有用的灵血，王平自然不忘搜刮。
　　只是些灵血，交出去也没什么损失，各族自然是爽快交出。
　　犼这家伙，并没离开，一直跟着王平他们。
　　“好吃好吃，炸天兄弟，遇到你真是我犼的福气，以前咋就没遇到你呢。”
　　“要是以前遇到炸天兄弟你，我也不用过那种吃垃圾的日子了。”
　　队伍前方，犼啃着一根烤的油光发亮，不知道什么的腿，满脸感叹。
　　王平失笑：“现在遇到也不晚啊，总好过从没遇到。”
　　“哈哈，对对对，身为一只吃货犼，要知足。”
　　闻言，吼大笑着，连连点头。
　　说笑声中，众人继续前行，如此不知不觉便是半年。
　　这一天，王平等人被人拦住了去路。
　　拦路的毫无疑问正是巫族之人，对手是老对手，夸父。
　　“哟，这不是手下败将夸父么，你怎么又出来了，以为这次多带了些人，就可以对付我们？”
　　王平嬉笑打趣夸父，目光扫过夸父带着的众人，并没其他强者，最强的就是夸父。
　　想来巫族并不只是想阻拦他们这一路，巫族其他人去阻击其他妖圣去了。
　　“骗子，你闭嘴，就算败，我也是败给那只独脚鸟，而不是你。”
　　夸父怒瞪着王平，想见上次的事就恨得牙痒痒。
　　那次回去之后，他花了好长时间，才将伤势养好。
　　得知情况的祖巫，自然没少批他，这让夸父心里窝着一团火。
　　在十一妖圣的努力下，现在的洪荒，差不多十分之一，已经落入了妖庭手中。
　　另外还有主动跑去天宫投靠之人，常羲和羲和这两个护法，以及鲲鹏和东皇太一，同样带着人去其他方向扩展地盘。
　　这段时间下来，洪荒起码有四分之一的地盘落入了妖庭手中。
　　另外的四分之三，差不多有四分之一在巫族手中，剩余的四分之二，还是无主之地。
　　此刻双方之人，正在争夺这四分之二的地盘。
　　之前得知众妖圣行进的方向，巫族本想跑过去阻拦，看能不能斩杀一两名妖圣，阻拦住队伍。
　　结果自然不可能，十二妖圣，弱的都是准圣初期，强的如鬼车，九婴等，甚至到了准圣后期。
　　巫族想杀他们，岂是那般容易，打不过跑还是能做到的。
　　而且巫族也不敢太过分，派出的都是同级之人，一旦派出强者，那相当于宣战，是要开始全面大战的。
　　现在十二祖巫还没准备好，并不想这么做，这么做，只会便宜其他人。
　　毕竟除了巫妖，洪荒还有许多的强者，随便跳出一个人，振臂一呼，都可以组成一方势力。


第一卷_第102章&nbsp;&nbsp;若是撒谎
　　“败了，反正你就是败了，你是手下败将。”
　　王平乐呵呵地逗着夸父，巫族这些人真容易逗，一个个都是火爆脾气。
　　气恼的夸父道：“混蛋，那今天让你们知道我这个手下败将的厉害。”
　　“切，说的你多厉害，上次能击败你，这次自然不会有问题。”
　　不以为然看着夸父，王平嗤笑。
　　恼怒的夸父不想再废话，直接杀了过来。
　　商羊飞出，迎了上去。
　　“检测到夸父二度袭来，请选择。”
　　“一，默默观战，奖励吐火术一部。”
　　“二，言语助攻，刺激夸父，助商羊取胜，奖励法宝缚妖索。”
　　“三，出手攻击，干扰大乱夸父战斗节奏，帮助商羊取胜，奖励三叶芝仙兰。”
　　系统的任务，适时跳了出来。
　　王平乐呵呵地开始比较，首先便是第一个，让他默默观战。
　　他平哥像是那种默默观战的人吗？
　　把当然不是了，有热闹不凑，生活得该多无聊。
　　而且奖励的那是什么玩意，吐火术？
　　系统这是认真的吗，他又不是红孩儿那红娃子，吐什么火。
　　打个响指火焰出现它不香，还是一跺脚火焰铺天盖地烧过去不香，为什么非要吐。
　　如果记得不错的话，红孩儿那吐火法，吐火之前，还要用拳头锤鼻子，自虐啊，他平哥可没这个爱好。
　　就是不知道，系统奖励的这个吐火术，是不是红孩儿的那个。
　　就算不是，王平也不打算要。
　　然后就是第二个，言语助攻。
　　说白了，这不就是让他舌战吗？
　　人家诸葛亮舌战群儒，他这里，让他一个人舌战夸父？
　　奖励的东西倒是还算不错，缚妖索。
　　这玩意记得不错的话，好像是小哪吒的一件宝物。
　　然后就是第三个选项，这个是让他如之前一般，出手捣乱。
　　相比第二个，这第三个明显有意思的多。
　　关键是奖励，是王平喜欢的啊！
　　之前得到的造化天草和如意雪莲，都是用来提升实力的。
　　这次出现的三叶芝仙兰，很大可能也是可以提升法力的东西。
　　看来系统这是觉得他这个宿主实力太差劲了，变相帮他提升实力呢。
　　系统美意，自然不能拂，妥妥的必须第三个选项。
　　在王平思索的时候，商羊已经和夸父打了起来。
　　“杀，让巫族这些家伙知道，手下败将就是手下败将，能败他们一次，我们就能败他们两次。”
　　回过神的王平大喊，带着众人一起杀了出去。
　　众妖兵杀向其他人，王平则杀向了夸父。
　　犼四处瞅了瞅，跟着王平跑了过来。
　　这是厨子，死不得，死了他就没好吃的吃了。
　　这一路而来，所有美食都是王平在指挥做，而且时不时能冒出新东西。
　　犼自然知道，没了王平，就没了那些一个比一个好吃的美味。
　　王平要去冒险他拦不住，但是他可以去保护王平。
　　“傻大个，我又来了，这次我要施展我真正的绝招了，毁天灭地的大绝招，靠着这一招，我曾一击毁了方圆十万里。”
　　跑到夸父和商羊不远处，王平吼吼了起来。
　　追过来的犼懵逼，炸天兄弟，你是认真的吗？
　　一击毁去方圆十万里，你一个太乙实力的家伙能做到？
　　“骗子，你个骗子，你又想用这种方法转移我的注意力，你错了，这次我不会再上当。”
　　夸父怒吼，有完没完了，一次两次的就算了，这次见面还来这套路，真当他夸父傻是不是。
　　听着夸父的喊声，犼眼中闪过一丝疑惑，好像隐隐明白了点什么。
　　原来那个大个子说骗子，是这个意思啊！
　　明白过来的犼好笑看着王平，他不知王平是怎么一个脑回路，竟然想到这种办法来干扰。
　　看这个情况，那个叫夸父的大个子还上过当，是不是傻。
　　“真的，这次的真的是绝招，我以你们巫族的十二祖巫发誓，若是我撒谎，就让他们十二祖巫走路摔跤，修炼打嗝，说话结巴。”
　　王平装出一本正经样，向夸父大喊。
　　愣愣的夸父一下没反应过来，有些愕然，以他们巫族的十二祖巫发誓？
　　但是品味了一番，夸父便渐渐感觉出了不对劲。
　　什么叫撒谎的话，他们巫族的十二祖巫就要走路摔跤，修炼打嗝，说话什么的？
　　能不能要点脸，这岂不是说，那小子撒谎的话，倒霉的是他们巫族的十二祖巫。
　　而且这誓言，发的也太恶毒了吧，想见夸父都觉不寒而栗。
　　这一分心，商羊抓住机会忙一阵抢攻。
　　吓了一跳的夸父，急忙施展手段抵挡，再不敢乱想。
　　等一会稳住后，夸父才怒而反击王平。
　　“混蛋，骗子，你个骗子，你拿我们巫族的祖巫大人发誓算怎么回事，你拿你自己发。”
　　“发就发，我要证明，我不是骗子，我以我炸天哥的名义发誓，若是我撒谎，就让你们巫族十二祖巫走路腿软，修炼拉稀，说话呛住。”
　　王平撇嘴哼了一声，当即道。
　　夸父气得懵逼，这操作，简直不要太骚。
　　他说的是这个么，他说的是后半句，若是撒谎，该是这个混蛋遭各种报应才是。
　　可倒好，这骗子直接对他自己发誓，说是撒谎了让他们巫族的祖巫大人遭报应，怎么会有这种人。
　　这一气，夸父手上攻击又有点乱，被商羊一阵急攻。
　　一旁，犼懵逼看着夸父和王平间发生的种种，有些傻眼。
　　他这个炸天兄弟，怎么这样啊，真能气死个人。
　　“我要动招了，真正的大招，这次你必须相信我，不然你会后悔。”
　　王平大喊，动用了之前不曾动用的人剑合一之术。
　　人影消失，星沉碧落剑出现。
　　夸父傻眼，骗子怎么不见了，怎么只留下了骗子之前用过的那把剑？
　　“看招，天剑破天术。”
　　和星辰碧落剑合一的王平心念微动，下一刻，剑上剑芒腾起，足有百丈。
　　锋利的剑意弥漫天地，一股可怕威势散发。
　　夸父傻眼，这是什么攻击，感觉很不好对付的样子。
　　可是之前吃过亏的夸父不经有些犹豫，这招到底是真的假的？
　　现在夸父已经被王平整出了心里阴影，看见王平出手，夸父都要忍不住思索，这次的攻击到底需不需要应付？


第一卷_第103章&nbsp;&nbsp;女娲成圣
　　王平施展人剑合一之术，身化巨剑，攻向夸父。
　　纠结了片刻，夸父最终还是决定拦一下。
　　毕竟这一招，怎么看怎么不太寻常。
　　从人化成一把剑，这是怎么做到的，简要不要太不可思议。
　　夸父这边出手阻拦王平的攻击，自然免不了要分心，商羊抓住机会，轰出一记大招。
　　一时间，夸父被逼得手忙脚乱起来。
　　夸父提拳轰向王平轰来的一剑，但随即夸父就发现，他这一拳，竟然没能轰中王平。
　　一个盘旋，王平已跑到了夸父头顶上方，从上刺下。
　　“滚，别想捣乱。”
　　夸父大喊，一边应付商羊的攻击，一边向上轰向王平。
　　呼啸声中，王平没接直接跑到了远处。
　　不动用真正的实力攻击，他其实伤不到夸父。
　　而且以他现在装出来的太乙中期实力，接下夸父的攻击也太夸张。
　　所以从始至终，王平的目标一直就是扰乱夸父。
　　人剑合一施展，王平的速度快了许多，足以比肩大罗后期。
　　夸父虽是准圣初期级别的强者，但是同级中，巫族的反应速度，一般相对而言不大灵活。
　　连续轰了数拳，夸父都没能击中王平，反倒是差点被商羊击伤。
　　气愤不已的夸父怒吼连天，却拿王平没办法。
　　最后夸父狠狠咬牙，干脆不理会王平。
　　愣了下的王平，飞刺了过来。
　　“看招！”
　　长剑迅速接近，直奔夸父后心。
　　虽然心里不想管，但是本能的反应，还是让夸父忍不住伸手向后拍去。
　　商羊抓住机会，冰寒色的寒焰和青玉簪双双出击，袭向夸父。
　　一阵手忙脚乱的应付，夸父被青玉簪所化的火鸟轰在了身上。
　　气恼不已的夸父怒吼连天，这架打得太憋屈。
　　“犼兄弟，来帮忙，一起揍这傻大个，完了给你吃烧烤。”
　　王平飞来的同时，冲一旁看戏的犼喊了一声。
　　“烧烤？”
　　眼睛微微一亮，　犼跑了过来，味道应该不错。
　　看到又多了一个敌手过来，夸父变得怒不可遏，这些不要脸的家伙，人多欺负他。
　　怒吼一声，夸父身形拔高，化为了十几丈高的小巨人。
　　身为大巫，没有祖巫真身，但是他们也可以变大身形。
　　变大的夸父，持着棍子，和王平等人厮杀起来。
　　不得不说，犼这家伙真不是浪得虚名，虽是大罗巅峰，比起准圣初期，差距竟然不是太大。
　　身形变大的夸父，竟然丝毫占据不到上风。
　　“看招，这一剑取你狗头。”
　　王平哇哇大喊，化剑冲向夸父，剑上带着可怕的剑气。
　　本不想防王平，可是夸父的身体总会下意识反应。
　　身为一名身经百战的强者，身体的反应根本不需要过脑子。
　　但问题这么一来，同时面对多名敌手的夸父，很快被压制到了下风。
　　被连续捣乱几次后，夸父身上出现了伤势。
　　“不打了不打了，太欺负人，撤，撤退。”
　　夸父大喊着，跑出战团逃离，一步下去就是十几丈，速度还是很快的。
　　追杀了一会，王平等人收兵。
　　“炸天兄弟，可真有你的，你这种实力参与我们这种强者战团，还逼得人家跑掉，独此一份了。”
　　返回清理战场的路上，犼佩服称赞王平。
　　王平哈哈笑道：“常规操作，常规操作而已。”
　　“恭喜宿主，获得三叶芝仙兰。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平没有急着取出，找了个借口说要去找食材。
　　离开后，王平提取出了三叶芝仙兰，吞下果然是增加法力的，实力又涨了一截。
　　心里美滋滋的王平，暗觉选择没有错。
　　附近溜了一圈，王平找到一头妖猪，敲死扛了回去。
　　处理完后，王平把妖猪烤成了烤串。
　　“量有点少，大家不要嫌弃啊！”
　　一人分发了一串，剩余的王平他们自己留下。
　　犼吃的满眼放光，兴奋不已，又是一种全新的美味，这个炸天兄弟，肚里很有货啊！
　　也不知道，他是怎么想出来这些美味的。
　　还有每次放的那些调味品，他是怎么想到把它们配合起来使用的。
　　难不成炸天兄弟实力低，就是因为没有好好修炼，都去钻研这了？
　　这一路相处下来，犼自然免不了问王平的来历。
　　于是王平就把之前忽悠商羊，说他是什么天地初开，第一缕剑气成道的事说了一番。
　　随后的时间，王平等人就各处征战，收服一处处地盘。
　　巫族那边，也在同时行动，和妖庭抢分洪荒。
　　在双方还没分割完洪荒，两百多年后的某一天，天地间响起一道宏大声音。
　　“吾，女娲，今观众生所长，以九天息壤和造人鞭两件神器，抟土造人族，成就圣人位。”
　　随着声音，天地间光芒大放，天空金光洒落，所有人都看到了一尊端庄无比，巨大的女娲身形出现天地间。
　　短暂的沉寂后，整个洪荒掀起了轩然大波，谁也没有想到，继合道的鸿钧之后，天地间另一尊圣人出现了。
　　看来道祖说的果然不是假的，圣位已定，七去其六，众生唯有一位可争。
　　“人族出现了啊！”
　　一条大河边，王平摸着下巴，眼神微微闪烁。
　　这两百多年，和商羊他们一起，帮妖庭征服了许多的领地。
　　过程中，和巫族发生了多次冲突。
　　王平的真实修为，离突破到准圣中期，只差一步之遥。
　　而他伪装的炸天剑圣的实力，也被他控制提升到了太乙巅峰。
　　女娲成圣，巫妖两族争夺洪荒的步子陷入了短暂的停滞。
　　在这个节骨眼上，出了一个人族，背后是圣人女娲，这事对他们来说，可大可小。
　　他们有必要搞清楚女娲那边是什么态度，才好进行下去。
　　万一女娲想助她造的人族争夺天下，他们得先考虑好怎么应付。
　　现在不管是巫族还是妖族，都没和圣人开战过，不知道圣人具体实力。
　　但是他们知道，圣人肯定不好应付就是。
　　尤其东皇太一和帝俊，更是深知圣人不好对付。
　　紫霄宫听道的时候，他们能感觉出鸿钧身上那股强的可怕的气息。
　　得罪一尊圣人，很不明智。


第一卷_第104章&nbsp;&nbsp;遇见白泽
　　女娲成圣当天，王平他们就被东皇太一和帝俊召了回去。
　　当然不是所有人都被召回，被召的只有商羊和王平。
　　其余人得留下，防住巫族乱来。
　　不过这种情况，巫族乱来的可能性不大。
　　“犼兄弟，要不要一起回去见妖皇和妖帝大人。”
　　看着一旁的犼，王平问道。
　　犼眼神闪了闪，点头：“好，我倒要看看他们是什么人。”
　　见犼同意，三人一路回天宫而去。
　　出来的路上花了许多时间，是因为带着队伍，回的时候，自然不可能这么长时间。
　　三人一顿疾赶，一个多月后便赶回了天宫。
　　这还是王平不敢表现的太快，拖了后腿，不然应该要更快点。
　　在王平他们赶回去的时候，其他妖圣，左右护法，都已出现在了天宫。
　　除了这些人，还有一些王平不认识的人影。
　　“炸天兄弟，你终于回来了。”
　　看到王平回来，东皇太一和帝俊激动迎了下来。
　　对于两人的表现，王平相当满意。
　　“实力低，飞的慢了些，妖皇大人和妖帝大人见谅。”
　　王平笑着开口，看过东皇太一和帝俊。
　　两百多年不见，东皇太一和帝俊的实力越来越强了。
　　尤其东皇太一，实力更是深不可测。
　　“没事没事，不迟，这位是？”
　　东皇太一笑着摆手，随即目光好奇瞅向了王平身旁的犼。
　　王平解释：“犼兄弟，路上遇到的，一路多亏了他帮忙，我和商羊妖圣才能顺顺利利为妖皇大人和妖帝大人开拓地盘。”
　　在王平说话的时候，犼一直微眯着眼睛看着东皇太一和帝俊。
　　此刻听到提到他，犼看着东皇太一道：“你很不错。”
　　“你是犼，难不成是凶兽大劫中带领众生的那位？”
　　惊疑不定看着犼，东皇太一道。
　　那时候的东皇太一和帝俊虽然弱小，但还是参与了那一场大劫。
　　犼点头道：“没错，那一战我重创，无数年养伤，实力落下很多啊！”
　　当时的犼，实力在所有生灵中数一数二，可现在，比他强的不知道多少，世事难料。
　　愕然的东皇太一，没想到这位还真是那位犼，脸色变幻，一时间不知道怎么选择。
　　毕竟这位的名声有点那个，十分贪吃，该不会把他妖庭弄的鸡犬不宁吧！
　　不过很快，东皇太一就发现，犼的实力，真的不是那么强。
　　“那个，妖皇大人，犼兄弟是自己人，对了，妖皇大人你把大家都叫回来是有什么事吗？”
　　看着东皇太一变幻的脸色，王平猜到了什么，开口打破了有些不对劲的气氛。
　　回过神的东皇太一，多看了犼一眼，道：“是这样，我是想和大家商量一下。”
　　“不过在商量之前，我还要先给炸天兄弟你们介绍几个重要人物。”
　　含笑看着王平，东皇太一目光看向了人群中。
　　王平目光看去，意外发现看到了几个不认识的人。
　　不等王平问，东皇太一就拉着王平过去，指着其中一名面色温婉，落落大方的女子介绍起来。
　　“炸天兄弟，这就是你让我们找的白泽妖圣，托你的福，白泽妖圣果然名不虚传，在她的指挥下，我妖庭的发展比以前快了许多。”
　　王平好奇打量了几眼，打招呼道：“白泽妹子，你好。”
　　“呃，我们认识？”
　　眉头微皱了皱，白泽诧异看着王平。
　　当时东皇太一派人找上门的时候，她很是诧异。
　　她向来低调，妖庭的妖皇和妖帝是怎么知道她的？
　　虽然白泽通过去，晓未来，能算天文地理，但却算不到这到底是怎么回事。
　　她知道她和妖庭有缘，知道她会成为妖庭妖圣，却发现她入妖庭的方式，竟然和她看到的不一样。
　　变数的发生，让白泽对指点东皇太一和帝俊去找她的人好奇起来。
　　“不认识啊，但是现在认识了。”
　　王平嬉笑着，白泽也是难的一见的大美女。
　　或者说，洪荒的生灵，丑的不多，除非是自己审美观实在有问题。
　　在化形的时候，众生灵都会向着自己中意的方向化形。
　　“那你是如何知晓我的？”
　　眼神闪了闪，白泽问道。
　　王平失笑：“现在不是说这个的时候，等妖皇大人和妖帝大人开完会，我们再聊。”
　　回过神来的白泽点头：“好！”
　　一旁的东皇太一笑了一声，这个炸天兄弟，真会办事，懂眼色。
　　目光看向一旁的帝俊，东皇太一示意让帝俊开口。
　　帝俊先将另外几个人介绍了一番，随后才说起了正事。
　　另外几个人，王平赫然都有听闻，都是大名鼎鼎的人物，诸如重名鸟，毕方，角端等，甚至还有青牛。
　　不出意外，这个青牛是被太上抓去的那头。
　　“之前女娲圣人成圣的事，相信大家都知道了。”
　　“召集大家回来，就是想听听大家的意见，大家觉得，在这件事上，我们妖庭的立场该如何。”
　　“还有人族，我们该以怎么的态度去对待。”
　　在王平思索的时候，帝俊没有废话，直接把目的说了出来。
　　对此王平早有猜测，倒是并不是太意外。
　　“我觉得，有必要搞清楚女娲圣人的立场。”
　　“我知道妖帝大人的顾虑，担心的是这个人族，不知道女娲圣人，会不会扶持人族，称霸洪荒。”
　　“我建议，可以派人以庆贺为由，去蜗皇宫试探。”
　　左护法羲和开口，直接切入了正题。
　　不得不说，她这个建议很中肯，可执行性很大。
　　计蒙眼神闪烁道：“若是女娲圣人是这个态度呢，我们去了，她会不会发难诛杀我们？”
　　呲铁随即开口：“圣人真那么厉害吗，要不要我们杀过去，砍翻女娲圣人？”
　　脸黑的九婴怒瞪呲铁：“闭嘴，没和圣人动过手，别乱起心思，会死的很惨的。”
　　众人纷纷发表意见，吵得不可开交。
　　王平站在一旁含笑看着，并没急着开口。
　　女娲的态度，妖庭该怎么和女娲相处，王平当然清楚。
　　“好了，都安静，听听炸天兄弟的意见。”
　　听着众人议论了一会，帝俊开口打断，目光落在了王平身上。
　　东皇太一也好奇看来，正是王平的建议，才让妖庭迅速发展至如今。
　　当然白泽加入后的计谋和众人的努力，也不可或缺。
　　“妖皇大人，妖帝大人，这小子的意见那么重要吗？
　　依我的，杀过去试试看就知道。”
　　这时，一道嘟囔声忽然响起，众人皆都闻声将目光转移了过去。


第一卷_第105章&nbsp;&nbsp;输了啊
　　说话的不是别人，正是十二妖圣里面的呲铁。
　　这家伙刚才就嚷嚷着，要杀上蜗皇宫，砍翻圣人女娲。
　　呲铁所化的人形，是一名皮肤黝黑，肌肉结实的黑大汉，赤着闪身。
　　看着这家伙，王平总有种看到李逵的既视感。
　　“闭嘴，不说话没人拿你当哑巴！”
　　旁边的九婴气恼，一巴掌扇了过去。
　　呲铁忙躲开，弱弱道：“我的姐，我错了。”
　　九婴是准圣后期的实力，而呲铁只有准圣中期，打不过九婴，加上九婴脾气暴，以致呲铁一直很惧九婴。
　　在王平他们回来之前，早先一步赶回来的呲铁，就因为乱说话，惹起了九婴不满。
　　双方约出天宫开战，呲铁被九婴按住，好一顿揍。
　　“呲铁妖圣，炸天兄弟对我天宫至关重要，虽然他的职位不高，但在我心中，和你们一样重要。”
　　帝俊开口，面色严肃瞪着呲铁。
　　眼神有些躲闪的呲铁回答道：“知道了。”
　　王平失笑：“妖帝大人，没事，大家和我接触少，等正事完后，我会找时间好好和大家认识一番的。”
　　为了灵血，王平本就打算一一去找这些家伙拉关系。
　　“嗯，现在说正事，炸天兄弟你怎么看。”
　　帝俊点头，眼神微闪看着王平。
　　不过王平并没急着答，而是转向白泽。
　　“先听听白泽妖圣的建议。”
　　盯着王平看了几眼，白泽道：“好，那我就说了。”
　　“圣人毋庸置疑很强，绝不能惹，能攀上关系则攀，攀不上也不要让其对我们产生敌意。”
　　“现如今巫族与我妖庭争霸洪荒，人族不管如何，我妖族都不该对他们动手，反要拉拢帮助他们。”
　　“如此，女娲圣人就算不帮我妖庭，但也不至于对我们出手。”
　　白泽开口，说出了她的建议。
　　不得不说，不愧是妖庭的军师，洪荒最聪明的生灵之一。
　　她分析的有头有理，可圈可点，按着她说的做，绝对错不了。
　　其他人听完，纷纷点头，十分赞同白泽的提议。
　　“好，很好，不愧是我妖庭军师，考虑的很完美。”
　　东皇太一开口，赞叹道。
　　白泽浅笑：“多谢妖皇大人谬赞。”
　　等众人兴奋讨论了一会后，帝俊将目光落在了王平身上。
　　“炸天兄弟，说说你的意见吧，有没什么点子。”
　　听到这话，所有人的目光，齐刷刷都转移了过来。
　　白泽同样也在此列，眼神微闪，意味莫名。
　　就在这时，王平的脑中却传来了系统提示音。
　　“检测到白泽对宿主的试探，请选择。”
　　“一，装傻充愣，显得自己没那么厉害，被白泽疏远，奖励法宝撞心杵一杆。”
　　“二，提出建议，让白泽心服，得到白泽好感，奖励月影天荷一株。”
　　这次出现的是双项选择题，和白泽有关。
　　无语的王平没想到，白泽竟然起了试探他的心思，不过正好，他欢喜来不及。
　　因为系统选项出现，意外着他要得到好东西。
　　两个选项，一个说白了，就是让王平表现的不如白泽。
　　但是这可能吗，而且选项里说到，那样的代价，是被白泽疏远。
　　奖励则是一件法宝，叫撞心杵。
　　王平一脸懵，表示不太清楚。
　　听名字好像也不太厉害，不知道是哪个家伙使用过的。
　　管他到底如何，现在只要不是弑神枪这种级别的，王平几乎看不上。
　　实力上不来，要那么多厉害法宝干什么，拿着也是摆设。
　　而第二个选项，则是提意见，让白泽心服。
　　本来王平就想提，这个自然正好，提了建议还能取得白泽好感。
　　奖励是王平很喜欢的东西，月影天荷。
　　这一听就是珍贵的天材地宝，吃了妥妥的实力能增进。
　　一切说来话长，实则也就不过心念一动间的功夫。
　　在其他人看来，王平只不过是在思索了一会。
　　回过神来，王平开口说了起来。
　　“首先，必须肯定，白泽妖圣的提议，没有任何的毛病，可行。”
　　“我说的，是在她的基础上加一些。”
　　众人边听边点头，一个个好奇无比。
　　在他们看来，白泽的计划已经很完美了，这个被妖皇大人和妖帝大人高看的炸天剑圣，还要提出什么意见。
　　“道祖是圣人，他的所作所为，大家想必都知道，圣人境界，已经超出了凡俗，在他们眼中，一切都显得微不足道。”
　　“所以我觉得，人族虽然是女娲圣人所创，但是女娲圣人不太可能为他们出面，帮助他们崛起，更多的是坐看他们自己成长。”
　　“因此完全没那个必要去担心，女娲圣人会帮人族称霸洪荒，那种事是不会发生的。”
　　“但这并不意味着，我们不需要去拉近和女娲圣人的关系，我们要去，而且必须怀着崇高的敬意去，我们要尊女娲为妖族圣人。”
　　“有一尊圣人在背后，就算她不出手，光借着这个名号，对我妖庭的意义，相信不用我多说了吧！”
　　王平言语滔滔，一字一句，将他的想法，阐述在众人面前。
　　当然这不是王平自己想到的，而是他本就知晓女娲被妖族尊为圣人之事，他只是搬来照用。
　　听着王平的话，帝俊和东皇太一等人的眼睛渐渐亮起。
　　果然不愧是他们最相信的炸天兄弟，这建议，真不是一般人能想到的。
　　借着圣人名号，尊圣人为妖族圣人。
　　圣人帮不帮他们无所谓，关键是有这个名号，他妖庭可以扩大影响。
　　到时候，他妖庭的名声，谁能与争，哪怕是巫族，也不够资格。
　　“这，他，他怎么想到的？”
　　一旁，白泽呆呆看着王平，半天没回过神来。
　　白泽提出的建议，是她靠着自己的天赋，通过看到未来的一些情况，以及自己的看法，相互联系说出来的。
　　只不过因为圣人超脱，哪怕是白泽的天赋神通，也算不到，所以并没多说和女娲相关的事。
　　但她没想到，王平这里，却是直接指出，拜女娲为妖族圣人。
　　不管女娲出不出手，对他妖庭来说，都是百利而无一害。
　　这种计谋，白泽想不服都不行。
　　不管从哪个角度来看，都挑不出太多毛病。
　　想到自己刚才心里的那一丝争胜之心，白泽苦笑，她输了啊！


第一卷_第106章&nbsp;&nbsp;同级无敌
　　“恭喜宿主，获得月影天荷。”
　　系统的声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平心里美滋滋，怎一个舒服了得。
　　目光扫过其他妖圣，王平忍不住琢磨，怎么让这些家伙给他触发系统任务。
　　王平忽然间在想，系统任务，貌似不用老等系统发，他也可以自己想办法触发啊！
　　诸如现在这个，就是因为白泽对他这个人好奇，想看看他到底有些什么本事，才出现的。
　　他岂不是也可以逗逗呲铁，刺激刺激九婴之类，任务不就来一大堆了。
　　那样的话，宝物拿到手软，还愁修为上不来。
　　恍如发现系统新用法的王平，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　“呃，炸天兄弟，你这是还有什么新想法吗？”
　　看到王平这副模样，东皇太一疑惑，激动问。
　　难不成除了拜女娲圣人为妖庭妖师，还有什么好的主意。
　　挠了挠脑袋，王平若有所思道：“好像可以有，女娲圣人的哥哥，大家不会忘了吧，把他拐来我妖庭，封他个羲皇当当。”
　　“哈哈，不愧是炸天兄弟，好主意啊好主意，如此一来，说女娲圣人是我妖族圣人，谁敢有废话。”
　　愣了下，大喜的帝俊连连点头，暗感当时把王平拉来妖庭的做法没错。
　　众人又议论了一些具体细节后，便准备开始行动。
　　女娲这边身份尊贵，自然是东皇太一和帝俊亲自出面。
　　而伏羲这边，则是羲和和常羲两位大美女去请。
　　鲲鹏这家伙人缘不是太好，去请可能反而会起到反效果，并没去，留下坐镇妖庭。
　　十二妖圣，暂留天宫，准备等把伏羲带来，出面欢迎，如此也算是给女娲面子。
　　而且几人都长时间在外征战，也是时候让众人彼此认识熟悉一下。
　　“大家不要走，找个地方好好聊聊。”
　　出了大殿，王平冲众人喊道。
　　由于刚才在殿中的杰出表现，众人对于王平，很是客气。
　　走在路上，王平则在琢磨，怎么激发这些家伙身上的任务。
　　目光四处看了一圈，王平落在了呲铁身上，这家伙好刺激。
　　不过话说一会激起来，系统会不会给他一个和呲铁干架的任务。
　　以他现在装出的太乙巅峰的实力，可打不过呲铁。
　　琢磨了好一会，王平始终没什么头绪，忍不住有些头疼。
　　看来想投机取巧，也不是那么容易啊！
　　“那个，炸天妖将，你瞪我干什么？”
　　感觉到王平看他，呲铁转过来问道。
　　王平下意识回了句：“瞪你咋地？”
　　明明正常不过的话，可是莫名不知道为什么，一股浓浓的火药味忽然燃起。
　　呲铁脸色不大好看道：“你再瞪一下试试？”
　　“那我就再瞪一下试试。”
　　王平无语，这家伙把脑子都练成肌肉了吗，这是想干嘛。
　　等王平这话一说，呲铁不干了，怒道：“炸天妖将，我承认你脑子好，可你这是啥意思，想和我比比？”
　　“检测到呲铁妖圣的战意，请选择。”
　　“一，掩盖身份，拒战，奖励替身术修炼法。”
　　“二，暴露身份，用全部实力，击败呲铁妖圣，奖励云霞兽一头。”
　　“三，激呲铁妖圣，让呲铁妖圣压制到太乙巅峰，同境击败呲铁妖圣，奖励残月龙果一颗。”
　　让王平没想到的是，系统的声音冒了出来。
　　刚才使劲想办法想不到，和呲铁斗了两句嘴，竟然激发了任务。
　　脸上露出喜色，王平怎一个开心了得。
　　三个选项，没多想他选了第三个。
　　残月龙果，名字不错，应该是提升法力的天材地宝。
　　至于第一个的替身术，王平虽然有些好奇，但相比而言，他还是想把残月龙果搞到手。
　　替身术也不知道是干什么用的，貌似也没什么用出。
　　第二个选项送的是一头坐骑，但是那个选项划不来，王平现在还不想暴露。
　　一万种灵血，他现在还远远没有收集够。
　　“笑，你还笑，笑的这么开心，是不是嘲笑我，不管了，今天我必须让你知道什么叫厉害。”
　　看着王平脸上表情，呲铁误会，杀气腾腾道。
　　回过神的王平道：“并不是嘲笑你，我只是想到了一些开心事。”
　　“你想斗，可以啊，但我太乙巅峰的实力明显打不过你，你得把实力压制到和我一样的境界。”
　　呲铁毫不犹豫道：“怕你不成，就算同境界，虐你这个菜鸡小子轻而易举。”
　　说这话的呲铁得意洋洋，根本不将王平放眼中。
　　王平脸黑道：“滚蛋，你才菜鸡，同境虐你如虐狗，打到你怀疑妖生。”
　　“哇呀呀，气死我也，走，去外面打。”
　　呲铁气得怒吼连天，鼻中不断喷出一道道的白气。
　　乐呵呵的王平好笑看着，这呲铁的本体，好像就是一头牛类妖兽。
　　没多会的时间，一群人就跑到了天宫下面，呲铁摆开架势，准备开打。
　　“呲铁，给姑奶奶注意点，敢伤了炸天妖将，我炖了你喝汤。”
　　九婴忽然开口，冲呲铁吼了一声。
　　王平转过头重九婴笑了笑，道：“只要他压制到和我一样的实力，他不可能伤我。”
　　“少废话，我呲铁言而有信，说压制便压制，小子你快过来，三斧子打不倒你算我输。”
　　瞪着王平，呲铁狂的没边。
　　王平失笑道：“你能接我三招，算你厉害。”
　　说着话，王平飞到了呲铁对面，随意往那一站。
　　“炸天哥必胜，必胜，呲铁，你要是敢超越实力，我饶不过你。”
　　看到王平飞出去，商羊喊着给王平助威，同时威胁呲铁。
　　众人听到商羊对王平的称呼，全都忍不住愣了愣。
　　什么个情况，商羊这个妖圣，怎么称呼炸天妖将那家伙为哥？
　　呲铁并没回答商羊的话，手中闪现大斧，怒吼一声，急不可耐攻向王平。
　　“也罢，让你见识一下，什么叫做真正的同级无敌。”
　　王平装模作样地感叹一声，施展排云掌法，抬手一掌拍出。
　　狂风呼啸，云随掌动，这一掌带起的威势，绝不比大罗初期施展的全力一击弱。
　　“不可能，小子你在隐藏实力。”
　　呲铁持斧砍在掌印上，却只消耗了掌印一半稍多一点的能量，便被掌印轰在了身上。
　　无法置信的呲铁，愤怒嚷了起来。


第一卷_第107章&nbsp;&nbsp;对战呲铁
　　“自己弱，还怪我了，你问问大家，我的修为，是不是一直在太乙巅峰。”
　　听到呲铁的声音，王平撇嘴道。
　　愣了下，呲铁疑惑看向过去，见到所有人全都点头。
　　“还真是太乙巅峰的实力？
　　不可能，那你怎么可能这么强？”
　　呲铁疑惑瞅着王平，眼中满是不解。
　　王平笑道：“都说了，你不懂什么是同级无敌，我炸天哥就是无敌。”
　　“你接不了我一招，只能说明你离同级无敌还差很多。”
　　呲铁怒视王平：“才没有，我还没输，再来，收回刚才的话，不是三斧，我要动真格的了。”
　　“好啊，那就让我看看，你同境在什么水平。”
　　笑了笑，王平根本不以为意。
　　有系统给他的那一堆招式，同级他就没见过能和他打的。
　　别说同级，王平若动用所有法宝神通，可以跨好几个小境界战斗。
　　以前打架的时候，王平都是这般，大罗巅峰便能击败准圣中期的伏羲。
　　太乙巅峰，王平哪怕战大罗中期，甚至大罗后期，都不会有太大难度。
　　怒吼一声，呲铁持斧杀了过来。
　　漆黑的光焰缭绕在斧外，看着给人的感觉很不好对付。
　　很显然，在接了王平那招排云掌法后，呲铁认真了起来。
　　能成为妖族十二妖圣之一，终究不是浪得虚名。
　　若是浪得虚名，也不会有准圣中期的实力了。
　　这种实力，除了鸿钧收的弟子，鲲鹏、东皇太一他们，接下来就该是呲铁这种层次了。
　　“看掌！”
　　王平出招，一如之前的招式。
　　呲铁持斧怒斩下，这次的威力，比之前大了许多。
　　一斧下来，王平并没占到太多的便宜。
　　主要王平没全力施为，而且排云掌法也不算太厉害。
　　笑了笑，王平唰唰又是几掌。
　　掌法之后，王平手中闪现了星沉碧落剑。
　　这种当着所有人面装皮的机会，怎么能错过，若是能潇洒击败呲铁，搞不好还能得到呲铁好感。
　　对呲铁这种一看就好战的家伙来说，表现的越强大，才越会被尊重。
　　“六阳之力，出！”
　　六轮小太阳般的光球升起，璀璨的光芒照亮天际。
　　除了见过的商羊和犼，其余人全部惊呆。
　　这般宏大的异象，怎么感觉这一招好像是他们这种层次的攻击。
　　“不对，还是太乙巅峰的招式，只是这招式给人的感觉很强，总觉是在故意吸引人视线。”
　　计蒙眼神闪烁，深深看了王平几眼。
　　不愧是妖皇和妖帝大人看中的人，果然不同寻常。
　　之前围攻东王公的时候，计蒙其实见过王平施展这招。
　　只是当时，他并没去注意王平的修为。
　　但是现在，他们十二妖圣，就算是重名鸟，毕方他们，也是准圣实力。
　　一个太乙实力的家伙和他们混在一起，实力自然显得很刺眼。
　　这种时候，王平施展出这种攻击，给人的落差感，自然要大了许多。
　　“这么强的攻击，这真的是太乙巅峰能用出来的吗，小子你到底是不是隐藏实力？”
　　看着出招的王平，呲铁一边蓄力准备应对，一边嚷道。
　　实在是太惊人了，和他说这是准圣施展的手段，呲铁都信。
　　“我炸天哥不屑说谎，说是太乙巅峰，就是太乙巅峰。”
　　王平出声，他虽然真实实力是准圣初期，但此时他，真的只是按着太乙巅峰的实力出招的。
　　他说自己是太乙巅峰，倒也不算假。
　　“既然是太乙巅峰，那我呲铁肯定能挡住，我不信，呃啊！”
　　呲铁咬牙怒吼，身上法力顺着手臂，一股股涌入斧子里面。
　　若是其他人，见到王平这气势惊人的一招，第一时间肯定是避开，不敢接。
　　但是呲铁这性子直，执意要和王平来硬碰硬。
　　“吓唬不住这货啊！”
　　王平有些无奈，其实九阳剑法的威力，并没那么强。
　　当然也只是相对，并不比排云掌法差多少。
　　剑气斩来，斧芒迎上，黑金两色光芒碰撞，轰然炸开。
　　终究还是王平的攻击更胜一筹，剑气继续斩向呲铁。
　　“没我想象的强，哈哈，原来是唬人的。”
　　呲铁大笑，持斧又斩出一道斧芒，破了王平的剑气。
　　王平并不气馁，笑道：“不错不错，胆量不错，一般人还真不敢硬接我这招。”
　　“但是，你又能挡得了几招，不想和你墨迹了，看招。”
　　轻笑声中，王平轰然施展九阳之力。
　　一剑斩出，王平毫不停留，幻影剑法接上，劈天盖地的剑光把呲铁打蒙。
　　周围众妖圣一个个看得惊愕，这种惊人异象，他们施展攻击也造不出来。
　　幻影剑法攻了几招，王平直接人剑合一，过去砍呲铁。
　　没几招，呲铁便落败，身上多处，包括要害被击中。
　　也就是他的真实实力是准圣中期，肉身之力强大，否则早死在了王平手中。
　　“呲铁妖圣，你是不是已经算败了？”
　　王平化回人形，嘴角微翘看着呲铁。
　　不服气的呲铁道：“不算，你攻击虽强，但在同级内，也仅仅让我受伤，杀不了我。”
　　“知道我呲铁最擅长的是什么吗，防御，我呲铁噬坚硬之物长大，想杀我可没那么简单。”
　　愣了下的王平失笑道：“那怎么就算是击败你了，这么耗下去，死的肯定是你。”
　　“就是，呲铁，还不赶紧认输，我炸天哥还有许多厉害神通，只是没施展，同级你哪里是他对手。”
　　“再说你虽然压制了实力，但是你的招式，战斗经验，可都是准圣级别的，本来就占着优势。”
　　看到呲铁竟然不认输，商羊出声支援王平。
　　脸色微僵的呲铁不知道该怎么反驳，这话是事实。
　　“不服，我呲铁不服，我还是觉得最后赢的是我。”
　　气哼哼嘟囔了一声，呲铁不甘道。
　　王平乐道：“那你倒是告诉我，怎么就算是击败你了，在你脖子上同一个位置砍十下算不算？”
　　“可以，若你真能做到，那我呲铁便承认，你同级比我强。”
　　愣了下，呲铁点头道。
　　他能感觉到王平的攻击确实不弱，若真在同一个位置给他十剑，他同级怕是真扛不住。
　　“那好，那我就让你输得心服口服。”
　　王平轻笑一声，身影化剑冲出。


第一卷_第108章&nbsp;&nbsp;鲲鹏突访
　　所谓有得必有失，呲铁的防御很强，但是他的反应速度，就稍微有那么一些迟钝。
　　王平人剑合一，反应却是极为的灵活。
　　呲铁都没怎么反应过来，王平噼里啪啦就砍了好几剑。
　　呲铁怒吼攻向化剑的王平，却根本无法击中。
　　斗了好一会，被王平在那个伤口处砍了七八下，别的位置也砍了十几剑后，呲铁郁闷喊了起来。
　　“认输，认输，我认输，炸天妖将，你的招式太不要脸了，你这是什么招式，怎么就化成了剑？”
　　王平化为人形，看着周围好奇的众人，道：“我这招叫人剑合一，大家要是想学，我可以交给大家。”
　　交当然是不可能白交的，众人承了他情，一会后，王平就好开口问他们要灵血了。
　　“哈哈，好，好啊，我要学，到时候我呲铁也要化成剑，看谁不爽就追着砍谁，再想想他们碰都碰不到我时的模样，真爽。”
　　“不仅要学这个，还要那个放光的剑法，那个可以变许多剑影出来的剑也要学。”
　　“炸天妖将，我发现你这些招式，别的不行，唬起人来绝对很厉害。”
　　不等其他人说话，呲铁就嚷嚷着说了一堆。
　　王平失笑，道：“交，都交，大家要学，我便交。”
　　“我的招式当然厉害了，我和大家说，我和商羊妖圣遇到了巫族的大巫夸父，夸父愣是被我的招式吓得不敢全身心和商羊妖圣对战。”
　　“你们是不知道，当时夸父一边和商羊妖圣对战，一边喊着我是骗子的画面，十分搞笑。”
　　这种拉关系的好机会，王平当然不会错过，顺便讲起他和商羊遇到夸父的事情。
　　王平讲的生动，众人听得一个个忍不住笑出声，无形中便觉得彼此的关系好像拉近了不少。
　　本来人际关系就是这般，多聊聊慢慢就亲近起来了。
　　“恭喜宿主，获得残月龙果。”
　　完成任务，系统给王平下发了奖励。
　　王平心里美滋滋，将人剑合一等法术的修炼之法，挨个传给了众人。
　　“闲来无事，给大家展露一番我的手艺，走，去我府中，保管大家不会后悔。”
　　传完法术之后，王平开口邀请。
　　有传法之情，众人也不好拒绝，一个个欣然答应。
　　之前分封职位的时候，东皇太一给所有人分了府邸。
　　王平身为妖将，在天宫同样有一座属于他的府邸。
　　而且王平这个府邸，根本就不是妖将级别的，十二妖圣的府邸怕是也没他的豪华。
　　虽然是他自己的府邸，王平却还是第一次来。
　　当时刚分封完，王平便跟着商羊，领命去为妖庭开疆扩土。
　　虽然王平不常回来，但是府门外却有人守卫。
　　除了出去征战的，天宫还留了不少守卫镇守。
　　看到王平等人过来，守卫一个个行礼。
　　“你们是归我管吗？”
　　看着两名守卫，王平好奇问。
　　守卫点头：“回妖将，你有事大可以吩咐我们。”
　　“好，给我去弄点食材来，各种肉啊菜啊之类的都行，没有的话，抓几头活的没什么灵智的妖兽回来。”
　　王平表示明白，直接吩咐。
　　一会后，王平的府中，浓郁的香味，缓缓向着整个天宫飘荡过去。
　　“哈哈，原来炸天妖将竟然有这般手艺，没白来，没白来啊！”
　　“从来对吃不感兴趣的我，见了炸天妖将做的这东西，发现已经不知不觉深深爱上了。”
　　“都吃慢点，给我留点啊，别抢别抢！”
　　众妖圣一开始还有些不以为然，等味道开始飘荡开，尝过后，一个个再无法控制自己。
　　此时的众妖圣，哪还有点妖圣样，一个个都和饿鬼似的，一点不顾形象。
　　王平笑看着众人，吃的极为优雅。
　　主要是他时不时就吃，让他抢，他也没那个胃口啊！
　　吃了一会，在等待的期间，王平有一搭没一搭和众人聊了起来。
　　先是传神通法术，又是请他们吃这种闻所未闻的美味，众人对王平很热情。
　　感觉气氛差不多了，王平直接提出了他的要求。
　　“实不瞒各位，我修炼的功法，需要灵血才能突破，想向诸位求一点来。”
　　愣了下的众人，一时间还没反应过来。
　　第一个反应过来的是呲铁这家伙，毫不在意道：“要多少，炸天妖将你传我们法术，请我们吃美味，一点血算什么。”
　　“哈哈，呲铁兄弟爽快，也不多，这个小瓶子装满就好。”
　　说着话，王平摸了个小瓶子丢给呲铁。
　　看了眼，呲铁道：“就这么点啊，我还以为要多少，小事小事，随便吞点东西就补充回来了。”
　　“炸天兄弟，瓶子，我们几个也不是只占便宜的人，些许小忙，也损失不了什么，必须得帮。”
　　计蒙一口撸去一根烤串上的肉，朗笑开口道。
　　王平大笑：“不是这个意思，我知道大家都愿意，这不刚准备给大家往出拿瓶子。”
　　说笑声中，王平取出瓶子，一人给了一个。
　　能成为妖圣，以及重名鸟他们几个，所有人的血脉，毫无疑问都合要求。
　　若不然，靠着普通血脉，几人也不可能修炼到如今的境界。
　　就算是普通血脉，一路修炼到现在境界，体内的血也早发生了变化。
　　等每个人都给他把瓶子装满血后，王平满脸笑容收起，连连道谢。
　　“谢什么，都是好兄弟好姐妹，我们还要一起为妖皇大人和妖帝大人效力。”
　　笑着摆摆手，计蒙道。
　　闻言，王平忙连连表示是他的错，答应给大家再整一种好吃的出来。
　　就在众人吃的正开心的时候，一道身影走了进来。
　　来的不是别人，正是现在坐镇妖庭的鲲鹏。
　　“嗯？”
　　看着众人所吃的东西，鲲鹏微微皱了皱眉头。
　　鸿钧第一次讲道结束，鲲鹏和红云老祖冲突，当时被王平拦下。
　　后面王平便带着三人，说要去不周山找机缘。
　　路上的时候，王平和三人交换法术，把变形术传了出去。
　　这一招可以把任何一切东西，变成想象中的美味。
　　而路上，王平也教了镇元子他们许多后世才出现的美味，让他们有东西可变。
　　鲲鹏看着此时众人所吃的东西，马上想到了当时的事。
　　王平也在第一时间意识到了这个问题，心里“咯噔”一声，该不会被鲲鹏这家伙识破身份吧！
　　灵血还没集齐，不行，必须想办法蒙混过关。
　　对于系统奖励给他的化凡术，王平还是很自信的，鲲鹏不可能看透。


第一卷_第109章&nbsp;&nbsp;老怪物
　　“检测到鲲鹏对宿主的猜疑，请选择。”
　　“一，顺其自然，装作没察觉，奖励法宝落魄镜。”
　　“二，找借口，蒙混过关，奖励十香云兰。”
　　“三，承认自己身份，奖励法宝照天印。”
　　在王平沉思的时候，系统的选项跳了出来。
　　听完后，王平心里失笑，肯定不能承认啊！
　　现在承认了干嘛去，他忽然觉得，这妖庭的日子，其实也不算。
　　可以时不时见见商羊，九婴这些女妖圣中的大美女，也可以拉着呲铁这些男妖圣比试动手，看能不能激发系统任务。
　　哪像他自己一个人在洪荒瞎溜达，想激发任务都没那么容易。
　　所以第三个选项，王平没多想就否决了。
　　虽然奖励的法宝是照天印，很不错的样子，但王平用不着。
　　这照天印，是封神时期大展凶威的焰中仙罗宣的宝物。
　　仗着这件宝物和其他几件法宝，罗宣差点一把火把西岐烧没。
　　第一个选项，对王平来说，也不太可行。
　　鲲鹏这家伙多疑，不解释一下，很容易引起怀疑。
　　到时候，鲲鹏势必会盯着他，想干点什么，就没那么方便了。
　　只有第二个选项，才是最适合王平的，奖励物品，也是王平喜欢的天材地宝。
　　“不知妖师造访，未曾远迎，还望勿怪。”
　　回过神来，王平起身，向鲲鹏行礼。
　　其他人发现鲲鹏也随之起身，一个个客气问好。
　　毕竟鲲鹏是妖庭妖师，万妖之师，实力也是强大的准圣巅峰，不是他们这些妖圣可比。
　　“不用多礼，这是炸天妖将在请客，怎么也不叫我？”
　　摆了摆手，鲲鹏嘴角挂着淡笑，目光转落到了王平身上。
　　虽然鲲鹏话里没说什么，但是王平能感觉到，鲲鹏审视的目光。
　　系统不会无缘无故下任务，系统说鲲鹏猜疑，那鲲鹏肯定就是猜疑了。
　　当然王平也不会主动解释，那样是在自露马脚，他相信鲲鹏会问的。
　　“这不觉得妖师大人在忙吗，妖师，来来来，快尝尝我的手艺。”
　　将一旁架子上烤好的烧烤抓来，王平递了几串给鲲鹏。
　　接过来，鲲鹏吃了几口，眼神微微闪烁。
　　很显然，鲲鹏已经尝出了，这味道，和王平交给他们的一模一样，而且因为食材的缘故，更美味。
　　只不过王平教他们的是直接变幻，眼前的却是直接做出来的。
　　“妖师，可是觉得不好吃？”
　　王平明知故问，看着鲲鹏。
　　鲲鹏摇头，一口撸了一串吞下。
　　“不是，很好吃，是因为我吃过类似的，不知道你这手艺传自何处？”
　　说这话的时候，鲲鹏的眼睛，死死盯着王平，目光锐利无比。
　　早有准备，想好怎么撒谎的王平，开口说了起来。
　　“妖师，这是一位前辈传给我的。”
　　“前辈？
　　他叫什么名字，你在何处遇到他的的，什么时候？”
　　愣了下，鲲鹏问出了一连串的问题。
　　虽然已是准圣巅峰，但是一想起王平，鲲鹏依旧会感觉有些惊惧。
　　当时那一战，王平动用法天象地，给鲲鹏留下了很深的印象。
　　关键是王平刀枪不入，还有弑神枪这种至宝，他鲲鹏实力虽强，却是根本打不过王平。
　　此刻听到疑似王平的踪迹，鲲鹏马上激动起来。
　　倒不是鲲鹏想怎么样，而是不想和王平接触，想远远避开王平。
　　心中这般想的鲲鹏，浑不知，他要找的王平，就在他的眼前。
　　王平并不知道鲲鹏对他的惊惧，当日那一战，对他而言就是随便打了一架，没什么。
　　但此时鲲鹏追问，他不能不答，现在还不到暴露他身份的时候。
　　谁知道暴露了，鲲鹏这家伙会怎么对他，东皇太一和帝俊会如何对他。
　　而且王平觉得，直接用他原本的身份，有些无趣。
　　因为以他原本的威名，不认识他的洪荒众生很少。
　　或者说是不认识他的强者很少，人人见了他都讨好恭敬，或是避开，那多没意思。
　　哪像现在，装出一个小菜鸟，可以和众人愉快相处，还能激发各种系统任务，日子美滋滋。
　　“怎么，那位前辈是妖师的熟人吗？
　　我不知道那位前辈的名讳，但我记得，他头发很短，看着很年轻。”
　　“我当时遇到前辈的时候，是被前辈烤肉的香味吸引去的，前辈人很好，看到我过去，就让我随便吃。”
　　“不吃还好，一吃我惊为神物，就缠着前辈，跟着前辈学了一段时间的手艺。”
　　“遇到前辈的时候，是在一千多年前，那时候的我，还是一个初入金仙的小修炼者。”
　　王平一本正经瞎胡扯，扯得挺像那么回事。
　　鲲鹏脸色变幻，咬牙道：“错不了，肯定是他，是他。”
　　听到是在一千多年前，鲲鹏微微松了口气，不是最近就好。
　　“怎么，妖师认识那位前辈？
　　妖师你是不是知道那位前辈的名字，我一直想报恩，可惜连前辈名字都不知道。”
　　王平装作一脸好奇，激动看着鲲鹏。
　　哼了一声，鲲鹏眼睛微眯道：“那是一个无法无天，骄狂自大，胡作非为，不知好歹，不识好人心，脾气古怪的老怪物。”
　　懵逼的王平瞪着鲲鹏，合着我平哥在你心目中，是这副形象啊！
　　说无法无天平哥我认了，平哥我哪里骄狂自大了？
　　胡作非为？
　　确定说的是平哥我？
　　不知好歹，不识好人心，这都什么和什么。
　　敢情是鲲鹏这家伙，还记着当时分葫芦的时候，没给他的事情。
　　当时那是因为系统任务，平哥我才没给你鲲鹏。
　　而且你鲲鹏那急性子，二话不说就抱怨，要打架，平哥我也不是好说话的不是。
　　无语的王平心里腹诽，更可气地是鲲鹏这家伙说他是脾气古怪的老怪物。
　　他怎么就脾气古怪，怎么就老怪物了。
　　真要算下来，王平其实没鲲鹏这些家伙活的年龄长。
　　毕竟王平直接穿越来就在龙、凤、麒麟所在的年代，然后很快就开启了龙凤大劫。
　　就算把他穿越前的十几年加上，也没多少。
　　在洪荒，十几年完全可以忽略不计。
　　而龙、凤、麒麟三族前面，还有段凶兽年月。
　　鲲鹏等人，都是盘古开完天，陨落的时候便渐渐诞生了出来，远比王平要久。
　　不过王平也知道鲲鹏说他老怪物的原因，这和他紫霄宫内瞎扯的身份脱不了干系。
　　因为王平当时说，他是混沌时期，随混沌青莲诞生的第一缕混沌气。
　　若是拿这个算的话，比起鲲鹏，他自然是老怪物。
　　心中想着这些，王平面上并没表现出丝毫，不然非露出破绽不可。


第一卷_第110章&nbsp;&nbsp;刨根到底
　　“咳，妖师，我印象中的那位前辈，好像不是这样。”
　　轻咳一声，王平强忍抖露身份的冲动，向鲲鹏道。
　　鲲鹏轻哼：“我说是就是，炸天妖将你是和他接触的少，没看出他的本质。”
　　“好吧，若是我以后遇到前辈，一定仔细观察，并把妖师的评价如实转达。”
　　话到这份上，王平只能无奈点头，不过最后关头决定吓吓鲲鹏。
　　他这话说出，果然见到鲲鹏脸色陡一下大变。
　　“住口，都说是老怪物了，你还想去和他说这说那，是不是傻，他要是怪脾气上来，打死你可没人能救你。”
　　脸上流露惶恐之色的鲲鹏，怒瞪王平。
　　王平心里偷笑，死鲲鹏，想不到你这么怕平哥我。
　　“呃，那我听妖师的，万一有幸见到他也不乱说话。”
　　脸上装出一副怕怕样，王平道。
　　如此，鲲鹏脸上才露出一副满意之色：“不错，懂进退，以后前途不可限量。”
　　说着话，鲲鹏自顾自过去，挑选各种已经熟的东西吃了起来。
　　十二妖圣和重名鸟等人自然不敢抢，让鲲鹏先吃。
　　“恭喜宿主，获得十香云兰。”
　　系统奖励下发，提示王平已经蒙混过关。
　　心情大好的王平，忙过去开始忙活，商羊跑过来帮忙。
　　没多会的时间，一大堆的美味便又出现。
　　王平拿着东西，使劲往鲲鹏面前放。
　　此举，他自然是为了从鲲鹏这里，搞点血过来。
　　他平哥的东西，岂有让人白吃白喝的道理，吃了，是要付出代价的啊！
　　“不错不错，好吃，那个烧烤给我来一串，那个烤鱼也要，哎哎，那个给我留点。”
　　鲲鹏吃的不亦乐乎，早把他妖师的身份丢的不知道去了哪里。
　　等鲲鹏吃了一会后，王平笑眯眯地提出了要求。
　　“妖师，不多，就这么一小瓶。”
　　王平先把瓶子摸了出来，他怕鲲鹏这家伙不答应。
　　之前接触过，鲲鹏防备心很强，不愿与人太过亲近。
　　“什么功法，竟然需要别人血来助你修炼？”
　　眼中露出一丝疑惑之色，鲲鹏皱眉看着王平。
　　王平笑道：“万血灵诀，若是妖师不愿，那便当我没提过。”
　　说完话，王平故意装出一副不开心之色，埋头吃起一大块烤肉。
　　看到这种情况，十二妖圣等人的目光，全都转落到了鲲鹏身上。
　　吃了王平的烤肉，他们下意识都站在了王平这边。
　　刚才也聊了不少，他们觉得，王平这个人还是很不错的。
　　鲲鹏其实并不想给，可被众人盯着，他感觉有些骑虎难下。
　　若是不给，众人自然不能把他怎么样，但他这个妖师的名声，势必会受到影响。
　　看着这个情况，王平在想，他今日此举，会不会惹得鲲鹏这个家伙，对他产生杀心。
　　按着以往的了解，鲲鹏的胸怀有点小呢。
　　“我自然是愿意的，权当报答炸天妖将以美味款待我的恩情。”
　　沉吟了片刻，鲲鹏选择了往出拿血。
　　他妖师的名望，不容有损失。
　　说着话，鲲鹏便划破指尖，给王平灌了一瓶子的血。
　　满脸喜色王平接了过来，鲲鹏会不会因此记恨他不管了，先搞到手再说。
　　若是鲲鹏真想对付他，他会让这家伙后悔不已。
　　毕竟他的真实身份，可不是什么炸天妖将，而是大名鼎鼎，道祖鸿钧都恭敬三分的平哥。
　　“多谢妖师，我这便再给妖师展露一种美味。”
　　收了血，王平不能不表示，哈哈大笑道。
　　没多会的时间，王平炖了一锅大骨头汤出来，笼罩他府邸的香味，变得越发的浓郁。
　　闻到味道馋的不行的众人，忙迫不及待各自尝试起来。
　　众人一直吃喝了大半天，方才告辞离开，除了商羊和犼，还有一个人没有离开，白泽。
　　“我有事和你聊。”
　　看着王平，白泽道。
　　王平笑着点头：“知道知道，有什么想聊的，现在可以聊了。”
　　“你先告诉我，你是怎么知道我的，我之前并没怎么展露我的才能，知道我的人应该很少。”
　　眼神闪了闪，白泽开口道。
　　早知道白泽有此一问，王平嘴角露出一丝神秘笑容：“因为，我比你更会算啊！”
　　“什么，你，你也有这种天赋神通？”
　　眼中露出惊疑之色，白泽无法置信看着王平。
　　白泽以为，她这种神通，很是少见，几乎不可能有人有。
　　从诞生到现在，就没遇到过有这种神通，甚至类似神通的人。
　　而王平，是她到目前为止，遇到的唯一一个。
　　“对啊，不可以有吗？”
　　笑吟吟看着白泽，王平道。
　　白泽摇头：“不是不可以，但就算这样，你的天赋神通也不该比我强才是。”
　　“为什么不可以，我的就是比你的强，嘿嘿。”
　　王平咧嘴嬉笑，一本正经瞎胡扯。
　　白泽坚定摇头：“不可以，能算到圣人，那种反噬，你承受不起。”
　　脸上的表情微僵了一下，王平心里嘀咕，还有反噬一说，怪不得白泽算不到女娲的事。
　　不是算不到，是那种反噬，强行算的话，恐怕会被反噬死。
　　“唉，实话说吧，谁让我是天地初开第一缕剑气呢，我有天道功德护体，我算圣人的反噬，天道功德自动抵消了。”
　　虽然没想到有反噬之说法，王平又岂会被难住，心念微动便冒出了新的借口。
　　愕然的白泽呆滞问：“天地初开，第一缕剑气，功德护体？”
　　“对啊对啊，我修为不高，只是我懒得修炼。”
　　王平连连点头，一副事实就是如此的模样。
　　一旁的犼忍不住插嘴道：“我一直以为你是钻研美食，没时间修炼，原来是懒得修炼吗？
　　剑气这种东西，会懒？”
　　“为什么不可以，当然可以的了，不过现在我醒悟了，我要快快提升实力。”
　　满脸笑容的王平没一句真话，至于白泽等人信不信，那就不关他的事了。
　　白泽眼神闪烁；“我还是不大信，天道功德护体之事我知道，但应该也挡不住圣人。”
　　“天道功德护体，只是天道为了保护一些特定的生灵，若是如你所说可以这般用，岂不是违背了天道初衷，天道定会震怒。”
　　见到刨根到底，非要问个清楚明白的白泽，王平头疼揉了揉额头。
　　拜托，撒谎挺不容易的，别再追问了好不好？


第一卷_第111章&nbsp;&nbsp;有点傻
　　“你说什么就是什么，反正我就是能算到。”
　　无奈的王平，不想再扯下去，又不是系统任务，不想花那个心思啊！
　　白泽脸上忽然露出一抹动人心魄的笑容：“果然，就知道你说的不是实话。”
　　“那又如何，我说白泽妹子，你到底想干啥？”
　　哭笑不得的王平，有些郁闷道。
　　白泽摇头：“不想干嘛啊，我就是好奇，你是怎么想到那些计谋的，有天赋神通的我都推算不到，你是怎么做到的。”
　　“脑子脑子，这种事，并不是会算就决定一切，有一个好脑子，也很重要啊！”
　　王平指着自己的脑袋，道：“算不到，我们可以想啊，难道没有天赋神通，你白泽就一无是处了吗？”
　　脸上的表情一下僵住，白泽无法置信看着王平。
　　这一刻，白泽只觉灵魂深处有什么炸开，整个人觉得眼前豁然开朗。
　　是啊，没有天赋神通，难道他白泽就一无是处了吗？
　　不，不可以，她白泽可以动脑筋，未必非得靠着天赋神通。
　　“多谢指点之恩，白泽没齿难忘。”
　　回过神的白泽，忽然冲王平深深拜倒。
　　愣了下的王平，不知道白泽是怎么回事，摆手道：“算不上什么指点，我在说一个事实。”
　　“对我来说，很重要，我还是要感谢的，有什么需要帮忙的地方，尽管提。”
　　诚挚看着王平，白泽道。
　　看着一脸认真的白泽，王平忽然玩心大起。
　　“什么忙都可以？”
　　本来想直接答应的白泽，看着王平一脸坏坏的表情，没来由迟疑了一下。
　　“不过分，我能力范围之内。”
　　王平撇嘴道：“这么多限制条件，我看你分明不是诚心的，算了，本来我也没图什么。”
　　皱了皱眉，白泽道：“我是认真的，你有什么事，我一定办到。”
　　“这可是你说的，我不逼你，也不是什么难事，过来亲炸天哥我一口就行。”
　　脸上露出怪笑，王平一点不要脸地把他脸蛋凑过去。
　　系统给他安排的姻缘因果至今没消息，他只能自己来了。
　　昨天在大殿，他问过东皇太一和帝俊，不管是瑶姬，还是袁洪，都没消息。
　　“你，无耻。”
　　尽管之前就有过猜测，白泽却没想到，王平这家伙，真的敢提这种过分要求。
　　脸色羞红啐骂了一声，白泽转头，往府外飞去。
　　“喂喂，别走，白泽妹子，这是你自己答应的呀，这点小忙都完不成，骗子，大猪蹄子，你们女的都是大猪蹄子。”
　　王平嚷嚷着，眼底闪过一丝得意笑容。
　　十二妖圣里面最聪慧，最睿智的白泽，还不是被他逗的和个小女孩一般。
　　“炸天兄弟，你是我辈楷模啊！”
　　旁边，犼捂着脸，一脸没脸见人的表情。
　　无语的王平一脚把犼踹到一旁：“既然说我是楷模，你捂脸干什么。”
　　“炸天哥，人家生气了，你为什么要挑逗白泽妖圣？”
　　忽然间，商羊的声音传来。
　　王平转过头，便见到商羊正嘟着嘴，一脸愤愤看着他。
　　脸上的表情僵了僵，王平讪笑：“这不是开玩笑么，玩笑，别当真。”
　　两百多年的相处，还是因为王平的缘故，性格渐渐改变，商羊早把王平牢牢放在了心里。
　　王平如何会不知道，只是商羊给他的感觉，一直更像是一个妹妹。
　　奈何这种事王平也不知道怎么解释，好头疼。
　　哄了好一会，商羊才不再和王平追究，松了口气的王平，抹去了头上的冷汗。
　　找了个闭关的借口，王平溜回了自己的房间。
　　片刻后，王平便把之前得到的十香云兰，残月龙果，月影天荷等东西取出。
　　“可以破入准圣中期了，但是在这里突破，会不会被鲲鹏察觉？”
　　眼神闪了闪，王平沉吟道。
　　琢磨了会，王平觉得，这种可能性很大啊！
　　最终，王平还是息了在府邸突破的心思，一个人无声无息溜了出去。
　　出了妖庭，一顿赶路，行了大半夜，天快亮的时候，一片荒漠出现眼中。
　　“就是这里了。”
　　眼中露出喜色，王平化为本体，一顿急挖，钻入到地底数千米的位置才罢休。
　　放出神识四处查看了一番，王平取出东西，一口吞入了肚里。
　　滚滚能量化开，洪荒吞天诀自动运转，法力运行了一遍又一遍。
　　也不知道过了多久后，一股比之前强大许多的气息，从王平体内散发。
　　“这就是准圣中期的气息吗，够强大。”
　　眼神微微闪烁，王平嘴角露出一丝满意笑容。
　　离可以怼鸿钧和天道的地步，又近一步了呢。
　　突破的王平，化为一道流光，从地底冲起，来到了地面。
　　看了看方向，王平刚准备离开，忽然一道人影，从远处一步步走了过来。
　　以王平的眼力，自然一眼就看清了人影的长相。
　　不看清还好，看清后，王平忍不住愣了愣。
　　说巧还真巧，这个他遇到的人影，不是别人，正是三清中的太清太上。
　　此刻的太上一脸迷茫，眼神呆滞，竟然一时间没发现王平。
　　好笑的王平想吓吓太上，悄然溜过去，在太上的耳边大喊出声。
　　“嗨，老头，打劫。”
　　这一声王平用上了法力，太上没及防，被吼得猛打了一个激灵。
　　回过神来，太上刚准备回答，待看到王平，愣了愣：“平哥道友？”
　　这下轮到王平懵逼了，什么个情况，他不是施展化凡术，化为炸天剑圣了吗，怎么太上一眼就认出？
　　“你能认出我？”
　　眼神闪了闪，王平问太上道。
　　太上愕然道：“平哥道友这说的什么话，我怎么可能会不认识你，虽然你声音有些不大一样，但你气息和相貌，还和原来一样啊！”
　　懵逼的王平，忙凝聚了一面水镜出来，傻眼发现里面的自己是原本的相貌。
　　琢磨了片刻，王平恍然明白，不出意外是前不久他化为本体，钻地下去突破的时候，急于突破，直接变回了原样，没施展化凡术。
　　出来的时候心里高兴，也忘了改变相貌的事。
　　还好不是在妖庭突破，否则他忽然出现在妖庭内部，很可能会引发妖庭混乱。
　　“平哥道友，你是怎么了？”
　　奇怪看着王平，太上不解问。
　　王平哈哈笑道：“我是在想，我都变这么帅了，你还能一眼认出我，不容易。”
　　变帅了，有吗？
　　没有啊！
　　感觉今天的平哥道友有点傻。


第一卷_第112章&nbsp;&nbsp;忽悠太上
　　“太上，你不在你的八景宫好好呆着，没事瞎溜达干嘛？”
　　没再说自己的事情，王平转而问起太上。
　　若不是他认识，不知道的，还以为是哪里冒出来的个流浪老头呢。
　　嘴角露出一丝苦涩，太上叹息道：“为了成圣之事啊！”
　　“如今女娲师妹都成圣了，我这个大师兄，却还被困在准圣境。”
　　恍然的王平明白过来，原来是为了成圣，这个哥们知道啊，哥们可以指点你的。
　　“检测到太上寻求成圣之法，请选择。”
　　“一，不帮忙，成圣的太上可能会成为敌人，奖励法宝降妖宝杖一柄。”
　　“二，出面直接指点方法，引起鸿钧高度关注，奖励法宝阴阳二气瓶一只。”
　　“三，曲线指点，顺便忽悠乱太上的心境，奖励冰魄寒心草一株。”
　　王平这边刚浮现指点的念头，脑中系统就冒出来，给了选择题。
　　心情大好的王平，嘴角忍不出露出淡笑。
　　每次最开心的时候，都是系统给他发任务的时候。
　　这意外着，他要有宝物入手了呢。
　　第一个选项，一如既往地不参与的选项。
　　王平觉得吧，既然遇到了，怎么可能不参与。
　　而且这个选项给的奖励，一般都是最差的一个，这次的第一个选项，奖励的是降妖宝杖。
　　王平一脸的懵逼，不是，这玩意不是沙和尚的宝物吗，怎么冒了出来？
　　给他这玩意干嘛，让他当和尚吗，才不要。
　　后面的两个选项，都是指点的，只不过指点的方法不同。
　　一个是直接指点，就如同告诉太上如何如何成圣人之类。
　　这种代价，是引起鸿钧的注意啊！
　　鸿钧那边甚至可能都不知道太上他们怎么成圣，他直接给说出来，这不是找鸿钧往死弄他吗？
　　相比而言，第三个选项则要好了许多。
　　所谓曲线，就是不直接指点，而是换着法来。
　　这种就相当于想方设法往过绕弯，每一句话都和成圣没关系，但其实都是在指点。
　　这个选项还附加了点内容，让把太上的心境忽悠乱。
　　别的不说，搞破坏的事，王平可是很爱干，就算系统不提，他也会这么干的。
　　不出意外，太上应该也受到了斩三尸之术的影响，而且比他之前见过的女娲更深。
　　因为女娲原本实力不及太上，斩的进度没那么快。
　　但是太上不一样啊，本就实力强，现在说不定三尸都给斩了也未可知。
　　现在给太上埋下一个种子，等以后唤醒，说不定要容易些。
　　关键是这个的奖励，是王平最喜欢的天材地宝。
　　冰魄寒心草，听起来貌似很不错。
　　而第二个选项里那个奖励，则是一件法宝，名为阴阳二气瓶。
　　这个瓶子，是金翅大鹏雕的法宝。
　　法宝貌似不错，但是王平拿来没什么用。
　　主要是王平听闻，这法宝有点另类，拿来还不知道能不能用。
　　据说这法宝内有七宝八卦，二十四气，要三十六个人，按天罡之数，方才能抬得动。
　　王平去哪给他整三十六个人来，就算加上炼制的那五具分身，也才六人。
　　选项和奖励一比较，王平很干脆地选了第三个。
　　为了一个阴阳二气瓶，让鸿钧关注，划不来。
　　“平哥道友，你在笑什么？”
　　看到王平忽然发笑，太上忍不住问道。
　　王平回过神，道：“我笑你糊涂啊！”
　　“什么？”
　　一脸懵逼瞪着王平，太上嘴角一顿抽搐，当着老头子我的面说这话，真的好吗？
　　若不是平哥道友你有一副刀枪不入之躯，老头子我非暴揍你一顿不可。
　　“是不是傻，遇到平哥我，还能让你无功而返不成。”
　　瞪着太上，王平得意洋洋道。
　　愣了下，太上眼睛猛然瞪大：“平哥道友，你这意思是？”
　　“看不出来，你成圣的想法很强烈么。”
　　王平没直接承认，饶有兴致打量着太上。
　　成圣之法先不急着说，他打算先乱乱太上的心境。
　　“平哥道友若知晓，还请指点，不胜感激。”
　　真挚看着王平，太上微微抱拳。
　　眼中露出一丝坏笑，王平道：“这个不急，咱们先聊点其他的，这里风景不好，我们去山头。”
　　一会后，王平和太上就跑到了附近一座小山上，路上王平敲死了两个兔子，烤成了串。
　　此时，王平和太上，正一人啃着一个，边啃边聊。
　　“太上啊，告诉平哥道友我，你有没有喜欢的女子？”
　　一开口，王平的话便让太上差点呛住。
　　嘴角抽了抽，太上摇头：“没有，我心中只有道，不沾这些事情。”
　　“这个可以有的，这个和成圣有关，太上你想啊，你一个老头子，孤单寂寞冷，有个老伴多好。”
　　“她可以和你聊天，和你探讨修炼，还可以给你做各种好吃的，关键是，你们还可以嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　王平脸上露出不正经笑容，笑个不停。
　　论怎么坏人的心境，他绝对是专业级的。
　　这话一出，太上的脸色果然黑的要死，一副想打人的表情。
　　到底是真是假，成圣和这个有什么关系，女娲师妹好像并没老伴，但是她成圣了啊！
　　“千真万确，每个人成圣的机缘不一样，太上你必须遭遇情劫，才能够成圣。”
　　王平一本正经，一副绝对不是信口胡言的表情。
　　太上眉头皱起：“当真？”
　　“自然，若按我说的，成不了圣，你来找我，不瞒你说，女娲就是平哥我指点才成就圣人的。”
　　毫不犹豫点头，王平铁了心要把太上往沟里带。
　　沉默了好一会的太上咬牙：“若能成圣，那我愿意去经历这一切。”
　　“不错不错，可以，这个态度是对的，我敢保证，女娲之后，第二个成圣的绝对是你。”
　　心里偷笑的王平连连点头，对太上的态度表示赞赏。
　　太上道：“承平哥道友吉言，还请指点。”
　　“听好了，这第一步，你得先找个老伴，平哥我算过，太上你和青丘狐族有缘。”
　　王平笑吟吟开口，给太上拉起了红线。
　　眼神闪了闪，太上道：“我知道这一族，我和他们的狐祖，还有点交情。”
　　“看看，我没说错吧，冥冥中，一切早已注定，等你经历了情劫，再多去女娲创造的人族观察观察，肯定知道怎么成圣的。”
　　眼底闪过一丝恶作剧般的笑容，王平保证道。


第一卷_第113章&nbsp;&nbsp;冰魄寒心草
　　听着王平的话，太上沉默。
　　本来他不是很相信王平，但是他真的真的没了办法。
　　各种方法试过，苦修过，比试过，游历洪荒，这么多年，依旧没有任何的头绪。
　　现在有人告诉他怎么怎么可以成圣，虽然觉得不太可能，太上还是不愿意放过。
　　这种事就和绝境之中，即将被水溺死的时候，遇到了河里漂浮的一块木板。
　　哪怕觉得这块木板让他活下来的可能性不大，但依旧还是想爬上去试试一个道理一般。
　　“方法已经告诉你了，成不成圣就是你的事了，好自为之。”
　　王平并不知道太上心里想什么，但是不妨碍他猜测。
　　现在看太上这表情，肯定是纠结、不太信之类的情况。
　　“好，我会去试试的，多谢平哥道友指点。”
　　回过神来，太上点头道。
　　又简单聊了几句后，太上便告辞离开，说是打算去青丘狐族。
　　“太上会不会真按着我说的做？”
　　望着太上离去的背影，王平摸着下巴，眼神微闪。
　　其实太上成圣的机缘，和什么姻缘，什么青丘狐族，根本就没有一毛钱的关系。
　　太上是教化人族，立人教成圣，王平话里面，说是让太上多去女娲创造的人族观察，才是重中之重。
　　只要观察一段时间，太上肯定渐渐会明白他该以什么样的方式成圣。
　　因为就算没有王平这个穿越者，太上也是要成圣的，王平的出现，只是让太上成圣更容易了一些。
　　“恭喜宿主，获得冰魄寒心草。”
　　任务完成，系统这边自然给王平下发了奖励。
　　王平摸了出来，却是枚散发着浓郁寒气的草，奇冷的温度冻得王平如触电一般，直接扔掉。
　　“什么玩意，确定吞了不会把平哥我冻成冰渣？”
　　脸黑的王平盯着落在地上的冰魄寒心草，以此草为中心，一层寒冰正向着四周快速蔓延。
　　本以为是个好东西，没想到是这么个鸡肋，王平脸色有些黑。
　　不过思索了会，王平眼睛忽然亮了起来。
　　他记得，商羊施展的，好像就是一种冰冷的火焰。
　　若是把这冰魄寒心草炼化，商羊掌握的火焰，威力会不会上一层楼？
　　觉得可能性很大的王平，手上法力涌动，过去捡起了冰魄寒心草。
　　虽然依旧冻得直打哆嗦，但起码不会如刚才一般碰都不能碰。
　　动用化凡术，王平化回炸天剑圣，施展人剑合一之法，往妖庭的方向掠去。
　　一路风驰电掣，没多会的时间，王平就赶了回去。
　　化回人形，王平往自己府中飞去，飞了没多会，被两道吵闹的人影吸引了注意。
　　仔细看了看，发现吵闹的两人不是别人，正是商羊和呲铁。
　　在两人周边，还围着其他人，好像是在劝阻两人。
　　“这是干什么？”
　　王平一脸好奇，飞了过去。
　　不等王平过去，人群中的九婴似乎已发现，转移来了目光。
　　“别吵了，那不是商羊妖圣你嚷嚷着要找的炸天妖将。”
　　九婴开口，打断了吵闹的商羊和呲铁。
　　吵闹的两人瞬间戛然止住，待发现飞过来的真的是王平后，商羊一声欢呼，跑了过去。
　　“你们这是闹什么？”
　　王平一脸奇怪，问商羊道。
　　脸色微红了一下，商羊有些不好意思道：“我还以为呲铁昨天输给你，不服气，悄悄潜入府中把你抓走了，炸天哥，你这是去哪了？”
　　“我就说不是我，我怎么可能做那种事，何况昨天炸天妖将请我吃美食，我呲铁怎么可能忘恩负义。”
　　不等王平开口，跟着过来的几人里面，呲铁就嚷嚷道。
　　恍然的王平明白发生了什么事情，哭笑不得，不过心里却是暖暖的。
　　他不过就是要突破离开了一晚，商羊就以为他出事，到处找他。
　　也不枉他这两百年天天请商羊吃美味，天天逗她开心。
　　不过倒是也不奇怪，换成谁两百年相处下来，关系也不会差到哪去。
　　“好了好了，我的错，没和大家打招呼，我是昨晚修炼了会，心静不下来，出去找了点调味材料。”
　　笑看着众人，王平解释了一句。
　　说着，王平翻手，把冰魄寒心草取了出来。
　　“商羊妹子，这是我昨晚意外发现的一株药草，你看对你有用吗？”
　　愣了下的商羊，看着王平手中的冰魄寒心草，感觉到上面的寒气，眼中露出一丝震惊。
　　探手将冰魄寒心草吸过去，商羊眼神狂喜道：“有用，有了它，我的寒焰可以再厉害几分。”
　　王平笑着点头：“好，那就送你了。”
　　“啊？
　　这么珍贵的东西，炸天哥，我不能……”愕然的商羊，没想到王平会直接给她，忙摇头想要还回来。
　　王平失笑：“和我客气什么，你这丫头，这两百年，也没见你不好意思过。”
　　“不一样，之前每次都是给我一片，而且那些东西，哪能和这个比。”
　　商羊摇头，越看手中的冰魄寒心草越是喜欢。
　　“在我看来都一样，好了好了，给你就拿着，我拿来也没用。”
　　阻止了还想说话的商羊，王平以不容拒绝的语气道。
　　抬起头，王平才发现，其他人都在一脸古怪的望着他。
　　“呃，你们这是什么表情？”
　　王平愕然，挠着脑袋疑惑问。
　　九婴嘴角抽搐道：“我听你们那意思，类似的东西，吃过很多？”
　　“呃，对啊，有什么问题吗？”
　　眼中闪过一丝狐疑之色，王平不解问。
　　九婴苦笑：“你们这运气可真好，这种级别的天材地宝，不好找啊，我两百多年也就找到两株。”
　　“哈哈，哈，是呢是呢，运气确实有那么点好，可能和炸天哥我长的帅有点关系吧！”
　　讪笑一声，王平很不要脸地道。
　　无语的九婴撇嘴：“滚蛋，还有，别自称哥，叫我姐。”
　　“不是，我可是开天第一缕剑气，难不成你是混沌时期的生灵不成？”
　　王平瞪着九婴，不服气道。
　　这九婴看着是一名恬淡的女子，应该是文静型，但是这脾气，却是火爆直爽的很。
　　撇了撇嘴，九婴得意道：“拿实力说话，实力强就是姐，也就商羊那种小丫头能被你忽悠住。”
　　“再说，你是不是开天之后第一缕剑气还不确定，谁也无法作证，我看依你的性格，撒谎的可能性要更大些。”


第一卷_第114章&nbsp;&nbsp;暴力九婴
　　傻眼的王平瞪着九婴，我去，妹子你的第六感有点敏锐啊！
　　还别说，平哥我真的是在撒谎，别说是现在掩饰的身份，就算是真正的身份，都是胡扯的。
　　但让他王平叫九婴为姐，可能么，不可能啊！
　　连女娲他都没叫姐，让他叫九婴姐，那不成。
　　传出去，他平哥不要脸吗，以后还怎么混。
　　“检测到九婴对宿主的挑衅，请选择。”
　　“一，承认九婴为姐，没什么丢脸的，奖励月牙铲一把。”
　　“二，绝不屈从，面子不能丢，不承认，奖励三股钢叉一柄。”
　　“三，让九婴叫宿主为哥，奖励无影剑诀一份。”
　　系统的声音响起，给王平下发了任务。
　　对此王平倒是不奇怪，遇到事，系统不出来才怪。
　　选项和九婴刚才说的话有关，要分谁大谁小。
　　第一个是让王平承认，这肯定不行。
　　除非是奖励的类似盘古精血这般的宝物，但是显然，并不是。
　　奖励是一件月牙铲，王平隐隐有些印象，好像是西游里面，九头虫的兵器。
　　第二个选项，和第一个相反，不承认。
　　这个选项，奖励的是一把三股钢叉。
　　用这种兵器的存在不少，王平就记得一个，取经路上的蝎子精。
　　这玩意拿过来，对王平根本就没什么用。
　　第三个选项，在第二个的基础上，更前进了一步。
　　这个选项，不但不承认，还要让九婴叫他为哥。
　　从王平的选项来说，自然很是满意这个选项，他平哥，就该如此才是。
　　连太上这种未来的圣人，都叫他平哥道友，九婴怎么能坐到他头上去，那是万万不成的。
　　这个选项，奖励的是一份无影剑诀。
　　虽然不是期待的天材地宝，但是这个奖励，王平还是很欢喜的。
　　无影剑诀，怎么个无影法，施展起来让人看不到吗？
　　感觉应该不错，到时候拿炸天剑圣和人打架，又有了一种新的手段。
　　在王平比较系统任务的时候，看到王平不说话，九婴变得得意无比。
　　“没话说了吧，哼哼，炸天小弟弟，乖乖叫姐，姐罩着你。”
　　拍着王平的肩膀，九婴满脸灿烂笑容。
　　不等王平开口，商羊不乐意了，怒道：“不行，炸天哥比你大，你要叫哥。”
　　“商羊啊，也就你经历少，才会被这小子忽悠，反正我是不信他是什么开天之后第一缕剑气。”
　　“若是有剑气的话，那是不是也有刀气什么的成道，可事实并没有，反正我们都没遇到过。”
　　九婴摇头，一副大姐的语气教训着商羊。
　　哑然的商羊，一时间不知道怎么回答。
　　这时，王平回过了神，听到了九婴的话，撇嘴道：“没见过不代表不存在。”
　　“反正我就是比你大，乖乖叫哥，不然，哼哼，还想不想吃我做的美味了，下次我把其他人都叫上，就是不叫你。”
　　得意瞪着九婴，王平毫不要脸地拿出美食的事威胁。
　　九婴气恼：“无耻，哪有你这样的？”
　　“我就这样的了，你叫不叫吧，不叫可就没有好东西吃呢，炸天哥我还有好多手艺没展露。”
　　王平笑得那叫一个开心，小样，跟平哥我斗，拿什么斗。
　　实力强点就想当姐，丫头，你还嫩着呢啊！
　　“不叫不叫就不叫，你敢威胁我，信不信我揍你？”
　　见到王平如此不讲理，九婴也豁出去了，拳头握紧，故意在王平面前晃着威胁。
　　脸黑的王平道：“君子动口不动手，别动不动就要揍人，九婴妹子你这么暴力，以后怎么嫁出去。”
　　“要你管，我就爱暴力，你叫不叫姐，不叫姐我可开揍了，我拳头之下可不认人，到时候把你打成大猪头别怪我。”
　　仿若抓到取胜法宝的九婴，根本就不吃王平这一套。
　　这下王平傻眼了，怎么感觉好像要糟？
　　“揍了我也不会叫的，明明我比你大，我只是没有好好修炼。”
　　王平咬牙，打算豁出去了，大不了被揍一顿。
　　等以后找个机会用真实实力，再加倍揍回来。
　　向来只有他平哥揍人，什么时候被人揍过，哪怕美女也不成。
　　“是吗，那我可真揍了，我会揍到你叫的。”
　　看到王平这么硬气，九婴面色不善，摩拳擦掌。
　　脸黑的王平恼怒，九婴这家伙太过分了，哪有这样逼人叫姐的。
　　“不许欺负我炸天哥，九婴，你别过分。”
　　忽然间，商羊喊了起来，将王平护在身后。
　　王平感叹，真没白给这丫头吃两百多年的美食，还是很贴心的。
　　头疼揉了揉额头，王平琢磨，到底该怎么治服九婴。
　　以往的选项，好像都没这个难办啊！
　　也就伏羲那次，那二傻子一根筋，死活不服输，让王平领了一次十年修为值的奖励。
　　想了会，王平决定让九婴自己提条件。
　　“叫你姐是不可能的，你叫我哥还差不多，说吧，什么样的条件，才能让你叫我哥。”
　　将商羊拉开，王平看着九婴道。
　　九婴嗤笑：“原话奉还给你，只要你叫姐，条件你提。”
　　“好呀好呀，你要是能打败鬼车，我就叫你姐。”
　　闻言，王平得意道。
　　愣了下，九婴点头：“好！”
　　这下轮到王平傻眼了，不是，你还真打算打啊！
　　你们两个都是准圣后期，应该没那么容易分出胜负吧？
　　“炸天妖将，你走了一盘臭棋啊，这个姐你叫定了，我打不过九婴。”
　　在王平疑惑的时候，鬼车走出，苦笑一声。
　　鬼车的本体是九头虫，又叫九头鸟，在十二妖圣里，前几的存在。
　　而九婴，则是九头妖蛇，身具水火双属性，九颗头里面，有四颗头可以喷火，四颗可以喷水。
　　最厉害的是最后一颗，可以水火齐喷，水火融合起来的威力，可怕无比，远超世人想象。
　　“九婴这么厉害？”
　　见到鬼车自认不敌，王平嘴角一阵抽搐。
　　不是，那这么一来，他岂不是叫定九婴这个姐了，这不行，坑爹啊！
　　“不算不算，这次不算，刚才说错了，我说的其实是妖师，要击败妖师才行。”
　　赌输的王平耍赖皮，不打算认账。


第一卷_第115章&nbsp;&nbsp;不行也得行
　　“哪有你这样的，你咋不说让我去和道祖打，你已经输了，快叫姐。”
　　瞪着王平，九婴怒气冲冲道。
　　王平摇头：“我刚才真说错话了。”
　　“少找借口，叫不叫，商羊你走开，你也看到了，是他打赌输给了我。”
　　脸黑的九婴轻哼，一副准备开揍的架势。
　　有些为难的商羊转过头，弱弱看着王平道：“炸天哥，我，我也觉得愿赌服输，要不你就叫一声九婴姐吧！”
　　“不行不行，反正不行，我要是叫了，传出去我还怎么混，妖皇大人和妖帝大人岂不是会笑话死我。”
　　王平摇头如拨浪鼓，心里有种想哭的冲动。
　　为什么，为什么啊，好好的事情，怎么就发展到这一步了呢。
　　听到王平提到东皇太一和帝俊，众人脸色全都微微一变。
　　刚才他们还乐得看热闹，等着王平叫九婴为姐。
　　但是现在他们忽然想起，王平很得帝俊和东皇太一看中。
　　甚至感觉，有种平辈论交的感觉。
　　这要是王平认了九婴当姐，岂不是说，九婴也相当于变相坐在了东皇太一和帝俊头上。
　　妖庭里面，妖皇和妖帝最大，九婴可不敢做这种美梦。
　　“算了算了，当开个玩笑，不用你叫了。”
　　九婴也是忽然想到了这点，苦笑摇头道。
　　虽然九婴不打算让王平叫，但是王平，却是不打算罢休。
　　九婴不叫他，但是他想让九婴叫他啊！
　　为了系统的奖励，拼了。
　　想见到时候可以施展一种无影无形的剑诀，王平就满是干劲。
　　“不让我叫了，不如你叫我呗，嘿嘿。”
　　看着九婴，王平咧嘴嬉笑道。
　　愣了下，九婴大怒：“不让你叫已经是我宽恕了，你还想咋样？”
　　“不想咋样，就是想让你叫啊，这不矛盾啊，要不你提一个条件，我看我能做到不，做到你就叫我哥。”
　　无视了九婴脸上的愤怒，王平提议。
　　眼神闪烁思索了会，九婴咬牙道：“既然你执意坚持，那好，我要你给我弄两把趁手的兵器来，能弄到，我便承认你这个哥。”
　　愕然的王平瞪着九婴，这么简单的条件？
　　看到王平这个表情，九婴却是误会，得意道：“做不到吧，就知道你不行，想让我九婴叫哥，你也得有那个本事才行。”
　　“谁说我做不到了，你怎么能说我炸天哥不行，不行也得行，硬着头皮也得行。”
　　王平如被踩住尾巴的猫一般，大喊道。
　　九婴轻哼道：“我想要的兵器可没那么简单，它要和我百分百契合，那是需要炼制的，你行吗？”
　　“没听我刚才说吗，不行也得行，还别说，你炸天哥我，真掌握着一手炼器法。”
　　瞪着九婴，王平不乐意地轻哼。
　　一再被质疑行不行，平哥我也要脸的好不好。
　　“你会炼器？”
　　惊疑不定看着王平，九婴一脸讶然。
　　王平乐呵道：“当然会，我炸天哥会的东西，远比你想的要多，还不乐意叫我哥，知不知道想叫我的不知道排队得排到多远。”
　　鄙夷瞪了王平一眼，九婴轻哼：“说你胖还喘上了，等你先炼成我需要的兵器再吹牛。”
　　“怕你不成，这个哥你叫定了，走，去我院里。”
　　轻哼一声，王平挥手带着人出发。
　　一会后，王平的府邸中，便聚集了一大批人。
　　“有没炼器材料，有的话拿出来，还有，你的要求，想要什么样式的，都给我说说。”
　　到了院中，王平找了个空旷的地方，直接和九婴道。
　　九婴点头：“材料自然有不少，但是不知道哪些你需要。”
　　“不急，先和我说说你的要求和样式，决定好炼制什么，再考虑材料的事。”
　　王平摆手，并没急着要材料。
　　掌握着玄天炼器法，他自己的葫芦就是出自他手，王平起码算是个厉害的炼器大师。
　　系统给出的东西，就没垃圾货色，玄天炼器法还是很厉害的。
　　接下来，王平就和九婴沟通了起来，每一个细节都不放过。
　　聊了好半天后，王平总算是了解了九婴想要的东西。
　　当然在过程中，九婴也在王平的建议下，调整了一些。
　　“听着倒是真懂，希望你不要骗我，不然，揍死你。”
　　沟通完后，九婴恶狠狠威胁王平。
　　失笑的王平摇头：“自然不是骗你，但是你能不能不要这么暴力，动不动就想揍人？”
　　“不行，揍人是我的自由，我厉害，我就可以揍。”
　　九婴洋洋得意，吓得旁边的呲铁悄然远离了一些。
　　挨九婴揍最多的，其实是他啊！
　　“你的武器，我需要水火两种属性的材料，拿出来我自己挑选吧！”
　　条件商量好，接下来自然是材料问题。
　　九婴也不墨迹，把她搜集到的这两种属性的材料，全部取了出来。
　　王平目光扫过，眼睛马上亮了起来，不愧是准圣后期的强者，这收藏挺丰盛的。
　　看了一圈，王平很快选出了一些他需要的东西。
　　不过里面还有几个高品级的东西，也被王平另外拿了出来。
　　并不是炼制九婴的武器需要，而是王平自己想要。
　　他掌握的洪荒吞天诀，可不仅仅是吞噬灵药灵果之类的东西，只要是天材地宝都可以。
　　也就是说，各种坚硬的东西，同样可以被王平消化。
　　“那几个是炼器的材料，这几个我自己需要，可否送与我？”
　　看着九婴，王平开口，并没把他要的几个藏起来。
　　而且现在当着这么多人面，他也没法藏。
　　“你要是能炼制出我满意的兵器，那几个随便你，本来我搜集起来也是为了炼制兵器的。”
　　九婴不在意地摆手，留着还占随身空间，要是有了兵器，那些材料，不要也罢。
　　大喜的王平点头，随即看向其他人。
　　“里面还缺一些材料，大家可否拿出来你们的珍藏，让我看看有没需要的。”
　　“作为回报，给九婴炼制完后，顺便给你们也炼制一些。”
　　昨天众人没多犹豫便给了他灵血，虽然和他传授法术，请他们吃东西有关，但是王平还是很感激众人。
　　何况，他给众人炼制，也能从众人不要的东西里，拿出来炼化吞噬掉啊！
　　看在他炼制的份上，众人自然乐意。


第一卷_第116章&nbsp;&nbsp;双环出世
　　听到王平说要给他们炼制兵器，众人大喜。
　　虽然还没见王平炼制，但是看王平刚才和九婴讨论的头头是道，提出的要求都很专业，不知不觉便信了。
　　当下众妖圣和重名鸟等人，纷纷各自取出了自己的珍藏。
　　王平欣喜看过，不过倒是没急着乱拿，只是挑了一些给九婴炼制兵器需要的。
　　“嘿嘿，准备开炼了，大家离开一些。”
　　材料齐全，王平让众人给他腾出了场地。
　　玄天炼器法运转，王平先凝了一尊法力所化的大鼎出来。
　　玄天炼器法就这个好处，不需要什么炼器的真实器具。
　　掌心火焰腾起，王平开始给鼎升温，差不多了后，根据每一样材料的特性，开始把材料往里面丢去。
　　从开始炼制，王平就陷入了一种专注的姿态，忘记了周围一切。
　　一件又一件，所有材料渐渐都被丢入了鼎里面。
　　随后便是炼制过程，王平手中一道道不同的印诀掐出，打入里面。
　　在王平的控制下，半天后，两道弧月型的兵器便缓缓成型。
　　“血！”
　　炼制到某一瞬间，王平冲九婴喊了一声。
　　之前王平和九婴提到过，早有准备的九婴，飞到鼎上方，割开手腕，鲜血哗啦啦洒落。
　　“可以了，收！”
　　约莫滴入有两碗左右的血后，王平大喊。
　　九婴忙收手止血，不敢让一滴多落进去。
　　这是给她炼制兵器，九婴比王平表现的还紧张。
　　开始的时候，九婴还担心，担心王平不会炼制，或者给她炼制的乱七八糟。
　　但是看着刚才王平行云流水般的炼器手法，以及鼎中此时已具雏形的兵器，九婴才发现，王平不但会炼制，而且造诣貌似还很高。
　　九婴的鲜血没入，鼎里面的两把兵器，发出一阵阵颤鸣声，仿佛在欢呼。
　　这般灵性十足的兵器，九婴看得满脸欢喜。
　　隐隐间，她感觉自己，好似和那两把兵器建立了关系，能感觉到它们的喜怒哀乐。
　　“不错不错，就是这种感觉，这才是我希望中的兵器，他，他竟然这么厉害？”
　　九婴心里激动的不行，望着王平的身影，渐渐有了一丝佩服。
　　周边其他人，望着王平的眼神也满是认可，不愧是妖皇大人和妖帝大人都看中的人。
　　又炼制了一会后，两件兵器犹如活了一般，在鼎内穿梭。
　　于此同时，两股强大的气息，从它们上面散发。
　　妖庭深处，妖师宫，正闭目打坐的鲲鹏，感觉到这股气息，眼睛猛一下睁开。
　　“出什么事了？”
　　愣了下的鲲鹏，神识浩浩荡荡扩散出来。
　　很快，鲲鹏就注意到了王平府中，注意到了围在周围的众人，以及鼎中的两件兵器。
　　“这是在炼器，气息是那两件兵器发出的？”
　　鲲鹏惊愕，这炼制的是什么啊，都快赶得上先天灵宝了。
　　就在鲲鹏这般想法闪过的时候，鼎中的两件兵器上面，忽然有红蓝两道光芒冲天。
　　原本晴朗的天空，忽然在刹那间阴沉下来，雷云滚滚汇聚。
　　“这这这，这是先天灵宝才有的异象，还招来了雷劫？”
　　鲲鹏傻眼，猛一下窜出了妖师宫。
　　自己府中，红蓝两束光芒冲起的时候，王平仰头向上看去。
　　就连王平也没想到，之前炼制他的蓝葫芦，都没引来雷劫和异象，这次却出现了。
　　难不成这是和蓝葫芦，本就是先天灵物，葫芦藤上面结出来的有关？
　　顾不得想那么多，王平卷着大鼎，冲天而起。
　　要是任雷劫砸落，非把他院子劈成渣渣。
　　飞上空中的王平，将鼎盖子去掉。
　　里面的两件兵器，如出笼之鸟，窜上了天空。
　　就在两兵器飞出的时候，汇聚的雷云里面，两道雷霆陡然劈落。
　　跟着追上来的九婴脸色大变，便欲出手阻止。
　　“不要动手，若是扛不住雷劫，它们便不配出世。”
　　王平将九婴阻拦下，面色淡然看了过去。
　　说实话，王平心里也有些紧张，这是他炼制的第一对引发异象，引发雷劫的兵器。
　　他可不想它们就这么毁在雷劫之下，那样未免太有损他平哥的面子。
　　王平给九婴炼制的兵器，是两把弧月型，大约有一个圆四分之一的兵器，这种兵器，应该是被称为环。
　　“轰！”
　　在众人紧张的注视中，雷电轰在了两把兵器上。
　　让众人惊喜的是，两把兵器毫发无伤，甚至连气息都没减弱分毫。
　　只不过，雷电并不是就这么两道，雷云还未散去。
　　这次雷霆没有立即劈下，雷云翻滚，好似在酝酿，准备更强力的攻击。
　　“别太过紧张，我对自己炼制的东西还是有点信心的，九婴妹子，想好了武器叫什么名字没有？”
　　长吁了口气，王平看着九婴，脸上露出一丝笑容问道。
　　虽然挡住第一道不见得就能渡过雷劫，但起码让王平心里有了个底，知道他炼制的兵器并不差。
　　九婴转过头，一脸担忧，紧绷着脸道：“还没想好。”
　　“那还不赶紧想一个，相信它们，也对哥哥我有点信心。”
　　王平嘿嘿笑着，一副已然约定完成，开始以哥的身份自居起来。
　　心里正紧张自己兵器的九婴顾不得计较，道：“你觉的叫什么好？”
　　“水环，火环？”
　　挠了挠脑袋，王平试探着道。
　　九婴脸黑：“算了吧，还是我自己想吧！”
　　沉吟了片刻，九婴道：“水灵环，火霞环，你看怎么样？”
　　“还不错，反正是你的兵器，自己觉得可以，那便这么称呼吧！”
　　王平无所谓地耸耸肩，名字而已，关键是兵器。
　　就在这时，天空雷云中又两道雷电轰落向了两件兵器。
　　准确说，从现在开始，它们已经是水灵环和火霞环了。
　　两环这次并没乖乖等雷电劈在身上，而是忽然窜起，各自斩出了一道光芒。
　　劈落的雷电，和光芒碰撞，轰然散去，丝毫没建功。
　　见到此景，众人惊讶欢呼出声，会自己攻击的法宝，好厉害。
　　“那两件法宝，是你炼制的？”
　　鲲鹏的身影窜上来，出现在王平和九婴旁边。
　　眼神闪了闪，王平点头：“不错，是我。”
　　一来就问他，说明鲲鹏已经注意到了，而且这么多人见过，想瞒也瞒不住。
　　王平心里微微警惕，他怕鲲鹏猜到一些什么，不过他这一招并没传鲲鹏，鲲鹏之前应该也没见过他和通天他们用此法炼制法宝。


第一卷_第117章&nbsp;&nbsp;雷劈鲲鹏
　　“你这炼器法学自何处？”
　　静静看着王平，鲲鹏询问。
　　紫霄宫讲道，鸿钧是讲过相关知识，但是他鲲鹏领悟到的炼器法都没这么厉害，鲲鹏不信王平能领悟到。
　　王平早知道鲲鹏会这么问，所以心里早便想好了怎么回答。
　　“就是那位前辈教的，我跟着他学制作美食，他看我认真，有一天便传了我炼器法。”
　　“原来是他传的，怪不得。”
　　眼神微微闪烁，鲲鹏一副思索状。
　　沉吟了会，鲲鹏道：“不知可否把此法教我？”
　　“检测到鲲鹏的请求，请选择。”
　　“一，拒绝鲲鹏，将其得罪，奖励九尾狐幼崽。”
　　“二，拒绝鲲鹏，但答应鲲鹏帮忙炼制，惹鲲鹏不快，奖励九尾雉鸡幼崽。”
　　“三，答应鲲鹏，传其玄天炼器法，奖励天鸡幼崽。”
　　系统的声音冒出，给了王平任务。
　　王平傻眼，这鲲鹏是不是任务宝宝，每次遇到他，系统总能蹦出来任务。
　　琢磨了三个选项片刻，王平眼神微微闪烁，要不得罪鲲鹏算了？
　　只要他得罪了鲲鹏，以后鲲鹏肯定时不时来找他麻烦，到时候任务自然不会少。
　　那样的话，他就可以得到许多的宝物，实力飞速提升。
　　主要这次的三个选项，实在是很考验王平。
　　这都奖励的什么东西，都是什么什么幼崽，这是让他平哥开动物园吗？
　　系统声音刚响起的时候，王平觉得里面肯定有一个不是法术神通，就是天材地宝。
　　谁不曾想，系统不按常理出牌，三个选项奖励的都是幼崽，就是种类不同。
　　比较了三个一番，王平偏向于九尾狐幼崽。
　　之前，这个九尾狐幼崽曾出现过几次，只是其他选项奖励更好，王平没有选择。
　　但是这次，九尾狐幼崽的奖励又出现了。
　　除了这个原因外，就是王平一直听闻，九尾狐变化的人形，一个个都是倾国倾城的大美女。
　　现在他养一个九尾狐，颇有种大美女养成的感觉，莫名有些刺激。
　　另外两个，一个是九尾雉鸡，一个是天鸡，都是鸡。
　　想到什么的王平嘴角抽了抽，算了，不养鸡，要选就选养狐。
　　而且养九尾狐的这个选项，还和王平的想法有些符合。
　　得罪鲲鹏，让鲲鹏来找他麻烦，多刺激系统发点任务出来，岂不美哉？
　　唯一的麻烦就是，以后的日子，可能过的会有些不舒坦。
　　但是他平哥，不是干架，就是干架路上，这里闹点事，那里惹点乱子，要什么舒坦。
　　真惹毛了他，全部实力施展出来，和鲲鹏来场惊天动地的大战。
　　不过王平觉得，有帝俊和东皇太一的关系，鲲鹏还不至于往死里弄他，顶多给他找绊子。
　　另外两个选项，一个是传鲲鹏玄天炼器法，一个是不传，但是却要帮忙炼制法宝。
　　在选好了要领养九尾狐幼崽的时候，王平自然不去考虑这两个选项的内容了。
　　“可是不愿？”
　　看到王平一直沉默，鲲鹏眼中闪过一丝寒气。
　　回过神的王平，呵呵笑道：“前辈说了，谁想学都不能传，抱歉不能传给妖师你了。”
　　“他既然已经传给了你，你就可以自己作主，为什么还要听他的？”
　　鲲鹏咄咄逼人，目光直视王平，压迫力十足。
　　如果是其他人，很可能被鲲鹏这眼神吓住，由不住妥协屈服。
　　但是他王平是谁，敢咬鸿钧，敢向罗睺出招，敢提枪追着太上和元始戳，岂会怕一个鲲鹏。
　　“抱歉，不能传就是不能传，妖师这意思，是让我炸天剑圣，做一个背信弃义之人？”
　　“当时传了我炼器法，前辈虽没让我发誓，但是对我自己而言，答应了就是答应了，绝不违背。”
　　直视着鲲鹏，王平毫不退让道。
　　鲲鹏嘴角露出一丝冷笑：“想不到你炸天妖将，是这么迂腐之人，真不知道，妖皇和妖帝，为什么那么看重你。”
　　“这你没必要懂，你没他们的眼光，这就是他们为什么是妖皇和妖帝，而你只能是妖师的原因。”
　　反正要得罪鲲鹏，王平也不藏着掖着，什么痛快说什么。
　　见到王平和鲲鹏似乎起了冲突，旁边九婴脸色微变，却是不知道该怎么开口。
　　看现在那个情况，妖师在逼妖将往出交炼器法，妖将不愿意交。
　　从本心来说，九婴是反对鲲鹏行为的。
　　但是她若帮炸天妖将说话，又会得罪妖师，惹得妖师不快。
　　不过很快，九婴就被渡劫的水灵环和火霞环重新吸引了注意。
　　“找死，你敢瞧不起我妖师鲲鹏？”
　　听到王平竟然这么和他说话，鲲鹏勃然大怒。
　　王平笑着摇头：“哪敢，借我几个胆也不敢，你可是高高在上的妖师，而我只是一个小小的妖将。”
　　说话的时候，在“妖师”这两个字上面，王平咬得特别的重。
　　联系刚才的情况，鲲鹏如何会不明白王平是在故意说他只能是妖师。
　　本来心性就不大，鲲鹏眼中杀气闪过，身上气息腾起，便准备出手。
　　其他人见此骇然色变，出什么事了，妖师怎么怒了？
　　来不及多想，计蒙等人便准备过来劝阻鲲鹏。
　　只不过就在这个时刻，异变先一步发生。
　　天空的雷云，仿若被鲲鹏身上的气息刺激，一阵剧烈翻滚，面积比之前足足扩大了十多倍。
　　黑压压的雷云横在妖庭上方，一股让人窒息可怕的压力，笼罩天地之间。
　　准备向王平动手的鲲鹏脸色狂变，惊呆看着天空。
　　这是什么个情况，怎么感觉雷云好似锁定了他？
　　不等鲲鹏多想，一道粗如巨龙的雷霆，照亮天际，嗤啦啦直奔鲲鹏而来。
　　吓了一跳的鲲鹏，顾不得王平，转身就跑。
　　以鲲鹏的速度，一个刹那就掠出了百多丈。
　　但是那道雷霆，却仿若长着眼一般，张牙舞爪追向了鲲鹏，一副劈不中鲲鹏不罢休的架势。
　　“我去，这也行，鲲鹏这傻子，敢在渡劫的时候动手，这不是自己找刺激吗？”
　　目睹此景，王平失笑，鲲鹏这家伙完全就是自作自受。
　　好好的看水灵环和火霞环渡劫不行，非要装皮来吓唬他。
　　这下好了，就算不受伤，肯定也会十分狼狈。
　　因为鲲鹏的离去，天空增大的雷云面积渐渐变小，又恢复了之前的规模。


第一卷_第118章&nbsp;&nbsp;钦原妖圣
　　“炸天妖将，你没事吧？”
　　计蒙等人飞过来，担心看着王平。
　　看到几人眼中的关切之意，王平心里微暖，摇头：“没事，妖师只是想吓唬我。”
　　“到底发生了什么事，妖师他和你说了什么，好好的，他怎么就要向你动手？”
　　微愣了一下，计蒙问道。
　　刚才他们离这边有点远，加上鲲鹏和王平也没大声说话，并没听到。
　　王平道：“他想逼我把炼器法传给他，我不答应，然后就那样了。”
　　“什么，妖师他，怎么可以做这种事？”
　　脸色微微变化，计蒙等人惊怒道。
　　王平忙解释：“他不可能真动手，他只是吓唬我一下，那炼器法我答应了别人不往出传，他就算再吓唬再逼迫，我也不会教的。”
　　以刚才鲲鹏对他的态度，王平本不该帮鲲鹏说话。
　　但是现在妖庭新立，鲲鹏的形象还不能崩。
　　万一要是再惹起东皇太一和帝俊与鲲鹏的冲突，对妖庭来说是重大打击。
　　现在实力没到那地步，王平还不想把洪荒这潭水彻底搅浑。
　　“这事大家不要乱传，影响了妖师声誉，恐妖皇和妖帝两位大人怪罪。”
　　看着众人，王平叮嘱。
　　众人都不是傻子，闻言纷纷点头。
　　呲铁本想多说些什么，被鬼车推了一把，才没有说。
　　“恭喜宿主，获得九尾狐幼崽一只。”
　　系统的声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平并没现在接收，一大群人在身边，突然摸出来个狐狸没法解释。
　　随身空间只能存放死物，却存不了活物。
　　远处，雷云中再次有雷电奖励，轰向水灵环和火霞环。
　　如同之前一般，两件法宝依旧主动出手，与雷电抗衡。
　　虽然雷电的力量比之前强了许多，但是两环好似根本就没什么事一般。
　　一道接一道，等第九道雷电劈落后，天空的雷云才渐渐散去。
　　水灵环和火霞环上发出远超之前的光芒，照得整个妖庭周围一片大亮。
　　颤鸣一声，两环呼啸飞到九婴身边，在九婴身边转圈圈，那模样，和两个小孩没什么区别。
　　九婴小心翼翼伸手探出，两环乖巧落入了她手里，并没反抗。
　　“这，这就是我以后的武器吗，我真的好喜欢。”
　　激动的九婴抚摸着两环，眼中满是喜爱。
　　王平带着众人乐呵呵地过去，看着自己炼制的法宝被人接受，心里蛮有种满足感。
　　“喜欢就好，来，快叫声炸天哥听听。”
　　嘴角露出掩饰不住的笑意，王平道。
　　脸上的表情一下僵住，九婴郁闷：“不叫可以吗？”
　　“不可以，我们之前约好的，你想不遵守约定不成。”
　　瞪着九婴，王平眼神不善。
　　好家伙，这是觉得给你炼制出了法宝，便不打算认账吗？
　　“可是，你实力不如我，我总觉怪怪的。”
　　九婴纠结，一脸的为难。
　　王平轻哼道：“不管，愿赌服输，给你炼制出这么好的法宝，我很不容易的好不好。”
　　“哎呀，不行了不行了，要晕了，你不叫我炸天哥，我就晕倒不起来。”
　　没想到让九婴叫他哥这么难，好说不行，王平直接耍无赖，装模作样翻身往下倒去。
　　一脸担心的商羊，忙跑过来扶住了王平。
　　“噗，叫你还不行吗，用得着这样吗？
　　炸，炸天哥。”
　　九婴笑喷，被王平搞笑之举逗笑。
　　听到九婴叫他，王平瞬间来了精神，一下站稳。
　　“哎，在呢，九婴妹子，以后哥罩着你。”
　　兴奋的王平，咣咣拍着胸脯保证。
　　旁边的钦原冷不丁插了句：“你有罩吗，你怎么罩？”
　　懵逼的王平转过目光，傻眼，我的姐，你这车速开得太快了。
　　十二妖圣里面，有五名是女子，商羊，九婴，白泽。
　　另外两个，则是钦原和飞诞。
　　王平接触最多的，毫无疑问就是商羊，接下来算是九婴和白泽。
　　至于钦原和飞诞，接触要少一些。
　　昨天在他院中聚集的时候，由于人多，王平也没特意跑过去说话。
　　对于两女，王平并不是太熟悉。
　　从外形来看，飞诞是一名身形瘦小，看着弱不禁风的女孩，忍不住便让人心生疼爱之情的那种。
　　昨天接触过一二，王平发现，飞诞有点内向，很容易害羞，说话也是低声细语，不仔细听甚至都听不清。
　　至于钦原，给人的感觉和飞诞刚好相反。
　　钦原给人的感觉十分灵动，较为活泼，眼珠子经常滴溜溜乱转，也不知道在打着什么坏主意。
　　但王平却是没想到，钦原这家伙，竟然还是个老司机，一言不合就飙车，直接上高速。
　　“滚蛋，不学好，信不信炸天哥我教训你？”
　　王平脸黑，瞪着钦原。
　　扮了个鬼脸，钦原吐着舌头跑到计蒙身后。
　　“打不到我，打不到我，气死你。”
　　头疼的王平捂着额头，忽然间觉得，这些大名鼎鼎的妖圣，其实并不像他想的那般高高在上，不近人情。
　　不过也不奇怪，之前他以为超然物外的太上等人，还不也是各有各的性格。
　　之所以有那种感觉，是因为没穿越前的王平，和众人没站到一个高度。
　　等到了一个高度，就会发现，其实这些人，貌似和普通人，也没什么区别。
　　“钦原，不许取笑我炸天哥，不然让你知道我厉害。”
　　看到钦原这么和王平说话，商羊不乐意了，怒气冲冲道。
　　钦原撇嘴：“来啊，我更不怕你，一口一个炸天哥，叫的倒是亲。”
　　哭笑不得的王平拦住两人：“别闹了，商羊，别和钦原那个小孩子一般计较，不知道妖师被雷劈中了没有。”
　　“什么，敢说我小孩子，我……
　　轰！”
　　钦原怒瞪王平，刚准备闹腾，忽然听见远处一声轰响。
　　往远处看了眼，下一刻，所有人的目光，全都忍不住齐刷刷落在了王平身上。
　　这就是传说中的开光嘴？
　　感觉到众人的目光，王平挠着脑袋，讪讪道：“和我没关系，又不是我让劈的，看我干什么。”
　　“不说了，我们先去看看，一会回来再继续炼制。”
　　说着话，王平率先往声音传来的方向飞去。
　　其他人愣了下，忙跟上。
　　“恭喜宿主，获得无影剑诀一份。”


第一卷_第119章&nbsp;&nbsp;送财童子
　　系统奖励下发，王平嘴角乐开了花，心里美滋滋。
　　爽，爽啊，开挂的人生，或者说妖生，就是不一样。
　　当别人费了心思，还要去琢磨，去领悟，去苦苦寻找的时候，他这边只要做点小事，就能得到东西。
　　有句话叫什么来着，叫赢在起跑线，王平觉得，他现在就是这种情况。
　　一来就给他绑定了系统，虽然出生有点晚，但他却是后来居上。
　　现在除了圣人和天道，王平自问不虚任何人。
　　给他点时间，等他以力证道了，圣人也要被他追着戳翻。
　　到时候让鸿钧那老头知道，属于他平头哥的黑暗日子，是什么滋味。
　　“炸天哥，看把你高兴的，九婴叫你哥，你就这么高兴吗？”
　　商羊跟在王平身边，看到王平弯曲的嘴角，愤愤不满道。
　　愣了下，知道被误会的王平揉着商羊的脑袋：“你这妮子，乱想什么，当然不是因为这个，虽然确实有点小高兴。”
　　目睹王平和商羊的亲昵之举，飞在远处的白泽眼中闪过一丝莫名之色。
　　“那还因为什么，该不会是因为妖师被雷劈的事吧？”
　　好奇看着王平，商羊问。
　　王平差点被呛住，轻咳：“别乱说，小心妖师找我们麻烦。”
　　飞了没多会，众人便赶到了地方，只是原地除了一个漆黑的大坑，却是没鲲鹏的身影。
　　众人目光扫过，计蒙忽然飞下去拿起一块布料。
　　仔细看了几眼，并感受了一番，计蒙道：“是妖师的气息没错，他该不会有事吧？”
　　众人闻言，也忙好奇寻找起来，妖师对妖庭，至关重要，可别被一道雷给劈死了。
　　“遭报应了，鲲鹏这家伙，让他瞎嘚瑟。”
　　王平得意洋洋，心里腹诽。
　　没事好端端的逼他交出炼器法，还不会选时机，活该。
　　“我没事。”
　　就在众人担心不已的时候，一道身影从虚空钻出，现出鲲鹏的身影。
　　鲲鹏对空间之术的造诣不浅，他速度能那般快，除了和本体有关，还和他掌握空间之力有关。
　　此时的鲲鹏，穿着和之前一样的衣服，面上看着也是白白净净，头发整齐。
　　但是在场众人，都是准圣强者，还是感觉到了鲲鹏气息有些起伏。
　　显然那一道雷电，绝不是鲲鹏现在所表现出的那般容易挡下。
　　虽然明白，众人却没往出说，大家谁也不傻，这种时候说，不是让妖师下不来台吗。
　　本来呲铁这个神经粗大的家伙是想问的，被九婴脑袋上砸了一拳，把话咽回了肚里。
　　“炸天妖将，我之前是和你开玩笑的，别放心上。”
　　丢下一句话，鲲鹏深深看了王平几眼，一个闪烁掠到了天边，直奔妖庭方向。
　　虽然话说的好听，王平却从鲲鹏眼中，捕捉到了深深的冷意。
　　显然鲲鹏心里所想，绝不是他话里说的那般。
　　“鲲鹏，真是个好人，平哥我巴不得你来多找几次麻烦。”
　　王平不以为然，心里乐呵呵想道。
　　在他眼中，鲲鹏俨然是送财童子，每次来了，都能给他触发系统任务。
　　见到鲲鹏没事，众人重新飞回了妖庭，去了王平的院子，准备继续炼制。
　　而就在水灵环和火霞环出世，异象冲天，引来天劫的时候，洪荒许多生灵都注意到了情况。
　　许多人以为有宝物出世，纷纷往妖庭的方向赶来。
　　当然因为距离远，众人一时间还不知道那个位置是在妖庭的天宫之中。
　　只不过异象和天劫出现一会，便消失不见，赶来的众人失去了目标。
　　茫然的众人，有人停下，有人返回，有人继续前进。
　　院子里，王平道：“这次先给我商羊妹子炼制一个，大家别抢啊，放心，都有，一个个来。”
　　众人自然不会有意见，一个个笑着表示随便王平。
　　王平点头，随即和商羊沟通起了商羊想炼制什么样的兵器。
　　片刻后，王平了解了商羊的意图，商羊想让帮忙把她手中的那根青玉簪改造一番。
　　据商羊说，那青玉簪，是她们一族世代相传的宝物，但是品级并不算太高。
　　“你那根留着当纪念品吧，炸天哥我帮你炼制一对新的。”
　　改造多麻烦，而且给别人都是新的，给商羊只是改造，这丫头以后不找他麻烦才怪。
　　欣喜的商羊连连点头：“也好，是和九婴一样，那种可以自己攻击的法宝吗？”
　　“必须的，它们会自动防御反击，飞出去击杀敌人，只要一个意念，便会出手，你炸天哥我出马，必须是精品。”
　　王平得意保证，毫不知耻地往自己脸上贴金。
　　和商羊确定好后，王平打算给商羊炼制两只冰凤簪。
　　虽然还没炼制，但是商羊已经先想好了名字。
　　“好了，炼器材料，冰属性的。”
　　王平开口，看着商羊。
　　闻言，商羊从随身空间，把她收藏的那些取出，只不过因为她并没九婴那般一直准备炼制兵器，没有刻意准备，缺的东西很多。
　　哪怕是把其余妖圣的加上，也还是差了一些。
　　“呃，这下怎么办？”
　　挠着脑袋，王平一脸的懵逼，不过随即，王平就想起来，他好像有不好东西。
　　他收藏的那些，品级高的吃掉了，但是许多品级不太高的，王平并没吃。
　　主要那些东西，吃了对他的提升微乎其微。
　　洪荒吞天诀啥都好，就是随着他实力提升，要求也开始高了起来。
　　就和玩游戏打怪似的，怪物实力太低，经验值直接就成了一点一个道理一般，吃起来太费劲。
　　以王平准圣级别的实力，对他有作用的，都是少见的天材地宝。
　　“系统，把我的冰属性材料，都给我弄出来，我选一些。”
　　心里默语了一声，下一刻王平身前便出现一座小山，堆满了院子。
　　里面无一例外，都是散发寒气的冰属性材料。
　　“有这么多的吗？”
　　王平嘴角抽了抽，他收集到东西，有用的吞，没用的都是直接丢入了系统空间。
　　却是没想到，不知不觉，他已经这般富有。
　　“这这这，炸天哥，你哪里弄来的？”
　　呆滞看着王平，商羊无法置信问。
　　王平得意洋洋道：“当然是你炸天哥我珍藏的，喜欢什么，随便挑，这些东西对我没用。”
　　说话的时候，王平一顿翻找，很快从里面找出了几样炼制法宝需要的材料。


第一卷_第120章&nbsp;&nbsp;冰凤簪
　　“检测到宿主正在炼器，请选择。”
　　“一，放弃炼制，奖励法宝白玉环。”
　　“二，随便炼制应付，奖励法宝长虹索。”
　　“三，用心炼制，炼制二十件先天级别法宝，奖励二十件提升修为可用的天材地宝。”
　　系统的任务，说突然不突然，说不突然，偏偏又很突然。
　　比如这次，王平就没预料到，帮众妖圣炼制几件法宝，系统任务都能出现。
　　当然王平并不介意，反而开心的很。
　　任务好啊，任务妙啊，任务来多少不嫌多啊！
　　三个选项，不用说，肯定第三个。
　　第一个和第二个那都是什么选项，奖励两个没什么名气的法宝，这是看不起谁。
　　甚至王平觉得，他炼制出的，搞不好都会比这两个法宝好。
　　而那选项，更是让王平无语，要么让他放弃，要么让他随便应付。
　　都已经答应人了，这是能随便放弃的吗？
　　还有随便炼制应付这个选项，这不是自己送上脸找打吗？
　　炼制出一堆破铜烂铁，丢的是他平哥的人，他王平丢不起那个人。
　　虽然他现在的身份是炸天剑圣，但是对王平而言，那不还也是他。
　　所以，王平爽快地选择了第三个选项，二十件法宝，二十件天材地宝，挺不错。
　　有这二十件天材地宝，他王平就能在准圣中期的道路上往出迈一截了。
　　心情大好的王平哼着歌，准备开炼。
　　将地上堆着的冰属性材料收起，收回的时候，王平选了里面十多件比较不错的丢给了商羊。
　　刚才他让商羊挑，可是商羊这妮子，只是小心翼翼捏了一件并不怎么好的。
　　现在急着炼器，王平也不想慢慢挑出合适的送。
　　等炼制完了，再把东西取出来，让商羊重挑就是。
　　“拿着，不许说话，准备配合，让你滴血的时候，一定不要犹豫。”
　　怕商羊说话，王平抢先一步打断。
　　商羊乖乖点头，美滋滋地把王平给他的东西收起，不忘冲九婴挑衅般炫耀了一番。
　　脸黑的王平装作没看见，打算开炼。
　　话说，你们一个个的都是妖庭大名鼎鼎的妖圣，能不能不要这么幼稚。
　　没多想，王平屏息凝神，如同之前一般，先凝聚炼器大鼎，随即点火。
　　随后是各种材料，根据特性，分批次丢入鼎中，过了片刻后便是滴血环节。
　　心神紧绷，高度紧张的商羊，依言照做，不敢有任何差错。
　　妖师宫，鲲鹏一边盘坐疗伤，一边以神识看着这边，此刻脸色很不好看。
　　既然王平不教，鲲鹏决定偷学。
　　但是看了半天下来，鲲鹏发现，完全是一头雾水，不明觉厉。
　　“可恶，不愧是那人的炼器法，果然高深。”
　　鲲鹏恨恨咬牙，脑中浮现王平真实的相貌。
　　殊不知，这个他恨恨不已的家伙，正是不教他炼器的炸天妖将。
　　鲜血没入，两件法宝如有了灵性一般，开始在鼎中快速飞舞，气息渐渐强大。
　　等气息达到顶点后，王平开炉。
　　两道湛蓝的光芒冲上天际，动静丝毫不比刚才水灵环和火霞环引发的动静小。
　　清脆的凤鸣声中，两根玉簪冲上天空，刹那间便引来了滚滚劫云。
　　商羊的本体，和凤族有关，她的血融入，两根玉簪内有凤鸣声不奇怪。
　　何况那些炼制的材料里面，有两件主料也据说是和凤族有关。
　　王平选材料，自然不会乱选，一切都是按着商羊的要求选的。
　　并不是说，所有的冰属性材料都适合，王平一直选的都是最合适的。
　　洪荒各地，看到又有异象出现，愣了会的众人，发现依旧是这个方向后，狂喜赶了过来。
　　一些返回去和停顿的，纷纷重新上路，欲要前去夺宝。
　　王平当然不知道他炼器的异象引发了众生来妖庭，正盘坐空中，一边恢复，一边看着两根冰凤簪渡劫。
　　炼器不是没损耗的，现在王平的法力已被耗了个七七八八。
　　水灵环和火霞环能渡过劫，这两根冰凤簪自然不会有问题。
　　两根凤簪发动轰击，幻化成两只冰凤，附近的空间都差点被它们冻成冰渣。
　　所有材料拿的都是冰属性的，还有商羊这个身具凤族血脉，掌握一手可怕寒焰的妖圣血，有这种威力，并不奇怪。
　　和劫雷一阵硬抗，冰凤簪渡过九道雷劫，异象散去，飞向了商羊身边。
　　商羊主动跑出迎上，拿着冰凤簪爱不释手，一边向王平道谢，一边挑衅看着九婴。
　　“幼稚！”
　　九婴撇撇嘴，真以为姐和你们一样啊，一个个的。
　　休息了一会后，王平再次开炼。
　　这次王平是给钦原炼制的。
　　钦原自来熟，刚等王平法力恢复，便跑过来，一口一个炸天哥叫的很欢。
　　其他人见此也不好抢，王平同样哭笑不得，这丫头妖圣的脸都不要了，他总不能说先给别人炼制吧！
　　本来王平还想试试看让其他人叫他哥，会不会触发系统任务，看来可能性不大。
　　之前九婴触发，是因为九婴不愿意叫他，还反过来让他叫，怀疑他编造的身份是假的，他心情波动剧烈才会出现。
　　其他人现在见识了他的手段，他让叫，可能直接就叫了，甚至还有钦原这种，不让叫就叫的。
　　接触系统这么久，王平也渐渐发现了一些规律，一般就是别人和他争辩，他心情波动很大，或是遇到特殊事情的时候，系统才会触发任务。
　　当然也不排除有人还不愿意叫他，等一会轮到头上的时候，倒是可以试试能不能激发任务。
　　不过钦原这里，看来是不成了。
　　钦原炼制的法宝有些特殊，她让王平给她炼化一套针出来，一套九九八十一根。
　　系统任务让炼制二十件，王平忽然在想，帮钦原炼制完，系统任务是不是就完成了？
　　事实证明王平想多了，系统并没给他把奖励发下来。
　　这九九八十一根针，可能只是给王平算了一件。
　　“就知道没那么容易，一点空子都不给钻。”
　　王平撇嘴，心里嘀咕，不过也只是嘴上说说而已。
　　就算没系统任务，他也打算给众妖圣一一炼制法宝出来。
　　和这些家伙接触后，王平发现他们都不错，想让他们活下去。
　　鸿钧和天道不是想让妖族衰落吗，他偏偏不让他们的心愿达成。
　　不仅是妖族，巫族的强者，他都要想办法，能救尽可能救下。
　　想见到时候发现期望中的人都没死，鸿钧和天道的脸色，王平就兴奋。


第一卷_第121章&nbsp;&nbsp;开明兽的自信
　　给钦原炼制的法宝，毫无疑问也引发了异象。
　　虽然那八十一根针看着很脆弱，天劫却并没能毁掉，成功渡过。
　　接连不断的异象，往妖庭这边赶来的众人兴奋不已，觉得可能有宝山出世。
　　王平继续炼制，这次是给呲铁炼制，两柄大斧子。
　　之前王平就觉得呲铁这家伙长得像李逵，这下好，配上板斧不是也是了。
　　有之前的猜测，王平想试试看逼呲铁叫他哥，会不会触发系统任务。
　　但是注定让王平失望了，为了他的板斧，呲铁叫起来很干脆。
　　主要是在呲铁思索的时候，九婴恶狠狠瞪了眼，作势要揍人的架势，吓得呲铁秒怂，直接叫了王平为哥。
　　无语的王平实在不知道说些什么，刷个系统任务，怎么就这么难。
　　还有九婴这家伙，没事瞎捣乱，看之前呲铁那架势，分明是要考虑叫不叫的。
　　一个接一个，王平就在不断休息和炼制的重复循环中，把一件件法宝炼了出来。
　　为了系统任务，王平孜孜不倦地逼着众人叫他哥，只是都没有激发。
　　一直到十二妖圣里面的开明兽时，才好不容易激发。
　　“我不会叫你，我不需要武器，也不会让你炼制。”
　　冷冷盯着王平，开明兽轻哼。
　　王平皱着眉头，前几天他见过开明兽，还一起吃过肉，开明兽对他还是很客气的。
　　但现在是个什么情况，这开明兽又不是属狗的，怎么给他摆起了狗脸。
　　不炼就不炼吧，滚蛋就是。
　　之前其他人炼制的时候，开明兽也没往出拿任何材料。
　　忽然间，王平猛然想起了什么，他记得这开明兽，一开始好像是跟鲲鹏混的。
　　难不成对他这般态度，是因为他没把炼器法传给鲲鹏，惹了开明兽这狗腿子不开心？
　　炼制众人的法宝，时间不知不觉已经过去了好几天。
　　“不炼制就不炼呗，难不成我还要求着给你炼制不成。”
　　此刻，王平鄙夷看着开明兽，轻哼道。
　　开明兽冷声回答：“你目无妖师，妖师大人大量，不与你计较，但我却不能让你这么随便侮辱妖师。”
　　“怎么着，想打架啊，抱歉，我不想和你打，修为高点了不起啊，要是同级，虐你如虐狗。”
　　轻哼一声，王平鄙夷道。
　　他有说这话的资本，之前刚收拾过呲铁。
　　其他人都没反驳，因为他们知道王平这话是事实。
　　之前看王平和呲铁大战，加上王平把招式传给了他们，他们知道把他们换到呲铁的位置，不可能做到更好。
　　“找死，别以为仗着妖皇和妖帝大人宠爱，就可以无法无天。”
　　开明兽眼中寒气闪烁，冰冷盯着王平。
　　王平无聊打个哈欠，他无法无天，真和东皇太一和帝俊没太大关系。
　　而是因为，他是让鸿钧都忌惮三分的平哥啊！
　　真逼急了他，动用全部实力开战，谁怕谁。
　　王平这副根本不将开明兽放眼中的架势，直接激怒了开明兽。
　　“检测到开明兽的怒意，请选择。”
　　“一，找人将其赶走，奖励法宝扫霞衣。”
　　“二，激开明兽实力压到同级，击败开明兽，奖励雷云风暴剑术一份。”
　　“三，认怂给鲲鹏道歉，奖励法宝巨阙剑。”
　　愤怒无比的开明兽，触发了系统的任务。
　　没想到会激出任务的王平乐得眉开眼笑，意外之喜啊！
　　不错不错，忽然觉得这开明兽不那么讨厌了。
　　或者说，开明兽其实并不讨厌，只是太忠于鲲鹏这家伙。
　　三个选项，王平听完后，果断选择了第二个。
　　因为另外两个选项，奖励的都是法宝，对王平没用。
　　而且第三个选项，很过分地让王平认怂给鲲鹏道歉。
　　这可能吗，做什么春秋大梦。
　　他平哥可以战天斗地，就是不能认错，错了也要硬着脖子大喊，我没错。
　　平头哥平头哥，就得有这股劲，给人认错算什么平头哥。
　　也不知道是不是穿越来的时候受变化的平头哥影响，王平脑中总有种想闹事，想打架，不服输的想法。
　　第二个选项，奖励的是王平喜欢的法术。
　　只不过这个名字，让王平有点懵，这是什么剑术？
　　管他那么多，到时候得到了，自然会知道是个什么情况。
　　这个选项的前提，是让王平激开明兽。
　　对王平来说，小意思，激将洪荒这些比较单纯的家伙，还是很容易的。
　　“开明兽，你要干什么，你忘了炸天妖将之前请你吃美味，教你法术神通的事了吗？”
　　不等王平开口，有人先开口怒瞪向了开明兽。
　　开口的是计蒙，十二妖圣，隐隐以计蒙为首。
　　当然也不是说其他妖圣就听计蒙安排，主要计蒙看着成熟稳重，还是最早跟东皇太一和帝俊的两妖圣之一。
　　其他人不是女的，就是修为不如，显得计蒙有些突出。
　　“那又如何，在我心中，妖师排在第一位，谁也不能对妖师不敬。”
　　转过头瞪着计蒙，虽然修为不如，开明兽却是丝毫不让。
　　计蒙气哼道：“愚蠢，我知道你对妖师尊敬，但是是妖师先向炸天妖将要炼器法在前。”
　　“那个，安静一下，让我说两句。”
　　见此，王平开口，拦下了计蒙。
　　在所有人的注视中，王平看着开明兽道：“你想咋样？”
　　“道歉，跟我去妖师宫，给妖师道歉。”
　　开明兽毫不犹豫脱口而出，满脸坚决。
　　王平嗤笑：“凭什么，想让我道歉，可以啊，实力压到同级，和我一战，击败我，我就去。”
　　“哦，对了，之前看过我和呲铁打过，你应该没那个胆子，这样，我之前教你的那些神通法术，你可以用。”
　　话说完，想到什么的王平又补充了一句。
　　开明兽怒道：“不用，你以为我是那种废物，就算同级，我也能击败你。”
　　“说谁废物呢，信不信一斧子削死你，这以为自己是个人物了，啊呸。”
　　无辜躺枪的呲铁回过神，脸黑破口大骂。
　　开明兽瞥了呲铁一眼，满是战意的目光落在了王平身上。
　　王平失笑，这开明兽，哪来的底气。
　　不过别的不说，开明兽的名头倒是不小，或许有点什么真本事吧，姑且试试。
　　对方这么轻易应战，王平乐得开心，省得还要费口舌。
　　既然开明兽这么自信，那就让他平哥狠狠打一顿脸好了。


第一卷_第122章&nbsp;&nbsp;无影剑诀
　　约定好，双方直接飞离了妖庭。
　　在妖庭打，打坏点什么，东皇太一和帝俊回来飞拆了他们不可。
　　“让我看看你哪来的自信？”
　　嘴角露出一丝冷笑，王平看着开明兽。
　　开明兽轻哼：“你很快就知道了，我就见不惯你这种一副同境无敌手的嚣张样。”
　　“那是你以前没见过，多见见你就习惯了。”
　　论斗嘴，王平岂会输给开明兽，反唇相讥。
　　不远处，观战的众人里面，商羊握着拳头大喊。
　　“炸天哥，狠狠打，把他打成狗头。”
　　钦原毫不示弱地大喊：“炸天哥，把他打成猪头。”
　　也就在场没有人的本体和猪狗有关，不然非被这两丫头气死。
　　猪狗怎么了，猪狗招你们惹你们了。
　　不远处，飞诞也跟着低声喊了一声，给王平助威。
　　之前王平已经给飞诞炼制了法宝，炼制之前，害羞的飞诞愣是被王平逗得一脸通红，很是可爱。
　　十二妖圣里面，现在就开明兽和陆吾，英招以及鬼车，四个人的法宝王平还没给炼制。
　　“你们还是等着看我把他打成猪狗吧！”
　　轻哼一声，开明兽看向王平：“出手吧！”
　　“你先来吧，我怕我一出手，你便瞬间落败，那多没意思。”
　　王平嗤笑，他很是好奇，开明兽到底哪里的自信。
　　“想找打，那便成全你。”
　　眼中寒气说过，下一刻，人形开明兽消失不见，一尊虎身，长着九个人脸脑袋，巨大无比的怪物出现天地间。
　　毫无疑问，这就是开明兽的本体，闹了半天，原来开明兽的底气是化回原形。
　　“别说我欺负你，变回你的本体吧！”
　　哼了一声，开明兽道。
　　王平倒是想变，但是他的本体是平头哥，不能变啊！
　　一旦变了，岂不是让人知道了他就是王平。
　　虽然知道他本体形态的人不多，但还是有一些人知道的。
　　而且他还谎称自己是开天第一缕剑气，变回平头哥也说不来。
　　“对付你，我还不需要动用全部手段。”
　　于是乎，王平装出一副高傲样，不屑看着开明兽。
　　眼中可怕的杀意闪过，开明兽怒吼着冲了过来。
　　欺人太甚，根本就不将他放眼中。
　　往前冲了一段距离，开明兽停下，九个头同时念叨起古怪的咒语。
　　王平好奇看着，随即便发现天空红了下来。
　　不等王平反应，一片火雨洒落。
　　“我去，这家伙还真有点水平。”
　　王平心里惊讶，　随即想到开明兽有九个脑袋，恐怕除了火雨，还有其他攻击。
　　果不其然，紧接着，陨石砸来，冰刺扑面而至。
　　身影化作一道白光，王平瞬间从原地消失。
　　他施展的，乃是白光遁法。
　　王平刚消失，火雨，冰刺，陨石便砸在他刚才的位置。
　　“这只是开始，我倒要看看你能拿我怎么样。”
　　开明兽其中一个脑袋开口，现身的王平，紧接着发现一根根金色尖锥刺来。
　　轻哼一声，王平当然不会挨打不还手，刚才他只是试探，开明兽这边有些什么手段。
　　虽然不弱，攻击频率也很快，但是他王平又怎么会惧。
　　身影闪烁消失，从另一个方向现身的时候，王平直接轰出了幻影剑法。
　　铺天盖地都是剑影，直奔开明兽庞大的身体。
　　“你教会了我这招，你觉得还能击中我吗？”
　　开明兽不慌不忙，嘴里吐出一颗水球击在了某处。
　　只不过开明兽发现，他有些低估了王平招式的破坏力。
　　他这一招是轰中了王平藏在幻影中的杀招，但他的水球，却没挡住王平的剑气。
　　斩破水球的剑气，继续直奔开明兽。
　　“没用的，虽然你的攻击力确实超乎了我的想象。”
　　开明兽摇头，一道道土壁升起，阻拦向王平这一剑。
　　知道开明兽的本体比他想象的要难缠不少，幻影剑法之后，王平没迟疑，跟着动用了其他招式。
　　光芒大亮，九阳剑法劈来，随后又是幻影剑法。
　　开明兽怒吼，同样以招式迎上。
　　“无耻，不要脸，要不是炸天哥昨天教你，你怎么能看破炸天哥的攻击。”
　　见到王平这边似乎并没很快占据上风，商羊大喊怒骂起开明兽。
　　钦原跟着大喊，喊的话和商羊差不多。
　　远处对战开明兽的王平失笑，这两丫头，他要是怕别人学会，他就不教了。
　　不就是法术神通么，他这里多的是。
　　排云掌法拍了几掌，王平猛然动用了龙破轰天炮。
　　之前和呲铁对战的时候，他并没有用这一招。
　　虚幻的炮影出现，一颗光弹轰出，开明兽以土墙阻挡，光弹轰然炸开。
　　强大的冲击波横扫，土墙倒塌，开明兽被掀飞了出去。
　　“你这是什么招式，怎么没教我们？”
　　开明兽惊怒，没想到王平竟然还有其他招式。
　　逍遥游天步施展，王平躲开开明兽的攻击，撇撇嘴：“难道我应该把我所会的神通法术全教给你们吗，我留一手不行吗，你是不是傻。”
　　不得不说，化为原形的开明兽，攻击范围很大，铺天盖地都是。
　　但王平也不是浪得虚名，逍遥游天步和白光遁法配合，任攻击如雨，难碰他身。
　　原本王平可以硬抗，反正不会受伤，但他不想暴露。
　　开明兽的脸色难看了下来，事情比他想象的棘手。
　　原本以为化为本体，还掌握了王平的厉害招式，他可以取得上风。
　　然而现在才发现王平隐藏的东西，远比他想象的要多。
　　懒得和开明兽废话，王平骤然动用了新得到的无影剑诀。
　　星沉碧落剑提在手中，王平运转法力，持剑斩出。
　　剑上并没剑气飞出，但是下一刻，开明兽却如遭重击，跌飞了出去。
　　王平砍的是开明兽其中一颗脑袋，如果不是真实修为是准圣，这一剑脑袋必掉。
　　“还真看不见，只能去感知气息。”
　　眼中露出一丝满意之色，王平持剑再斩。
　　一剑之后又是一剑，刹那连续十几剑。
　　远处的开明兽直接被打懵，他只看到王平在那乱舞剑，根本看不到任何攻击。
　　偏偏他却遭到了袭击，要多狼狈有多狼狈。
　　“混蛋，你这又是什么手段，不，我不可能输。”
　　开明兽怒吼，眼中满是怒火，他要是输了，那个小子就不会给妖师道歉。
　　想见他刚才信誓旦旦所说的话，开明兽觉得脸很烫。
　　可现在他的处境，任谁都看得出来，其实他已经输了。


第一卷_第123章&nbsp;&nbsp;伏羲答应
　　虽然输了，但是开明兽不想认输，非常非常不想。
　　眼神挣扎片刻，开明兽咬牙，打算厚着脸皮继续，他的真实修为是准圣，压制修为，王平也伤不到他。
　　“喂，你已经输了，开明兽，你要不要脸，赶紧认输，我们十二妖圣的脸都被你丢尽了。”
　　“就是就是，赶紧认输，死皮不要脸的，我们大家都跟着你丢人呢。”
　　王平这边还没开口讥讽，观众里面的商羊和钦原已经嚷嚷了起来。
　　脸色铁青的开明兽咬牙，怒吼；“我没输，也不会输，他根本不可能击败我。”
　　“唉，脸皮厚到你这种程度，我也真是服气，若真是同级，你有几个脑袋够我砍的。”
　　“别说脑袋了，你这身体，都被我剁成了十七八块。”
　　王平鄙夷摇头，嫌弃的眼神看得开明兽几近吐血。
　　理智告诉自己该认输了，可是开明兽实在开不了口。
　　“可以了，开明兽，你已经败了，不愧是炸天妖将，同级无敌，恐怕也只有妖师和妖皇妖帝他们，同级能与一战了吧！”
　　这时，另一个之前跟随鲲鹏的手下陆吾开口。
　　听见陆吾的话，开明兽顿如泄气的皮球，缓缓化为了原形。
　　“虽然败给了你，但我还是希望你向妖师认错。”
　　看着王平，开明兽道。
　　王平摇头，笑吟吟道：“错的不是我，我不会认错，想找茬，欢迎再来。”
　　鲲鹏真是给他送财的童子，自己送不说，连带跟着的手下，都跑来给他送。
　　咬牙怒视了王平几眼，开明兽轻哼，独自往妖庭里面飞去。
　　人群中的陆吾见状，咬了咬牙，随即追了上去。
　　王平没理会两人，带着其他人，重往他院子里而去。
　　“恭喜宿主，获得雷云风暴剑术。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平接收，脑中直接得到了相关的信息。
　　据信息里描述，施展雷云风暴，可以召唤一片雷云，里面会不断有雷剑落下袭击敌人。
　　“倒是不错，就是不知道这一招的范围多大，还有攻击速度怎么样。”
　　王平眼神闪烁，马上想到了关键点。
　　若是这一招如天劫一般，横住大半个天空，施展这一招后再战斗，就相当于有了自己的主场。
　　还有就是速度，见识了鲲鹏从雷劫下逃走的那幕，王平觉得，如果速度不快，会很鸡肋。
　　另外就是会不会如天劫一般，带着自动追踪功能。
　　不过他得到相关信息里并没说可以追踪，应该是不具备的。
　　等找个时间，试试自然就知道了。
　　回去以后，王平调息，将自己状态恢复到了最佳。
　　这次王平给鬼车炼制，根据鬼车的要求，王平凝聚了一杆方天画戟的虚影出来。
　　看了一眼，鬼车便激动表示，这正是他想象中的兵器。
　　王平失笑，整出材料开炼。
　　几大妖圣收集的东西，加上他自己的宝库，很少有找不出的材料。
　　而一些找不到的，也能找到它们的替代品。
　　一鼓作气，王平给鬼车炼制完后，随即将英招的也炼制完毕。
　　除去开明兽和陆吾，十二妖圣，王平已经给十个人炼制完。
　　就是不知道，系统给他算了多少，除了钦原的八十一根针，好几人的法宝都是一对。
　　等啊等，系统半天没下发奖励，王平知道还差一些。
　　没事，继续炼制就是。
　　旁边还有重名鸟，毕方等七八个人。
　　就在王平大肆炼制法宝的时候，洪荒许多人，渐渐因为异象，来到了妖庭附近。
　　只不过看到是妖庭，没有人敢贸然往进闯。
　　现在妖庭如日中天，没人会不开眼去自找死路。
　　里面也有一些是投靠妖庭的人，只是就算他们，也没敢往天宫飞。
　　没有东皇太一和帝俊的命令，他们是不能私自上去的。
　　除了为异象而来的众人外，常羲和羲和两位妖庭护法，把伏羲请了出来，正在路上。
　　得知东皇太一和帝俊要封他为羲皇，还特意派出两位美女护法去请，伏羲倍觉有面子。
　　在常羲和羲和两人多番劝说下，伏羲一冲动就答应了下来。
　　因为伏羲并不是一个人，他背后也有族群，需要各种资源才能让族群更强大。
　　另外还有个原因，就是成圣后的女娲，似乎变得不近人情，伏羲让女娲给族人讲道助他们实力提升，女娲不从，还训斥了伏羲一顿。
　　以前，女娲从没对伏羲这个哥哥这么说过话，而且训斥伏羲的时候，女娲冷漠无情，眼神淡漠。
　　仿佛眼前的不是她的哥哥，而是一个陌生的不能再陌生的人。
　　伏羲爆发想反训斥女娲，却被女娲散发出的一缕强大气息震得直接趴在地上。
　　感觉生死只在一瞬的伏羲，再不敢多言。
　　伏羲忍不住怀疑，那个人，还是他的妹妹吗？
　　至此以后，女娲便消失不见，去了天外立了娲皇宫。
　　女娲不管族群，伏羲只能自谋生路了，正好常羲和羲和来拉拢，还说东皇太一和帝俊要封他羲皇。
　　权衡利弊，觉的好处不少，伏羲没道理不答应。
　　“那是妖庭方向，是妖庭出什么事了吗？”
　　洪荒某处，正赶路的羲和秀眉皱了皱，看着空中再次出现的异象。
　　这一路走来，她已不记得看到过多少次，每一次都是异象带电闪雷鸣，也不知道是个什么情况。
　　而此时，娲皇宫东皇太一和帝俊正在参拜女娲。
　　“圣人意味着超凡脱俗，既为圣，我便不会插手洪荒之事，哪怕我创造的人族。”
　　看着两人，女娲似乎知道了他们的心思，直截了当道。
　　帝俊讪笑：“我们不是这个意思，人族是圣人所创，现在正值新生，定然会遇到各种问题，我妖庭能帮会尽帮忙“我们来此，主要是想求圣人一件事，想奉圣人你为我妖族圣人，不知圣人可否愿意。”
　　眼神闪了闪，女娲掐指推算了一番，片刻后点头：“许！”
　　没想到女娲会这么轻易答应，帝俊和东皇太一狂喜，反应过来，连连感谢女娲。
　　有圣人当靠山，哪怕只是借一个名号，他妖庭的地位，也将拔高到全新的高度。
　　到时候，号令洪荒群妖，谁敢不从。
　　巫族，拿什么和他妖庭抗衡。


第一卷_第124章&nbsp;&nbsp;炼器大师
　　自家府邸中，王平开心炼制着法宝。
　　等帮所有人都炼制完，任务差不多就可以完成了。
　　“炸天妖将，你干的好事。”
　　一道冷喝声响起，开明兽满脸怒容走了进来，旁边跟着面无表情的陆吾。
　　呲铁迎了上去，不爽道：“想打架是吗，来来来，我陪你，早看你不顺眼了。”
　　“怕你不成，你就算再强的防御，也扛不住我的攻击。”
　　开明兽毫不示弱，自打被王平同境击败，心里一直憋着一团火。
　　眼看两人一言不合便准备去开打，陆吾开口打断。
　　“闹什么闹，过来是有正事的。”
　　见到其他妖圣疑惑看过来的目光，陆吾解释。
　　“因为炸天妖将炼制法宝引发的异象，引来了许多洪荒生灵，妖师让我们出去防着，免得这些人闯进来。”
　　听了陆吾的话，众妖圣愕然，原来是这个事情，竟然是被给他们炼制法宝的异象吸引来的。
　　轻哼一声，九婴道：“就算真有先天宝物出现我妖庭，那也是我妖庭的，哪个不开眼的敢抢。”
　　“走，出去看看，正好试试法宝的威力。”
　　众人离开，院中只留下了正炼制法宝的王平，以及商羊，犼和青牛。
　　王平现在炼制的这件兵器，就是给青牛炼制的，一杆枪。
　　“青牛，血。”
　　就在这时，王平大喊了一声。
　　早有准备的青牛一个大步上前，割开手腕开始放血。
　　随着血涌入，法宝灵智大增，片刻后王平揭盖，一股青色光芒冲上天空。
　　长枪飞上空中，刹那一阵风云涌动，劫云再至。
　　妖庭外，看到异象出现，为宝物而来的众人一个个激动起来。
　　有眼尖之人，已看到了冲天而起的长枪。
　　“宝物，宝物出世了，快看，是一杆枪。”
　　“交出宝物，妖庭，你们虽强大，但也不能做独占之事，该给我们交一些出来。”
　　“就是就是，若是不交，别怪我们不客气。”
　　众人乱成一团，许多人起哄大喊。
　　守卫妖庭的众妖兵围在周围，警惕盯着四周，但凡有人异动，便会第一时间出手。
　　“我看谁敢。”
　　冷哼声中，九婴等人登场。
　　冰冷的眸光看过悬浮四周的众人，九婴身上气息轰然散发。
　　“我妖庭自己炼制宝物，与你们何干，滚，快滚。”
　　九婴相当的霸气，凤眸中闪烁着冰冷之色。
　　但是想靠一句话吓唬住赶来众人心中的贪念，显然不可能。
　　并没有一个人离去，众人的眼神，在天空的长枪和九婴等人身上来回扫视。
　　“你说是你们妖庭炼制的，难道就是你们妖庭炼制的，怎么可能有人炼制引发异象的法宝，哄谁呢。”
　　有人冷笑，语气中满是嘲讽。
　　九婴是个暴脾气，二话不说直接冲了过去。
　　以九婴的实力，拦路的众人被冲得人仰马翻，很快，说话之人便被九婴提着衣领揪了出来。
　　“说，说啊，你当着姑奶奶的面说，你躲在人群里说算什么本事？”
　　九婴怒吼，在说话之人惶恐的目光中，手上窜出一缕火焰，直接把人烧为了灰烬。
　　望着四周惊若寒蝉的众人，九婴冷声问：“谁还质疑我刚才的话？”
　　前车之签在前，众人哪敢废话，一个个低头不敢直视。
　　轻哼一声，九婴便准备飞回去。
　　却在这时，呼啸声刺耳，一道金光从远处奔腾而来。
　　脸色微微变化，九婴转身连拍数十掌，边拍边退，一直被逼得退回之前的位置。
　　“后羿！”
　　咬着牙，九婴杀气腾腾的目光看向了远处。
　　远处，一道高大身影，手持着一柄黄金色的大弓，一步步走了过来。
　　“九婴妖圣，好大的威风。”
　　走来的后羿轻哼，嘴角挂着一抹桀骜不驯的弧度。
　　面色冰寒的九婴道：“以往一直被你占据上风，今天我要一雪前耻。”
　　“哦？
　　这是得到什么宝物，有底气了吗？”
　　眼神闪了闪，后羿淡然道。
　　此刻，冲天而起的长枪，已经和劫雷碰撞了起来。
　　王平却是没看，看多了渡劫画面，也很烦的，到目前为止，他炼制的法宝，就没有一件毁灭在劫雷之下。
　　此时王平的目光，在看着远处的后羿。
　　事先王平也没想到，他炼器会引来一堆人，甚至连大巫后羿都引了过来。
　　就是不知道，除了后羿，其他大巫，亦或者祖巫有没有来。
　　巫族的人，除了十二祖巫，大巫王平只见过一个夸父，其他都没见过。
　　“这家伙的实力，貌似很强，不过更大原因是手中的射日神弓吧！”
　　王平眼神微微闪烁，思索道。
　　后羿的实力，从刚才动手散发的波动来看，和九婴在伯仲之间。
　　之所以占据上风，是因为手中的武器。
　　不出意外，这射日神弓的品级，应该也达到了先天灵宝级别，不然不可能让后羿占据这么大优势。
　　不过现在，九婴有了水灵环和火霞环，定然不虚后羿。
　　“青牛，你看着自己的法宝，商羊妹子，犼，我们过去。”
　　打量了几眼，王平飞向后羿和九婴等人所在的位置。
　　此时九婴和众妖圣已纷纷拿出王平给他们炼制的法宝，警惕盯着后羿。
　　从后羿身上，几人感觉到了危险的气息。
　　巫族的大巫不少，但是有名的就那么几位，后羿身为其一，自然不凡。
　　几妖圣取出各自的兵器，为宝物而来的众人，自然将目光看了过来。
　　因为这些法宝，如同后羿的射日弓一般，流光溢彩，非常漂亮，散发着不同寻常的气息，一看就不是普通凡物。
　　“你妖庭一下得到这么多的宝物，可不能独占啊，鲲鹏，我感觉到你在，出来吧！”
　　就在王平等人飞来的时候，人群后面，一道声音响起。
　　来的总共五道身影，王平扫了一眼，赫然发现他都认识。
　　敢直言让鲲鹏出来的，自然不是普通人，正是巫族的十二祖巫。
　　来的五人都是，祝融，烛九阴，天吴，帝江，奢比尸。
　　“你们五大祖巫齐来，这是要强抢，还是要向我妖庭宣战，宝物乃我妖庭炼器大师炼制，凭什么分与你们。”
　　鲲鹏轻哼，现身而出，与五大祖巫针锋相对。
　　只不过，鲲鹏脸色不是太好，一对五，他打不过啊！
　　尤其帝江，烛九阴，以及祝融三个，实力很强劲。
　　奢比尸和天吴，同样不好惹。


第一卷_第125章&nbsp;&nbsp;祖巫出手
　　“你妖庭的炼器大师炼制？”
　　帝江眉头皱起，目光一个个从众妖圣手上那些法宝上面扫过。
　　以帝江的眼力，一眼就看出这些法宝非同凡响。
　　但问题，他并不知道，妖庭有什么炼器大师。
　　远处天空，一阵电闪雷鸣后，长枪渡过雷劫，欢快飞到了青牛身边，绕着青牛旋转。
　　脸上欢喜无比的青牛抓住长枪，动身往这边飞了过来。
　　见到众人目光看向飞来的青牛，鲲鹏道：“你们也看见了，那法宝是认主的，天生的法宝，会这样？”
　　“谁知道呢，不知道哪位是你们妖庭的炼器大师？”
　　帝江嘴角翘了翘，若这些法宝都是那个炼器大师炼制的，那未免也太可怕了。
　　有了这些法宝，他巫族在以后的争锋中，恐怕要落在下风。
　　关键是这个炼器大师，还可以源源不断继续炼制。
　　若是这么下去，他巫族败北是早晚的事。
　　虽然不想承认，但帝江知道，这是事实。
　　所以他打算看看哪个是那个炼器大师，能杀直接杀掉，以绝后患。
　　“是他，就是他。”
　　一道声音忽然响起，喊话的却不是鲲鹏，而是开明兽，此时开明兽正手指王平。
　　这话一出，妖庭这边，所以人脸色全部大变，包括鲲鹏。
　　眼中闪过一丝寒气，鲲鹏怒道：“开明兽，你脑子被门板夹了不成？”
　　鲲鹏和王平有间隙，但那是私人间的间隙，身为妖庭妖师，鲲鹏也在为妖庭着想。
　　他知道王平对妖庭而言，意味着什么，意味着妖庭压过巫族的底牌。
　　可是现在，这个底牌被开明兽这个愚蠢的家伙抖了出去。
　　茫然看着他尊敬的妖师鲲鹏，开明兽满头雾水，为什么骂他，这个小子，得罪了鲲鹏大人你啊！
　　就在这时，对面的帝江忽然消失不见。
　　知道情况不对的鲲鹏一个闪身出现在王平身前。
　　鲲鹏刚过来，就见虚空探出一只利爪，抓向王平脑袋。
　　提拳迎上，鲲鹏和忽然出手的帝江双双后退。
　　“准备迎战。”
　　鲲鹏大喊，身上气息轰然腾起。
　　不远处的开明兽茫然，这是为什么，为什么妖师要护住那个不愿传他炼器法，还侮辱他的小子。
　　仅仅是因为妖皇和妖帝大人，看重那小子？
　　“开明兽，你个猪脑子，你知道炸天妖将对我们妖庭意味着什么吗，你这是在置他于死地。”
　　陆吾气得破口大骂，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　原本众人不知道谁是他妖庭的炼器大师，没有目标。
　　但被开明兽这么一搅合，所有人都会瞅着王平。
　　要么杀，要么抓，所有人此刻肯定都是这种心思。
　　尤其巫族的人，得不到必然会起了毁掉王平的想法。
　　“动手，将那小子斩杀。”
　　一击没成功的帝江冷声下令，再次出手。
　　鲲鹏眼神微凝，一拳轰在虚空某处，将帝江轰出。
　　作为同样掌握空间之力的高手，鲲鹏还是能看出帝江的行动轨迹的。
　　知道有鲲鹏在，他很难杀人，帝江没再坚持杀王平，和鲲鹏厮杀起来。
　　祝融跑过来，帮助帝江对战鲲鹏。
　　而其他三名祖巫和后羿，则将目标锁定了王平。
　　“保护炸天妖将，我们可以死，但是他不能有事。”
　　计蒙怒吼，警惕无比的目光盯着三名祖巫和后羿。
　　三名祖巫，都是准圣巅峰的强者，就算没鲲鹏强大，也不是他们能比的。
　　“你们能保护住他吗，可笑。”
　　烛九阴冷笑开口，戏谑的目光看着众妖圣。
　　和其他祖巫给人的感觉不同，烛九阴给人的感觉有些阴冷。
　　“敢伤炸天妖将，我家妖皇和妖帝大人回来，绝不会放过你们巫族。”
　　计蒙怒瞪着烛九阴，他知道烛九阴说的是实话。
　　烛九阴，又称时间祖巫，这家伙是个很可怕的家伙。
　　时间之力，是比空间之力更为少见的神通。
　　据说这烛九阴，化为祖巫真身，施展法术的时候，睁眼为昼，闭眼为夜，吹出的气如数九寒冬，呼出的气则如炎炎酷夏。
　　和他对战的人，往往死的不明不白，压根就不知道自己是怎么死的。
　　“检测到祖巫的杀意，请选择。”
　　“一，展露实力，大战祖巫，奖励花翎鸟一只。”
　　“二，隐藏身份，坐看旁人对战，奖励十绝阵之落魂阵布置法。”
　　“三，隐藏身份，想办法帮助妖庭之人，奖励阳神剑指一份。”
　　系统声音响起，下发了任务。
　　王平眼神微闪，并不太意外，这种时候，系统不发任务反而才奇怪。
　　三个选项，三种做法，三种奖励。
　　第一个展露实力，这不行，现在灵血没收集够，暂时不能泄露。
　　主要奖励的是一只花翎鸟，听着应该是一只坐骑。
　　王平觉得，他并不缺这玩意，每天还得养，多麻烦。
　　有一只小狐狸已经够他养了，多了养不起。
　　第一个选项放弃，随后是第二个选项。
　　和第一个不同，这第二个，是让他隐藏身份。
　　只不过这个选项，是让他在一旁静静观战。
　　这哪成，他平哥就算不暴露身份，那也不能是观战的人。
　　有热闹的地方，怎能少得了他平头哥，怎能没他出面。
　　关键是奖励，王平不是很满意。
　　要什么阵法，以他现在的实力，十绝阵对他，意义很大吗？
　　完全就没什么意义的好不好，大战直接上去干就是了，费那个心思布什么阵。
　　又不是厉害到逆天的那种阵法，不要。
　　第三个选项，同样的隐藏身份，但是和第二个不同的是，这个选项是让他想办法帮助妖庭的人。
　　这才对么，他平头哥不怕事大，不怕闹事，生死看淡，不服就干。
　　其他人都在为他厮杀，他怎么可能看戏，那不成，真那么干那就不是他平哥了。
　　奖励一如既往，王平很喜欢的东西，阳神剑指。
　　听着貌似是个很厉害的东东，妥妥的，就这个了。
　　在王平琢磨系统任务的时候，烛九阴等三大祖巫一步步逼了过来。
　　“笑话，你妖庭妖皇妖帝虽强，难道我巫族十二祖巫，是吃干饭的不成，想靠这个吓唬住我们，你觉得可能吗？”
　　嘴角露出冷笑，烛九阴手中闪现一把弯曲如蛇的血红色长剑，一剑刺来，目标正是王平。
　　众妖圣脸色变化，计蒙怒吼：“休想。”
　　手中闪现王平给他炼制的乱海神戟，计蒙持戟劈向烛九阴。
　　呲铁从另一边，吼吼着跟着持斧砍了出去。


第一卷_第126章&nbsp;&nbsp;王平手段
　　“不知道实力差距，是你们的可悲。”
　　烛九阴嘴角挂着冷笑，嘲讽开口。
　　手中血红长剑唰唰两剑，计蒙和呲铁两人的攻击便被格挡开。
　　烛九阴去势不减，长剑指向王平咽喉。
　　“你太小看我们了，斩。”
　　忽在这时，呲铁怒吼一声，身形猛然拔高半截，手中的黑风双斧，划出两道犀利寒芒斩落。
　　虽然呲铁的实力不过是准圣中期，但是他一身蛮力却是极大，一般人还真不敢接呲铁这招。
　　何况，这一招是呲铁拿着王平炼制的黑风双斧施展出的。
　　一旁的计蒙也不是善茬，乱海神戟上面光芒吞吐，弥漫犀利无比的气息。
　　风雨忽然刮起，计蒙穿梭其中，身形变得捉摸不定。
　　然而面对两人比刚才强了许多的攻击，烛九阴却是全然不惧，甚至都不打算回身去接，嘴角依旧挂着嘲讽的笑容，烛九阴继续杀向王平。
　　王平眼神微闪看着，想看看这掌握时间之力的烛九阴，到底厉害到了什么程度。
　　计蒙和呲铁的攻击袭来，忽在这个时候，王平发现两人的攻击慢了下来，比老爷爷打太极还慢。
　　现在这种拼命时刻，两人的攻击不可能无缘无故慢下来，那么原因只有一个，是烛九阴出手了。
　　烛九阴直接动用他掌握的时间之力，作用在了呲铁和计蒙的攻击上。
　　亦或者说，是作用在了他身周。
　　“不好，果然名不虚传。”
　　见到这种情况，面色凝重的九婴挡在王平身前，持着双环杀出。
　　可就在这一瞬，烛九阴的剑，忽然以一种匪夷所思的速度刺来。
　　准确说不是速度快了，而是烛九阴把时间之力加持在了剑上面，才会显得剑的速度大增。
　　王平一直盯着烛九阴，如何会没有准备，白光遁法施展，身形直接到了远处。
　　“出手吧，别看着烛九阴一个人显威风，那什么炼器大师，好像也不是那么好杀。”
　　这时，后面刚才并没急着出手的天吴对奢比尸道。
　　天吴，风之祖巫。
　　奢比尸，毒之祖巫。
　　说完话，天吴身影化作一股清风，杀了过来。
　　妖庭这边，白泽和鬼车两人冲出去挡住，飞诞跑过来帮忙。
　　商羊和钦原，则帮忙跑去对付起了烛九阴。
　　奢比尸随后杀至，一出手便是铺天盖地的毒雾，众人纷纷屏住呼吸。
　　飞廉出面，身周狂风呼啸，迎向奢比尸。
　　英招，开明兽以及陆吾，一起扑来共同对敌。
　　王平刚在远处现身，一道金光劈面而来，后羿出手。
　　“还真是想弄死我平哥啊！”
　　撇撇嘴，王平脚踩逍遥游天步闪开。
　　但是后羿的箭，却如同会自动追踪一般，拐了个弯又向他杀奔而来。
　　皱眉的王平，重现施展白光遁法消失。
　　其他人当然不会坐视王平被杀，重名鸟，毕方，角端等人纷纷施展出手段。
　　妖庭这边一起出动，将巫族的五名祖巫，以及后羿这个大巫给拦了下来。
　　然而一起来的，还有洪荒许多生灵。
　　这些人里面，有一部分是投靠妖庭的，有一部分并不是。
　　此时这些人眼神微闪看着王平，倒是没急着出手，一个个也不知道在打什么主意。
　　但是王平知道，某一刻，会有人忍不住贪念忽然爆发，然后其他人会随之出手。
　　现在没人袭击他，正是他开始行动的好时机。
　　妖庭这边，只是暂时僵持，时间一久，肯定不是几名祖巫的对手。
　　“大家不是想要宝物吗，好，我给你们炼制，但是我有个条件，你们要帮我妖庭，击败巫族的人。”
　　“有他们闹事，我无法给大家安心炼制，想要宝物的，还请帮忙助我妖庭。”
　　“话不多说，我现在就开炉炼制，谁表现最积极，我这次炼制出来的就给谁。”
　　看着目光灼灼望着他的众人，王平忽然开口喊了起来。
　　喊完后，王平看向重名鸟：“重名鸟，你过来，给我护法。”
　　什么给其他人炼制，完全就是胡扯，王平不过是为了完成刚才未完的炼制，顺便完成系统刚才下发的任务。
　　最难揣摩的就是众生的心，王平相信，他这话一出，肯定会有人起不一样的心思。
　　“当真，你真愿意给我们炼制？”
　　盯着王平，有人忽然开口问道。
　　问话的人实力不算低，大罗巅峰。
　　王平毫不犹豫道：“非常确定，我以我们家妖师大人的名义发誓，我说谎就让我家妖师被天雷劈死。”
　　远处对战帝江和祝融的鲲鹏脸黑，这混蛋玩意，发的什么誓，难不成你真打算给那些人炼制？
　　若是不给他们炼制，岂不是说食言，那样他鲲鹏岂不是要遭雷劈？
　　王平哪管鲲鹏想什么，喊道：“你们只要帮忙干扰他们，远远轰击就行，不会有危险，机会不多，大家珍惜。”
　　喊话的时候，王平让一直在他旁边的犼，去帮忙对付后羿。
　　“可以，但是我也要法宝，你要给我炼制。”
　　直直看着王平，犼道。
　　王平点头：“这话说的，必须炼制，本来就打算给你炼制的。”
　　而事实却是，王平根本就没想过这事，但话不能这么说不是。
　　犼出面帮忙，重名鸟跑了过来。
　　重名鸟所化的人形，同样是个美丽的女孩，穿着一身红衣，眉宇间英气十足。
　　王平悄然传音，很快搞清楚了重名鸟想炼制的法宝。
　　从重名鸟那里要了一些材料，又从自己的系统空间挑了一些，材料凑齐。
　　二话不说，王平随即开始炼制，大鼎浮现。
　　“要开始炼制了，机会给你们了，自己不把握，到时候可别怨我啊！”
　　“你们也别做些什么不切实际的想法，就算把我掳去，我也不会给你们炼制的。”
　　“炼制法宝这种事，要讲究你情我愿，我若心里不高兴，给你们法宝里留点隐患，相信我，你们会死得很惨。”
　　一边拿火烤着大鼎，王平一边冲众人喊道。
　　安静了片刻，忽然有人咬牙开口：“好，若到时候敢食言，你必死无疑。”
　　说着话，那人便忽然出手，一掌轰向了被众妖圣围攻的奢比尸。
　　王平乐呵呵地看着，心里不屑，想让他平哥死的人多了，但问题谁能弄死他。
　　心里想归想，王平嘴上却继续喊道：“这第一件法宝，只给表现最好的那个人，其他人，你们再不抓紧机会，可就归最先出手的那位大哥了啊！”
　　现在的王平，活脱脱像足了后世大街上，拿着个话筒搞活动卖东西的那些主持人。
　　说着话的时候，王平丢了件材料进入大鼎。
　　这个动作，瞬间点燃了许多人的神经，许多人怒吼冲出，杀向巫族众人。


第一卷_第127章&nbsp;&nbsp;烛九阴愤怒
　　突然的变故，巫族众人一个个脸色大变。
　　他们是强，但也架不住这么多人出手一起轰击。
　　再强大的体魄，在雨点般的攻击中，也会慢慢磨损。
　　而且随着时间流逝，越来越多的人加入，为了王平提到的法宝，所有人都眼睛发红，如疯了一般。
　　也有些人并没出手，目光紧盯着王平。
　　有的人是在看王平炼器的手法，有的则是在思索，要不要这种时候去掳走王平。
　　重明鸟知道情况危急，目光警惕盯着四周，不许任何人靠近半步。
　　还好最终也没什么人来袭击王平，这时候想动王平，说不定会让那些想等法宝炼制完成的众人所杀。
　　妖庭这边发生了这么大的事，交战的动静惊天动地，往回赶的羲和和常羲，没道理发现不了。
　　“不好，好像是妖庭方向，难不成遇到袭击了？”
　　两女的脸色变得有些难看，联系之前接连不断的异象，有种不好的预感。
　　“伏羲，我们全速赶回去？”
　　看着伏羲，两女眼中闪过征询之意。
　　伏羲点头，答应来妖庭的时候，他便已决定为妖庭的一份子。
　　三人各展手段，速度比之前快了许多。
　　娲皇宫，东皇太一和帝俊得到了女娲答应，一脸欣喜地告辞离开。
　　刚出来，两人便感觉到了妖庭方向的动静。
　　“好像是妖庭方向，出什么事了吗？”
　　东皇太一皱着眉头，疑惑看向旁边的帝俊。
　　之前来的时候，他们便注意到那一道道冲天而起的异象。
　　只不过相比而言，让女娲答应做他们妖族的圣人更重要，两人才没回去。
　　现在出来，忽然感觉到了那边好似有人交手的动静，东皇太一第一时间感觉到了不妙。
　　帝俊手中河图洛书闪现，略一推算，脸色微微变化。
　　“有人袭击我妖庭，速回。”
　　说着话，帝俊收回了河图洛书，轰然化为本体。
　　东皇太一不敢怠慢，随即变化身形。
　　两人化成两团火球，迅速赶向妖庭的位置。
　　而此刻，妖庭外面，被众人围攻的五大祖巫和后羿，动了雷霆之怒。
　　“你们在找死。”
　　烛九阴怒吼，语气中满是冰冷的杀意。
　　没再留手，烛九阴轰然现出祖巫真身。
　　一条赤红色如山岭般的巨龙，然而他的头颅并不是龙头，是一颗只有一只眼睛的人脸。
　　此刻那只眼睛睁着，散发出十分瘆人的光芒，给人的感觉十分可怖。
　　和烛九阴对战的众妖圣，瞬间闪身飞退。
　　一般现出真身，就是要拼命的时候，这种时候很容易陨落，必须小心又小心。
　　九婴等人不敢迟疑，随即各自现出了本体。
　　只有在这种状态下，他们才能最大限度发挥出他们的杀伤力。
　　“死！”
　　冷哼一声，烛九阴的眼睛忽然闭上。
　　一刹那间，白天变黑夜，伸手不见五指。
　　而且这黑暗有吞噬之能，有人本想以法力凝聚光团，却在瞬间熄灭。
　　烛九阴制造的黑暗，并没有笼罩整个洪荒，他还没那种实力。
　　不过烛九阴这一招覆盖的范围也不小，以烛九阴为中心方圆数万里。
　　从上空看，会看到下面出现一个椭圆的漆黑黑球。
　　短暂的安静，惨叫声忽然响起，一声接一声。
　　本就因黑暗惊慌不已的众人，忽然间动乱了起来。
　　也不知道谁先出手，其他人下意识出手反击，场面刹那失控。
　　众人再顾不得那么多，各种攻击乱轰，只为不让人靠近自己身周。
　　王平和重明鸟身周原本没有人，此刻情况还好一些。
　　“血！”
　　忽然，王平低吼，冲身旁重明鸟道。
　　虽然看不见，王平依旧还在凭着感觉，给重明鸟炼制法宝。
　　闻言愣了下的重明鸟，借着原形记下的位置，飞到鼎上方开始放血。
　　感觉到差不多了，王平低吼一声让重明鸟收手。
　　就在重明鸟滴完血，刚飞到王平身边的时候，天空忽然大亮起来。
　　王平眯眼看去，就见烛九阴在人群中大杀四方。
　　烛九阴攻击的并不是妖庭众人，而是那些为宝物而来的人。
　　显然是烛九阴清楚，哪怕他让所有人都看不见，妖庭这边的人，也没那么好杀。
　　反倒是那些干扰他的的人，可以一杀一大把，镇住他们。
　　“敢出手袭击我巫族之人，你们找死。”
　　烛九阴语气冰寒，嘴里红光吐出，穿过一道道人影的身体。
　　吓得脸色狂变的众人，有许多转身拼命狂逃而去。
　　“看来他的招式，有时间限制。”
　　看着大杀四方的烛九阴，王平眼神微微闪烁。
　　若是可以一直保持，烛九阴完全可以一直保持黑暗，那样别人看不见，就烛九阴能看见，无疑会占据很大上风。
　　“太久没出手，是让你们忘记我们十二祖巫的威名了吗？”
　　奢比尸开口，突然也现出了祖巫真身。
　　一尊高大无比的身影，皮肤好似干枯的树枝一般，长着漆黑的毛发。
　　奢比尸的两只耳朵显得犹为大，上面挂着两条吞吐信子的青蛇。
　　“记住我们巫族也不是好欺负的。”
　　轻哼一声，奢比尸张口，吐出了一口黑紫色的气体，他耳朵上的两条青色，各自吐出青色的毒雾掺入里面。
　　光是看到这幕，别感觉让人头皮发麻，更不用说碰到了。
　　和奢比尸对战的妖庭众人，一个个法力汹涌，将自己严严实实护住。
　　不过和烛九阴一般，奢比尸的主要攻击目标，是被王平引动，袭击他们的那些人。
　　这种事就和两个人打架，有个路人加入进来帮着一个对付一个，另一个人的想法，肯定是想把那个帮忙的收拾，再和之前的敌人继续对决一般。
　　毒气汹汹，很快扑到了之前出手的众人附近，随即将众人掩盖。
　　刺耳的嗤嗤声中，没多会就有惨叫声传出。
　　身为毒之祖巫，奢比尸施展的毒气，岂是浪得虚名。
　　何况众人里面，准圣并不多，都是些大罗太乙，甚至实力更差劲之人。
　　没有雄浑的实力，想挡住一名准圣巅峰强者制造的毒雾，无异于痴人做梦。
　　两大祖巫发狠，直接屠灭了附近数千为宝物而来的洪荒生灵。
　　其他人骇得亡魂皆冒，一个个跑到远处，畏缩不敢往前。
　　忽在这时，一股红光冲上天际，吸引了所有人的注意。
　　这突然的动静，正是王平折腾出来的，他给重明鸟炼制的法宝，终于现世，乃是一把火红色的长剑。
　　当然现在这件法宝还不算彻底完工，还差最后一步渡劫，但在王平看来，这是板上钉钉的事，妥妥的。


第一卷_第128章&nbsp;&nbsp;阳神剑指
　　“法宝出世了，快看，法宝真的出世了。”
　　“天呐，他竟然真的能炼制出引发异象的法宝，不是在骗人。”
　　“我的我的，那法宝是我的，我一定要得到他。”
　　看到忽然的异象，本被烛九阴和奢比尸的凶残吓住的众人，一个个眼中露出了火热的光芒。
　　不管是人，亦或者还是其他什么生灵，当贪念足够大的时候，便会忘记恐惧。
　　许多人全然忘了刚才烛九阴和奢比尸大杀四方的那幕，竟然有人，开始缓缓又往王平这边靠了过来。
　　异象冲天，雷云翻卷，天劫即将降临。
　　火红长剑悬浮空中，静静等待洗礼。
　　不仅是躲到远处的众人，巫族的五大祖巫，大巫后羿，以及妖庭这边的人，都将目光看了过来。
　　待看到空中翻滚的雷云，妖庭这边的人忽然想起什么，一个个收手，跑往王平这边。
　　“帝江，祝融，你们这两个孙子，来追我，二对一也没能把我鲲鹏怎么样，是不是觉的很丢人？”
　　鲲鹏身影飞快，不忘刺激不知道他为什么忽然跑的帝江和祝融。
　　大怒的祝融和帝江哪受得这种侮辱，追击而来。
　　懵逼的王平看向鲲鹏，这是被雷劈了一顿，有经验了，打算坑祝融和帝江？
　　大受启发的妖庭其他人，跟着破口大骂起刚和他们动手的人。
　　巫族的人大多性子直，一个个愤怒追来，要收拾妖庭众人。
　　追得很急的巫族众人，并没发现，逃跑的妖庭众人，忽然都收敛了气息，一副生怕被什么注意到的样子。
　　而等他们注意到的时候，已经晚了些。
　　天空的雷云忽然暴涨百多倍，黑压压遮住了整个天空。
　　没有任何征兆，一道道张牙舞爪的雷龙劈下，直奔没收敛气息的巫族众人。
　　傻眼的巫族众人回过神，心里抓狂，特别的想骂人。
　　他们忽然间懂了，刚才妖庭众人，为什么会忽然撇下他们往这边跑，还忽然行为异常大骂他们。
　　原来整了半天，是想借天雷来劈他们。
　　只是话说，他们是怎么知道不收敛气息天雷就会劈人的，难不成他们被劈过？
　　没给巫族众人多想的时间，雷电已经降临。
　　除了帝江和烛九阴一时间没被追上，其他人都结结实实挨了一记。
　　哪怕祖巫强大的肉身，也被劈出了一道可怕的伤痕。
　　然而这只是开始，雷云翻滚，又有雷电劈落。
　　这次的雷电不止一道，每一个人都被好几道瞄准。
　　脸色大变的巫族众人，骇得亡魂皆冒，转身就跑。
　　目睹此幕，鲲鹏擦了擦额头冷汗，还好那天直接跑了，否则估计会很惨。
　　巫族众人一路奔逃，雷电劈在身上都不管，现在他们只想先远离。
　　因为他们注意到，并没新的雷电追向还没被劈中的帝江和烛九阴。
　　显然只要他们逃离一定范围，雷电便不会追来。
　　费了不小劲，奢比尸等几人好不容易才跑出去，没被雷电继续追。
　　几人都有些狼狈，身上满是焦黑，伤痕一道道深可见骨，鲜血涌出，滴滴答答不断洒落。
　　惊骇望着远处缓缓缩小的雷云，奢比尸等人的面色很是难看。
　　他们竟然上了妖庭那些家伙的当，吃了这么大的亏。
　　看到这般一幕，其他本想冲过去抢剑的洪荒生灵，惊骇得不敢乱动。
　　连巫族的祖巫都劈成这副惨样，他们去了会被劈成灰的。
　　“这天劫，也太恐怖了吧，往死里劈呢。”
　　商羊站在王平身边，弱弱开口。
　　王平笑道：“我们别表现出一副要帮忙渡劫的样子，它是不会管我们的。”
　　雷云缩小后，一道天雷劈下，法宝长剑开始渡劫。
　　笑吟吟看向旁边的重明鸟，王平问：“想好起什么名字了吗？”
　　“重明剑，多谢炸天妖将提供材料，并帮我炼制法宝。”
　　重明鸟回答，冲王平行了一礼。
　　摇摇头，王平笑着道：“倒是不用谢，但是我想听你叫我炸天哥。”
　　“我……”重明鸟脸上表情僵住，这炸天妖将什么都好，但是为什么总要让人叫他哥。
　　明明实力是最垫底的，非要充当最大的。
　　偏偏现在承了情，不叫又觉得说不过去。
　　心里苦笑一声，重明鸟最终还是选择了妥协，无奈道：“炸天哥。”
　　“唉，叫的真甜，有事找哥，哥帮你。”
　　王平得意洋洋，逼着洪荒这些有名有姓有身份的家伙叫他为哥，隐隐有些小刺激呢。
　　重明鸟哭笑不得点头：“好，希望你到时候别后悔。”
　　“不后悔不后悔，但是叫哥得叫的亲切点。”
　　咧开嘴，王平露出一脸阳光灿烂的笑容。
　　无语翻了个白眼，重明鸟无力吐槽。
　　“恭喜宿主，获得阳神剑指。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　乐呵呵的王平，选择了接收，一股信息涌入脑海。
　　很快，王平便明白了这阳神剑指的施展之法和威力情况。
　　据描述里说，这阳神剑指，不需要用剑，用手就可以发出。
　　和激光似的，咻咻咻，感觉还不错的样子。
　　远处，三道流光掠了过来。
　　似乎没想到他们抵达看到的是这种画面，三人露出一脸的惊愕。
　　这出现的三人，不是别人，正是一路疾赶回来的常羲和羲和，以及他们请回来的伏羲。
　　回过神来，看到王平他们，三人一路飞了过来。
　　“两位护法，不要飞那么快，收敛气息，绕开点。”
　　见状，鲲鹏忙出声提醒。
　　常羲和羲和以及伏羲一脸的茫然，什么个情况，为什么要收敛气息，还要绕开点？
　　以三人的速度，一个呼吸便掠到了近前，等鲲鹏再想解释的时候，已经晚了一步。
　　雷云再度暴涨，三道雷霆巨龙呼啸而下。
　　“不早说清楚，妖师你个笨蛋。”
　　羲和脸黑无比，气恼骂了一声。
　　无辜的鲲鹏顾不得解释，脸色变化急喊：“别硬抗，赶紧跑。”
　　硬抗的结局有多惨，刚才已经被被证明了，完全是惨不忍睹，无法直视。
　　这次三人学聪明了，没问那么多为什么，赶紧往远处掠去。
　　他们忽然间明白，为什么在他们快过来的时候，会看到这里一阵电闪雷鸣了，原来是有人被劈了啊！
　　羲和他们并没鲲鹏和帝江的速度，跑出去的时候，一人遭到了两三道雷电的轰击。
　　不过比起刚才的奢比尸等人，却要好上许多。
　　饶是如此，三人也被劈得满脸焦黑，披头散发好不狼狈。
　　而看到羲和和常羲两个大美女被劈得和挖煤出来那般，王平这个没心没肺的家伙直接乐得笑出声。


第一卷_第129章&nbsp;&nbsp;小意外
　　常羲他们三个逃出劫云范围，劫云缓缓缩小。
　　重明剑上面散发气息，静等天劫重新降临。
　　王平的笑声很突兀，常羲，羲和以及伏羲的目光，齐刷刷看了来。
　　除了三人，附近的妖庭众人，目光也全都落在王平身上。
　　商羊捂脸，我的哥，咱们是不是太张狂了？
　　“炸天妖将，你敢笑话我们？”
　　怒瞪着王平，羲和咬牙道。
　　王平乐呵呵地摇头：“没有啊，我是在笑我的修为突破了呢。”
　　说着话，王平身上轰然散发一股气息，王平控制着他的实力，提升到了大罗初期。
　　这个主意，也是刚才羲和问他，他忽然灵机一动想到的。
　　“确定不是笑我们，怎么感觉不大信？”
　　羲和皱着眉头，狐疑地瞅着王平。
　　不得不说，女人的第六感就是敏锐，还别说，王平真是在骗人，他就是在笑两女。
　　“不是，肯定不是，我若是，就让妖师也被雷劈一下。”
　　王平一本正经，一副他很无辜的表情。
　　一旁的鲲鹏差点吐血，这混蛋小子，一次也就算了，又来，有你这么发誓的吗？
　　合着你说了假话，让我鲲鹏替你背锅是吧？
　　虽然鲲鹏知道王平这只是随口说说，并不是真的发誓，但鲲鹏还是有些郁闷。
　　羲和也是懵逼瞅着王平，你是认真的吗？
　　本来就怀疑这小子笑话他们，现在听其说这种话，越发觉的可能性很大了。
　　“两位护法立了大功，竟然真把羲皇给请回来了。”
　　王平自己也清楚会被猜到，麻溜地转移了话题。
　　羲和无语：“你这转移话题的手段也太拙劣了，炸天妖将，你很飘啊！”
　　“不飘不飘，我体重比山重，比海沉，飘不起来。”
　　闻言，王平忙摇头，这羲和，要不要这么聪明，都说太聪明的女人没人要。
　　不对，人家羲和好像有人要了，当的还是妖后。
　　想到这，王平不经有些郁闷。
　　“少贫嘴，仗着妖皇和妖帝宠你，欺负我们两个小女子，信不信我们去找妖皇和妖帝告状？”
　　白了王平一眼，羲和气恼道。
　　王平无奈，什么啊，我一个小妖将，怎么能比得过你这个未来的妖后。
　　轻咳一声，王平道：“打住打住，别计较这个了，巫族的祖巫还在远处虎视眈眈。”
　　听王平这么一说，羲和果然被转移了注意力，看向了远处密密麻麻的人影。
　　见此王平微松了口气，他真是忍不住才笑的。
　　“他们也被劈了？”
　　瞅了远处一会，羲和转过头来问道。
　　鲲鹏点头：“没错，他们也和你们一样，大摇大摆无视劫雷，然后劫雷就怒了，劈得有点惨。”
　　“我们这边怎么没人被劈，你们怎么知道的，你们是不是被劈过？”
　　眼神闪了闪，羲和好奇问。
　　被口水呛住的鲲鹏一阵咳嗽：“没有，没有的事，我们没有谁被劈过，我们知道，是因为白泽妖圣推算出来了。”
　　“是吗？
　　可我怎么觉得妖师你说话有点心虚，欲盖弥彰，该不会你是实践出来的吧？”
　　羲和眼中闪露出一缕睿智之色，笑吟吟盯着鲲鹏。
　　鲲鹏正打算解释什么，王平哈哈大笑着说了出来。
　　“没错没错，羲和护法你太聪明了，妖师被劈过，大家才知道不能招惹劫雷。”
　　恼怒无比的鲲鹏瞪来：“炸天妖将，你拿我乱发誓的事，还没找你算账。”
　　“哪有，我哪有乱发誓，我是出于对妖师的爱戴之情，才会一直把妖师挂在嘴边，就连别人怀疑我撒谎的时候，我都会下意识想到妖师。”
　　王平一本正经，说的比真的还像真的。
　　鲲鹏脸黑无比，这犊子玩意，可真会说。
　　碰到一个脑袋反应稍微迟缓点的，还真被他糊弄过去了。
　　“滚蛋，下次再敢这样，小心我将你和开明兽剥光关到一个小房间，关一百年。”
　　恶狠狠瞪着王平，鲲鹏威胁。
　　始料未及的王平激灵灵打个冷颤，怒道：“无耻！”
　　开明兽则一脸的懵逼，妖师这话是什么意思，关到一个房间里，让他收拾这个嚣张跋扈的炸天妖将吗？
　　其他人渐渐明白过来，尤其女子，一个个红着脸啐骂鲲鹏。
　　在妖庭这边吵闹的时候，重明剑渡劫已渡完了第八道，只剩最后一道。
　　远处，面色不好看的巫族众人正在商议。
　　“现在妖庭的左右护法回来，还多了一个伏羲，我们还能杀了那个炼器大师吗？”
　　眼中闪过一丝不甘之色，天吴看向帝江。
　　苦笑摇摇头，帝江道：“那两女人实力不弱，全力施为，怕是也不行。”
　　“倒也不是不可以，得借助那些人的力量，我看那个小子八成不会真把炼制出的那把剑给人。”
　　烛九阴眼神微闪开口，刚才动手太晚了。
　　若是一来就动祖巫真身，说不定还有机会击杀。
　　帝江眉头微微皱起：“可是刚才我们杀了一大堆人，他们会听我们的？”
　　“不需要他们听我们的，只要妖庭那边不交剑，出于贪念，这些人自己就会动手，我们见机行事。”
　　烛九阴回答，脑子显得极为灵光，和其他祖巫大不相同。
　　刚才天雷劈落，烛九阴仗着时间之力拖延，仅仅只是应付了一道，几乎没受什么伤。
　　这时候，最后一道劫雷劈落，重明剑自主劈向劫雷，与劫雷对抗。
　　一阵噼里啪啦的轰响，重明剑成功渡劫，漫天的异象和劫雷，缓缓消失无踪。
　　远处静静等待的众人，欢呼出声，忽然一起往这边飞了过来。
　　烛九阴嘴角露出一丝弧度，和其他祖巫还有后羿不急不缓跟上。
　　然而却在这时，渡完劫的重明剑，欢呼着飞到了重明鸟身边，被重明鸟探手抓在手中。
　　“不是说给我们的吗，放开那把剑，让我拿。”
　　“怎么回事，你们妖庭，怎么自己拿了那把剑，难不成是在耍我们？”
　　“把剑交出来，否则别怪大家不客气。”
　　赶过来的众人先是愣了下，随即炸锅，许多人怒吼出声。
　　几名祖巫没有开口，等着看好戏。
　　妖庭众人，下意识把目光看到了王平这边。
　　刚才的事，完全就是王平自己折腾出来的，他们想看看王平这边会如何处理。
　　对于这种情况，王平早有所料，所以丝毫没有慌张。
　　“大家听我说，实在是抱歉，炼制的过程中，出了点小意外，这把剑，似乎已经认我们妖庭的重明鸟为主了。”
　　看着众人，王平故作无奈，开口喊了起来。


第一卷_第130章&nbsp;&nbsp;突然的袭杀
　　“是不是你在捣鬼，不管，我们不管，我们只要剑。”
　　听了王平的话，众人愤怒不已。
　　王平喊道：“这纯属意外，认主的剑，交给你们也没办法用啊！”
　　“都怪刚才烛九阴添乱，炼制出现了点失误，以致此剑认主，真不是故意欺瞒大家的。”
　　“这样，我继续炼制，你们帮我妖庭的人对付巫族这些人，按大家的表现分，前十名我都会一一给他们炼制法宝。”
　　一时间，众人迟疑不决起来，不知道到底，要不要相信王平的话。
　　巫族这边当然不会看着王平再怂恿众人一起对付他们，烛九阴开口喊了起来。
　　“他是骗大家的，不要被他的把戏忽悠，他是想让我们自相残杀。”
　　“我看那把剑，他分明就是故意给那个女人炼制的。”
　　愣了下的众人惊哗，这种可能性，貌似不小，难不成真是如此？
　　那这么说，他们岂不都是人家利用的棋子。
　　一时间，许多人愤怒起来，脸色变得很难看。
　　王平当然不会承认，冷冷瞪了烛九阴一眼。
　　“大家别听他瞎说，忘了刚才他疯狂杀人的画面了吗，他是嫌我不给他们巫族炼制法宝，想让大家对付我。”
　　“我说的话绝对是真的，我发誓，若我不给大家法宝，就让我们妖庭的妖师被雷劈死。”
　　后面看着的鲲鹏脸黑的要死，又来，本妖师到底和你有多大仇多大恨。
　　若是你能实现，发也就罢了，但问题本妖师知道，你就是在瞎胡扯啊！
　　慢慢接触下来，鲲鹏发现，炸天妖将这个家伙，嘴里没一句真话，牛皮吹得满天飞。
　　然而其他人，并不是太了解王平。
　　看到王平直接抬出了他们妖庭的妖师，许多人忍不住信了几分。
　　“开炉了，开炉了，我要开始炼制了，大家想好了吗？”
　　笑吟吟看着众人表现，王平喊道。
　　见到许多人犹豫转过来的目光，烛九阴喊起来：“大家别上他的当。”
　　“看吧，这种时候，他还想煽动大家，其心可诛，勇士们，出手吧，我这次炼制的法宝，属于你们中的某些人，这次我打算一次性炼两件。”
　　王平毫不犹豫还击，烛九阴就算再能说，又如何说的过他这个受各种文化洗脑过的穿越者。
　　祖巫性子暴躁，起码大部分都是如此。
　　看到烛九阴一直和王平废话个没完，奢比尸暴怒了。
　　“想死你们就来，一帮废物，也想对我们动手，刚才给你们的教训不够？”
　　愤怒的奢比尸，重新现出祖巫真身，身上黑紫色气息缭绕，看着很惊人。
　　旁边天吴紧接着现出祖巫真身，哈哈笑道：“说的好，谁敢来，让你们有来无回。”
　　天吴是风之祖巫，他的真身，如同开明兽一般，身体是虎型，长着八个人头脑袋，比开明兽少了一个。
　　但是和开明兽不同的是，天吴长着八条腿，还有八条尾巴。
　　而开明兽只是正常的四腿一尾巴。
　　“就是，我巫族何尝怕过任何人，你们这些为贪欲蒙蔽双眼的家伙，不配活在这个世上，杀。”
　　祝融狂笑，祖巫真身动用，持着一条火龙直接砸进了人群里面。
　　见到祝融动手，奢比尸和天吴随之出手。
　　祖巫都是准圣巅峰级别的实力，这一出手，威力惊天动地。
　　刚还跃跃欲试，犹豫不绝的众人，顿时被杀的鬼哭狼嚎，瞬间惨死一大片。
　　现在三界的准圣强者，哪个不是有名有姓。
　　就算一些落单的，也不会这般没眼力见，被王平几句话就煽动。
　　偶有几个，也是脑子不好使的，但修为也绝不会太高。
　　在动用祖巫真身的祖巫手中，准圣初期甚至中期，都挡不了几个回合。
　　“也罢，这些愚蠢的家伙不知死活，那就收拾了他们。”
　　见到事情已无可挽回，烛九阴语气阴冷道。
　　话说完，烛九阴现出祖巫真身，眼睛合上，黑暗再次降临。
　　本就被杀的胆战心惊的众人，回想起刚才黑暗降临，绝望无助的画面。
　　一时间，许多人哭爹喊娘，四散奔逃。
　　更有人恐惧之下，胡乱出手，自相残杀。
　　“烛九阴，你大胆。”
　　然而就在这时，一声怒吼响起。
　　随即是一连窜的轰隆声，而声音发生的位置，就在离王平不到数丈的地方。
　　嘴上说的是要杀其他人，但是烛九阴，却是趁着黑暗，偷偷摸摸直奔王平杀来。
　　为王平拦下烛九阴的是鲲鹏，也只有鲲鹏，能在极短的时间发现情况不对。
　　鲲鹏的实力，比起在场所有人，都要强。
　　哪怕是羲和和常羲，比起鲲鹏也要不如。
　　从当时紫霄宫听道，鲲鹏能挤到最前面就能看出。
　　而常羲和羲和，则不知道在那个角落里挤着，甚至当时王平都没注意到。
　　这也和当时王平的注意力都在三清、女娲等这些人身上有关。
　　烛九阴忽然袭杀王平，王平觉得，帝江不可能无动于衷。
　　心中闪过这个想法，王平一个白光遁法消失不见。
　　他刚离开，刚才所在地方，一截利爪从虚空刺了出来。
　　“帝江！”
　　鲲鹏怒吼，注意到了这边情况。
　　回过神的常羲和羲和，还有伏羲，一起上去攻向帝江。
　　但身为空间祖巫，帝江神出鬼没，一闪凭空不见了踪影。
　　“你们在逼我。”
　　鲲鹏暴怒，声音未落，一股狂风凭空刮起，虽是黑暗中，众人却好似觉得有什么庞然大物出现。
　　有不少人，都被这忽然出现的东西砸的往下空落去。
　　“吞噬！”
　　暴吼声中，无边的吸力散发，某个方向的空中，所有人都不由自主向后倒去。
　　不仅是人，烛九阴制造的黑暗，也在这股疯狂的吸力下，渐渐变得淡薄。
　　鲲鹏的吞噬之法，隐有要破除烛九阴这招的架势。
　　“好一个鲲鹏，名不虚传。”
　　烛九阴的声音响起，他正在竭尽全力，抵抗鲲鹏的吞噬。
　　“起。”
　　这时，又两声娇叱传来，却是常羲和羲和。
　　两女一人托着一个巨大无比的圆球，璀璨光芒照得黑暗中一片大亮。
　　仔细看，那哪是什么光球，分明是人造的太阳和月亮。
　　常羲和羲和，分别诞生于远古太阳星和太阴星上。
　　这远古太阳星，同样是帝俊和东皇太一的诞生之地。
　　现在洪荒的光亮，就是远古太阳星和太阴星提供的。
　　只不过这太阳星和太阴星好似有寿命界限，能量一直在消耗，洪荒众生能感觉到，它们的光亮，已渐渐不如以往。
　　尤其诞生了东皇太一和帝俊，还有羲和的太阳星，光芒已不足原来的十分之一，仿佛不知道什么时候就会彻底熄灭。
　　常羲和羲和诞生于两星上，体内带着两星上面的能量，制造出人造的太阳和月亮并不奇怪。
　　哪怕烛九阴的黑暗空间，也无法阻挡两者的光亮。


第一卷_第131章&nbsp;&nbsp;鲲鹏的怀疑
　　“好你个烛九阴，好你个帝江，好一招声东击西之计。”
　　王平脸色难看，还好他反应快，不然岂不是暴露了。
　　心中想法刚落下，王平就见虚空中利爪再探出，直奔他脑袋拍来。
　　毫无疑问，能有这种神出鬼没手段的人，只能是空间祖巫帝江。
　　“帝江，你哪里走？”
　　常羲和羲和齐喊，手中太阳和月亮上面各自一道光束降落，扯住了帝江。
　　眼看就要够到王平的帝江，速度变得迟缓如蜗牛。
　　虽然只是瞬息，但足以让王平跑开。
　　“看招！”
　　伏羲大喊，参与进来。
　　其他妖圣，纷纷出手，前来援救王平。
　　此刻在鲲鹏吞噬之力的影响下，加上时间也快到，天地间重新变得清明。
　　“何人袭我妖庭，谁给你们的胆？”
　　遥远的天际，隆隆声震天，两颗火球急速掠至，正是赶回来的东皇太一和帝俊。
　　“撤！”
　　往那个方向看了眼，烛九阴眼中闪过一丝忌惮，喊了一声，张嘴吐出一股冰霜寒气。
　　借着略微阻挡鲲鹏的机会，烛九阴快速往远处遁去。
　　帝江这边也没恋战，直接钻入虚空不见了踪影。
　　其他祖巫，不再开杀，追着烛九阴后面而去。
　　现在这种情况他们都不见得能杀了妖庭那个炼器大师，等人家妖皇和妖帝回来，更是几乎不可能。
　　巫族众人离开，但是为宝物而来的洪荒生灵，却还有许多停留。
　　贪念的力量，已让他们忘记了生死。
　　“炸天哥，你没事吧？”
　　商羊跑过来，担心看着王平，上上下下仔细检查。
　　王平心中闪过一丝暖意，笑道：“当然不会有事了，你炸天哥我反应还是很快的。”
　　“吓死我了，你再快你能快过帝江，再差一点，你就被人家打死了。”
　　瞪着王平，商羊轻哼道。
　　王平笑笑没说什么，有人关心的感觉，还是很不错的。
　　远处，其他妖圣也都跑来，一个个关心问着王平。
　　“没事的，没事的，多谢大家关心，命硬，想让我死可没那么容易。”
　　王平笑着和众人开玩笑，准确说不是玩笑，而是他真的想死都难。
　　他的真实身份，可是大名鼎鼎的平哥道友，不死不灭体，连当年的魔祖罗睺都无可奈何。
　　“哼，小子，要不是我，你早被烛九阴给弄死了。”
　　鲲鹏过来，轻哼瞪着王平。
　　虽然王平知道他自己不会死，但是其他人并不知道。
　　不管鲲鹏是什么目的，为妖庭考虑也好，其他什么目的也好，终究是在他遇袭的时候第一时间出面。
　　王平这个人别的不好，但却知道感恩，鲲鹏这份情，他得承。
　　“多谢妖师，感激不尽。”
　　笑看着有些傲娇的鲲鹏，王平道。
　　王平一向不喜欢欠人人情，鲲鹏出手护他，他不能不表示。
　　一码归一码，他不会因为以前鲲鹏为了葫芦向他出手，或者追杀红云老祖的事便忽视鲲鹏的人情。
　　何况，他现在的身份是炸天妖将，姑且就当他现在不是平哥道友吧！
　　琢磨了会，王平道：“妖师，为了表示感谢，我可以帮你炼制或者改造一件法宝。”
　　“多麻烦，不如把炼器法传给我，我自己改造？”
　　眼神闪了闪，鲲鹏略有些期待道。
　　王平摇头：“那不行，答应人的事不能反悔，而且琢磨这炼器法，是要花很多时间的。”
　　“我就是因为琢磨这炼器法，花了太多的时间，虽然是天地初开第一缕剑气，但现在才到了大罗实力，悔啊！”
　　公然拒绝鲲鹏后，王平装惨卖可怜起来。
　　鲲鹏脸黑，之前听说这家伙是懒得修炼，怎么现在又成了琢磨炼器法了。
　　再说你这炼器法，不是一千多年前才得到的吗？
　　想着想着，鲲鹏愣了下，心中忽然冒出一个大胆想法，这个炸天妖将，该不会是撒谎吧？
　　如果不是一千多年前得到的炼器之法，那是什么时候得到的。
　　亦或者说，他的真实身份，并不是那么简单。
　　“检测到鲲鹏的怀疑，请选择。”
　　“一，承认自己的真实身份，奖励法宝照妖鉴。”
　　“二，找借口解释玄天炼器法之事，打消鲲鹏心中的疑惑，奖励天狐炼魂术一份。”
　　“三，置之不理，随便鲲鹏怀疑，奖励火龙兵之术一份。”
　　就在王平暗自得意，想看看鲲鹏会怎么反应的时候，系统的声音响起。
　　王平一脸的懵逼，他这是被鲲鹏怀疑了？
　　细细一品，王平马上想到了问题。
　　之前他可是和众人说，他的美食制作之法和炼器法一起，都是从前辈手中，在一千多年前的时候得到的。
　　如此的话，那他刚才说，因为琢磨炼器法荒废了时间，就和之前说的话自相矛盾了起来。
　　也难怪鲲鹏这家伙会怀疑，不得不说，鲲鹏这家伙心很细。
　　选项有三个，听到第一个的时候，王平果断否决。
　　现在还不到承认他身份的时候，现在这样多好玩不是。
　　奖励的一件法宝，叫照妖鉴。
　　这完完全全就是鸡肋，拿来根本没有任何的用处。
　　遇到敌人，有必要搞清楚对方的身份吗，根本没那个必要，撸袖子上就是了。
　　第二个选项，是让他解释，打消鲲鹏心中的疑惑。
　　这个选项还算不错，奖励的是一门法术，叫天狐炼魂术。
　　听到这个名字，王平下意识想到了之前完成任务得到的九尾狐幼崽。
　　这门法术，是不是专门给他的九尾狐准备的，好像有这个可能。
　　这个选项貌似可选，就是不知道下一个会不会更适合。
　　第三个选项，出乎王平的预料，是让他置之不理。
　　倒也不能说这个办法不是办法，鲲鹏怀疑归怀疑，但没证据他也不能乱栽赃。
　　奖励的同样是一门法术，叫做火龙兵之术，听着貌似很不错。
　　王平忍不住思索，要不要选这个得了，还省得费唇舌。
　　但是琢磨了片刻，王平忽然隐隐感觉，这门法术好像有点熟悉。
　　想啊想，片刻后，王平想了起来。
　　这门法术，好像是截教门下，三代弟子火灵圣母的招牌法术啊！
　　这火灵圣母，是多宝这个小胖子收下的弟子。
　　想见这门法术的来历，王平猛然想起，这什么火龙兵，需要他有三千个人才行。
　　这种法术，对个人而言没啥用处，而是对军队，或者什么势力之类的，得手下有人才行。
　　无语的王平，搞清楚后，否决了这个选项，要来没什么用处，再说他也没那个心思练兵。
　　如此的话，便只能第二个选项，给他还丢在系统那里没取出来的九尾狐幼崽，搞一门法术了。


第一卷_第132章&nbsp;&nbsp;随口胡诌
　　“妖将这意思，你很早之前就得到这炼器法了，上次你可不是这么说的呢。”
　　就在王平沉思的时候，看了眼远处还未离开的洪荒众人，鲲鹏眼睛微眯道。
　　回过神的王平，故作无奈看着鲲鹏。
　　“想不到，我这个大秘密，还是被妖师给发现了，其实我不想暴露这个秘密的。”
　　说话的王平，露出一脸的纠结之色。
　　微微错愕的鲲鹏眼神微闪，什么秘密？
　　“既然被发现，我也不瞒了，摊牌了，其实那位前辈，是我师父，我是他的亲传弟子。”
　　“我拜入师父门下，是在罗睺大劫之后，那是一个阳光明媚，微风和煦的日子，天空飘着几朵白云……”看着鲲鹏好奇不已的眼神，王平悠悠讲了起来。
　　一开始鲲鹏很用心听着，后面发现王平这家伙越扯越远。
　　什么一座高山里面，高山里面有些什么树，树的果子是啥样，说的比真的还像真的。
　　可问题，这是他想听的事吗，扯了这么半天，都没扯到正题上。
　　鲲鹏想知道的，这家伙口中的那个前辈，到底是不是那个平哥道友。
　　“树上有两只鸟，可奇怪了，他们你啄我一下，我啄你一下，越啄越起劲，忽然一个啄破了另一个的嘴，鲜血流了出来。”
　　“你住口，能不能说重点，信不信本妖师一巴掌拍死你。”
　　鲲鹏没好气地打断还想继续说下去的王平，这家伙脑子里到底装的什么。
　　装作茫然不解看着鲲鹏，王平好奇问：“怎么了，我说的就是重点啊，我觉的它们就是重点，你想啊，春光灿烂的天气多好，白云多……
　　唉唉唉，妖师你要干什么？”
　　鲲鹏实在气得不行，一巴掌呼了过来。
　　其他人似乎也被王平气得不行，竟然都没帮王平说话。
　　“说，我说还不行吗。”
　　躲到远处，看到鲲鹏气势汹汹还想动手，觉得玩的也差不多了，王平道。
　　远处，犹豫不决盯着的洪荒众生，忽然有人喊道：“妖庭，你们不是说给我们法宝吗，现在巫族的人走了，你们给是不给？”
　　“要是不给，我们可动手攻击了，你们妖庭再强，还敢与所有洪荒生灵为敌不成，说话要言而有信。”
　　气头上的鲲鹏怒吼：“所有人出动，把不是我妖庭的人都赶走，不走的直接杀了。”
　　“妖皇和妖帝马上要回来，别让他们认为我们连这点小事都处理不好。”
　　听到鲲鹏下令，王平愣了下忙喊住。
　　“别别别，千万别，他们想留的可以留下，但是我的法宝只给妖庭的人，除非他们答应加入妖庭。”
　　“现在开始，招人，没族群，没实力的，滚蛋，就算给法宝，也不给一些一无是处的家伙。”
　　惊讶看着王平，鲲鹏眼睛亮起，好主意啊！
　　一旁的常羲和羲和等人，也全都佩服看着王平。
　　不愧是赫赫有名的炸天妖将，主意就是多。
　　白泽眼神微闪，复杂看着王平，短短刹那的功夫，他怎么可能想到这种计谋。
　　看来，天赋固然重要，多动脑筋，一样的重要啊！
　　白泽心里感叹，对王平越发的敬服。
　　鲲鹏下令，众人领命，过去按着王平说的转达众人，开始招人。
　　不愿意的，自然也不会强求，随便他们离去。
　　鲲鹏并没过去，目光落在了王平身上。
　　“该说说是怎么回事了吧！”
　　王平点头，故作非常的无奈。
　　随即，王平说了起来。
　　“刚才已经说了，那位前辈是我师父，我不知道师父叫啥，我听别人叫他平哥道友。”
　　听到王平说出名字，鲲鹏的脸色陡然变化，果然是那位。
　　就说这位炸天妖将，怎么可能有那么多稀奇古怪的手段。
　　若是那位的弟子，那就说得过去了。
　　和王平同行了百多年，鲲鹏见识过王平手段，掌握的东西很多。
　　“炼器法早早就传了我，师父叮嘱我不要太过沉迷炼器，可我没听，终究是落下了修为。”
　　王平装模作样感叹，满脸悔恨。
　　眼睛微微眯起，鲲鹏轻哼道：“炸天妖将，你可知道，我和你师父有仇？”
　　“知道啊，师父和我说过这事，他并没说有仇，他只说是妖师你有些冲动，有些暴躁。”
　　“师父说，他不给你葫芦，是因为天数，因为天意注定，你和那些葫芦没缘。”
　　王平瞎胡扯，满嘴谎话，没一句真的。
　　鲲鹏脸色难看，怒道；“没缘，那为什么不早和我说，害我跟他白跑了百多年。”
　　“师父说了，他不带你去，你自己也会去的，师父那个人，只是爱交朋友，可能是觉得妖师你不错，才和你同行吧！”
　　随口胡诌的王平，使劲往自己脸上贴金，一点不脸红。
　　鲲鹏冷哼：“交朋友？
　　我看未必吧，他是想收小弟，这一点，你们师徒两个还真像，他收小弟，你让别人叫你哥，如出一辙啊！”
　　“嘿嘿，这都让妖师你看出来了，佩服佩服，师父对妖师还是很认可的，以前经常在我耳边念叨妖师的好。”
　　王平见人说人话，见鬼说鬼话，鲲鹏想发脾气，愣是没地方发。
　　气哼了一声，鲲鹏道：“别扯，告诉我，你师父现在在哪，还有，你混入我们妖庭，到底想干什么？”
　　“师父在哪，我也不知道啊，听说是要寻找突破圣人的办法，然后找道祖干架去。”
　　“至于我，我不是混入进来的啊，妖庭是在我的建议下成立的，妖庭内的职位，是按我的提议分封的。”
　　“就连后方的天宫，也是我的建议下建立的，我这怎么能算是混进来？”
　　王平理直气壮瞪着鲲鹏，愣是问的鲲鹏无言以对。
　　不过鲲鹏更在意的是王平说的他师父的事，虽然不喜欢王平，但是鲲鹏承认，没有圣位，若说谁可以找到新的出路，那位绝对算一个。
　　“那你可知道，他找到办法了吗？”
　　沉思了会，鲲鹏追问道。
　　王平以看傻子的眼神看着鲲鹏：“都说了他去找了，我后面也没怎么见过，怎么知道有没有找到办法。”
　　“不过师父隐隐和我提到过，好像有种什么以力证道的方法，就是变强变强再变强，效仿当年的盘古大神，只是这方法，有点困难。”
　　本来不想说这事的，但是王平忽然觉得，让洪荒这些家伙走出既定的命数，貌似也是件不错的事。
　　鸿钧和天道不是不想让人用以力证道的方法成圣么，他偏偏就要告诉众人有这么一种方法。
　　那两个家伙每天闲的没事干就忌惮怀疑他什么的，给他们找点乐子，王平会很开心。


第一卷_第133章&nbsp;&nbsp;东皇太一的邀请
　　“以力证道，什么以力证道？”
　　两道金光掠来，东皇太一和帝俊赶回妖庭，出现在王平和鲲鹏身边。
　　此刻东皇太一好奇看着王平，眼中满是疑惑。
　　王平笑着招呼东皇太一靠近点，道：“就是成圣的方法，努力让自己达到极限，在极限中继续突破。”
　　“迟早有一日，可以达到盘古大神的地步，靠着自己成圣，不要借助什么天道功德，也不要斩鬼的三尸。”
　　听着听着，东皇太一的眼睛猛然瞪圆，如新世界的大门被打开一般。
　　原来，他苦思冥想了许久的成圣法，果然是存在的。
　　而这个方法，说难不难，说简单不简单，就是一直持续不断地变强。
　　紫霄宫听道后，虽然知晓了斩三尸之法，但是东皇太一迟迟没有下手。
　　因为他觉得，他自己是一个完整的整体，斩去一部分，会变得莫名其妙。
　　虽然鸿钧说斩三尸之法是成圣的必要条件，但一来没有得到成圣机缘，二来总觉有些不大对劲。
　　种种原因，以致东皇太一迟迟没有下手。
　　不仅是东皇太一，帝俊，鲲鹏等许多洪荒强者，都没去斩三尸。
　　斩三尸，对准圣强者来说，可有可无。
　　只不过斩三尸，可以有三具分身，帮助自己作战。
　　但也有许多人如东皇太一这般，觉得斩了三尸，自己就不全的因素。
　　另外就是相信一力破万法的理念，只要够强，对方分身再多又如何。
　　“炸天兄弟，你知道斩三尸之法？”
　　看着王平，渐渐稳住心神的东皇太一问道。
　　不等王平回答，鲲鹏抢着道：“他是平哥道友的亲传弟子。”
　　“什么，炸天兄弟是那位的弟子？”
　　脸上露出惊愕之色，东皇太一和帝俊震惊看着王平。
　　对于那个平哥道友，他们可谓印象深刻，隐隐在洪荒排第二的人物。
　　哪怕是道祖鸿钧，他们觉得平哥道友也敢去怼，反正给人很生猛的感觉。
　　“咳咳，保密保密，师父不让我到处乱说，要不是妖师一再追问，我也不会说的。”
　　王平轻咳，示意众人低调。
　　东皇太一等人忙点头，表示一定不乱说。
　　满意一笑，王平随即说起了斩三尸之法，只不过他是以他平哥道友的身份说的，而不是他现在这个假冒的炸天妖将。
　　“斩三尸之法，是师父和我说的，师父说此法存在缺陷，斩去三尸，会让人无情无爱，淡漠薄冷，不近人情。”
　　“到时候的自己，还是自己吗，所以师父说，他不会用此法，变强可以有很多种方法，没必要非走一根独木桥。”
　　“道祖讲的道，就一定全对吗，不尽然，他只是走在了我们前面，探索出了一条成圣的路，但是成圣的路，绝对不止一个。”
　　“以力证道，就是师父想到盘古大神的时候，总结出来的，只不过这种方法很难，需要慢慢积累。”
　　一字一句，如大锤砸在了东皇太一等人心中，一个个全部惊得目瞪口呆。
　　道祖的道，不一定对，成圣的路，不止一条？
　　嘶，果然不愧是隐隐能和道祖比肩的人物，光是这份见识，他们自愧不如。
　　“对，说的太对了，那什么斩三尸之法，我一直就觉得有问题，把自己变得冷冰冰不讲感情，那还算自己吗？”
　　“我也这么觉得，我鲲鹏只能是我鲲鹏，少点什么东西都不算是我鲲鹏。”
　　“平哥道友，真是值得人佩服的好道友，希望他早点探索出新的成圣路。”
　　回过神来，东皇太一，鲲鹏，还有帝俊，纷纷感叹。
　　王平心里乐得不行，被人当着面说他如何如何牛皮，怪不好意思的。
　　轻咳一声掩饰尴尬，王平道：“师父说了，道路千万条，众生都可以去走自己的道，都可以自己去探索。”
　　三人深有同感点头，一个个如打了鸡血一般，莫名兴奋。
　　“恭喜宿主，获得天狐炼魂术。”
　　系统的声音忽然想起，给王平下发了鲲鹏任务的奖励。
　　任务只是要求解释玄天炼器法的来历，打消鲲鹏心中的疑惑，显然他刚才一番话，已让鲲鹏彻底相信了。
　　选择接受，一大片的信息涌入脑海，烙印在王平记忆中。
　　大致看了一番，王平发现，果然是适合狐族修炼的功法。
　　兴奋议论了一会后，东皇太一看向远处，问起了怎么回事。
　　鲲鹏开口，索性将王平炼器，引发异象，众生为宝而来，如何退敌，以及刚才王平的建议，全盘托出。
　　听完之后，东皇太一和帝俊大喜，连连表示对王平的赞赏。
　　“不愧是那位的弟子，竟然可以炼制出引发异象的宝物，厉害厉害，遇到炸天兄弟，真是我妖庭之福，妖族之福。”
　　“不敢当不敢当，一般般，比起我师父差远了。”
　　王平笑着摆手自谦，两个都是他，夸哪个都是夸他。
　　听到提起真正的王平，东皇太一忍不住问起，提出想让真正的王平也来妖庭的事。
　　并且说愿意立一个妖尊位，和他还有帝俊平起平坐。
　　王平哭笑不得，若是东皇太一和帝俊知道，他们要找的平哥道友已入妖庭，会如何想。
　　虽然有些心动，王平想了想终究没有选择表明自己的身份。
　　当什么妖尊，现在当一个小小妖将，扮猪吃虎混任务的日子，其实也不错。
　　何况就算当，他也得当独一无二的存在，和什么东皇太一还有帝俊平起平坐，这两家伙想的可真美。
　　找了个借口，王平说他也不知道他师父在何处，打消了东皇太一的念头。
　　远处，妖庭招人之事如火如荼，为了宝物，许多人想要加入妖庭。
　　里面赫然有不少族群之人，有的族群实力还算不错。
　　也有一些独行的厉害之人，考察之后，常羲他们一个个登记了下来。
　　王平走过来，目光扫过人群，发现里面有不少生灵体内的血，都是他所需要的。
　　想了想，王平直接凝出炉子，开始炼制起了法宝。
　　这次王平是批量炼制的，一次性炼制了百多件。
　　用的材料都是他身上的材料，选的品级并没太高到哪去。
　　此举，王平自然是为了想用这些法宝，从这些生灵手中换取他所需要的灵血。


第一卷_第134章&nbsp;&nbsp;不敬业
　　不同之前的炼制，这次王平炼制的东西简单了许多。
　　没多会的时间，王平便炼制了一炉子出来。
　　只不过这种批量炼制的，无法和专门炼制的比，并没有引发异象。
　　饶是如此，这些法宝上面散发的漂亮光泽和独特气息，也让许多人眼馋不已。
　　王平没有废话，在众人火热的目光中，拿着法宝走向他需要灵血的众人。
　　“你好，怎么称呼？”
　　走到一名眼睛有些大的男子身边，王平笑着打招呼。
　　男子愣了下，忙回答：“在下嬴鱼一族嬴壮壮。”
　　为了怕王平遇到危险，商羊撇下手头的事，一直跟在王平身边。
　　此刻听到男子报上名字，瞅了男子一眼，忍不住笑出声。
　　主要是这男子瘦的和猴似的，却起了一个壮壮的名字。
　　“妖圣大人，你笑什么？”
　　奇怪看着商羊，嬴壮壮问。
　　商羊忙摇头：“没事没事，我随便笑笑。”
　　无语的王平拉住商羊这捣乱的家伙，抽了一件法宝出来。
　　“我需要你一瓶血，拿这件法宝和你换，可愿意。”
　　说着话，王平手中出现了专门装灵血的瓶子。
　　嬴壮壮的目光一直在法宝上，听到王平的话，下意识看了眼瓶子。
　　随即嬴壮壮猛然意识到什么，激动道：“大师，你，你该不会开玩笑吧？”
　　“你看我像看玩笑的样子吗，看你这表情是愿意了，给你。”
　　笑了一声，王平把法宝和瓶子递了过去。
　　生怕王平反悔的嬴壮壮，一把抓过，牢牢抱在怀里。
　　不过很快嬴壮壮反应过来，收起法宝，开始放血，没多会便装满一瓶。
　　王平静静看着，洪荒的法宝，貌似有些少啊！
　　大部分估计都被鸿钧这老货弄走给了他的弟子，剩余流出去的一些，也都在强者手中。
　　像嬴壮壮这种实力，几乎不可能有。
　　这也是为什么他炼器弄出点异象，便有这么多人不顾生死赶来。
　　甚至被巫族的人杀了一堆，他们妖庭可能会出面围剿的情况下，都没退却。
　　“大师，可够，不够我就继续放几瓶。”
　　将瓶子递过来，嬴壮壮提心吊胆问道，似乎生怕王平再把法宝要回去。
　　笑着摇摇头，王平道：“自然是够了，好好为妖庭效力。”
　　丢下话，王平走向下一人，如法炮制了几个后，王平觉得效率有些慢。
　　思索了会，王平直接点人，让他们过来放血领法宝。
　　没有一个人不愿意，所有被点到的，都兴高采烈出来拿血换法宝。
　　“他要那些人的血干什么？”
　　远处，东皇太一和帝俊还有鲲鹏站那看着，东皇太一忽然好奇问。
　　鲲鹏道：“我知道，他说是练什么功法，从我这里还搞去了一瓶。”
　　“哦？
　　这得是什么稀奇古怪的功法，从不曾听闻。”
　　东皇太一讶然，摇头道。
　　帝俊失笑：“平哥道友的弟子，身上有再古怪的功法都不为过。”
　　“确实如此啊，当年我还从平哥道友那里换来一招变形术，可以把任何东西变成美食。”
　　闻言，鲲鹏感叹，语气满是佩服。
　　那种法术，也不知道那人到底是怎么想出来的。
　　听了鲲鹏的话，东皇太一和帝俊愣了下，忙好奇让鲲鹏展示一番。
　　鲲鹏也没说什么，笑着给两人示范了起来。
　　很快，王平就把法宝都换了出去，搞到了一堆他需要的灵血。
　　“什么啊，怎么会没反应，这次我可是炼制了几十件法宝。”
　　收起灵血，忽然想起系统还没给他下发炼制二十件法宝的任务，王平郁闷道。
　　琢磨了会，王平觉得，系统的要求，可能是让他炼制引发异象的法宝。
　　现在十二妖圣手中的法宝已都给炼制，重明鸟等强者里面还有三个人没炼制。
　　大致算了下，把这三个人算上的话，差不多够二十个。
　　只不过现在体内法力有些空，得先恢复一番。
　　跑到远处，让商羊守着他，王平当即盘膝恢复起来。
　　也不知道过了多久，王平才睁开眼睛。
　　远处，妖庭众人依旧在继续招人。
　　被王平炼制法宝的异象吸引来的人，着实有些多。
　　“搞定，可以开炼了。”
　　起身，王平笑吟吟自语，恢复满法力，觉得神清气爽，很是舒服。
　　见到王平醒来，商羊脸上露出开心之色。
　　和商羊走过去，王平把那三人叫了出来。
　　一个是朱厌，一个是当康，一个是诸怀。
　　这三个的名声，王平都有所耳闻，都不是什么简单人物。
　　听说要给他们炼制法宝后，三人脸上一个个满是喜色。
　　在沟通之前，王平好奇问起三人真正的名字。
　　因为这不管是朱厌还是当康什么的，都是他们的族群名字。
　　就和龙、凤、麒麟一样，每个人也当有自己的名字。
　　“妖将你直接这么称呼我们便好，我们对外，一向都是这么称呼的，个人名字并不重要。”
　　朱厌开口，却是没和王平说。
　　王平失笑，也罢也罢，随便他们。
　　他发现不仅是眼前这三个家伙，商羊他们也都是这般，直接用族群名字代替了自己名字。
　　个中原因，王平懒得去多想，可能这就是妖族一种文化吧！
　　或许唯有一群族人聚集一起的时候，他们才会以彼此的名字称呼。
　　沟通的差不多了，王平让三人取出材料，不够的他这边添上，随后开炼。
　　这种法宝不同之前批量炼制，得一个个来。
　　东皇太一等人在远处饶有兴致看着，观摩王平的炼器之法。
　　“根本学不会，我观察他炼制了好几遍都没学会，这小子还以他师父不让传为由，死活不教。”
　　鲲鹏郁闷开口，悻悻摸着鼻子道。
　　东皇太一失笑：“学不会那就试着悟，或许会悟出什么也不一定。”
　　愣了下的鲲鹏眼神微闪，若有所思点头，对啊，没必要非照着学啊！
　　参考自己现在的炼制法，或许会有一些意想不到的收获。
　　大鼎凝聚，火焰烤上，材料一一丢入，王平沉浸忘我境界，开始炼制了起来。
　　感觉到鼎中的震动，王平方才清醒过来。
　　“血！”
　　王平话一落，朱厌马上跑过来，等王平揭开盖子，立即放血。
　　如此这般，王平一口气给三人把法宝全部炼制出。
　　毫无疑问，这些法宝引发了异象，引来了雷劫。
　　到最后，三件法宝，一个不落全部渡过了雷劫，并没出现什么意外。
　　只是让王平傻眼的是，系统任何依旧还是没给他下发。
　　脸黑的王平恼怒问起系统：“系统，你倒是告诉我还差几件，作为一个系统，你只管发任务，啥都不提醒一下，是不是很不敬业？”


第一卷_第135章&nbsp;&nbsp;伏羲的要求
　　“检测到还差两件法宝，请宿主再接再厉。”
　　本来王平没抱太大的希望，却是没想到，系统的声音忽然冒了出来。
　　不说还好，听了王平气恼道；“原来你能听见我说话啊，那为什么以前从不理我？”
　　沉默，长久的沉默，系统再次没了声息。
　　如果不是确定刚才确实听到过，王平都有种想打人的冲动。
　　奈何就算想打，王平也不知道怎么去打系统，郁闷叹了口气。
　　还差两个，王平目光转了一圈，落到了常羲和羲和身上。
　　不知道这两个大美女需不需要，还有伏羲这家伙要不要。
　　想了想，王平走过去，打算问问。
　　“炸天妖将，你可一定要给我炼制一件法宝，以后咱就是好哥们，我罩着你。”
　　王平过去，不等他开口，伏羲先开口说了出来。
　　愣了下，王平撇嘴道：“既然是好哥们，我什么要求你都答应？”
　　“那必须的啊，能帮的肯定帮，不能帮的上刀山下火海也要帮。”
　　伏羲拍着胸脯，一脸认真道。
　　嘴角露出笑容，王平打算开开玩笑。
　　“那我说，让你把妹妹嫁给我呢？”
　　脸上的表情一下僵住，伏羲懵逼看着王平。
　　旁边的其他人，也全都傻眼看来，炸天妖将，你这是作死啊！
　　难道不知道，伏羲的妹妹是女娲圣人？
　　敢打圣人主意，嫌死的不够快吗？
　　“妖将，别开玩笑了，这不是我愿意不愿意的问题，是你敢不敢的问题。”
　　伏羲苦笑瞪着王平，王平这话，忍不住又让他想起了女娲。
　　想见以往关系颇深的兄妹，如今却和陌路人一般，伏羲便一阵心疼。
　　“我当然敢啊，偷偷告诉你，我师父是平哥道友。”
　　王平神秘兮兮开口，说是偷偷，声音却是周边人全部听得清清楚楚。
　　远处，东皇太一无语道：“他之前和我们说的时候，不是说让我们保密来吗，可他怎么自己说出来了？”
　　“你问我，我问谁去，不说这个，看了刚才他炼器的手法，有领悟出些什么了吗？”
　　帝俊摇头，随即好奇看着东皇太一和鲲鹏问。
　　东皇太一点头：“那必须啊，获益匪浅。”
　　“一样一样，我们三个交流一番，说不定还能更进一步。”
　　闻言，帝俊连连点头，随即三人便兴高采烈聊了起来。
　　听到王平说他师父是平哥道友，知道这个名号的所有人，一个个脸上全都露出震惊之色。
　　伏羲更是失声惊呼：“你你你，你说什么？”
　　“想不到吧，嘿嘿，师父和我说过他和你的故事，羲皇，你当时为什么老怀疑我师父要打你妹妹主意？”
　　偷笑看着伏羲，王平装作一脸好奇地问道。
　　伏羲没好气道：“什么叫怀疑，是事实，事实好不好，你师父是个老流氓，贼猥琐，臭不要脸，无耻至极，卑鄙龌龊的混蛋。”
　　懵逼的王平瞪着伏羲，好你个伏羲，对平哥我怨念这么深。
　　貌似没把你咋样啊，信不信平哥我打死你。
　　“不好意思，不好意思，忘了他是炸天妖将你的师父了，我道歉。”
　　看到王平脸色不对，回过神来的伏羲，忙一脸诚恳道。
　　王平轻哼，撇嘴：“你是不是对我师父有什么成见，我师父并不是这么和我说的。”
　　“他和我说，他根本就对你妹妹没任何想法，是羲皇你一厢情愿，自以为是。”
　　伏羲争辩：“才不是，你师父那家伙，嘴花花的不行，百分百打过我妹妹的主意。”
　　“当着你这个徒弟的面，他当然不好意思说实话，算了算了，不说了，现在又与我何干啊，毕竟她已是高高在上的圣人。”
　　说着说着，伏羲脸上露出无尽苦涩，叹息一声。
　　王平愕然，奇怪问：“怎么了，闹矛盾了？”
　　“不提也罢，她是圣人，不是我妹妹。”
　　伏羲摇头，并没有多说。
　　但是伏羲不说，不代表王平不会猜测，只是刹那，王平就隐隐知道了怎么回事。
　　很可能，是斩去三尸的女娲，淡薄了感情啊！
　　现在女娲的眼中，一切都是蝼蚁，她的一切情绪，都已被封印了起来。
　　“别难过，找个时间，我给大家说说是怎么回事。”
　　王平拍了拍伏羲肩膀，随即道：“和我说说，你想炼制什么法宝吧！”
　　“你答应了？”
　　脸上难过之色一扫而空，伏羲惊喜看着王平，眼中满是无法置信。
　　王平笑着点头：“不过得等我恢复一下法力，现在体内没什么法力了。”
　　“哈哈，好，没问题，我等的起。”
　　大喜的伏羲兴奋无比，并没什么意见。
　　笑了笑，王平自顾自去一旁恢复起来。
　　这一恢复便又不知道多少时间，重新回血的王平起身舒展了一下筋骨。
　　“痛快，该继续了。”
　　嘀咕声中，王平过去，叫来伏羲，顺便询问常羲和羲和两人要不要炼制。
　　两女自然也想让王平炼制法宝，满口愿意。
　　“炸天兄弟，我想炼制一把琴，这把琴，我希望它的作用可以平复人的心灵，让人从暴躁状态变得宁静祥和。”
　　伏羲冲着王平，将他的想法一一说了起来。
　　王平边听边点头，心中思量该用些什么材料，怎么才能实现类似效果。
　　想着想着，王平脸上的表情一下僵住，我去，这该不会是伏羲琴吧？
　　十大神器之一的伏羲琴，是他给炼制出来的？
　　不对啊，这种东西，不是和东皇太一的东皇钟一样，先天所生吗？
　　东皇太一的东皇钟，同样是十大神器之一。
　　除了伏羲琴和东皇钟外，另外的八件神器，同样是赫赫有名之物。
　　轩辕剑，盘古斧，炼妖壶，昊天塔，神农鼎，崆峒印，昆仑镜，女娲石。
　　想着想着，王平忽然觉察出了不对。
　　这里面，盘古斧竟然都冒了出来。
　　开天之后，盘古斧一分为三，化为太极图，盘古幡，混沌钟三件至宝。
　　同为十大神器，盘古斧这么猛，所化的三件宝物都留下赫赫威名，同为十大神器之一的伏羲琴，怎么可能弱。
　　这种至宝，是他能炼制出来的吗？
　　王平忍不住有些狐疑，难不成他平哥这么猛？
　　“炸天兄弟，炸天兄弟，你怎么了，是不是我的要求有些过分，要是实在达不到的话，威力弱点也没关系的。”
　　见到王平发呆，伏羲焦急地说了起来。
　　回过神的王平摇头：“不是，我想到了些事，你等我捋捋。”


第一卷_第136章&nbsp;&nbsp;大胆猜测
　　十大神器，最出名的莫过于盘古斧和东皇钟。
　　一个是盘古拿来开天的神器，一个是东皇太一这个妖皇的伴生法宝。
　　东皇钟防御之力强悍的一匹，还可以直接攻击人的元神，据说还有扭转时间的力量，神秘莫测。
　　比起盘古斧，东皇钟不会差太多，甚至有种说法，据说东皇钟是什么天界之门，可以毁天灭地，连通诸天，为十大神器之首。
　　之所以实力看着有点差劲，是东皇太一这个主人没有盘古那般猛。
　　另外几件神器中，炼妖壶和女娲石名头也不小。
　　炼妖壶里面自成空间，孕育万物，是妖族至宝。
　　而女娲石，则是女娲补天后，留下的最后一刻补天石的名字，最后疑似化作了孙悟空那猴子。
　　别的不说，这两件神器的威名，起码不会输给盘古斧和东皇钟。
　　但是其他一些，听名字就知道是后面才显露威名的。
　　什么轩辕剑，神农鼎，昊天塔，伏羲琴，都是这样。
　　现在轩辕还没现世，神农还没出生。
　　王平有些怀疑，另外几件东西，真的能并入十大神器里面。
　　还是说他低估了这十大神器的力量，只是因为它们主人的缘故，才没有全部发挥威能。
　　另一个原因，就是王平在想，另外几件神器，到底是怎么出现的。
　　到目前为止，他只听说过盘古斧和东皇钟。
　　难不成其余的神器，都是他平哥搞出来的？
　　不对啊，就算没有他平哥，好像也有这十大神器的威名。
　　也就是说，这十大神器，就是天生的，和他并没有太多的关系。
　　“也许伏羲让我炼制的琴，并不是什么伏羲琴。”
　　王平心里暗想，这么安慰自己道。
　　他还是觉得不大相信，和盘古斧齐名的十大神器之一的伏羲琴，竟然是出自他手。
　　就是不知道，伏羲这家伙是哪里搞到手的了。
　　可能现在的伏羲还没有得到，是后世转生到人族的伏羲才得到的。
　　“检测到伏羲的要求，请选择。”
　　“一，随便炼制一把应付，奖励天眼通之术。”
　　“二，收集材料，尽可能为伏羲炼制接近伏羲琴的琴，奖励法宝九齿钉耙。”
　　“三，按系统的安排，炼制真正的伏羲琴，奖励万劫戮灭剑气之术一份。”
　　就在王平琢磨的时候，脑海中系统的声音冒了出来。
　　懵逼的王平傻眼，伏羲琴还真是他鼓捣出来的啊！
　　不对不对，不能说全是他，是他和系统鼓捣出来的。
　　三个选项里面，第三个选项里提到，赫然是按着系统的要求，炼制真正的伏羲琴。
　　前面两个选项，都是让他王平自己炼制，也就是说，那个不是十大神器里面的伏羲琴。
　　但这个并不重要，重要的是他选择第三个，就可以按着系统的要求，炼制出真正的来。
　　而且这个选项，奖励的是万劫戮灭剑气，听着就感觉好牛掰的样子。
　　另外两个选项里，奖励的则是什么天眼通之术，以及猪八戒这货的法宝。
　　毫无疑问，这种选项肯定选择第三个，要是学到这什么剑气，是不是就可以斩天斩地斩一切？
　　“系统，我选第三个，你安排吧！”
　　打定主意，王平心里默语一声。
　　声音刚落下，一大片的信息便涌入了王平脑海中。
　　毫无疑问，这些信息和炼制伏羲琴有关。
　　王平细细消化这些信息，很快搞清楚了里面的内容。
　　据信息里的说法，炼制十大神器之一的伏羲琴，并不是那么容易的事情。
　　光是需要的材料第一项，便把王平整懵。
　　材料里提到的，无一都是少见的天材地宝，许多王平听都没听说过。
　　像什么净世青莲叶，吞界不死蚕吐出的天蚕丝，百万年份地火雪莲花的雪莲心，以及其他许多乱七八糟的材料。
　　王平看得那叫一个头皮发麻，这么多东西，他确定能收集全？
　　“提醒宿主，一部分材料，会在系统任务中下发，一部分需要宿主自行收集，这是需要宿主收集材料的名单。”
　　系统的声音再度冒出，给王平传了一股消息过来。
　　愕然的王平，好一会没回过神来。
　　系统又说话了，真的说话了。
　　可真不容易，想让他这系统说话，比登天还难。
　　需要王平收集的材料不算少，好在把一些王平觉得几乎不可能得到的东西去除了。
　　“不对，那些我得不到的材料，它们来自哪里，还有盘古斧，东皇钟以及其他一些法宝，天生的？”
　　忽然间，王平意识到了不对劲，眼睛瞪得滚圆。
　　难不成，其实洪荒那些法宝并不是天生，而是来自其他的地方。
　　也就是说，洪荒之外，可能存在着什么。
　　这一想法浮现，王平惊得懵逼。
　　那些被以为是天地所生，洪荒众生的伴生宝物，一个个有名有姓的宝物，竟然有可能是有人丢入洪荒来的？
　　这未免也太可怕了吧，什么人干的，目的何在，有外星人在圈养洪荒？
　　王平惊呆，脸色变幻不定，好半天没回过神来。
　　若真是他猜测的这样的话，那必须变得足够强，杀入洪荒外面看看啊！
　　可笑鸿钧和天道这两犊子玩意，又是设法削弱洪荒的力量，又是设法弄什么斩三尸之法控制众生之类的，可真够闲的。
　　殊不知，洪荒之外有更强大的家伙，在看傻子一般，看着他们在里面自相残杀。
　　“炸天兄弟，你这到底是怎么了，别吓唬我。”
　　被王平脸上变幻不定的表情整懵逼，伏羲胆战心惊问道。
　　不就是让你炼制一件法宝吗，用得着表情这么复杂，愿意了炼制，不愿意说出来也行啊！
　　听到声音，回过神的王平深吸了几口气，强迫自己冷静下来。
　　“不是都和你说，没事的么，肯定给你炼制出就是。”
　　无语的王平瞪了伏羲一眼，随即把材料名单的信息传了过去。
　　“我打算给你炼制一件厉害的法宝，里面是需要的材料，看哪些能拿出来。”
　　愣了下，狂喜的伏羲忙消化起王平给他的信息。
　　初始伏羲还没说什么，但渐渐脸色变得不大好看。
　　这确定是在给他炼制法宝，不是在坑他？


第一卷_第137章&nbsp;&nbsp;天材地宝到手
　　“怎么了？”
　　疑惑瞅着伏羲的表情，王平问道。
　　伏羲抬起头，满脸狐疑道：“炸天兄弟，你确定你不是想给你师父报仇，故意坑我？”
　　“我坑你个大头鬼啊，没听我说么，我这是在打算给你炼制一件厉害法宝，一件让你成就赫赫威名的法宝。”
　　脸黑瞪着伏羲，王平没好气道。
　　伏羲弱弱道：“可是这些需要的材料？”
　　“对啊，没错啊，这只是一部分，剩余一部分，我给你想办法去弄。”
　　王平回答，随即道：“都说是厉害法宝了，需要的东西自然和普通的稍微有些区别，到时候法宝出来，你肯定满意。”
　　“不妨提前透露一下，如同妖皇的东皇钟那般的宝物，你要不要？”
　　脸上露出无法置信的震惊之色，伏羲呆呆看着王平：“确定不是逗我？”
　　虽然王平给众人炼制出来的法宝不弱，但是伏羲能感觉到，顶多相当于最弱的先天灵宝。
　　别说和东皇钟这种法宝中的佼佼者比，比洪荒大部分有名有姓的法宝，都差了些。
　　可现在王平却是和他说，炼制的是如同东皇钟那般的宝物。
　　“你看我像逗你的样子吗，赶紧准备材料，没有去妖皇他们那边问问，努力凑一凑。”
　　没好气瞪着伏羲，王平无语的不行，这家伙，有这么不可相信么。
　　不就是件伏羲琴么，搞不好十大神器中其他的几样，都得平哥我来炼制。
　　伏羲这边的伏羲琴一时半会炼制不出，王平和常羲还有羲和聊了起来。
　　很快，王平就从两女口中，知道了她们想要的法宝。
　　常羲需要的是一座宫殿，羲和需要的，则是一架神车。
　　王平先给常羲炼制的，对于常羲，王平还是知道一些情况的。
　　后面惊艳洪荒，惊艳天庭的绝世大美女嫦娥，就是常羲和帝俊生的。
　　常羲说要炼制一座宫殿，王平的脑海中下意识冒出了广寒宫阙。
　　虽然沟通过，但常羲只是和王平说了一个大概，具体的宫殿什么模样之类的，还得王平想。
　　就在王平想了好几种，依旧没有想出一个他满意的时，脑中无声无息冒出了一座美轮美奂的宫殿虚影。
　　毫无疑问，能在他脑中搞手段的，肯定是系统无疑。
　　“不错不错，这才像个系统的样子。”
　　对于系统提供的宫殿，王平相当满意，忍不住夸赞系统。
　　也不知道是不是他说系统不敬业起了效果，最近系统的表现还算不错。
　　宫殿外形搞定，接下来就是材料问题。
　　王平和常羲凑了一些，又问东皇太一等人要了些，很快搞定。
　　值得一提的是，帝俊这家伙，借着送材料的机会，没少和常羲套近乎。
　　无语的王平算是知道，常羲和羲和是怎么被帝俊这家伙拿下的了。
　　材料搞定，接下来就是炼制的过程。
　　因为外形是宫殿，炼制的时候比其他多花了许多时间，王平费了好大劲才炼制完成。
　　法宝出世，异象惊天，雷劫比起之前王平炼制的那些都要大。
　　但是最终法宝还是撑了过去，正式出世。
　　王平没给法宝乱起名字，和常羲商量后，就叫做了广寒宫。
　　主要法宝门楣上面需要雕刻字，王平刚才顺便就和常羲敲定了法宝名字。
　　当时听到这个名字，常羲欢喜无比，说不上来为什么，就是总觉这个名字很适合她。
　　常羲的炼制完，随后是羲和的法宝。
　　费了不小的劲，法力差点消耗殆尽，好不容易险之又险地炼制完工。
　　“呼，终于搞定了。”
　　长出了口气，看着渡劫的太阳神车，王平虚弱坐在了虚空，贪婪地吸收着空气中的灵气补充。
　　见到王平累成这样，羲和觉得过意不去，连连道谢。
　　“这样吧，你之前笑话我们的事，就不和你计较了。”
　　看着王平，羲和笑吟吟道。
　　王平懵逼，合着你还记得啊，要不要这么记仇？
　　常羲和羲和两大护法，羲和的性子比较活泼，很能说话。
　　而常羲，则如后世的嫦娥一般，很少说话，整个人身上自带一股拒人千里之外的寒气，典型的冰美人。
　　“那我还要多谢护法你大人大量了？”
　　王平哭笑不得，有点郁闷。
　　羲和捂嘴偷笑：“开个玩笑，我心底还是十分感谢炸天妖将你的，有没有看上哪个美女，本护法帮你说合去。”
　　“没有，别添乱。”
　　无奈摇摇头，王平一口否决。
　　随后王平便不再理会羲和，开始打坐专心补充起天地灵气。
　　“恭喜宿主，获得焰心龙草，紫林红竹等二十件天材地宝。”
　　系统声音响起，给王平下发了炼制法宝的奖励。
　　嘴角挂着一丝淡笑，王平心情很是不错。
　　修炼不知年月，等王平恢复过来，也不知道过去了多少时间。
　　伏羲过来，说他和东皇太一他们凑了好半天，还是差许多材料。
　　“这个没办法，慢慢搜集，以我们妖庭的力量，很快能搜集全的。”
　　“我这里再给你凑凑，看看还缺些什么。”
　　王平开口，让系统打开他的宝库，一一对照。
　　很快王平便发现，加上伏羲给他的材料，需要伏羲搜集的只剩下百多种。
　　“就这些了，好好寻找，肯定能找全的。”
　　王平笑着拍了拍伏羲肩膀，系统不会乱给出材料，给出的肯定是能在洪荒找到的。
　　搞定了常羲和羲和的法宝，陆吾拉着开明兽过来，让开明兽给王平道歉。
　　想起开明兽这脑子有坑的家伙，王平没好气一顿喷。
　　似乎是被叮嘱过，开明兽数次想发作，都硬生生忍了下去。
　　强忍不甘，开明兽向王平道歉，承认他之前的错误。
　　王平也没太过为难，开明兽这家伙，和呲铁有些类似，就是脑子一根筋。
　　“嘿嘿，炸天妖将，既然原谅了开明兽，给我们两个炼制两件法宝呗？”
　　讪笑看着王平，陆吾开口道。
　　刚才大战中，他们见识了其他人的表现，才真正意识到，王平那些法宝意味着什么。
　　哪怕他们本体作战，那些法宝也可以自主帮他们挡下攻击或是帮忙杀敌，简直不要太给力。
　　为了不和其他妖圣拉开距离，陆吾只能厚着脸皮过来求王平了。
　　开明兽同样也是，在王平恢复灵气的时候，没少被知道事情的东皇太一和帝俊臭骂。
　　鲲鹏也没给好脸色，狠狠训斥了开明兽一顿。


第一卷_第138章&nbsp;&nbsp;拿出态度
　　“让我给你们炼制法宝？”
　　笑吟吟看着陆吾和开明兽，王平嘴角微翘。
　　这两个家伙，陆吾就算了，开明兽之前他想要给炼制的时候，可是公然拒绝了他，并且说，他不需要法宝。
　　后面因为这事，又是让他给鲲鹏道歉，又是在众人为宝物而来的时候，直接说出他王平就是那个炼器大师。
　　以致王平成了众矢之的，也给妖庭带来了许多麻烦。
　　虽然刚才已经道过谦，但是想让他王平再炼制法宝，岂是那般容易。
　　之前追着众人要给他们炼制法宝，是因为系统的任务，但是现在，系统任务完成了啊！
　　“是的是的，炸天妖将，还请帮忙。”
　　陆吾连连点头，满脸讨好笑容。
　　之前因为开明兽不让王平炼法宝，随后比试落败，开明兽离去，陆吾当时追去，也没让王平炼制。
　　之前的大战中见识了王平炼制的那些法宝的威力，陆吾心里将开明兽骂了不知道多少遍。
　　“可是，我忽然不想炼制了呢。”
　　在陆吾期待的目光中，王平缓缓道。
　　这话一出，陆吾脸上的表情陡然僵住，随即变得焦急无比。
　　“炸天妖将，不不，炸天兄弟，炸天哥，你就行行好，帮帮忙吧，我陆吾感激不尽。”
　　最不想看到的事情发生，陆吾有种想哭的冲动，心里再次忍不住痛骂起开明兽。
　　而开明兽，满脸铁青，眼神不善，神情变得愤怒，虽然也想得到法宝，但他更不愿服软。
　　之前道歉，也是东皇太一和帝俊，还有鲲鹏训了一顿，才不情不愿地过来。
　　开明兽的性子，就是那种头可断，血可流，让他服软认输不可能的性子。
　　现在陆吾开口请王平炼制法宝，王平却故意为难起他们，开明兽的怒气，轰一下就被引爆。
　　“陆吾，求他作什么，不愿炼制就算了，我开明兽还就不信，没有他的法宝，我便一事无成。”
　　开明兽忽然怒声开口，满脸怒气冲冲瞪着王平。
　　王平失笑，乐呵道:“怎么，生气了？
　　难道你觉的我给大家炼制法宝就是应该，我就应该无条件地给大家炼制法宝？”
　　“炼不炼是我的自由，我想给谁炼，什么时候炼，那是我的事，没错吧。”
　　“想让我炼制法宝，还不想拿出让我炼制法宝的态度，真以为我好说话是不是。”
　　嗤笑看着紧咬牙关的开明兽，王平轻哼，他平哥又不是什么无私为大家的大公之人，没那个义务给众人无偿炼制法宝。
　　他为了系统任务的大方之举，不是别人蹬鼻子上脸的理由。
　　现在开明兽给他摆脸子，自然毫不犹豫怼了回去，才不惯这个臭脾气。
　　“你……”听了王平的话，开明兽气得想反驳，却一时间不知道从何反驳起，直气得浑身颤抖不已。
　　王平得意洋洋道:“怎么，我说的不对吗，想让我炼制法宝，拿出态度，拿出报酬，从现在起，我不再无偿炼制。”
　　这话一出，陆吾一张脸变成苦瓜脸，心里那个气，开明兽这傻缺，刺激妖将作什么，这不是自己找刺激吗。
　　陆吾并没怨王平，因为他知道王平说的是事实，王平确实没那个义务，给所有的人炼制法宝。
　　帮忙炼制是情分，不帮忙也没什么。
　　“炸天哥，别牵连我啊，我是无辜的，就给我炼制一件，我身上你有什么想要的东西，我都可以给。”
　　陆吾苦笑看着王平，这时候已不图王平免费炼制，他更怕的是哪怕给了王平宝物，王平也不会帮忙。
　　“问题我发现我这里，好像没什么想要的啊。”
　　王平笑吟吟盯着陆吾，小伙子，长教训了吧，看你以后还和不和开明兽这个猪队友一起行动。
　　陆吾自然不会这么轻易放弃，一直苦苦哀求王平，王平也只是想逗逗陆吾，玩闹了一会便答应了出手。
　　开明兽轻哼，一个人走到一旁，脸色很是不好看。
　　一顿猛如虎的操作，王平给陆吾炼制的法宝出炉，异象冲天，雷劫降临。
　　随后，王平重新炼制，这次炼制的是批量法宝，又炼制了几十件出来，然后跑去找刚加入妖庭的众人换取灵血。
　　换到法宝的众人，一个个开心不已，无形中对妖庭的归属感提升许多。
　　王平才懒得管这些人想什么，继续忙活炼制，换灵血换的很开心。
　　巫族，烛九阴等五大祖巫，以及后羿赶了回去，此时，一群祖巫大巫聚集在一起，正在开会。
　　时间距离几大祖巫和后羿从妖庭退走，已经过去了好几天的时间。
　　“妖庭出了这个炼器大师，对我们而言，很不利，这个炼器大师必须除掉。”
　　“这几日异象不断，那炼器大师还在继续炼制，可恶。”
　　“那些法宝的厉害，我等亲自目睹，威力不容小觑，不比真正的先天灵宝威力大，我巫族必须重视起来。”
　　各大祖巫接连发言，发表自己的意见，一个个神情很不好看。
　　原本巫妖两族，局势半斤八两，但若让妖庭这么下去，他巫族必败无疑。
　　“也不用太过担心，等我们继续完善十二都天神煞大阵，凝聚父神真身，什么妖庭，什么三清，什么圣人，统统都要臣服在我巫族手中。”
　　忽然间，十二祖巫里面的玄冥开口。
　　愣了下，帝江惊喜问:“玄冥，你们可是研究十二都天神煞大阵有了什么进展？”
　　玄冥点头:“不错，此乃我巫族底牌，我要让世人知道，我巫族才是盘古大神正统，他们都是旁支。”
　　听闻这话，还不知情的巫族众人瞬间狂喜起来，一个个激动无比，仿佛已看到了那一天。
　　“虽然如此，但是我还是建议杀掉那个炼器大师，我不允许有任何的危险因素威胁到我巫族。”
　　烛九阴眼神微闪开口，眼中寒气闪烁不定。
　　祝融皱眉道:“会不会有些多此一举，一个小小炼器师而已，有必要这么重视？”
　　“就是，我巫族注定君临天下，怕什么小小的炼器大师，等大阵成，屠灭妖庭轻而易举，祝融，你胆子变小了啊！”
　　共工开口，语气中满是鄙夷，挑衅意味十足。


第一卷_第139章&nbsp;&nbsp;妖族圣人
　　“你们两个能不能别闹，一天天的就知道吵吵吵。”
　　玄冥目光转来，怒瞪了共工一眼。
　　正鄙夷看着祝融的共工，瞬间萎缩。
　　十二祖巫里面，修为最强的不是帝江这个空间祖巫，也不是烛九阴这个时间祖巫，更不是其他祖巫，而是玄冥。
　　玄冥为冰之祖巫，或者也可以说是雨之祖巫，她才是真正的最强。
　　共工畏惧玄冥，有这个原因在里头。
　　身为水之祖巫，共工很多方面被玄冥克制。
　　以往交过手，共工每次被玄冥暴打，久而久之，共工对玄冥这个大姐，心里忍不住就有了些畏惧。
　　此刻玄冥开口，共工哪敢废话半字。
　　“烛九阴说的也不是不无道理，这个任务交由后羿去做吧，刺杀他也比较适合。”
　　玄冥收回目光，沉吟了会，转向人群中的后羿道。
　　愣了下，后羿点头：“好，我必想办法取其性命。”
　　“嗯，其他人盯着妖族那边，争取将洪荒更多地方纳入我巫族麾下。”
　　玄冥很满意后羿的回答，随即又看向其他人。
　　众人自然不会有意见，连连表示一定依言而行。
　　“记住，在大阵彻底研究出来前，不要太过和妖族冲突，就算能胜，我们也会死伤惨重，便宜了其他人。”
　　见到众人听从她的话，玄冥随即又叮嘱。
　　聊了好半天后，众祖巫和大巫方才散去。
　　妖庭这边，王平当然不可能知道巫族发生的事。
　　休息，炼制法宝，换灵血，这是王平现在的主题。
　　一直到几天后妖庭这边把前来愿意加入的生灵选完，王平才罢休。
　　灵血总共换了一千多种，加上之前的，离一万灵血，差不多已有了三分之一。
　　本来王平还打算继续炼制，找加入的人和妖庭众人继续换取一些的。
　　只不过招完人后，东皇太一和帝俊说有要事宣布。
　　如此王平方才暂时罢休，反正换灵血也不急于一时。
　　老红那家伙，就让他元神状态多呆一段时间好了。
　　带着招到的众人，选了里面一些实力不错之人，妖庭一众人回到了天宫大殿。
　　“今日于我妖庭而言，是一个值得铭记的日子，我要宣布一件大喜事。”
　　含笑看着殿中的众人，东皇太一开口。
　　看东皇太一这表情，之前的妖庭众人已隐隐猜到了些什么，毕竟这事他们参与了的。
　　“我妖庭，经圣人同意，今尊女娲圣人，为我妖族圣人，封伏羲，为我妖庭羲皇，天下生灵，皆可入我妖庭。”
　　在众人的目光中，东皇太一开口，声音滚滚传了出去。
　　以东皇太一的强大实力，声音传遍了大半个洪荒。
　　一传十，十传百，消息渐渐会传遍整个洪荒，所有生灵都将知道这个消息。
　　得知消息，整个洪荒沸腾了起来，震惊不已。
　　女娲圣人竟然答应了做妖族圣人，看来妖族要崛起了啊！
　　一时间，许多生灵心动不已，考虑要不要妖庭？
　　甚至巫族这边控制的地盘，都有许多族群在犹豫，考虑要不要投入妖庭怀抱。
　　巫族这边，得到情况的众祖巫，脸色难看的要死。
　　刚分散没多会的众祖巫和大巫，很快又聚集到了一起。
　　“这怎么办，妖庭竟然有了成圣的女娲相助。”
　　金之祖巫蓐收牙关紧咬，眼神不断变幻。
　　玄冥道：“还是之前的意思，能不起冲突，尽量别起冲突，后羿，你也不用去刺杀了。”
　　“什么意思，难道就这么坐看妖族崛起？”
　　雷之祖巫强良拳头紧握，怒声道。
　　玄冥道：“我们只是不主动，但也不怕事，争夺地盘的时候，该争还得争。”
　　“妖庭那边，若借势欺我巫族，该和他们大战的时候，还得大战。”
　　“但无必要，不要逼他们和我们鱼死网破，大阵，才是我们的底牌，有了它，我们巫族才能无视一切，彻底碾压妖族。”
　　听了玄冥的话，众祖巫连连点头，这话在理。
　　哪怕他们靠大阵凝聚的盘古真身没有盘古的全部实力，也不是现如今妖庭众人能敌的。
　　甚至在巫族众人看来，哪怕是圣人也没那个资格。
　　众人记忆中的盘古，实在是太强，强大只是一个名字，就能让人感觉到呼吸窒息，忍不住心生恭敬。
　　“妖庭越来越强大了啊！”
　　五庄观，镇元子感叹，在他前面的桌子上，放着红云老祖的九九散魄葫芦。
　　沉默了片刻，红云老祖感叹：“谁说不是，我奇怪的是，平哥道友到底干什么大事去了。”
　　“前几日妖庭方向不断有异象冲天，像极了有灵宝出世，你说会不会是平哥道友搞出来的？”
　　镇元子琢磨了会，忽然道。
　　红云老祖回道：“还真有可能，平哥道友传我的玄天炼器法，貌似就能炼制出那种法宝。”
　　“我去，还真是平哥道友，不是，他怎么去了妖庭？”
　　愣了下，镇元子惊疑。
　　又是短暂的沉默，红云老祖语气复杂感叹：“不出意外，应该是为了帮我取到复活所需的灵血。”
　　“嗯，好像真是这种可能，老红啊，你注定要欠平哥道友一个怎么还都还不完的人情啊！”
　　镇元子点头，失笑道。
　　红云老祖回道：“是啊，怎么还都不可能还完啊！”
　　幽冥血海，冥河老祖嘟囔了一声，自顾自琢磨了起来。
　　冥河老祖在琢磨，怎么成圣。
　　圣位有七，六个有主，但这不还有一个没有吗，万一研究出来呢。
　　“老师不是不让参与吗，女娲师妹她这是什么意思？”
　　昆仑山玉虚宫，打坐琢磨成圣法的元始，眉头皱起。
　　但很快，元始就摇头将脑中的想法甩出脑海，现在他对于成圣一头的雾水，哪有空去搞清女娲的意图。
　　话说这到底是怎么成圣，要不效仿女娲师妹，造一群什么天族，灵族之类的生灵出来？
　　摸着下巴，元始陷入了沉思中。
　　青丘狐族，太上被王平忽悠来了这里。
　　此时，太上正在一个房间里面，和狐族的狐祖聊天。
　　听到东皇太一的声音，太上只是愣了下，便不予理会。
　　和元始一下，现在他满脑门子的成圣法。
　　可是事到临头，来到狐族，太上却一时间又不知道怎么开口。
　　他堂堂道祖弟子，让他开口说要在人家狐族找一个老伴，琢磨怎么成圣，这怎么好意思开的了口嘛！


第一卷_第140章&nbsp;&nbsp;永恒流沙金
　　妖庭天宫，东皇太一宣布完，笑着带头冲伏羲道喜。
　　其他人有样学样，恭贺伏羲加入他们妖庭。
　　只不过王平能明显感觉到，帝俊看着伏羲的时候，眼神很不对劲。
　　当时紫霄宫听道，在王平这家伙的捣乱下，帝俊和伏羲间发生了不忍直视的一幕。
　　现在见面，两人忍不住有想起了当时的事，心情能好才怪。
　　伏羲同样的心思，笑得很勉强，瞅着帝俊，嘴角时不时抽搐两下。
　　看着两人不对劲的表情，来回在两人身上扫视了几眼后，众人渐渐明白过来。
　　能跑来妖庭天宫的，里面好些人都挤进过紫霄宫。
　　当时发生的事，他们都是亲眼目睹的。
　　感觉到有些尴尬的气氛，东皇太一迅速转移了话题。
　　“除了羲皇，还要感谢各位的加入。”
　　说着话，东皇太一目光转向了那些为宝物而来，却没得到宝物，反在王平建议下，被拉拢来妖庭的众人。
　　妖庭原本的众人忙转过去，恭喜起来。
　　折腾了好一会，让十二妖圣和众人继续出发去扩大妖庭领地，东皇太一才宣布散会。
　　“检测到巫族正在研究十二都天神煞大阵，请选择。”
　　“一，潜入巫族，设法破坏，奖励指地成钢术一份。”
　　“二，告诉东皇太一和帝俊，让他们现在带人杀去，拼个两败俱伤，奖励钉头七箭书施展之法。”
　　“三，提点东皇太一和帝俊，让他们不要只为扩大地盘，让他们着手自己的修炼，奖励永恒流沙金。”
　　“四，装作不知道，顺其自然，奖励法宝龙须扇。”
　　东皇太一这边刚宣布完，王平脑海中冷不丁冒出了声音。
　　愣了下的王平愕然，待听完内容，惊得一脸懵逼。
　　巫族那边，竟然已经开始鼓捣起了十二都天神煞大阵？
　　这大阵的威名，王平没道理不知道。
　　这是巫族压箱底的阵法，以十二祖巫之力，召唤盘古真身出来。
　　以盘古的身份，一旦他的真身降临，破坏力那自不必说。
　　若是妖庭这边没防备，绝对会被揍得很惨。
　　选项有四个，王平细细揣度起来。
　　第一个，刚听到王平就是一阵无语。
　　让他潜入巫族，去破坏？
　　哪怕他是平哥，去挑人家一个族群，也会被揍得很惨的好不好。
　　虽然打不死他，但是丢人啊！
　　到时候传出去，洪荒的知道，他平哥道友被人揍了，这哪成。
　　关键是奖励相当相当不划算，什么狗屁的指地成钢术，要这玩意干嘛？
　　王平隐隐好像有印象，这一招阐教十二金仙里面的惧留孙曾经拿去对付他的弟子土行孙。
　　小小惧留孙，他王平根本就没放在眼中，这种法术，王平自然也没兴趣学。
　　对付一个土行孙，他这里有的是办法。
　　再说到了土里，他化为原形，土行孙不知道还有没他跑的快。
　　果然否定第一个，王平琢磨起第二个。
　　看了会，王平无语，这第二个选项，有点坑爹啊！
　　现在这么做了，是在提前引爆巫妖大劫。
　　现在他实力还不到家，提前惹出鸿钧和天道，很头疼的呢。
　　所以这个选项，不可以选。
　　虽然奖励的钉头七箭书，稍微有那么一点点诱人。
　　这门法术，是帝俊的小儿子，陆压道人的绝学。
　　靠着这一招，陆压道人悄无声息弄死了通天教主麾下，四大外门精英弟子里面的赵公明。
　　用来阴人，这招很是不错。
　　只不过就是选项太坑人，不适合选。
　　第三个，指点东皇太一和帝俊，让他们去修炼。
　　貌似是一个很不错的方法。
　　事实上，巫族有十二都天神煞大阵，妖庭也不是没有底牌。
　　妖庭这边有两大神阵，一个是混元河洛大阵，一个是周天星斗大阵。
　　这两个阵法，一个是帝俊从河图和洛书里面推演出来，而另一个，就是东皇太一从东皇钟内参悟而来。
　　这两个阵法，绝不比巫族的十二都天神煞大阵差太多。
　　其中混元河洛大阵，仿造洪荒山川河流，鸟兽鱼虫，仿造洪荒世界地理构造而成。
　　阵法内自成空间，里面感觉不到时间流逝，一刹那沧海桑田，生生不息，永在变化。
　　一旦被困入，想出来难如登天。
　　更厉害的是周天星斗大阵，与混元河洛大阵比，周天星斗大阵是杀阵。
　　此阵上合上古三百六十五位主星，以太阳星和太阴星为阵眼。
　　除了这三百六十五位主星外，还有一万四千八百颗小星。
　　布阵皆都需要炼制出对应的幡旗，大阵一成，漫天星辰之力都为所用。
　　到时候星光降落，杀神弑佛，就算圣人，哪怕不死，也会重创遭到封印。
　　鸿钧不让几个弟子参与进来，就是怕他们陨落。
　　因为在巫妖大劫里面，圣人也算不得什么。
　　以混元河洛大阵和周天星斗大阵的威力，对付巫族的十二都天神煞大阵绰绰有余。
　　现在东皇太一和帝俊两个家伙，只是忙着扩地盘没好好修炼，王平指点他们一下，他们自然会慢慢琢磨出来。
　　这个选项，根本就没太大的难度，费费嘴皮子而已。
　　奖励的东西是王平喜欢的东西，给伏羲炼制伏羲琴所需的材料之一，永恒流沙金。
　　系统说出这个选项的时候，王平几乎是直接就选定这个。
　　第四个选项，是让王平无视，假装不知道巫族那边的事。
　　选项是一件法宝，叫做龙须扇，貌似还不错的样子。
　　只不过相比较而言，还是第三个更适合一些。
　　谁知道错过了这个任务，这永恒流沙金还会不会再出现。
　　若是错过，无法炼制伏羲琴，王平岂不是要哭死。
　　毕竟伏羲琴的任务，可是涉及到一个听起来就很吊炸天的法术神通，叫做万劫戮灭剑气。
　　何况还有妖庭众人的情况，在妖庭呆了这么久，王平发现，妖庭的每一个人，其实都不错。
　　哪怕是开明兽这家伙，也是因为脑子一根筋，多教训几顿便好。
　　所以最终，王平还是决定，就第三个选项得了。
　　心中打定主意，等其他人出了大殿，王平出声喊了东皇太一一声。
　　此刻大殿中只剩下东皇太一和帝俊，以及留在王平身边的商羊和犼。
　　“炸天兄弟，有事？”
　　奇怪看着王平，东皇太一好奇问道。


第一卷_第141章&nbsp;&nbsp;头疼啊头疼
　　“当然有事了，还是大事。”
　　王平毫不犹豫点头，这不废话呢么。
　　要是没有混元河洛大阵和周天星斗大阵，妖庭等着被往死里锤吧！
　　话说这两个家伙，脑子里想的是什么，抢地盘这种事，让手下去就行了，非要自己出动。
　　“哦，出什么事了？”
　　看到王平这副态度，东皇太一面色变得严肃起来。
　　王平笑道：“其实也不是什么大事。”
　　懵逼的东皇太一和帝俊，瞪着王平，逗人好玩？
　　要不是你是炸天妖将，信不信打死你丫？
　　“炸天兄弟，别闹，有什么事你直接说出来，我们听着。”
　　回过神，帝俊哭笑不得道。
　　王平笑了笑，没再废话，直接说了起来。
　　“就是我觉得，妖皇大人和妖帝大人你们两位，是不是该好好努力修炼一段时间了？”
　　“我知道你们都有厉害宝物，妖皇大人你的东皇钟，妖帝大人你的河图和洛书，但你们，真的懂你们的法宝吗？”
　　“它们的真正威力，你们可懂，和巫族争到最后，比的势必是高端战力，但是巫族，有十二祖巫，我们妖庭有什么？”
　　一字一句，王平的话如大锤，砸击在了帝俊和东皇太一心头。
　　脸色变了变，两人面色渐渐严峻。
　　不说不知道，听王平这么一说，他们渐渐意识到了事情的严重性。
　　是啊，巫族可是有十二祖巫，他们妖庭有什么？
　　十二祖巫，一个个强悍的一批，实力都在准圣巅峰级别。
　　可他们妖庭这边，这种级别的只有他们两个，外加一个妖师鲲鹏。
　　哪怕是新加入的伏羲，也要差了不少，只有准圣后期的实力。
　　三对十二，就算可以一对二，人家巫族还有六名祖巫。
　　以一名祖巫的实力，真不顾一切动用祖巫真身，一个至少可以打三到四名准圣后期。
　　他妖庭这边，这方面确实要差得多。
　　提升实力，在所必行。
　　“每一重境界，都有强有弱，我们可以不断变强再变强，突破再突破。”
　　“还记得我之前说的话不，一直想办法变强下去，才有那个资格，去尝试以力证道。”
　　看着思索的帝俊和东皇太一，王平又道。
　　东皇太一和帝俊不断点头，回过头，帝俊郑重拜倒。
　　“炸天兄弟，多亏了你，要不是你，我们都意识不到这个问题。”
　　东皇太一愣了下，忙学着兄长帝俊拜谢王平。
　　愣了下，王平忙笑着摆手：“不用，我也是妖庭一份子，为妖庭发展出谋划策是我的责任。”
　　鬼的为妖庭，其实是为了系统的任务啊！
　　因为王平知道，他再怎么努力，他这边无法匹敌鸿钧和天道，妖庭就必然灭亡。
　　他所能做的，只是在一次次的事件中，捞取足够多变强的好处。
　　“恭喜宿主，获得永恒流沙金。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　简直不要太简单，几句话的事而已。
　　王平心里相当开心，美滋滋。
　　没再和东皇太一和帝俊瞎扯，简单聊了几句后，王平便带着商羊和犼离开了大殿。
　　出了大殿，商羊看向王平：“我们什么时候出发？”
　　“出发，什么出发？”
　　王平一脸不解看着商羊，奇怪问。
　　商羊无语道：“去扩大地盘啊，妖皇大人和妖帝大人不是说了吗？”
　　“这个啊，你去吧，我暂时不打算去了，我现在妖庭内炼制一些法宝。”
　　想了想，王平并没答应商羊。
　　脸上的表情一下僵住，商羊道：“不行，我要炸天哥你和我去。”
　　“都说我有事了，乖，听话，你要做一个成熟的妖圣，要学会自己独当一面，不要每次都让我陪着你。”
　　揉了揉额头，王平头疼道。
　　商羊噘着嘴：“可是，可是人家想和炸天哥你在一起。”
　　“炸天哥知道你的心情，但世上没不散筵席，要是哪天炸天哥有事不见了，商羊妹子你又该咋办？”
　　哭笑不得看着商羊，王平实在不知道怎么说。
　　商羊咬牙：“那位就找遍整个洪荒，把你找出来。”
　　“别别别，要是找不到呢？”
　　王平捂脸，怎么有种电视或者里面，男主和女主生离死别时的那种感觉。
　　看到商羊还想说下去，王平忙抢着打断。
　　“听话，等我炼制法宝，换点灵血，就去找你。”
　　“真的？”
　　听到王平这话，商羊眼睛顿时亮起。
　　王平无奈点头：“真的，炸天哥我不骗人。”
　　“哼，骗我是小狗，到时候真哭给你看。”
　　娇哼一声，商羊瞪着王平道。
　　脸色微微一僵，王平没接这话，头疼啊头疼。
　　只不过商羊也不傻，不依不饶让王平保证。
　　没办法的王平，只好依言说了他不去就是小狗之类的话。
　　“真拿你没办法，堂堂妖庭妖圣，像个被宠坏的小女孩，真幼稚。”
　　王平笑看着商羊，使劲把商羊头发揉的一团糟，发泄心中的不满。
　　商羊并没介意，把王平的手搬开，笑着道：“还不都怪你，宠坏也是你宠坏的，你要负责。”
　　“咳，不说了，你赶紧去吧，我要忙活去了。”
　　嘴角一阵抽搐的王平，略有些狼狈地跑进了自己院子。
　　看商羊这意思，真的可能喜欢上他了啊！
　　王平头疼的不行，其实一开始他也觉得商羊不错，长相漂亮。
　　但是接触的久了，渐渐便没了那种感觉。
　　加上脑海中时不时就会冒出完成系统任务得到的那个姻缘因果，王平莫名有些不大愿意接受商羊。
　　然而事情的发展，偏偏就往王平怕的这方面而来。
　　商羊对他的依赖，越来越高。
　　“系统，感觉被你坑了，你得负责。”
　　跑回自家府邸，王平胡思乱想了会，心里幽怨嘀咕。
　　只不过，系统根本就不理他，高冷的不能再高冷。
　　王平无奈，刚准备炼法宝，眼角余光看到了站在他身旁的犼。
　　“那个，犼兄弟，你没事也瞎去溜达吧，别一直跟着我。”
　　自家身上藏着许多大秘密，身边跟着人，总觉不大方便。
　　尤其犼这个家伙是个男子，每天和他形影不离，王平觉得有点别扭。
　　“不，跟着你有好吃的。”
　　想都不想，犼拒绝了王平的请求。
　　王平无语，当时请你吃火锅，是想从你这捞点血，加上还有系统任务，可不是让你赖我的理由。
　　再说天天跟着吃，看了这么久，还学不会啊，又没什么难度。


第一卷_第142章&nbsp;&nbsp;小狐狸
　　王平苦心劝说，让犼离开他。
　　但是犼这家伙，并不听从，一副跟定了王平的架势。
　　“你自己不会做啊，看我做了那么久，难道还没学会吗？”
　　半天无果后，王平气恼道。
　　犼道：“学会了，但是我懒。”
　　“滚蛋，我炸天哥也不是专门给你做东西的，好一句你懒，一边边去。”
　　王平好悬没气吐血，他平哥是什么人物，犼这家伙，还真把他当厨子了。
　　之前时不时做东西，只是为了换到灵血，和闲来没什么事情。
　　现在他打算炼制法宝换灵血，自然不会闲得没事再忙活满足口舌之欲。
　　主要吃多了，空闲一段时间也好。
　　“信不信我揍你？”
　　听闻王平这话，犼眼神不善了起来。
　　王平乐呵，气得要死，还学会威胁了。
　　不展露点手段，真以为他好说话不成。
　　“检测到犼的轻视，请选择。”
　　“一，选择忍让，继续做美食讨好犼，奖励五雷诀一份。”
　　“二，请妖庭之人出面，将犼赶走，得罪犼，奖励翻江倒海之术修炼法。”
　　“三，将犼带出妖庭，展露真实实力，狠狠揍上一顿，奖励凤翅火草。”
　　王平怒气冲天，系统感知，给王平下发了一个任务。
　　听完，王平眼睛微亮了亮，马上想到了该怎么收拾犼。
　　“不信，走，我们去妖庭外面，我看你咋揍我？”
　　看着犼，王平道。
　　系统三个任务，王平毫不犹豫选择了第三个，简直不要太适合。
　　被犼气得不轻，他现在只想痛揍犼一顿。
　　奖励是他喜欢的东西，炼制伏羲琴所需的凤翅火草。
　　前面两个选项，比起第三个，都不符合王平此时的心境。
　　忍让，怎么可能忍让，还继续讨好犼，那样还是他平哥吗。
　　他来洪荒，哪怕隐姓埋名，也不是给人当厨子的。
　　犼这家伙，得寸进尺，欠揍。
　　如果奖励到位，倒也不是不可以选，但问题奖励王平瞅不上眼。
　　这什么五雷术，听着不怎么样，估计都没他之前得到过的天雷神罡术好。
　　第二个选项是请人出面赶走犼，对付一个小小的犼，还用请人，他平哥不要面子吗。
　　这个选项里面，奖励的则是一种法术，叫翻江倒海。
　　听着很牛叉，但其实也就是那么回事，唬人没啥用的一种手段。
　　相比而言，只有第三个，才符合王平此时的心情，奖励也满意。
　　“你很自信，突破大罗，是变强不少，但是比起我，还差的多。”
　　犼鄙夷看着王平，满脸不屑。
　　王平没和犼废话，直接飞了出去。
　　愣了下，犼一路追了上去。
　　一路飞啊飞，十多天后，远远离开妖庭，王平才停下。
　　“给你一次重新决定的机会，是离开我自己去闯荡，还是赖着我逼我给你做美食？”
　　停下身，王平瞪着吼问。
　　犼饶有兴致道：“你似乎很自信，也罢，就让我出手打醒你吧！”
　　“虽然你是妖庭的炼器大师，但依旧得乖乖为我做好吃东西。”
　　见犼还是这样，王平再不想忍，怒道：“我让你吃，吃你个头，今天打不死你，真以为我平哥是你的御用大厨不成。”
　　气炸的王平，直接冲了出去，虽然会法术，但此时的王平，更想拳拳到肉，狠揍犼一顿。
　　王平没有客气，直接动用了大力神拳。
　　犼开始没在意，等感觉到不对的时候已经晚了，王平一拳，直接把他如炮弹般砸飞了出去。
　　“吃吃吃，我让你吃，呃啊！”
　　咆哮一声，王平追击而上。
　　不等犼停下，王平已闪到犼身后，一脚踹去。
　　犼还在刚才被踢飞的力道中没缓过来，根本没办法躲闪，又被一脚踹飞。
　　看到犼并没受什么伤，似乎比他想象的还要强大，王平接着加大了力道。
　　“落！”
　　天降神掌施展，天空一道掌印轰隆隆压下。
　　在犼无法置信的目光中，王平这边又施展出了无影无踪腿法。
　　“还吃不吃，再接招。”
　　看着被攻击淹没的犼，王平大笑，天雷神罡术，大破灭灭绝神光之类的攻击狂轰而出。
　　犼直接被打懵，根本没有还手余力，身上渐渐出现伤势。
　　这还是王平逐渐加大攻击，手下留了情。
　　不然一开始就全部发挥准圣中期的实力，犼早被弄死了。
　　一顿狂轰乱揍，感觉到犼的气息虚弱许多，王平得意收手。
　　挥手一股狂风涌出吹散灰尘，王平走了过去。
　　被他一顿狂揍，此时的犼狼狈无比，身上满是伤势，鲜血淋漓。
　　“你，你的实力是准圣？”
　　惊疑不定看着王平，犼问道。
　　王平傲然：“这不废话么，真以为你很厉害，啊呸，弱的很啊！”
　　“我让你去闯荡洪荒是为你好，洪荒机缘遍地，你不赶紧找机缘变强，就知道跟在我身边吃吃吃，一点上进心都没有。”
　　“我要是你，早羞愧的找块石头撞死了，怎么也是大名鼎鼎的犼，怎么好意思修为一直不进步？”
　　冲着犼，王平劈头盖脸就是一顿喷。
　　早就想骂这家伙了，开始给吃的还好，对他客客气气，不给就蹬鼻子上脸，还想赖着他平哥，谁惯他这臭习惯。
　　犼被王平骂的傻眼，数次想发怒，但是感觉到身上伤势，他知道王平是他惹不起的人。
　　这个他一直以为很弱的家伙，一直在扮猪当老虎，话说这家伙到底有什么目的？
　　骂了好一会，觉得心头气解了，王平才罢休。
　　取出几颗疗伤丹药，王平给了吼，顺便把变形术传了过去。
　　“好了，就此别过吧，懒得做，你可以用我教你的法术变化美味出来。”
　　“说好了，别跟来啊，不然小心我再揍你。”
　　连叮嘱带吓唬和犼说了一通，王平转身离开。
　　等王平刚飞出，脑海中系统声音传来。
　　“恭喜宿主，获得凤翅火草。”
　　听到声音，王平心里美滋滋。
　　随即想起什么的王平，让系统把九尾狐幼崽给他放出。
　　无声无息，王平手中多出了一个毛茸茸的小东西。
　　“呜？”
　　一声低低的呜咽，九尾狐的眼睛缓缓睁开，好奇打量这陌生的世界。
　　看着可爱无比的小狐狸，王平爱心爆棚，忍不住伸手使劲揉了揉。
　　小狐狸似乎觉得王平可能就是它最亲的人，亲昵蹭着王平的手。
　　“对了，这么小的狐狸，怎么喂，系统，你别告平哥我说需要喂奶，这玩意我可没有。”
　　逗了会小狐狸以后，王平想起什么，心里默语问道。


第一卷_第143章&nbsp;&nbsp;那个骗子
　　“提醒宿主，只需把天狐炼魂术相传，九尾狐可自行吸收天地灵气存活。”
　　本来王平没期待系统回答，系统却是出声，给王平解释道。
　　愣了下，王平眼中露出了喜色。
　　自打上次他抱怨过后，系统好像比以前活跃了一些。
　　遇到他询问的一些问题，系统有时候会给他答案。
　　这是一个好兆头，说明他的系统，并不是一个死物啊！
　　心情大好的王平，当即把天狐炼魂术传了过去。
　　得到了天狐炼魂术，小狐狸兴奋地呜呜直叫唤，使劲蹭着王平的手。
　　“还知道感谢，不错不错，快快长大吧。”
　　嘀咕一声，王平把小狐狸塞进怀里，往妖庭的方向赶去。
　　耗费了和来时差不多的时间，王平便回到了妖庭。
　　回去后休息了一段时间，王平当即开炼。
　　“检测到宿主正在炼器，请选择。”
　　“一，炼制一百件普通法宝，奖励寒叶草十株。”
　　“二，炼制一千件普通法宝，奖励空无花一百朵。”
　　“三，炼制一万件普通法宝，奖励百万年份地火雪莲花之雪莲心。”
　　王平这边刚开炉，系统的声音便冒出。
　　愣了下的王平，脸上露出了浓浓喜色。
　　不得不说，有系统就是好，时不时就能触发，得到许多人梦寐以求的好东西。
　　三个选项，三种奖励。
　　选项的区别，在于炼制数量的多少。
　　而奖励的区别，则是东西的稀缺程度。
　　这三种东西，都是炼制伏羲琴的材料。
　　其中地火雪莲花的雪莲心，更是炼制伏羲琴的主材。
　　“不是吧，只能选吗，我炼制了一万件，难道不可以连一千件和一百件的奖励一起领取吗？”
　　听完系统的声音，王平忍不住问道。
　　都是炼制伏羲琴的材料，都想要啊！
　　“可以的，只要炼制一万件，前面两个档次的奖励都可以领悟，系统的任务，并不总是单项选择题。”
　　系统的声音突兀又冒了出来，解答王平的疑惑。
　　王平大喜的同时，忍不住逗起系统。
　　“系统，你看看你，像现在这样给宿主解答疑惑，才是一个好系统应尽的责任，以前你为什么不出现？”
　　“不出现就不出现吧，平哥我也不想问原因，但能不能给点补偿，嘿嘿。”
　　然而这次，系统并没再说话，直接沉默了下去。
　　无语的王平实在不知道说些什么，得，人家系统理他，可能只是心情好，并不是转性了啊！
　　懒得想系统的事，王平热火朝天地开炼了起来。
　　五十件宝物，大约要半天的时间，算上恢复的时间，差不多一天一百件。
　　一万件，差不多得炼制三个月。
　　在洪荒，时间从来不算个事，时间悠悠，一晃就是三个月以后。
　　王平将他身上一些用不着的材料折腾的七七八八，终于将一万件法宝炼制出来。
　　“恭喜宿主，获得寒叶草十株，空无花百朵，百万年份地火雪莲花雪莲心一个。”
　　在王平炼制完的时候，系统奖励下发。
　　脸上露出开心笑容，王平长出口气：“搞定。”
　　没急着去换取灵血，王平回到屋里，呼呼大睡，一睡就是三天三夜。
　　连续三个月不眠不休的炼制法宝，心神耗损很大，不过这三天大睡，已经全部补了回来。
　　三个月，小狐狸已长大许多，不再钻在王平怀里，而是在王平肩膀上，或者脑袋上趴着。
　　“走咯，换灵血去。”
　　带上炼制的法宝，王平出了府邸。
　　门口守门的妖兵看到王平出来，马上恭敬问好。
　　“对了，你们去帮本妖将传个消息，就说我要用法宝换灵血，让有意者来这里。”
　　想了想，王平觉得他怎么也是大名鼎鼎的炼器大师，哪有跑上门一个个去换的道理。
　　守门的妖兵点点头，随即便离开往远处而去。
　　这几天王平在院子里鼓捣什么，他们就守在门口，如何会不知道。
　　没多会的时间，离去的两名妖兵便赶了回来。
　　“报告妖将，消息已经传出，很快会有人而来。”
　　赶回的妖将，冲着王平恭敬道。
　　王平点头，摸出几件法宝一人丢过去一件。
　　“你们辛苦了，这是给你们的奖励。”
　　无法置信看着王平，守门的妖兵连连道谢，并表示要给王平放血。
　　哭笑不得的王平道：“我又不是什么灵血都换，你们的血我不需要，好意心领，一会好好维持秩序就行。”
　　“是，妖将大人。”
　　几名妖兵对视，脸色微有些尴尬，讪笑着保证。
　　很快，一大片的人便涌了过来。
　　还有不少妖兵妖将，闻声而来维持秩序。
　　王平乐呵呵地挑选他需要的灵血，花了几天时间，换到了足足两千多种。
　　不过也仅仅两千多种而已，妖庭内剩余其余人的血已都不符合要求。
　　这倒也不是太奇怪，妖庭除了镇守妖庭的人，还有许多被十二妖圣等人带着在外征战。
　　把这些队伍里面的人加上，差不多能够凑齐一万种。
　　打定主意，王平当即离开了妖庭。
　　只不过，王平并没急着去找其他妖圣，他打算先去商羊那里看看。
　　当时这丫头说让他忙完一定要去找她，还让王平发誓说骗人就是小狗。
　　他堂堂平头哥，可不愿背个小狗，骗子的名声。
　　主要一段时间不见，王平发现也怪想商羊那丫头的。
　　沿着之前的路线，王平一路飞行，十几天后，便见到了商羊带领的队伍。
　　只不过到了后，王平发现，商羊他们正在和人打架。
　　对手不是别人，正是之前被王平他们两度击退的夸父所带领的巫族众人。
　　夸父实力提升了不少，商羊这边虽有王平给炼制的冰凤簪，却并没能彻底压制住夸父。
　　“没有那个骗子相助，你根本就打不败我。”
　　夸父得意无比，一边对战，一边大声嚷道。
　　正飞过来的王平，听到声音脸黑，再说平哥我是骗子和你急。
　　明明是夸父你这家伙有点愣好不好，怎么就成平哥我骗人了。
　　换个人，谁会相信一名太乙有威胁他一尊准圣的实力。
　　虽然王平也承认，得自系统那里的那些招式，确实有那么点唬人。
　　“大傻子夸父，你说谁，趁我不在，欺负我商羊妹子，看我不揍扁你，我又新学会了几招厉害招式。”
　　大喊一声，王平迎着夸父和商羊的战团飞了过去。


第一卷_第144章&nbsp;&nbsp;遭遇后羿
　　“吓，大骗子？”
　　听到熟悉的声音，夸父下意识回头看来，见到是王平，脸色顿时变化。
　　瞅准机会，商羊用冰凤簪攻击，夸父一阵手忙脚乱，好不容易才重新稳住。
　　“我……”王平差点被夸父气死，这一脸惊吓的表情，平哥我真的那么可怕？
　　若是因为实力怕就算了，可是因为他是骗子才怕，这让王平有种想打人的冲动。
　　“撤退撤退，全军撤退，有超级大骗子出现，我们不是对手。”
　　就在王平准备帮忙商羊的时候，夸父忽然一阵急攻逼开商羊，大喊道。
　　喊完夸父没再墨迹，大步远去。
　　巫族众人，纷纷舍下对手，转身逃去。
　　妖庭这边的人追在后面，追杀了一会撤兵回来。
　　商羊并没跟过去，跑过来扑进了王平怀里。
　　始料未及的王平，微愣了下忙推开。
　　“唉唉唉，别，让人看着不好。”
　　王平郁闷，忽然感觉是不是来错了。
　　明知道商羊对他特别依赖，隐隐有喜欢他的心思，还往过来凑，只会越陷越深。
　　对于商羊，王平也说不上来是一种什么心思。
　　一方面是相处的久了，太熟悉了没了那种男女之间的心思。
　　另一方面就是系统奖励他的姻缘因果，哪怕到现在，王平脑中也会时不时冒出。
　　“怕什么，他们谁不知道炸天哥你和我的关系。”
　　商羊笑吟吟摇头，根本不当回事。
　　王平无奈，道：“那也不行啊，要是传出去，对商羊妹子你名声多不好，到时候怎么嫁人。”
　　“才不要，就算嫁，也要嫁炸天哥。”
　　嘟着嘴，商羊瞪着王平。
　　脸上的表情一僵，王平随即一阵咳嗽掩饰尴尬，这是不是在表白？
　　前世穿越来前他都没这种经历，想不到来了洪荒却遇到了，而且对方还是妖族大名鼎鼎的妖圣。
　　论气质，论长相，论身材，根本就不是后世那些普通人能比。
　　没有修炼的普通人和修炼的人比较，差距真的很大很大，不在一个水平面，没有可比性。
　　“别乱说，这种事不能开玩笑，炸天哥我现在还没考虑过这种事。”
　　乱想了会，回过神，王平以一种委婉的方式，拒绝了商羊。
　　闻言，商羊情绪有些低落，弱弱哦了一声。
　　不想多说这事，王平转移了话题，问起最近的一些情况。
　　倒是并没什么事，就是夸父会时不时跳出来捣乱偷袭，不让妖庭的人前行。
　　现在的洪荒，大致已被巫族和摇头瓜分，没瓜分的一些，都是些偏远之地，或是有散修强者坐镇之地。
　　和商羊在这边呆了一段时间，王平提出告辞。
　　“炸天哥，你要去哪？”
　　听到王平要离开，商羊顿时慌张了起来。
　　看着一脸着急的商羊，王平心里有些不是滋味，有些不舍。
　　但为了搞到足够多的灵血，必须离开。
　　“我去别的队伍换点血去，很快回来，不用担心。”
　　王平解释，说着话翻出了一堆的东西给了商羊。
　　这些都是从系统那里搞到的，好多都是一次性的防御和攻击宝物。
　　“炸天哥，你一定要回来啊，可不许骗我。”
　　瞅了那些宝物一眼，商羊并没急着接，认真道。
　　无奈的王平笑着点头，在商羊依依不舍的眼神中离开。
　　其他队伍的行进方向，王平这里也清楚，离得最近的一支，是鬼车带领的队伍。
　　十多天后，王平找了一番，找到了鬼车等人。
　　此刻，鬼车带着一群人，正在一座山头与巫族的人对峙。
　　见到王平到来，鬼车眼中露出一丝疑惑之色。
　　“炸天妖将，你怎么来了？”
　　看着王平，鬼车一脸好奇问。
　　王平笑道：“没什么事就不能来了啊，我一个妖将，到处瞎溜达而已，哈哈。”
　　说着，王平好奇瞅向对面，问起鬼车是怎么回事。
　　鬼车告诉王平，他们和对面巫族的人斗了几场，不分胜负。
　　后面就陷入了这种僵局，他们这边不动手，巫族也不会主动攻击。
　　王平也就是随便问问，才懒得管那么多。
　　随后王平没再废话，和鬼车说了换血的事情。
　　鬼车自然不会有意见，帮着王平，从那些灵血符合要求的妖兵手中换到了灵血。
　　这边换完，王平随即离开，前往下一处。
　　大半年后，王平来到了九婴带领的队伍中。
　　来的时候，正好遇到九婴和后羿大战。
　　有了水灵环和火霞环的九婴，现在已不输后羿太多。
　　王平炼制的这些法宝，都会自主防御反击，后羿射来的箭，就算九婴拦不下，也会被这两件法宝主动拦下。
　　难得遇到大战，王平自然想要参与。
　　“检测到九婴和后羿大战，请选择。”
　　“一，静静观战，奖励飞头术修炼法。”
　　“二，不参与打斗，嘲讽后羿，被后羿厌恶，奖励劈面雷修炼法。”
　　“三，以大罗初期实力，全力施为，助九婴战后羿，得到后羿好感，奖励三叶心兰花两朵。”
　　王平脑中想法刚冒出，系统的声音便响起。
　　心里喜不自禁的王平，忙斟酌起来。
　　听到第一个让他静静观战，王平直接否决。
　　遇到热闹不凑，枉他穿越来的身份，必须上啊！
　　奖励的是什么飞头术修炼法，王平一脸懵逼，这是什么法术。
　　想了好一会，王平也没想出个所以然。
　　难不成是把脑袋砍下来，让脑袋飞出去自己跑？
　　隐隐间，王平好似想起了什么，怎么好像记得申公豹那个家伙会这种法术？
　　当时申公豹给姜子牙炫耀，被南极仙翁派白鹤童子把头叼走，差点弄死申公豹。
　　他平哥不死不灭体，学这种垃圾法术有何用。
　　再说，好端端没事砍自己头干什么，他又不是申公豹，也不需要炫耀。
　　第二个选项，则是让他不打，只是嘴战后羿，这样的后果，就是会惹起后羿厌恶。
　　这个选项，同样不是王平想选的，主要他有些手痒难耐。
　　奖励的东西，也不是王平喜欢的，听着就感觉不大厉害。
　　只剩下第三个选项，这个选项让王平拿出他伪装的大罗实力，全力施为。
　　这么做，会得到后羿好感。
　　王平眼神微闪，后羿这家伙好奇怪，他们现在不是敌人吗，他拿出大罗实力全力发挥，就能得到后羿好感？
　　这是什么逻辑，出于对一名强者的认可吗？


第一卷_第145章&nbsp;&nbsp;你，很不错
　　第三个选项的奖励，是王平需要的东西，炼制伏羲琴所需的材料。
　　因为伏羲琴的任务，现在系统任务主要奖励的，都和此相关。
　　不用选，妥妥的这个了。
　　系统总是以奖励，有意无意引导，让王平做出最正确的选择。
　　而且说实在的，相比较而言，王平也觉得这个比较适合。
　　遇到热闹不参与，他平头哥的原身岂不是浪的虚名。
　　第二个选项也有点扯，他平哥的本体是平头哥，不是哈士奇，是实战王者，而不是嘴战王者。
　　主意打定，王平轰然激发了修为。
　　“好你个后羿，欺负女流之辈算什么本事，看我帮忙一起会会你。”
　　大喊一声，王平冲了过去。
　　后羿愣了下，眼睛微眯起，见到是王平，眼中闪过一丝惊愕。
　　这不是妖庭那个炼器大师么，怎么跑了出来。
　　对于王平，后羿的印象不可谓不深。
　　一方面自然是因为王平炼器的手段。
　　能炼制出引发异象和雷劫的法宝，王平是后羿见到的第一人。
　　第二个原因，则是他们巫族杀了好几遍，都没能杀成王平。
　　以太乙实力，从他们准圣一次次的袭杀中化险为夷，一般太乙可做不到。
　　当时王平炼制法宝吸引去巫族众人的时候，只是太乙巅峰的实力。
　　大罗初期，是常羲他们三个赶来，才提升上来的。
　　“捣什么乱，离远点，我可保护不了你。”
　　听到是王平的声音，九婴侧头看了眼，脸色微微变化喊道。
　　王平当然不会听话退去，笑道：“九婴妹子，不用你保护，我自己能保护好我自己，我来助你。”
　　“胡闹，赶紧走远点，后羿可是准圣后期。”
　　见到王平并不听话，九婴气道。
　　王平没接话，手中忽然闪现星沉碧落剑，唰唰一阵乱点。
　　这一招是王平之前得到过的无影剑诀，剑出无影无踪。
　　后羿感知到危险，身形闪烁离开，惊诧看向王平。
　　他没有想到，王平竟然还有这种招式。
　　若不是他们两个实力差距太大，还真躲不开。
　　当然后羿不会想到，王平的真实实力是准圣中期，其实是完全有资格和他一战的。
　　甚至王平真拿出全部手段，他后羿根本就不会是对手。
　　准圣中期实力，足够王平撵着准圣巅峰满大街乱窜了。
　　“你，很不错。”
　　看着王平，后羿忽然道。
　　愣愣看着这一幕，九婴忽然反应了过来。
　　刚才炸天妖将竟然出手了，还把后羿逼退。
　　想不到炸天妖将他不光会炼器，实力竟然也是不弱。
　　不过若是那位前辈的弟子，倒是说的过去，毕竟那位前辈，可是和道祖鸿钧，隐隐比肩的猛人。
　　九婴殊不知，那个前辈，就是她以为的炸天妖将。
　　“必须得很不错啊，九婴妹子，砍他，我助你。”
　　王平洋洋得意瞪着后羿，这不是废话么，要是平哥我全力出手，展露身份，吓不死你。
　　回过神，九婴没再废话，攻向了后羿。
　　或许有炸天妖将相助，她真的可以击败后羿。
　　后羿自然不会坐以待毙，射日神弓拉开，一道璀璨金箭劈面直奔九婴。
　　“开。”
　　怒哼一声，九婴持着火霞环一挥，一片火浪斩出，和箭光撞击到了一起。
　　后羿用的并不是真正的箭，而是法力凝聚的光箭。
　　王平没有急着出手，等九婴和后羿打得如火如荼，才忽然出手偷袭。
　　无影剑诀再次施展，悄无声息攻击向后羿。
　　但是刚才领会过王平这招，后羿怎么可能不防着王平。
　　感觉到气流波动，后羿闪身躲开。
　　为了达到刺杀的效果，无影剑诀的攻击范围并不大，躲起来还是很容易的。
　　王平也没指望伤到后羿，若只展露大罗实力，也不太可能伤到后羿，说白了他就是捣乱，给九婴创造机会的。
　　一击失败，王平继续出招。
　　无影剑诀攻击了一会，王平施展九阳剑法攻击了过去。
　　之前在妖庭，他并没有出手，一直在躲闪，后羿并不知道他有一招。
　　此刻看到王平施展出来的惊天异象，后羿惊得愣了一下。
　　这是大罗实力能施展出的攻击？
　　“看招！”
　　就在后羿走神的时候，九婴将水灵环和火霞环丢出，让它们自己去攻击。
　　而九婴本人，则以掌为剑，施展出了和王平一模一样的九阳剑法。
　　之前在妖庭，对战呲铁的时候王平用过，呲铁直接让王平教他。
　　为了打好关系，从众妖圣这里搞到灵血，王平索性就把当时他施展过的几招传给了众妖圣。
　　九婴施展的九阳剑法，就是当时学到的。
　　以九婴的实力施展出来，威力比王平大了许多倍。
　　璀璨的光芒照得天地一片大亮，后羿被晃得眼睛根本睁不开。
　　“六阳之力，斩！”
　　“九阳之力，斩！”
　　王平和九婴几乎同时大喊，剑气斩向后羿。
　　见到此幕，后羿骇得脸色大变，之前和他对战，九婴并没用过这招。
　　从气息上看，后羿感觉九婴施展的攻击，已经超脱了准圣后期，直入了准圣巅峰。
　　哪怕是王平施展的，也逼近了大罗后期级别的强度。
　　“可恶，给我开！”
　　心底惊慌的后羿，射日神弓拉开，来了个三连发。
　　一箭轰向火霞环，一箭轰向水灵环，一箭轰向九婴的攻击。
　　至于王平这边，后羿打算硬接。
　　三箭出，轰轰轰的声音响起，水灵环和火霞环被掀飞了出去。
　　后羿的箭光会追踪，两环之前对战的时候见识过，压根就没躲，选择了硬碰硬。
　　另一道箭光，和九婴的攻击撞击在一起。
　　只不过，后羿这一箭，并没彻底轰散九婴的攻击。
　　系统的招式，毫无疑问是很强的，唬人归唬人，威力也不容小觑。
　　后羿硬接了王平的剑气，见到九婴剑气随即袭来，回过神，忙闪身躲开。
　　剑气擦着后羿身边过去，劈入天际不见了踪迹。
　　“嘿嘿，后羿大兄弟，我和我们家九婴妹子配合还不错吧，不是我炸天哥说你，你不是我们对手。”
　　没有急着出手，王平得意洋洋冲后羿喊道。
　　后羿哪顾得上答话，九婴此刻早已追过去又轰击了起来。
　　“不说话是吧，是不是看不起我炸天哥，那我可又要出手了。”
　　咧嘴嬉笑着，王平往前几步，长剑再斩。


第一卷_第146章&nbsp;&nbsp;大巫九凤
　　这一次，王平施展的，是幻影剑法。
　　长剑举起，铺天盖地都是剑影，密密麻麻分不清真假。
　　光是看架势，就骇得人头皮发麻，背后发毛。
　　九婴那边见状，紧随着王平动用了幻影剑法。
　　一时间，剑气冲天，铺天盖地都是锋锐之气。
　　“你们……”后羿差点气吐血，这不是欺负人么，这么不要脸的攻击。
　　刚才那还只是一道剑气，好挡。
　　可这次，这么多剑影，饶是以他的本事，一时间也无法感觉出哪道真哪道假。
　　“斩！”
　　王平大喊，持剑斩落了下去。
　　事实上，这招也没强到那种地步，除了一道是真的，其余剑气都是假的，没有任何的杀伤力。
　　只要躲避过那道真的剑气，便不会有什么事。
　　但这么多剑气，根本就不知道哪道真哪道假。
　　所以躲几乎是不可能躲开的，得时时刻刻一直防御。
　　心念电转，后羿身周腾起一股强大劲风。
　　王平轰去的那些剑气，刚靠近便被搅碎。
　　隐藏幻影中的真剑气杀来的时候，后羿第一时间便察觉。
　　“给我碎。”
　　一拳捣出，后羿轰碎了王平藏在幻影中的杀招。
　　真正的剑气破碎，其他剑影随之化为了泡影，消失无踪。
　　不过这时候，九婴的攻击也杀了过来。
　　九婴以准圣后期实力施展，威力比起王平施展，要大出许多。
　　待真正剑气临身，连续狂出好几拳方才挡下。
　　然而九婴不可能观战，此刻和她的两件法宝早已趁机逼近后羿身边。
　　一顿急攻，后羿被杀的好一阵手忙脚乱。
　　“看招。”
　　王平追过来，这次施展了阳神剑指。
　　一道道如激光般的能量光柱，戳向后羿身上一处处要害。
　　应付九婴已手忙脚乱，被王平一捣乱，后羿败象顿显。
　　王平瞅准的要害，都是眼睛，耳朵，嘴之类的地方，哪怕后羿是准圣后期，也不敢让王平直接击中。
　　相比起其他大巫，后羿的防御力，其实要差上那么一些。
　　“想不到我后羿，竟然被一个大罗初期的小子捣乱的要败了。”
　　躲闪着九婴攻击的同时，后羿苦涩想道。
　　一般的大罗初期，绝没有这种能耐，只能说那小子非同常人。
　　之前领教过对方的躲闪能力，现在又见识过攻击力，一样的厉害。
　　若是同级，后羿自问，会被揍得很惨。
　　想着想着，后羿忍不住对王平佩服起来。
　　又斗了一会，眼看将败，后羿急攻两招，抽了个空隙溜了出去。
　　“全军撤退。”
　　喊了一声，后羿往远处掠去。
　　九婴带人追了一会，撤兵回来。
　　“炸天妖将，多谢你的相助。”
　　回来后，看着王平，九婴开心道。
　　王平瞪着九婴，逗道：“叫我什么，忘了打赌的事了？”
　　“混蛋，不要过分啊，叫你一次已经够了，还让我叫你，你说说你，哪里看着像哥的样子。”
　　愣了下，九婴气得直跺脚，很是不乐意。
　　闻言，王平故作伤心，摇头晃脑道：“本来我还想教我妹子两招新法术的，既然不认我这个哥，算了算了，我还不如教给路边一条小狗去。”
　　眼睛忽闪了好一阵，想见刚才王平施展的两种她没见过的招式，九婴忙探手抓住了王平胳膊。
　　“哥，炸天哥，我错了，你是我亲哥，你传给我吧！”
　　可怜巴巴看着王平，九婴有些撒娇意味道。
　　上次王平传授，只传了九阳剑法，幻影剑法，排云掌法，以及人剑合一之术。
　　看到这模样的九婴，王平激灵灵打了个冷颤。
　　他印象中的九婴，是个暴力无比的家伙，呲铁这汉子都被锤得服服帖帖，现在冲他露出这副小女儿姿态，王平瘆得慌。
　　轻咳一声，王平忙道：“好了好了，提醒你一下，让你长长教训，敢当哥自然是有真本事的。”
　　“谢谢炸天哥，你最好了。”
　　听到王平答应，九婴脸上乐开了花。
　　王平轻笑，还不信治服不了你啊！
　　心里琢磨着，王平把无影剑诀和阳神剑指，顺带逍遥游天步传了过去。
　　白光遁法，元神出窍，还有一气重生术，是给袁洪准备的，王平并没传。
　　“恭喜宿主，获得三叶心兰花两朵。”
　　系统声音响起，给王平下发了刚才后羿任务的奖励。
　　开心的王平，等九婴消化完他传的法术睁开眼睛，笑着说了要换取灵血的事。
　　愣了下的九婴，忙把手下召集来，说明了情况。
　　对于王平的提议，众人自然是欢喜，尤其见识了九婴仗着法宝，能和后羿平分秋色的事情。
　　一堆法宝出手，王平换到了几百种灵血。
　　告别九婴，王平离开，继续出发去其他妖圣的队伍。
　　整整大半年的时间，王平不是在换取灵血，就是在换取灵血的路上。
　　除了之前的那几名妖圣，他去过英招那里，还去过飞廉那里。
　　在飞廉那里，王平还帮着飞廉，和蚩尤打了一架。
　　这一天，王平来到了钦原所带领的队伍。
　　去了后，傻眼的王平发现，钦原正在和一名巫族女孩聊天。
　　不管是妖庭还是巫族的人，全都见惯不惯，但都彼此防备着对方的人。
　　“咦咦，炸天哥，你怎么来了？”
　　看到王平到来，钦原惊疑问。
　　无语的王平瞅着对面巫族的女孩：“她是谁？”
　　“来来来，炸天哥，我给你介绍一下，她是九凤，我的好朋友。”
　　拉着王平，钦原欣喜道。
　　懵逼的王平瞅着对面的女孩，半天没回过神来。
　　对面那个看着有几分英姿飒爽的巫族女子，竟然是大名鼎鼎的大巫九凤。
　　后面九凤可是不得了的存在，除却十二祖巫外，巫族最强的人。
　　哪怕是蚩尤、后羿、刑天等人，比起九凤都要不如。
　　九凤还有一个身份，祖巫强良的妹妹。
　　“看着我干什么？”
　　见到王平一直盯着她看，九凤面色冷了下来，轻哼道。
　　回过神，王平笑着道：“我是听过你的大名，却还是第一次见你本人，所以多看了几眼。”
　　“想不到啊想不到，你一个巫族，竟然和妖庭的妖圣成为了朋友，你们巫族的祖巫知道吗？”
　　九凤皱起眉头：“与你何干，我巫族的事，还轮不到你来管。”
　　“是啊，我管不了你巫族，但我可以管住我家钦原妹子，嘿嘿。”
　　咧嘴露出一嘴的白牙，王平满脸灿烂笑容。


第一卷_第147章&nbsp;&nbsp;一个打十个
　　“炸天哥，你干什么。”
　　听到王平和九凤的对话，钦原怒瞪着王平。
　　王平摇头道：“没干什么啊，什么也没干啊！”
　　“不许欺负九凤，她要打死你我可拦不住。”
　　娇哼了一声，钦原转向九凤道：“别和炸天哥这个笨蛋计较，他没别的意思。”
　　“喂喂喂，钦原妹子，有你这么说话的吗，我怎么就笨蛋了，信不信我打你。”
　　王平脸黑，这一个个的，没实力果然还是镇不住。
　　撇撇嘴，钦原得意道：“你打不过我。”
　　“你信不信我回去告状，就说你这丫头通敌，到时候看妖皇和妖帝打不死你。”
　　佯怒瞪着钦原，王平轻哼。
　　不等钦原开口，九凤眼中寒气闪烁道：“你敢？”
　　“有什么不敢，原话奉还给你，我们妖庭的事，轮不到你来管。”
　　王平乐呵呵地刺激着九凤，有种预感，系统任务要来。
　　“找死，区区大罗实力，哪来的勇气猖狂。”
　　眼中露出一丝冰寒之色，九凤身上强大气息释放。
　　钦原愣了下，忙焦急道：“别别别，九凤，别啊，炸天哥和你开玩笑的。”
　　“检测到九凤的敌视，请选择。”
　　“一，继续刺激，引九凤全力出手，被逼暴露身份，奖励瘟癀大阵布置法。”
　　“二，掩饰身份，激九凤压制实力同级一战，击败九凤，奖励五彩纹金。”
　　“三，认怂解释误会，由钦原出面干预，奖励神手术修炼法。”
　　王平的预感并没有错，在钦原喊住九凤的时候，系统的声音响起，任务下发。
　　三个选项，第一个是让王平继续刺激，引九凤全力出手。
　　这么做的后果，肯定是王平不敌，不得不暴露他准圣中期的实力。
　　如此一来，王平的掩饰自然失败，不得不暴露身份。
　　懵逼的王平无语撇嘴，几个意思啊！
　　好端端的，暴露身份干什么，现在玩的很开心呢。
　　而且借着炸天妖将这个身份，收集起灵血来要方便的多。
　　奖励的东西不错，瘟神吕岳最厉害的手段。
　　但问题，王平很少有打不过的人，要来这大阵干啥子。
　　第二个选项，让他不用暴露身份，只是刺激九凤，让九凤答应实力和他同级一战。
　　光是听到这个选项，王平就觉得，这个选项可以选。
　　不出意外，奖励是炼制伏羲琴的材料。
　　一次两次也就算了，这种奖励次数多了这让王平不经有些郁闷。
　　为了炼制伏羲琴，得到奖励的万劫戮灭剑气，这牺牲也太大了。
　　如果到时候这剑气不让他满意，岂不是要哭死。
　　到时候若真是那样，他非被气得想打死伏羲那货不可。
　　第三个选项，是认怂解释，这怎么可能。
　　光是听到这前半句，王平便撇嘴否决。
　　他平哥打架可以败，但是气势不能输。
　　掩饰不掩饰身份，他都是那个平哥，认怂服软的话，他说不出。
　　虽然这个奖励的东西名叫神手术，听着貌似很不错，王平还是没选。
　　如此的话，最合适的其实还是第二个选项。
　　估计系统也觉得他会选这个，奖励都是炼制伏羲琴所需的东西。
　　“钦原妹子，你干哈子，你给哥哥我让开。”
　　回过神，王平将钦原扯到了一旁。
　　看着九凤，王平道：“实话和你说，我确实是在开玩笑。”
　　“但是，我很不满意你的态度，不满意你说话的语气，我炸天哥，在妖庭那是数一数二的人物。”
　　“除了妖皇和妖帝，就数我，什么妖师，什么护法，都得给我面子，十二妖圣，一个个都得叫我哥。”
　　“瞪什么瞪，我还能骗你不成，是不是觉得你很厉害，我是不和你同级，否则一个打十个你。”
　　论激将，王平绝对的老司机，三言两句就激得九凤心底的火气腾一下冒出。
　　本来就很不爽王平这家伙，九凤现在有想按住暴揍这家伙一顿的冲动。
　　区区一个大罗初期的家伙，竟然敢说妖庭除了妖皇和妖帝他最大，可真有胆。
　　更过分地是，竟然鄙视她。
　　九凤师承雨之祖巫玄冥，又是祖巫强良妹妹，自问除了祖巫，巫族能比上她的没几个。
　　现在九凤还没经历大战的洗礼，并没强到成为祖巫之下第一人的地步。
　　但这并不妨碍，九凤自我感觉良好。
　　“一个打我十个？
　　呵，呵呵，你怕是不知道天高地厚。”
　　九凤气笑，凤眼含煞。
　　王平嘚瑟道：“用飘柔，就是这么自信，同级打十个，你不服气可以压制实力，再找九个人来。”
　　“不需要，我一个人就可以打败你。”
　　气哼一声，九凤道。
　　虽然不知道王平说的飘柔是什么鬼，但一点不妨碍她生气。
　　“来啊来啊，怕你不成，我炸天哥自问同等实力第二，没人敢说第一。”
　　王平摆出一副狂的没边的模样，怎么看怎么气人。
　　巫族脾气本就火爆，九凤也不例外，好悬没气炸。
　　“钦原，你别插手，让我和他好好打一场。”
　　看向一旁无奈的钦原，九凤怒气腾腾道。
　　钦原无语瞪了王平一眼，无奈道：“九凤，别一生气拿出真实实力，点到就收。”
　　“怎么，你也觉得我不如他？”
　　眉头微皱了皱，九凤不乐意道。
　　钦原摇头：“不是，总之打过就知道了，结果如何，都别生气。”
　　“放心放心，她出全部实力，我也能跑掉，别废话了，来打过。”
　　听到钦原的话，王平喊道。
　　九凤眼中闪过一丝寒意，手中闪现一把燃烧汹汹烈焰的火剑。
　　“拿出你的法宝，拿出你的最强手段，别说我不给你出招的机会。”
　　盯着王平，九凤道。
　　王平摇头：“还是你先吧，我这个人，向来不先动手，先动手别人会哭。”
　　九凤被王平气笑，实在不想再废话，提剑砍了过来。
　　这家伙说话，实在气人。
　　王平当然不会坐等被砍中，脚踏逍遥游天步，轻而易举躲开。
　　有此步法霸身，近身战，他不惧任何人。
　　闪身到九凤身后，王平一拳捣了出去。
　　但是九凤也不是浪得虚名之辈，身体扭曲躲开，长剑横着划来。
　　王平变招身影忽闪，来到上空，从上往下，奔着九凤脑袋攻击而至。


第一卷_第148章&nbsp;&nbsp;小迷妹
　　巫族的近身之力，毫无疑问还是很强的。
　　王平绕着九凤一顿急攻，并没攻击到九凤身上。
　　不过饶是展露的近身攻击力，已足够九凤看着王平的眼神发生变化。
　　“倒也有点手段，但想败我，还不够。”
　　轻哼一声，九凤面色凝重了不少。
　　王平笑道：“不急不急，我现在只是热热身。”
　　明明有许多厉害的法术神通，却只用上了逍遥游天步和大力神拳，可不就是热身。
　　“休说大话，你的力气倒是不弱，近身战斗力也不弱，值得肯定，想来这已是你的全力了吧。”
　　九凤却是不信，撇嘴横了王平一眼。
　　玩闹的也差不多了，借着和九凤一记对轰，王平闪身退后。
　　九凤自然不愿放走王平，提剑杀来。
　　阳神剑指施展，王平手上一道道如激光般的光点射出。
　　每一招，都直奔九凤要害。
　　脸色刹那大变，九凤顾不得再追，闪身躲闪，持剑格挡。
　　王平落在远处，提着星沉碧落剑，幻影剑法施展。
　　一时间，铺天盖地都是剑影，森森剑气冲天。
　　“你……”九凤再也无法保持淡定，好可怕的攻击，这真的是大罗初期能施展的？
　　虽然剑气上面散发的气息很强，但是九凤注意到，王平身上散发的气息，确实是实实在在的大罗初期。
　　“哈哈，知道厉害了吧，小九凤，服不服，要是服气，乖乖认输叫声炸天哥。”
　　看着眼中有些惊慌的九凤，王平哈哈大笑。
　　巫族人的脾气向来暴躁，九凤这个女子也不例外，闻言勃然大怒。
　　“休想，想败我，也不是那么容易，怕你不成。”
　　说着话，九凤手中长剑上的火焰轰然腾起，隐隐幻化成一只火凤。
　　王平失笑，持剑攻出，铺天盖地的剑影，化成一条剑河。
　　“破。”
　　九凤大喊，火凤一声尖鸣冲出。
　　这条火凤的身形不小，幻影剑法中的真正杀招，同样在攻击范围。
　　两者相撞，轰然炸开，火凤碎裂，火雨飞洒。
　　虽然九凤的攻击不弱，但是比起王平得自系统的攻击，还是不够。
　　还剩一小半能量的剑气，袭向九凤。
　　同级之内，王平自问第二，没人敢说是第一。
　　哪怕未来的几圣，在王平面前，也不敢张扬。
　　不过剑气能量已耗了一多半，九凤终究还是挡下了轰向她的剑气。
　　“不错不错，再看这招。”
　　王平淡笑，九阳剑法施展，也不客气，九阳之力直接斩出。
　　璀璨的光芒照得天地一片大亮，晃得九凤不得不眯起眼睛。
　　此时的九凤已彻底懵掉，这个冒出来的家伙，到底什么来头，厉害的招式一招接一招。
　　难不成他刚才说的什么，妖庭内除了妖皇和妖帝就数他大，不是吹嘘的？
　　刚才好像听见钦原，真的叫这家伙哥。
　　九凤心中五味成杂，虽然知道她已经落在了下风，但是巫族的骄傲，不许她认输。
　　而且那个家伙很过分地叫她小九凤，输了还让她叫哥。
　　顾不得想那么多，九凤拿出了自己最强的招式，成败赌这一招。
　　长剑上火光窜起，迅速凝聚出了一只长着九个脑袋的火凤。
　　九凤咬破舌尖，滴了一滴血，九头火凤的身体，轰然一下化作百多丈。
　　“咦，好像挺厉害的，但不够呢。”
　　王平轻笑，九阳剑气斩落。
　　轰出剑气后，王平手中法诀掐动，龙破轰天炮凝现。
　　酝酿了片刻，在九头火凤和剑气撞击到一起的时候，一团光弹轰出。
　　九头火凤不愧是九凤最强绝招，竟然轰破了王平的剑气。
　　倒不是九凤同级真有这种可怕招式，而是那滴血的缘故。
　　九凤再怎么压制实力，她也压制不了她体内血液中蕴含的能量。
　　那一滴血里面，起码带了一些准圣该有的力量。
　　这也是她这一招，为什么这么强的原因。
　　然而就算再强，挡住一道九阳剑气已是极限。
　　龙破轰天炮，直接轰碎了火凤，继续气势汹汹直奔九凤。
　　光弹临身，九凤苦笑一声，挥手轻易拍碎。
　　脸上没有丝毫轰破光弹的开心，九凤苦涩道：“我败了。”
　　刚才轰破光弹那一下，九凤已经动用了准圣级别的力量。
　　“嘿嘿，知道差距了吧，同级之内，我说第二，没人敢说第一，真以为我炸天哥在胡说。”
　　王平得意洋洋，将这些一个个瞧不起他的家伙都揍翻，心情当真不错。
　　钦原过来，无语横了王平一眼，安慰起九凤。
　　“别和炸天哥这家伙比，你知道他师父是谁不，是大名鼎鼎的平哥前辈。”
　　“九凤，我和你说，这平哥前辈，可是我的偶像，据说他敢和道祖叫板，提着弑神枪撵的三清乱窜，一个人独占紫霄宫内的蒲团，威武的不得了。”
　　说了没几句，钦原变得兴奋无比。
　　愣了下的九凤，愕然看了几眼王平，随即和钦原聊了起来。
　　“真的吗？
　　平哥前辈也是我的偶像，我听说葫芦藤出世，他一人抢到七个葫芦，准提和接引被他打得哇哇叫。”
　　“我希望我九凤以后的男人，是如同平哥前辈那般，无所畏惧，强无敌的男人。”
　　王平在一旁懵逼听着忽然叽叽喳喳议论起的两女，怎么也不会想到，他的真身，会有这么两个小迷妹。
　　忽然好意动，忽然好想暴露身份，看看两女发现他们的大偶像就在她们眼前，会是什么表情。
　　不过想了会，王平还是硬生生按捺住了他这种想法。
　　这个要不得，现在还不到暴露身份的时候，他还有事要做。
　　而且，听到别人议论他就跳出来，是不是显得太幼稚。
　　那样的话，会不会有损他平哥道友的名头，嗯，矜持，必须得矜持。
　　“恭喜宿主，获得五彩纹金。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　咧嘴露出一丝笑容，王平心情愈发高兴起来。
　　虽然不能暴露身份，但是不妨碍王平参与讨论，看到两女讨论的热切，他加入其中。
　　“想不到你们这么喜欢我的师父，其实我也喜欢，师父他是世上最强的男人，同级之内，道祖鸿钧，也不是我师父对手。”
　　“师父他还是世上最霸气的男人，什么三清，准提接引，伏羲女娲，哪怕妖皇妖帝，十二祖巫，都不敢跟我师父叫板。”
　　“我师父他还是世上最帅的男人，迷倒万千少女，人见人爱，花见花开，许多人想得却得不到的梦中男神。”
　　王平一点都不知道什么叫脸红，毫不知耻地自我夸赞起来。


第一卷_第149章&nbsp;&nbsp;集齐灵血
　　看到王平竟然这么夸她们喜欢的平哥前辈，钦原和九凤两女，顿时如遇到了知音。
　　九凤刚才对王平的一些成见，因为王平这几句话，瞬间消失的无影无踪。
　　随后，王平和两女就着平哥前辈如何如何牛皮，如何如何威武，如何如何霸气说了好一番。
　　聊了半天下来，九凤和钦原看着王平，大有一副相见恨晚的感觉。
　　“以后来我们巫族，你就是最尊贵的客人。”
　　拍着王平的肩膀，九凤认真道。
　　王平失笑点头，心里想笑的不行。
　　这两家伙，是不是就是最早的追星族，追的还是他这个大名鼎鼎的平哥前辈。
　　扯了一会觉得也够劲道了，王平没再玩闹，和钦原提起正事。
　　顺便，王平向九凤提出，也想从她那里要一些血来。
　　巫族的血，王平到现在还没搞到。
　　因为刚才聊的开心，九凤欣然答应。
　　“九凤，你们巫族的血，是不是都一样？”
　　在九凤放血的时候，王平好奇问道。
　　沉吟了会，九凤摇头：“应该不一样，我们都具备盘古大神的血肉之力，但是在此基础上，各自又发生了一些变化。”
　　眼神闪了闪，王平目光扫过巫族众人，很快找了一名血脉符合要求的人出来。
　　以送一件法宝为条件，王平换到了一瓶血。
　　拿着血，王平运转万血逆灵之法试探了一番，和九凤的确实不一样。
　　“貌似不同巫族之人的血也可以。”
　　摸着下巴，王平心底若有所思。
　　只不过现在他在妖庭，资助巫族会不会不太好。
　　琢磨了会，王平觉得不能这么说。
　　妖庭如何，巫族如何，他对双方其实都没什么偏见。
　　原本混入妖庭，王平也只是为了搞到灵血。
　　开始的时候，他其实并没想太过干预洪荒的发展，准备让巫妖大劫，按着他原定的计划进行下去。
　　只不过随着接触，王平发现，妖庭那些人，其实都很不错。
　　于是王平渐渐萌生了想阻止巫妖大劫的想法。
　　但是这个前提，是他得一路突破到准圣巅峰，尝试以力证道破入圣人。
　　那时候，他就可以和鸿钧还有天道干架，有他相助，巫妖两族自然不必按着既有的轨道走下去。
　　据王平猜测，巫妖两族最后的结局，其实是天道和鸿钧一手促成的。
　　他们怕巫族和妖族太强，影响到他们的地位，甚至重走出盘古以力证道的路，才会想将他们灭去。
　　在巫妖两族的事情上，王平并没有立场。
　　不管是巫族还是妖族，王平都不想他们灭亡。
　　心中打定主意，王平提出了要和巫族换灵血的想法，让九凤帮忙问问巫族众人的意见。
　　愣了下的九凤，不可思议看着王平，这位不是妖庭的吗，怎么要给他们巫族送法宝？
　　在九凤看来，王平的举动，和白送其实并没什么太大区别。
　　那么一小瓶灵血，随便炼化点东西就能补充回来，但是法宝，却是可遇不可求。
　　“快去快去，别这么看着哥，是不是爱上哥了？”
　　见到九凤呆住，王平笑嘻嘻打趣。
　　九凤翻了个白眼，没好气道：“滚犊子。”
　　虽然不知道王平要干什么，但是对巫族来说，这是好事。
　　听闻这事，巫族众人一个个欢喜，抢着要献血。
　　哭笑不得的王平，将那些符合条件的选出，给他们换了法宝。
　　随后是妖庭这边，换了血，王平便飘然告辞离开。
　　接下来的时间，王平把另外几名妖圣带领的队伍逛了个遍。
　　万种灵血，现在只差百多种。
　　“去了常羲那边，差不多就能搞全了。”
　　王平乐呵呵地想着，收集灵血所用的时间，远比他想象的要短。
　　一顿赶路，十几天后，王平找到了常羲。
　　山谷中，巫族和妖庭双方正隔着遥远距离对峙。
　　双方谁都没有动手，妖庭这边是打不过，巫族那边是不想动手。
　　巫族来此坐镇之人，是十二祖巫里面的木之祖巫句芒。
　　此刻，一块大石上，王平正和常羲聊天。
　　听闻了王平的要求，常羲点头应允。
　　很快王平便从妖庭这里换到了所需的灵血，加起来比一万种还多了一些。
　　“呼，终于搞定了。”
　　确保数量没错后，王平脸上露出如释负重的笑容。
　　这么一来，红云老祖，便可借助万灵逆灵体凝聚完美适合的肉身，实力可以在很短时间，迅速恢复至巅峰。
　　“常羲护法，我还有事，就先告辞了。”
　　心情大好的王平，离开谷地，往远处飞去。
　　巫族阵营中，句芒忽然仰天看向空中，眼睛微眯了眯。
　　片刻后，句芒化成一股碧绿色的气体，没入地面，悄无声息不见了踪影。
　　妖庭阵营这边，常羲并没察觉到句芒的离开。
　　毕竟常羲的实力，只有准圣后期，而且句芒离开的手段，还是如此的诡异。
　　王平一路飞行，飞了没多会后，脑中忽然想起了系统的声音。
　　“检测到句芒的追踪，请选择。”
　　“一，现出原貌，暴揍句芒一顿，奖励赤火金铜。”
　　“二，维持炸天妖将身份，被句芒抓回巫族，奖励法宝万刃车。”
　　“三，制造动静，吸引常羲前来，奖励法宝飞烟剑。”
　　愣了下的王平一脸懵逼，句芒追过来了，在哪里？
　　系统给出的选项有三个，看到第一个，王平眼睛就是一亮。
　　这里离开巫妖双方对峙的地点已经有段距离，现出他平哥道友的身份，并没什么。
　　暴揍句芒，可以可以，正好最近手痒。
　　唯一让王平郁闷的是，奖励的是炼制伏羲琴的材料。
　　以前看到是炼制伏羲琴的材料，他很高兴。
　　但是每次都这样，王平就有想骂人的冲动。
　　为了给伏羲这货炼制伏羲琴，牺牲着实太大。
　　第二个选项里，是不反抗，让句芒抓回到巫族去。
　　摸着下巴，王平眼神微微闪烁，要不试试这个？
　　每次都被系统有意无意引导着，忽然就想试试点其他的。
　　真以为拿伏羲琴的材料可以忽悠住他啊，大不了不炼制了。
　　那什么炼制伏羲琴的奖励，也不要了。
　　搞不好奖励的法术，并不厉害，也不是没这种可能。
　　“警告宿主，伏羲琴必须炼制，否则惩罚宿主修为十万年不许寸进。”
　　系统的声音冷不丁冒出，吓了王平一跳。


第一卷_第150章&nbsp;&nbsp;对战句芒
　　王平被系统的声音吓的不轻，气得差点破口大骂。
　　让系统出来的时候不出来，不让出来的时候就往出冒。
　　怎么滴，这是要强制他这个宿主，要指挥他这个宿主？
　　“我还就不炼制了，让我修为无法寸进吧，你说说系统你，伏羲琴是你让我炼制，可你每次都拿炼制的材料当奖励糊弄我，次数多了宿主我没动力很正常吧！”
　　“想让我炼制可以，问题系统你奖励的时候，能不能大方点，材料这种，一次多给点不行吗，不然宿主我真撂挑子不干了。”
　　脸黑的王平没好气一顿喷，真当他平哥是吓大的。
　　对于奖励一直是伏羲琴材料这件事，他不满很久了。
　　这次本来想选个不一样的选项，可倒好，系统跳出来威胁他。
　　虽然是系统帮助他，一步步走到了如今的地位，但又不是他王平求着让系统把他弄来的。
　　这种风气，绝对不能惯。
　　系统选他，肯定有原因，王平不信，系统会弄死他。
　　就算想重选人，恐怕也没那么容易做到。
　　“宿主，是系统的失误，真挚向你道歉。”
　　就在王平准备破罐子破摔的时候，系统妥协了。
　　微愣了下的王平，嘴角露出淡淡的笑容。
　　“为了表达歉意，系统弥补给宿主天材地宝一百件，伏羲琴炼制材料一百种，无限神掌修炼法一份，斗战圣体修炼法一份。”
　　系统声音接着响起，给了王平许多的东西。
　　心情由坏转好，王平开心笑了起来。
　　“不错不错，这才是好系统，本宿主代表系统界的大佬，给你发朵小红花。”
　　“宿主别闹，句芒要来了，准备迎战。”
　　无奈的系统，声音满是苦涩道。
　　愣了下，王平先换回了他原本的相貌，随即四处寻找起来。
　　只不过找了一圈，却是没见到人影。
　　系统不可能无缘无故提示，王平知道句芒肯定到了附近。
　　刚才系统的三个选项，第三个选项是吸引常羲来。
　　系统让他务必炼制伏羲琴，还给了补偿，王平也懂见好就收的道理，自然不会选择第二个和第三个选项。
　　何况这两个选项奖励的东西，其实也并不怎么好，都是法宝，一个叫万刃车，一个叫飞烟剑。
　　这种东西，以王平现在的炼器水准，完全可以炼制出来，甚至更好。
　　如此一来，便只有第一个选项，现出原形揍句芒。
　　“咦，人呢，你是谁，有没有见到一个长头发的年轻人。”
　　就在王平奇怪句芒在哪里的时候，一道声音忽然从下方响起，一道绿影窜了上来。
　　王平转过头，嘿嘿怪笑了起来。
　　待看清是王平，句芒脸色陡然变化。
　　“你在和我说话？”
　　笑看着句芒，王平眼神不善。
　　句芒略有些紧张道：“没认出是平哥道友，不是有意不敬的。”
　　之前多次见过王平展露手段，句芒深知，他不可能是对手。
　　真动起手来，他会被揍得很惨。
　　“放心放心，我平哥道友心怀宽广，不会计较这个，但是你追踪我弟子干什么？”
　　握紧拳头，王平缓缓捏了下，嘎巴嘎巴直响。
　　句芒看得头皮发麻，失声道：“平哥道友的弟子？”
　　“对啊，我的弟子炸天剑圣，跑去了妖庭，你不会不知道吧，就算不知道，你也不能打他主意。”
　　王平左右歪了歪脖子，咔咔又是两声响，热身动作看得句芒一阵心惊肉跳。
　　“真不知道，平哥道友，知道是你的弟子，借我几个胆也不敢追啊！”
　　哭丧着脸，句芒郁闷道。
　　这都什么事啊，今天肯定出门没看黄历。
　　怎么就惹到这尊杀神了，一顿揍看来是免不了。
　　看王平那动作，句芒哪会反应不过来，王平是想揍他。
　　现在句芒不求王平放弃这种想法，只求王平下手轻点。
　　“这不是理由哦，我要是不出现，你是不是打算把我弟子抓回你们巫族去，哼哼，让我先揍一顿再说。”
　　“对了，容许你反抗，不反抗打死你我可不负责。”
　　咧嘴露出一丝笑容，王平抬手就是一招天降神掌。
　　论打架，这一招绝对很适合，要威力有威力，要排面有排面。
　　句芒眼神微闪，不敢怠慢，轰然直接现出了祖巫真身。
　　一尊通体碧绿，鸟身却人立起，长着人脸的怪人，脚下踏着两条青龙。
　　这龙并不是真正的龙，而是句芒以乙木之气所化。
　　握紧拳头，句芒一拳向天轰出，一道巨拳冲起，撞散了王平拍落的掌印。
　　“倒是够谨慎，直接动用祖巫真身，不过我喜欢。”
　　乐呵呵笑了一声，王平又来一招天降神掌。
　　拍完之后，无影无踪腿法踹了出去。
　　句芒这边仰天轰了一拳，身形闪烁，将王平踹来的一道道脚影躲开。
　　“落。”
　　看到句芒躲闪之力不错，王平直接一招大范围天雷神罡术。
　　句芒一声低吼，身周撑起一团碧绿光罩，阻挡雷电的轰击。
　　王平嘴角挂着淡笑，大破灭灭绝神光轰了过去。
　　身为十二祖巫之一，句芒还是有点本事的，见招拆招。
　　王平也没急着分胜负，各种招式接连轰出，消耗着句芒的法力。
　　斗了一会后，感觉差不多了，王平的攻击陡然上升了一个新层次，速度比刚才快了许多。
　　神虹无影术，白光遁法，逍遥游天步等配合，身影神出鬼没。
　　手中袖里乾坤，红云阵法，水龙盘天杀，以及以炸天妖将身份得到的一些法术神通接连施展。
　　反正炸天妖将的身份已经说他是平哥道友的弟子，他这个师父施展出这些招，也没什么不可以。
　　轰了一会，王平直接摸出了弑神枪，弑神枪法施展。
　　“平哥道友，手下留情啊！”
　　句芒被戳的一阵阵心惊胆战，哪怕以他祖巫的肉身，被戳一下也会很不好受。
　　不仅仅是弑神枪本身的锋利，里面蕴含的那股杀伐煞气，也足够他吃一壶。
　　“放心放心，肯定戳不死，很久没痛快打了，陪我好好玩玩。”
　　王平笑着回答，出手更为凶猛。
　　无奈的句芒，不得不拿出浑身解数迎上。
　　全力出手或许还能不受伤，但不全力，那可就说不来了。
　　反正对方是平哥道友，防御第一人，也不用担心打伤他。


第一卷_第151章&nbsp;&nbsp;常羲的猜疑
　　王平和句芒大战，造成的动静不小。
　　这里离巫妖两族的营地并不远，常羲第一时间发现情况。
　　飞上空中，常羲目光眺望了过来。
　　“句芒的气息？”
　　脸色变了变，常羲低吼道：“谨防他们偷袭，我去看看。”
　　丢下话，常羲化作一道流光飞走。
　　一会后，常羲便看到了对战的双方，待看到另一个人是王平后，常羲忍不住愣了一下。
　　她还以为是句芒在袭击刚离去的炸天妖将，想不到却是在和平哥道友争斗。
　　不过倒是也不奇怪，以炸天妖将的身份，怎能和句芒引发这般大的动静。
　　怕是仅仅只是一个回合，便要折损在句芒手中。
　　微松了口气，常羲在一旁观战起来。
　　不过随即，常羲就想起了一件事，这位平哥道友，好像是他们妖庭炸天妖将的师父。
　　难不成句芒其实是来袭击他们妖庭的炸天妖将，正好遇到了炸天妖将的师父。
　　不然无法解释，本来该在巫族营地坐镇的句芒，为什么会忽然出现在这里。
　　想到这，常羲目光焦急地在周围寻找起来，却是没找到她想要找的身影。
　　“不在？”
　　脸色变得难看，常羲眉头皱起。
　　是已经遇害了，还是说离开了？
　　她记得，之前炸天妖将离开，好像就是这个方向。
　　“若炸天妖将身死，我妖庭与你巫族，不死不休。”
　　眼中寒气闪烁，常羲狠狠咬牙。
　　炸天妖将在她坐镇的地方不远处出事，句芒当着她的面溜掉，这事她也脱不了干系。
　　王平和句芒，自然注意到了常羲的到来，却是都没去管。
　　句芒这边是顾不上，想理都脱不开身，王平单纯是觉得没必要理。
　　毕竟前不久，他刚以炸天妖将的身份，见识过这个大美女。
　　至于现在的话，还是痛痛快快揍句芒，完成系统任务好了。
　　“看招。”
　　低吼一声，王平施展出了幻影剑法。
　　之前以炸天妖将的身份施展，面对的都是比他强的人，根本发挥不出多少威力。
　　此刻以他准圣中期的实力全力施展，铺天盖地都是剑影。
　　凌厉剑气冲天，如要斩开那苍穹，光是气息，都让人胆战心惊。
　　句芒脸色大变，面色凝重，眼中满是警惕。
　　剑光呼啸，下一刻飞刺向句芒。
　　“开！”
　　句芒双翅原本合拢，此时突然展开。
　　无数的羽毛如同利剑飞出，和王平的剑气轰轰轰撞击在一起。
　　王平的那些剑气本是虚幻，被句芒的攻击轻易破开。
　　然后在王平傻眼的目光中，那无数的羽毛直奔他轰来，这要是打中，正常人肯定成筛子。
　　当然以他的不死不灭体，并不会受伤。
　　但是这么一来，以观战者的角度，就会显得他王平落在下风。
　　旁边一个大美女常羲在看着，王平当然不容许自己被打中。
　　白光遁法施展，王平直接溜出了攻击范围。
　　句芒这边，见到王平的攻击只有一招是杀招后，顿时无语。
　　话说这一招欺骗性也太强了，为此他都不惜动用了压箱底杀招之一。
　　剑气破开句芒的攻击，继续轰去，句芒连轰数拳破开。
　　远处，王平凝了一尊炮影出来，施展龙破轰天炮轰出一记光弹。
　　光弹轰出的时候，王平这边举剑，九阳剑法施展。
　　光芒照得天地大亮，晃得人睁不开眼睛。
　　王平半点不带客气，九阳之力轰出。
　　感觉到剑上可怕的威势，加上先轰来的光弹，句芒不敢怠慢，动用大招迎上。
　　王平和句芒两人，你来我往，杀得不可开交。
　　常羲在一旁静静看着，大有收获。
　　她忽然在想，为什么平哥道友可以跨两重小境界战斗，她却不行。
　　平哥道友强大无敌的防御是一方面，施展的这些法术和战斗意识，也不是她可比。
　　看来她还需要成长，还有很长的路要走。
　　九阳剑法施展完，王平接着动用了其他攻击。
　　现在打到火热头上，招式随手撵来，想起哪个施展哪个。
　　已经许久，王平没有这么好好打过了，之前打过的那些，都是压低修为。
　　哪怕对方比他伪装的炸天妖将实力强，也压制到和他一样的实力，打得很没劲。
　　但现在不一样，句芒比他高出两重小境界，他这边压力还是很大的。
　　关键是他现在是平哥道友身份，掌握的一系列手段，都可以肆无忌惮施展。
　　掩饰身份，有扮猪吃老虎，欺负人的乐趣，不掩饰身份，有酣畅淋漓大战的快乐，各有各的好。
　　不过这也是不知道他在这里，否则句芒肯定不会追来。
　　他要打架，就得找上门，一个个去打。
　　但是每天那么打，打久了肯定也无聊。
　　关键是那样完成起系统任务，耗费的时间比较多。
　　就和现在对战句芒一样，打了这么半天都没打完。
　　按着王平估计，恐怕怎么着也得打半天，甚至更多的时间。
　　若是掩饰身份的话，绝不可能花这么长的时间，轻轻松松就能搞定。
　　心中各种乱七八糟的念头闪现，王平出手却是不慢，一招快似一招，步步紧逼句芒。
　　斗到兴起，王平忽然身化星沉碧落剑，以剑形攻向句芒。
　　看到王平所化的星沉碧落剑，观战的常羲忍不住愣了愣。
　　怎么平哥道友所化的剑，和炸天妖将的一模一样？
　　之前王平对战的时候，拿的只是一把普通的剑，并没什么问题。
　　但是这人剑合一之术，已经和星沉碧落剑融合成一体，王平施展此招，化出的就是星沉碧落剑。
　　打到兴起的王平也没管那么多，直接就现了出来。
　　却是不曾想，他此举直接让常羲产生了怀疑。
　　“检测到常羲对宿主身份的猜疑，请选项。”
　　“一，装作不知道，顺其自然，奖励法宝降魔杵一根。”
　　“二，想办法瞒过常羲，奖励深蓝海灵粉，封妖草等十份炼制伏羲琴材料。”
　　“三，向常羲坦白身份，奖励移星换月之术一份。”
　　常羲怀疑的时候，王平脑海中系统的声音冒了出来。
　　愣了下的王平有些懵逼，随即恍然懂了怎么回事，一时得意忘形，竟然暴露了。
　　也罢也罢，不管了，先打完句芒再说。


第一卷_第152章&nbsp;&nbsp;我为人人
　　王平没有料想到，他和句芒这一打，就是整整三天。
　　一直到耗尽了句芒的法力，王平才彻底占据了上风。
　　身为巫族，句芒的肉身无疑是很强大的，但是那也看是和谁比，和王平比的话，就要差了许多。
　　按住句芒，王平一顿狂揍，揍的贼开心。
　　句芒知道反抗没用，所以也没怎么反抗。
　　“呼，好爽，句芒兄弟，谢谢你啊！”
　　心情舒畅的王平，揍完后，笑吟吟看着句芒。
　　无语的句芒直翻白眼，滚犊子，谁和你兄弟了，有你这么揍兄弟的吗？
　　“恭喜宿主，获得赤火金铜等十件天材地宝。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　让王平没料想到的是，系统竟然给他发了十种，而不是他原本以为的只有赤火金铜一个。
　　“不错不错，哈哈，会办事。”
　　大喜的王平，心里夸赞系统。
　　系统表示很无奈，这宿主不吃硬，它要是少给奖励了，谁知道会不会一怒之下又干出什么事来。
　　越想系统越是郁闷，早知道就不阻止了，走了一步臭棋。
　　其实它能感觉出，当时王平只是说说气话，不可能真的不炼制伏羲琴。
　　是它那句威胁的话，让本就有几分不满的王平彻底炸开。
　　心情大好的王平，脑中回想起三天前，关于常羲的那个任务，琢磨起来。
　　身为一名准圣强者，正常情况下，记忆力比起普通人，要好上千倍万倍。
　　三天前系统的任务，王平现在脑中依旧记得清清楚楚。
　　系统的选项有三个，第一个好像是让他装作不知道，顺其自然。
　　这个怎么成，他炸天妖将的身份还要使用，常羲猜到他身份，万一和东皇太一他们汇报了怎么办。
　　到时候，肯定又少不得一大堆麻烦事，王平才不愿摊上。
　　第二个选项里，是让他想办法瞒过常羲。
　　这个选项，奖励的是炼制伏羲琴的十件材料。
　　通过选项，王平已然明白，系统是希望他选这个的。
　　看在奖励翻了十倍的份上，倒是可以选择。
　　何况，本来他王平，其实也是想选这个的啊！
　　第三个是向常羲坦白，坦白他平哥道友，就是炸天妖将的事。
　　这个当然也不可行，还是之前的理由，他炸天妖将的身份还有用。
　　再说，明明可以忽悠过去，坦白什么坦白啊！
　　他又不是想追常羲，为什么要表明他平哥道友就是炸天妖将的事。
　　不过好像也不是不可以，就算他不下手，帝俊那个很会撩的家伙也会把常羲撩走。
　　倒不如他先下手，到时候整个王娥出来，让什么嫦娥的见鬼去吧！
　　想着想着，王平忽然又想到了一个问题，为什么帝俊和常羲生的女儿，是叫嫦娥，跟常羲姓了？
　　不仅仅是嫦娥的事，好像这种情况很普遍，比如玉帝和瑶姬是兄妹，却一个叫昊天，一个叫瑶姬。
　　还有强良和九凤是兄妹，姓氏更是八竿子扯不到一块。
　　王平忽然在想，可能这是洪荒的一种习惯。
　　算了，管他呢，现在的问题是系统选项的问题。
　　咦，不对不对，想歪了，如果他把常羲追到手，嫦娥岂不是就不出世了。
　　若是他王平的女儿，肯定不让她和后羿在一起，一头老牛也想吃他平哥家的嫩草，啊呸。
　　后羿这家伙，出世起码比嫦娥早了好几千年。
　　而且因为他平哥的缘故，搞得后世一则凄美的爱情故事消失，好像有点不厚道。
　　算了算了，还是把常羲便宜给帝俊那家伙得了。
　　乱想了会的王平，决定还是按着第二个的来，去忽悠常羲，让她不至于怀疑。
　　王平在琢磨的时候，常羲也在好奇瞅着王平，还时不时眼神不善瞅着句芒，似乎在考虑要不要趁句芒这副衰样，弄死句芒。
　　知道自家情况的句芒，并没敢离开王平太远，他印象中的平哥道友，比较讲道义，常羲若出手，平哥道友应该会帮他。
　　好在常羲也只是看看，最终并没选择出手。
　　这时，王平回过神来，抬起头，视线正好和常羲对上。
　　“哟，这位怎么称呼，大美女一个啊，来，给平哥我笑一个。”
　　装作不认识常羲，王平一脸坏笑。
　　身旁的句芒脸黑，佩服的眼神看着王平。
　　不愧是平哥前辈，让妖庭的大美女给他笑，就是这语气听着，让人忍不住有种想揍他的冲动。
　　“妖庭右护法，常羲，见过平哥道友。”
　　脸色微僵了僵，常羲不卑不亢，冷声道。
　　王平点头，继续逗道：“常羲啊，名字不错，就是板着脸不好看，听平哥道友我的，笑一个更漂亮。”
　　“我不会笑，也不喜欢笑，还请平哥道友别继续逗我。”
　　冷冷盯着王平，常羲轻哼。
　　王平莞尔，没再继续逗。
　　人家都说这话了，再逗会惹人讨厌的。
　　“好了好了，不逗你了，你是不是想问我，我徒弟？”
　　王平笑看着常羲，主动提起了炸天妖将。
　　闻言，常羲点头：“不错，我知道他是道友的弟子，我妖庭也很重视他，不知道前辈有没遇到过。”
　　“他早就离开了，我之前在附近，看到句芒这小子跟踪我弟子，就替我那弟子拦下了他。”
　　王平回答，装模作样感叹：“当师父的就是操心，心好累，生怕徒弟哪天被人做掉。”
　　“离开就好，炸天妖将他得到了道友真传，许多法术神通，除了威力，和道友几乎没什么区别。”
　　静静看着王平，常羲试探起来。
　　王平早就知道了常羲怀疑他，笑着解释了起来。
　　“那必须的啊，不然怎么说是师徒关系，大部分的法术神通，我都传他了。”
　　“像什么九阳剑法，幻影剑法，排云掌法，人剑合一之类，都传了，而且我让他不要吝惜，谁想学就传谁。”
　　“在我看来，真正厉害的，从来不是法术神通，而在于个人。”
　　装出一副高人样，王平毫不要脸地往自己脸上贴金。
　　沉吟了会，常羲眼神微闪道：“道友还真是胸怀宽广。”
　　“那必须的啊，我为人人，人人为我嘛，但也不是所有啊，法术能传，宝物却传不了，怕我那徒弟出事，我特意把我的镇洞之宝，星沉碧落剑传了一把给他。”
　　“别人就算学去了这一招，施展出来也和他不一样，威力自然也会有那么一些区别。”
　　王平含笑点头，装作不在意地提到了剑的事情。


第一卷_第153章&nbsp;&nbsp;斗战圣体
　　以王平的本事，忽悠起来还不是轻而易举。
　　几乎能想到的漏洞，他全都有意无意解释了一番，根本不让常羲起疑心。
　　本来常羲对王平也只是略微怀疑，听了王平的话，心中的疑惑自然烟消云散。
　　在王平和常羲瞎扯的时候，旁边的句芒一直在静静恢复法力。
　　这么半天下来，也差不多恢复了一些，起码有了点自保之力。
　　“没什么事的话，我就先离去了，我准备去看最美的雪，看最绚烂的光，去看最漂亮的花。”
　　“对了，你们巫妖两族，别打打杀杀，多不好，没事学学我平哥，看看山水，看看花草，多么的快乐自在。”
　　笑看着常羲，王平目光随即又落到了句芒身上，意有所指。
　　愣了下，常羲呆呆看着王平，似乎没想到王平最后会说出这么一番话。
　　去看雪，看光，看花？
　　常羲眼神微闪，莫名陷入了沉思之中。
　　她忽然在想，活着到底为了什么，就是为了修炼，然后打架？
　　句芒同样傻住，心中掀起了惊涛骇浪，思考起了人生。
　　看着陷入思索状态的的两人，王平悄无声息地离去。
　　“恭喜宿主，获得深蓝海灵粉，封妖草等十份炼制伏羲琴材料。”
　　王平离开的时候，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　嘴里露出笑容，王平贼是开心。
　　一下得到十份，效率比之前足足翻了十倍。
　　照这么下去，集齐炼制伏羲琴的材料，并不会用太长的时间。
　　心里美滋滋想着的王平，忽然想起了系统给他的补偿。
　　除了一百件炼制伏羲琴的材料，一百种天材地宝外，还有两门神通法术。
　　一个叫做无限神掌，一个叫做斗战圣体。
　　心里想着的王平，忙向系统选择了提取。
　　两股庞大的信息涌入脑中，王平被冲击的一阵头晕眼花。
　　“系统，你是不是故意报复，就不能提前提醒一下，害的我差点从空中落下去。”
　　脸黑的王平，没好气地心里吼道。
　　系统弱弱委屈道：“宿主，系统错了，考虑不周。”
　　一失足成千古恨，系统如果有肠子，肯定都悔青了。
　　就因为之前那句威胁，彻底让宿主踩到了头上，好生郁闷。
　　撇撇嘴，王平得意道：“下次注意。”
　　“是。”
　　系统很是憋屈地回答。
　　心情越发好的王平，一边飞行，一边开始消化脑中得到的两份信息。
　　很快，他就掌握了两门功法相关的情况，待搞明白后，王平的眼睛，猛然瞪得滚圆。
　　无限神掌且不说，那个斗战圣体，赫然和他后世看过的一个动漫里面的东西很像。
　　“系统，你出来，快快快给我解释一下，这个斗战圣体是怎么回事。”
　　“修炼这个到一定阶段，一定条件下，还能激活什么超斗战圣体，超斗战圣体二什么的，你确定这个的名字是这个？”
　　王平隐隐有些激动，若是这个真是他想象的那个，那简直就是神技啊！
　　可以无限变强，变身再变身，关键是酷炫，装皮必备。
　　可问题那玩意不是虚构的么，系统从哪里搞来的。
　　难不成是系统模仿改造的，亦或者洪荒之外，有那么一个真实世界？
　　王平惊呆，为自己的大胆猜测惊呆。
　　不过很快，他便渐渐冷静了下来。
　　之前系统让他炼制伏羲琴，提到过许多闻所未闻的材料，只能通过系统任务才能获得的时候，王平就有过怀疑。
　　他在怀疑洪荒之外，是不是还有世界，是不是有人，在圈养洪荒。
　　盘古斧和东皇钟，是不是就是那个世界的人，丢入洪荒来的。
　　毕竟伏羲琴需要他炼制，材料却是洪荒不曾有的。
　　盘古斧和东皇钟，相比在洪荒自动诞生的几率，明显被人丢入进来的可能性更高一些。
　　只是洪荒的其他生灵没有系统，不知道炼制伏羲琴的材料，所以他们没往这方面想，以为就是先天诞生的，其实并不是。
　　“很抱歉，这个暂时不能告诉宿主你。”
　　系统的声音响起，却是没告诉王平所需的答案。
　　王平气恼道：“我就问这个斗战圣体，我又不问其他，你给我说说这个斗战圣体，是怎么回事。”
　　“这个真不能回答，知道真实情况，对宿主你没任何好处，不过可以透露一下，它不是本系统模仿创造的。”
　　沉默了会，系统丢给王平一句话。
　　虽然系统的话模棱两可，但是王平，却是隐隐猜到了里面隐藏的一些信息。
　　不是系统创造，那就是从其他地方得到的了，这种功法，绝对不是洪荒的。
　　若是洪荒的，他不可能不知道。
　　现在他掌握的一些手段，其实也不是洪荒该出现的。
　　诸如什么九阳剑法，幻影剑法，人剑合一之类。
　　若是洪荒真的出现过这些东西，他没道理会一个都不知道它们的信息。
　　种种矛头，指向了一种可能，他王平的猜测，绝对不是空穴来风。
　　洪荒之外，可能真的存在着什么。
　　难不成，从外面看的话，洪荒也会如后世看到的那般，是一个球体？
　　然后洪荒，只是茫茫宇宙中的一个，在宇宙中，有着许多这样的星球？
　　有的上面诞生了生命，甚至是高度发达的文明，而有的，只是死星。
　　王平为自己的大胆猜测震惊，若是如此的话，这世界也太广阔了。
　　后世普通人和科技技术去不了的地方，不代表洪荒的强者去不了啊！
　　“宿主，本系统提醒你，不要好高骛远，想要看得更远，就要变得更强，在修炼的世界，没有巨人的肩膀可以让你站。”
　　“只要自己变强，才能看到想看的世界，了解想知道的一切。”
　　就在王平心怀激荡，准备往上飞，看看能不能飞出天外的时候，系统的声音再次冒出。
　　愣了下，王平点头：“嗯，道理我明白，放心，我现在不会跑出去的，我就是去试试。”
　　心里说着话，王平依旧还是选择了向上飞去。
　　“你出不去的，洪荒这么多生灵，总有人会冒出这种想法，但既然没传开，算了，你还是亲自试试吧！”
　　看到王平并没丝毫停下的迹象，系统识趣选择了闭嘴。
　　一路飞啊飞，也不知道具体飞到了多高，王平忽然感觉，他碰到了一层无形的屏障。
　　眼神闪了闪，王平忽然施展大力神拳，狠狠一拳砸了上去。


第一卷_第154章&nbsp;&nbsp;无限神掌
　　“轰！”
　　一声巨响，王平被一股反弹力弹的往下掉落而去。
　　不过王平很快稳住身形，重新飞起，向着他轰击的地方看去。
　　屏幕毫发无损，甚至说他根本就看不出什么。
　　从他这个位置，往上看是一望无际的蓝天，屏障什么的他也看不到，但是想往上继续飞，就会碰到。
　　不信邪的王平，提拳又来了几下，结果并没什么两样，他还是上不去。
　　“有趣，这应该是有人布置的吧！”
　　王平眼神闪了闪，摸着下巴若有所思。
　　看来这世界，藏着的秘密，远比他想象的要多。
　　但正如系统所说，想揭开这个秘密，他需要更强的实力。
　　怎么着，也得有鸿钧这种级别的实力，才能触碰一些，甚至需要更高。
　　想明白后，王平没再继续坚持，往下飞去。
　　辨别了一下方位，王平往五庄观的方向而去。
　　如今万种灵血已集齐，是时候给红云老祖送去了。
　　早一日凝练出身体，也好早一日恢复提升实力。
　　路上，王平继续琢磨着系统补偿给他的两大神通法术。
　　斗战圣体，修炼之后，需要在一次次的战斗中，才能渐渐发挥威力。
　　简单运转了一番，王平已算是初步入门。
　　这一神通，入门容易，但是想修炼到厉害的阶段，就不是那么容易了。
　　琢磨完斗战圣体后，王平琢磨起另一门神通，无限神掌。
　　这一招，同样给了王平很大惊喜。
　　如同神通的名字那般，无限无限，取得就是一个无限之意。
　　此神通只要体内有足够多的法力，完全可以发挥可怕的破坏力。
　　施展这一神通，可以灌注一丁点的法力，威力弱的掉渣。
　　也可以一下把所有法力灌入，一招把天轰个窟窿出来。
　　想要什么样的威力，由自己灌入的法力说了算。
　　对于这一招，王平一样喜欢。
　　系统给的补偿，总的来说还是很满意的。
　　研究了一番，王平便掌握了无限神掌的施展之法。
　　随即王平便迫不及待试验起来，玩的不亦乐乎，等熟练无比后，方才罢休。
　　“搞定，嘿嘿，这以后绝对是大杀招，唯一的问题就是法力问题。”
　　王平摸着下巴思索，这一招的威力全看法力，他在想，怎么储备法力。
　　或者是有什么东西，可以让他瞬间补充满法力。
　　若能做到，靠着这一招，败准圣巅峰，将不再是太难的事情。
　　只是思索了好半天，王平却是没找出太好的办法。
　　系统奖励他的那些丹药，效果是有一些，但对现在的他来说，有些鸡肋。
　　一颗丹药下肚，短时间内只能给他恢复很少一点的法力，剩余的药力，还需要专门炼化才能转化为法力。
　　哪怕他身具洪荒吞天诀，可以自动吞噬，也得好一会才能转化过来。
　　这么一来的话，战斗中并不是太实用。
　　“系统，到你发挥作用的时候了，给几条可行性的建议。”
　　自己想不出，王平把难题丢给了脑中的系统。
　　傻眼的系统气得想骂人，过分了啊，越来越过分了。
　　“宿主，你犯规了。”
　　沉默了好一会，系统幽幽的声音响起。
　　王平撇嘴，哼道：“少废话，赶紧想办法，身为一名平头哥，不犯规还是我吗？”
　　“真不能帮。”
　　系统无奈。
　　“帮不帮，不帮我找个山洞睡觉去了，任他外面打得天崩地裂，沧海桑田，绝不再插手半点。”
　　哼了一声，王平得意洋洋地威胁。
　　系统彻底被打败，若是这样，那把宿主弄过来为的是什么。
　　苦笑一声，沉思了一会后，系统换了种说法。
　　“真不能直接帮，这样吧，可以通过完成任务，本系统尽量给宿主你想要的奖励。”
　　闻言，王平眼睛微微亮起，可以可以，这个也可以。
　　只要有办法就好，他也没说是让系统直接给他。
　　果不其然，强硬点好处多多。
　　美滋滋的王平，笑着道：“可以可以，有劳了。”
　　丢下这话，王平坐在葫芦上，开始吃了起来。
　　之前帮妖庭众人炼制法宝，加上系统补偿，他搞到了不少对他法力增进有益的天材地宝。
　　趁着赶路这段时间，正好吞了，提升一下实力。
　　对王平来说，吃这些东西，并不会花太久的时间。
　　取出来，王平用变形术，将它们变成各种美味，然后开吃。
　　小狐狸不知道什么时候冒了出来，眼睛亮闪闪看着王平吞噬的各种天材地宝。
　　“这些你现在不能吃，会撑炸的，给你找一些。”
　　愣了下，王平忙拦住小狐狸，给它取了些低级别的出来，变成了烤全鸡，烤鸡翅，鸡腿什么的。
　　他记得，狐狸好像爱吃鸡。
　　眼睛冒光的小狐狸，亲昵蹭了王平几下，跑过去兴奋吃了起来。
　　没多会，小狐狸就吃撑，眼睛挣扎了一会，陷入沉睡中。
　　对低级别的妖兽来说，沉睡是它们突破提升的契机。
　　小狐狸可没有王平的洪荒吞天诀，一下吃这么多东西，不睡才怪。
　　它得花很长一段时间，靠沉睡逐渐炼化体内的那些东西，转化为法力。
　　王平知道情况，也不紧张，把小狐狸塞入了怀里。
　　花了会时间，王平便将目前对他有用的那些天材地宝都吞掉。
　　感受了一番，王平脸上顿时露出了喜色。
　　那堆东西下肚，效果很是不错，他在准圣路上，一下跨出了老大一截。
　　如果说准圣中期的路有四段，现在他已经走了四分之三。
　　再努力一段时间，就可以冲入准圣后期。
　　半个多月后，五庄观，王平赶至。
　　听闻他赶来的消息，镇元子急忙跑出来迎接。
　　“哈哈，平哥道友，果真是你，许多年不见，你还是那么的风采依旧。”
　　镇元子大笑着迎上前，上下打量着王平。
　　撇撇嘴，王平没好气道：“一段时间没见，老镇你倒是学会拍马屁了。”
　　“咳，咳咳，什么拍马屁，我这是发自内心的真心话。”
　　脸色僵了僵，镇元子郁闷不已。
　　瞅见旁边几名弟子偷笑的表情，镇元子黑着脸一顿呵斥。
　　“好了，别闹了，我此来是找齐了东西，看看老红能不能重聚肉身。”
　　拦住镇元子，王平表明来意。
　　愣了下，镇元子脸上陡然露出了狂喜之色。


第一卷_第155章&nbsp;&nbsp;大闹五庄观
　　五庄观里，王平见到了红云老祖。
　　准确说，是红云老祖的元神。
　　多年不见，红云老祖的元神，比起开始见到的时候，虚弱了不少。
　　元神这种东西，无法长存，随着时间流逝，终会彻底消散。
　　这么多年，红云老祖一直躲在九九散魄葫芦，加上镇元子相助，状态还算不错。
　　“平哥道友，实在不知道怎么感激你，红云我……”看着王平，红云老祖激动的浑身直颤抖，老泪横流。
　　只是现在红云老祖是元神，这一哭，元神能量直接流逝起来。
　　“唉唉唉，老红，你别激动，要感谢先等你凝出肉身再说。”
　　王平哭笑不得，挥手将那一万多瓶的灵血取出。
　　同样吓得不轻的红云老祖忙擦去不存在的眼泪，盘坐在了地上。
　　万血逆灵体，之前王平已经传给了红云老祖，红云老祖知道怎么施展。
　　旁边，镇元子找来一个大桶，将那些灵血都倒了进去。
　　以他和红云老祖的关系，红云老祖早已经把方法的事透露了出去。
　　“搞定，可以开始了。”
　　看着满桶的水，镇元子冲红云老祖笑道。
　　点点头，红云老祖飘起，钻入了桶里面。
　　随着红云老祖运转万血逆灵之法，桶内的灵血，忽然如翻腾一般，翻滚了起来。
　　王平在远处眼神微闪看着，虽然得到这门法术，但他其实也是第一次看有人用，有些好奇效果如何。
　　比起王平，旁边的镇元子紧张了不少，镇元子和红云老祖这两好哥们的关系，果然非比寻常。
　　在王平和镇元子的注视中，灵血一直翻腾，等了半天依旧是这种情况。
　　懵逼的王平挠着脑袋道：“看这情况，所需的时间好像比我们想象的要长。”
　　“该不会是有什么问题吧？”
　　镇元子有些不大确定地看着王平。
　　脸色黑了黑，王平没好气道：“滚蛋，平哥我提供的方法，怎么可能有问题。”
　　“要看你在这里看着吧，我去你的五庄观逛逛。”
　　在镇元子苦笑的目光中，王平溜了出去。
　　这么多年，在镇元子的经营下，五庄观已经初具规模。
　　王平一路溜达，遇到了许多镇元子收下的弟子。
　　所有人见到了王平，全都一脸恭敬，眼神崇拜地行礼。
　　溜了一会，觉得很没趣的王平，忽然冒出了一个好主意。
　　他的斗战圣体，不是需要在战斗中磨炼吗，正好，拿镇元子家这些徒弟练练。
　　找了个无人的地方，王平施展化凡术变化成了一名身材魁梧的汉子。
　　满意捏了捏身上满是力量感的肌肉，王平跳了出去。
　　没走几步，王平就遇到了两名路过的五庄观弟子。
　　看到忽然冒出来一个陌生人，两名弟子脸色陡然变化。
　　“什么人，你怎么潜入我们五庄观的？”
　　警惕瞪着王平，两人问道。
　　王平嘎嘎怪笑：“是不是傻，你们都说我是潜入进来的了，我怎么可能告诉你们我的身份。”
　　“什么？
　　大胆，我五庄观，岂是你能潜入进来的地方，受死。”
　　愣了下，两名弟子脸上露出怒容，各自取出了一把剑。
　　感受了一番两人的修为，王平乐呵呵地把实力压制到了比两人低三个小境界的地步。
　　斗战圣体，得在不断战斗，在绝境中才能一次次进化，以他的实力，低三个小境界差不多。
　　主要眼前这两个并不是什么大名鼎鼎的人物，不然估计他得两个小境界对战。
　　两人持剑杀来，王平也不动用其他招式，就运转斗战圣体，施展大力神拳迎了上去。
　　叮叮当当的声响中，三人打成一团。
　　两名五庄观的弟子惊骇，没想到王平会空手硬接他们的剑招。
　　但是随即他们就发现，王平根本没受什么伤，好似铜头铁骨一般。
　　“此人有些邪门，全力出手。”
　　两名五庄观的弟子对视，并没因王平显示的修为比他们低就轻视。
　　后院，听到隐隐的打斗声，镇元子愣了下，神识好奇探来。
　　看了几眼，镇元子马上便断定，是王平在和他的弟子玩闹。
　　“平哥道友这是要干什么，他这变化之法，倒是神妙，竟然找不出丝毫破绽。”
　　镇元子哭笑不得，平哥道友厉害是厉害，就是这心性，莫名总觉不是那么成熟。
　　而且行事手段，完全让人摸不着头脑。
　　看了会，镇元子没再看，重新将注意力集中到了正在重新凝聚身体的红云老祖身上，眼中满是担心。
　　两名弟子的实力，比王平想象的还要差，跨了三层小境界，他愣是没花多少时间就已揍翻了两人。
　　交手的动静不小，一道道身影，从四面八方赶了过来。
　　“检测到五庄观弟子围攻宿主，请选项。”
　　“一，掩藏身份，大闹五庄观，打翻所有弟子，奖励九转炼丹经一部。”
　　“二，表明身份，表示自己只是玩玩，奖励法术鬼影步一份。”
　　“三，不必真打，仗着修为捉弄五庄观弟子，奖励法宝莫邪剑。”
　　不等众人靠近，系统出面，给王平下发了一个任务。
　　微愣了下，王平嘴角露出了一丝淡笑，可以可以。
　　这次系统给他的奖励里面，不再是炼制伏羲琴的材料，而是一份炼丹之法。
　　前不久刚和系统提到过无限神掌的事，看来有了这炼丹经，炼制出的丹药可以实现他的想法呢。
　　如此的话，他平哥以后的战斗力，增加的绝不是一倍两倍啊！
　　试问他每招都是全力出手，多来几招，谁受得了。
　　哪怕是准圣巅峰，怕是也没这么雄浑的法力，支撑的起这么挥霍。
　　这个奖励对应的选项，是让王平大闹五庄观，打翻所有弟子。
　　本来王平也是这么打算的，还能就此好好磨练斗战圣体。
　　虽然打算选第一个，后面两个选项，王平还是耐着性子听完。
　　第二个选项让他直接表明身份，这是吃饱了没事撑的啊！
　　若是要表明，开始根本就没那个必要隐藏。
　　奖励是一份法术，叫什么鬼影步，听着倒是很不错。
　　但是相比而言，目前他最需要的还是炼丹术。
　　身法他有逍遥游天步，绝对不比这什么鬼影步差。
　　第三个选项，则是让他戏耍五庄观众人，逗他们玩。
　　虽然选项很好，很有趣，但是没什么实际意义。
　　奖励的是法宝莫邪剑，名气倒是不算小。
　　这把剑是阐教十二金仙里面，清虚道德真君的法宝，后面给了他弟子黄天化。
　　无语的王平皱了皱眉头，怎么又是黄天化这家伙的东西。
　　之前系统任务的时候，就出现过火龙标，攒心钉什么的，这次又冒出来个莫邪宝剑。
　　难不成这家伙和他平哥有缘？


第一卷_第156章&nbsp;&nbsp;九转炼丹经
　　“大胆狂徒，竟敢来我五庄观行凶。”
　　怒吼声中，一道道人影冲了过来。
　　王平笑吟吟看去，嗯，人不少，效果应该会不错。
　　懒得想什么黄天化的事情，王平迎了上去。
　　赶来的五庄观众人也没废话，眼中怒火汹汹，攻向王平。
　　环顾一圈，王平挑上了实力最差的几人，先从弱的下手好了。
　　“看剑。”
　　只不过不等王平过去，有人先持剑杀向了他，来人的实力还算不错，有大罗初期。
　　王平笑笑，逍遥游天步施展，轻易躲开，继续攻向选中的那几人。
　　看到王平向他们袭来，那几人眼中闪过冷色，主动杀来。
　　他们能看出，王平实力不如他们。
　　殊不知，这只是王平展露给他们看的。
　　当然，王平的真实实力，根本不是这些五庄观的弟子可及。
　　提着拳头，王平挥拳迎上，和众人战成一团。
　　那名之前没击中王平的大罗初期脸现怒容，持剑再攻来。
　　王平身影闪烁躲开，继续和他选中的几人对战。
　　他现在压制的实力，还打不过大罗初期。
　　实力差距不太大能起到磨炼效果，但是实力若差距太大的话，正所谓过犹不及，反而没效果了。
　　这时候，又有其他人赶来，喊住了那名打算继续攻击王平的大罗初期。
　　“追风师兄，他……”那名大罗眼中满是不甘，以他的实力，竟然连续两招落空。
　　一名面目俊朗，气息出尘的青年道：“看着就是，一名天仙，也用得着你出手，让师弟们练练手。”
　　“师弟们经历的战斗太少，战斗力和境界很不匹配，如今正是一个磨炼的好时机。”
　　说着话，名叫追风的青年，扫了眼之前被王平击败，躺在地上，此时已挣扎着爬起来的两名弟子。
　　看了眼，青年已一眼看出，两人根本就没受什么伤，也就是说，对方手下留情了。
　　王平没管那么多，没人参与正好，他正好酣畅淋漓战斗。
　　他选中的几人，都是比他压制了修为后，高那么两三重小境界的弟子。
　　一人对战数人，王平还是有些压力的。
　　为了磨炼斗战圣体，王平也没用其他招式，全程大力神拳狂锤。
　　光就磨炼效果而言，这一招是最适合的。
　　“好好表现，别给我五庄观丢脸。”
　　看了眼片刻王平和几人的大战，名叫追风的青年喊道。
　　和王平对战的几人咬紧牙关，面色不是太好看。
　　眼前这个家伙，防御力强的过分，他们怎么打都打不伤，而且对方攻击起来很狂暴，一副悍不畏死的模样。
　　事实上，这是王平为了起到磨炼效果，故意这么打的，只有被揍得多了，斗战圣体才能逐渐晋级。
　　当然王平也没刻意露出破绽让人打，选择了顺其自然。
　　故意露出破绽，不全部心神投入战斗，那就不是磨炼了。
　　对轰了好半天，王平成功将几人全都揍趴在地。
　　清楚感觉到身上似乎有了一些什么不同变化后，王平脸上露出了笑容，果然是有效果的。
　　目光转向一些更强的人，王平冲了出去，并且同时把实力拔高了一些。
　　这大闹五庄观，足足便是一个月的时间。
　　王平控制着他的实力，不断变换，将五庄观的人接连打了一遍。
　　包括貌似是带头大师兄的追风，都被王平收拾了一顿。
　　收获不算小，让王平郁闷的是，斗战圣体离晋级，似乎还差很远。
　　“也难怪，这招第一次变身，好像很不容易。”
　　王平眼神微微闪烁，并没有去强求。
　　等以后多多磨炼，早晚有一天，他会变身酷炫无比的超级斗战人。
　　到时候，他就是整个洪荒最靓的崽，只要他变身，谁都知道是他来了。
　　让王平比较好奇的是，他到时候若变身，头发怎么整？
　　他现在的头发很短，变身了不出意外除了颜色，看不出太大变化，效果绝对会大打折扣。
　　“系统，你不需要给我解释一下吗，你倒是告诉本宿主，之前那化形术是怎么回事，为什么都不由我控制？”
　　想起这事，王平脸黑了下来，问系统道。
　　系统出面，无奈道：“用化形术化形，不算是真正化形，宿主你可以再化形的。”
　　“再化形？”
　　眼中露出惊愕之色，王平好奇。
　　系统点头：“没错，不过由于提前化形的后遗症，再化形需要宿主突破到圣人实力才行。”
　　“好吧好吧，反正这超斗战圣体，一时半会也激活不了，不然太影响我平哥的形象了。”
　　王平笑了笑没多说什么，圣人而已，早晚的事。
　　他还要准备入圣人和鸿钧还有天道干架去呢，虽然不知道能不能打过。
　　抬起头，目光扫了眼从地上爬起的追风，王平道：“表现还算不错，但是还差了些，好好努力，多经历点战斗，可以做到更好。”
　　说完话，王平容貌缓缓变化，变回了他的原本相貌。
　　见到是王平，追风并没太意外，恭敬冲王平行了一礼。
　　从一开始，他其实已经隐隐猜到了些什么，他五庄观，不可能有人随随便便混进来。
　　加上动静这么大，他师父镇元子一直不出面，他如何会猜不出是自己人。
　　看到王平的修为在每次战斗的时候随心变化，知道他五庄观的人没这种本事，追风已经把他和前不久到来的平哥前辈联系到了一起。
　　见王平现出真容，他心中闪过一丝果然如此的想法。
　　“恭喜宿主，获得九转炼丹经。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择了接收，一大片的信息涌入。
　　消化完，王平越发的开心，这炼丹之术，貌似很不错。
　　让王平郁闷的就是，并没有丹方。
　　“系统，你给我出来，告诉我这是怎么回事，丹方呢？”
　　王平黑着脸，问起系统，他还以为有了炼丹术就能解决无限神掌的事，想不到并不是这么回事。
　　系统郁闷道：“宿主，那个，下次任务发好不好，本系统也不容易的，咱们不能太违规。”
　　“不是，系统，你告诉本宿主，违了什么规，谁定的，还有你是什么来历，是否可以说说？”
　　眼神闪了闪，王平追问道。
　　苦笑一声，系统回答：“不行，这个真不能说，会惹麻烦的，到时候于我，于宿主你，都不好。”


第一卷_第157章&nbsp;&nbsp;路遇天帝
　　系统话说到这种份上，几近哀求，王平也不是不知好歹之人。
　　不过这样，他算是知道了，系统背后，肯定有大秘密。
　　心中想着事情，王平来到了后院。
　　进来后，他第一时间看向了红云老祖所在的大桶。
　　这一看，王平便惊喜发现，里面已经出现了一具人形。
　　“不错不错，我就说，我的功法，怎么可能有问题。”
　　王平满意点头，就是不知道，红云老祖还需多长时间才能出世。
　　因为红云老祖情况往好的方向发展，镇元子明显也很开心，含笑感谢王平指点他的弟子。
　　“我就是玩玩，他们能有多少长进，是他们自己的事。”
　　不在意地摆摆手，王平道。
　　事实本来就是如此，他只不过闲得没事，想磨炼一番斗战圣体。
　　目光转向镇元子，王平眼中露出一丝火热之色。
　　之前终究是压制了修为，磨炼的效果，并不是那么理想。
　　要不，找镇元子试试？
　　不过想了想，王平暂时息了这种心思。
　　现在红云老祖重聚肉身，正到了紧要关头，谁知道会遇到什么事情。
　　若是因为他和镇元子打架，以致红云老祖这边出事，镇元子到时候不怨死他才怪。
　　王平等了三天，见红云老祖这边还是没有彻底凝出肉身的架势。
　　揉了揉额头，王平道：“那个，老镇啊，你盯着老红吧，我闲不住，打算去外面走走，有事你制造点动静出来，感知到我会回来的。”
　　愣了下，镇元子干脆利落点头，这并不是个什么事。
　　他还没那个权利，也没那个本事，限制大名鼎鼎的平哥道友的自由。
　　见到镇元子答应，乐得眉开眼笑的王平，离开了五庄观。
　　摸着下巴琢磨了会，王平决定去找人打架，磨炼他的斗战圣体。
　　“去哪呢？”
　　摸着下巴，王平眼神微闪。
　　沉吟了会，最终王平决定去找东岳大帝。
　　不为其他，只因五庄观这里，离东岳大帝的东荒最近。
　　一顿赶路，还没等到达东荒找到东岳，这一天，王平被两伙打架的人吸引了注意。
　　之所以让王平在意，一方面是因为打架这件情况，本就是件热闹的事。
　　他平哥道友，别的不好，论热闹，绝对喜欢。
　　另一个原因，就是王平发现，打架的双方都不弱。
　　总共五个人，里面赫然有两个是准圣后期，剩余三个都是准圣中期。
　　这种实力，放在现在的洪荒，绝对是中上流层次。
　　但是王平却发现，这五个人，他没有一个认识。
　　这让王平忍不住好奇，这是哪里冒出来的强者，洪荒还真是卧虎藏龙。
　　不过认识不认识并不重要，王平知道，有人能和他打架了。
　　“呔，谁让你们打架的，不知道打打杀杀，很不好吗？”
　　大喊一声，王平冲了过去。
　　对战的双方愣了下，迅速分开向王平看来。
　　待看清王平长相，几人一个个脸色变化，失声惊呼：“平哥道友？”
　　眼神闪了闪，对于几人认识自己之事，王平并不奇怪。
　　不出意外，几人应该去紫霄宫听过道。
　　这并不是什么稀奇事，现在洪荒的强者，除了巫族，其他人几乎百分之九十九都去过紫霄宫。
　　“既然认识我，那就好办了，说说吧，你们几个私斗，打算怎么弥补错误。”
　　王平开口，眼神不善瞪着几人。
　　听闻这话，五人脸色变化，一个个满脑门子的雾水，有规定说，不让打架吗？
　　两名准圣后期里面，其中一人讪笑开口道：“那个，平哥道友，好像没说不可以打架吧？”
　　“我说有就有，刚才我说了，所以现在有了。”
　　王平装出一副很狂的样子，听的人很想打他。
　　脸色僵了僵，几人全都忍不住皱起了眉头。
　　他们知道平哥道友狂，但是却没想到这么狂，什么意思，这是把他自己，当做道祖了？
　　道祖都没说不许私斗，他凭什么不让私斗。
　　看着王平，几人眼神变得不满起来。
　　王平心里偷笑，他要的就是这种后果。
　　他要几人放开了，拿出一切手段，来和他开战。
　　因为只有感觉到足够的压力，他的斗战圣体，才能更大限度地激发。
　　如此也好早一日，晋级到能激发超斗战圣体的地步。
　　“检测到宿主遭遇未来众天帝，请选择。”
　　“一，和众天帝好好聊聊，结识他们，奖励法宝火尖枪。”
　　“二，提出一对一单挑，一一击败几人，奖励法宝镔铁棍。”
　　“三，要狂就狂到没边，一对五，击败所有人，奖励还灵散丹方。”
　　系统的声音及时冒了出来，给王平下发了任务。
　　眼中露出喜色，王平嘴角微翘，很是开心。
　　不错不错，系统这次好像给了他丹方。
　　三个选项，王平比较起来。
　　第一个选项里，是让他和众天帝聊聊，奖励则是火尖枪。
　　刚才他都已经想好了要打架，聊什么聊啊！
　　不对不对，重点是众天帝，什么天帝？
　　王平一脸的懵逼，未来的天帝，还不止一个，有这么些家伙？
　　思索了好一会，王平眼睛猛然亮起，隐隐有了印象。
　　好像还真有，巫妖大劫后，玉帝奉鸿钧之令新立的天庭里面，好像就有什么三十二天帝。
　　难不成眼前这些家伙，就是那些人。
　　能成为后面天庭的天帝，自然不会是普通人，起码不会比勾陈大帝，真武大帝这些人差。
　　这个时候出现世间，倒是也不奇怪。
　　想到这，王平好奇问道：“你们几个叫什么名字，报上来。”
　　“在下摩夷，虽然承认平哥道友你厉害，但我们也不是任你欺负之人。”
　　轻哼一声，两名准圣后期中，一名黑衣男子道。
　　另外几人随即开口，纷纷报上了他们的名字。
　　另一名准圣后期的叫玉完，剩余三名准圣中期的，分别叫孔升，皇笳，宗飘。
　　其中，宗飘是一名女子。
　　听着几人报上名字，王平下意识，就在他们的名字后面加了天帝两个字。
　　也就是说，眼前这五个人，是摩夷天帝，玉完天帝，孔升天帝，皇笳天帝，以及宗飘天帝。
　　来来回回念叨了几遍，王平渐渐觉得熟悉起来，没错了，确实是三十二天帝里面的人物。


第一卷_第158章&nbsp;&nbsp;一起上吧
　　本来就决定动手，磨炼斗战圣体，王平自然不可能选择第一个选项。
　　哪怕没有斗战圣体的事，他也不会选择第一个。
　　他是平哥道友，本体平头哥，好好说话了，那还是他吗？
　　正常情况，他和人结识的方式，从来都是打成共识。
　　没错，就是打成共识，而不是达成共识。
　　顾名思义，需要动过手才行。
　　虽然这个选项的奖励，是一件比较有意思的东西，但王平不打算选。
　　火尖枪，不出意外，应该是红孩儿那把。
　　另外，哪吒好像也是用的火尖枪，不过他的和红孩儿的有些不大一样。
　　当然这里也只是王平猜测，具体是不是两人用的还未可知，很可能是模仿的。
　　第二个选项，则是让王平一个个去单挑。
　　现在他平哥道友的实力是准圣中期，单挑的话，这些天帝哪里够他揍的。
　　如此自然就起不到磨炼斗战圣体的功效，王平才不选。
　　这个选项的奖励，则是一根镔铁棍。
　　王平隐隐记得，这棍子好像是大路货，后面很多人拿着这种法宝。
　　与其说是法宝，不如说是兵器更合适，反正除了坚硬，王平觉得和普通兵器区别也不大。
　　如此的话，这选项更不能选了。
　　若是奖励真的让他很满意，倒也不是不可以选择。
　　但是问题，他并不满意。
　　最后就是第三个选项，让王平使劲狂，一对五。
　　这个选项很合王平的心意，他平哥道友，就要猛到让人绝望的地步。
　　他要让洪荒，人人都知道他平哥道友的威名，知道他平哥道友的强大。
　　虽然貌似，现在洪荒很多人已知道他的名头和强大。
　　奖励是王平很喜欢的东西，系统上次承诺的丹方。
　　搞到这个丹方，他王平就可以炼丹出来，补足无限神掌的短板。
　　到时候，他就可以想打谁打谁，想拍谁拍谁。
　　每次都是全力一击，谁不头疼。
　　准圣巅峰见了他，也得绕路。
　　就是不知道到了准圣巅峰实力，是否可以仗着这一招去干圣人。
　　主要王平没到圣人境界，不知道圣人到底强大了什么地步。
　　但是以他对鸿钧的感觉，很强。
　　正是因为感觉心里有些没底，王平才一直没招惹鸿钧。
　　否则为了捍卫他平哥道友的名号，为了捍卫平头哥的名号，以鸿钧屡次三番挑衅他的事，早按住垂死那货了。
　　丹方名还灵散，听着莫名有种大路货的感觉。
　　希望不是大路货，不然骂死系统那货。
　　“宿主，我哪敢，名字是有点土，效果是真的好，以你目前实力，一颗可以补三分之一的法力。”
　　听到王平心中的想法，系统出现，哭笑不得解释。
　　愣了下，王平脸黑：“还说不是大路货，才补三分之一，我要的是全部补满的。”
　　“宿主，不行啊，那种都是逆天丹方，提前给你咱们会惹麻烦的。”
　　“虽然还灵散一次只补三分之一，但是可以多吃几颗不是，宿主你想想，塞一把和吃一颗，效果不都一样嘛，是不是这么个道理？”
　　头疼的系统，耐心回答王平。
　　眼神闪了闪，王平琢磨，好像是这么个道理，但是为什么，总觉好像有种心里被坑的感觉。
　　算了算了，先不管了，先把这五个天帝给锤了。
　　看到他好一会没说话，五人走也不是，说话也不是，气氛很沉闷。
　　“欺负，平哥我就欺负你们了，一个个实力这么差劲，也好意思学人家出来打架。”
　　“今天就让平哥我教教你们，什么叫做实力，什么叫做同级无敌手。”
　　“你们五个一起上吧，别看我只是准圣中期，一打你们五个，轻而易举。”
　　狂妄看着几人，王平大放狂言。
　　王平这话，相当于把五人按住，啪啪打脸。
　　这是根本不将他们看眼中啊，还一对五，真以为他们那么弱？
　　“有什么好狂的，不过是仗着弑神枪。”
　　皇笳天帝忽然开口，轻哼一声。
　　愣了下，王平乐呵呵道：“无知，那我今天就不用弑神枪，击败你们五个。”
　　“此话当真？”
　　听到王平这话，摩夷天帝眼神微微闪烁。
　　王平撇嘴：“你们什么时候见我平哥道友说出话后还改变主意，有那个本事，你们就放马杀来。”
　　“我们打不败你的，你有至强的防御，我们的攻击根本没用。”
　　五人里面唯一的女天帝宗飘开口。
　　气恼的王平道：“你们打是不打，怎么这么多理由，打过再说。”
　　话没说完，王平已扑了出去。
　　为了磨炼效果，王平开始并没直接动用系统给他的那些厉害法术。
　　“摩夷，暂且联手？”
　　见到王平袭来，玉完天帝看向摩夷天帝喊道。
　　摩夷天帝并没说话，直接迎着王平攻击来。
　　玉完天帝轻哼一声，招呼跟着他的两名天帝出手。
　　而追随摩夷天帝的宗飘天帝，也在同时发动了攻击。
　　“哈哈，拿出你们全部的战斗力，让我见见你们的真实实力，希望不要让我失望。”
　　王平兴奋大笑，身形闪烁，躲开了轰向他的攻击，闪身出现摩夷天帝身侧，一拳直奔脸蛋轰去。
　　摩夷天帝战斗意识很不错，扭身一掌推了出去。
　　这一招是一种神通，离体迅速变大。
　　王平躲开，却是没再追击摩夷天帝，窜到玉完天帝身边，一拳砸去。
　　不等王平的拳头轰出，一道蓝色光芒已直奔他眼睛。
　　没有接，王平选择了撤招。
　　很快，王平和这五名天帝，便风风火火杀了起来。
　　由于没有动用他那些法术神通，只是动用了逍遥游天步，王平看着处在下风。
　　几人多少都见过王平的手段，并没因此就轻视王平，一个个凝神应对。
　　斗了片刻后，王平心神渐渐沉入了战斗之中。
　　无形中，一些法术神通，王平下意识施展了出来。
　　如此一来，摩夷天帝等人，顿时不再如刚才那般轻松。
　　“有点名不符实，平哥道友，不过如此。”
　　与王平对轰一记，玉完天帝冷哼道。
　　他发现，传说中的平哥道友，好像也不是那么厉害。
　　“愚蠢，他根本就没出全力，很多手段都没施展。”
　　见到玉完天帝轻敌，摩夷天帝气骂了一声。


第一卷_第159章&nbsp;&nbsp;尝试炼丹
　　沉浸战斗中的王平，渐渐拿出了他的实力。
　　摩夷天帝等人压力大增，一个个再不敢保留。
　　双方打得惊天动地，战斗到狂。
　　“七曜之力，给我轰。”
　　摩夷天帝大吼，一股可怕的力量忽然爆发，轰杀向王平。
　　下意识的王平，手上排云掌法，腿上无影无踪腿法，一起出击。
　　“须阿之力，灭杀。”
　　见到摩夷天帝动用大招，玉完天帝随即施展。
　　想靠一个人击败大名鼎鼎的平哥道友，根本不可能，不如大家一起爆发，或许还有一线希望。
　　其他三名准圣中期，见此都忙拿出了各自压箱底的绝招。
　　王平被几人的攻击锁定，下一瞬直接被淹没。
　　有不死不灭体，王平当然不可能有事，却也被暴乱的天地灵气掀的一阵乱晃。
　　“不错不错，再来。”
　　大笑的王平，手中闪现星沉碧落剑，施展幻影剑法。
　　脸色变幻的几人，急忙各自准备应付手段。
　　几人你来我往，不知不觉便是几天时间。
　　胜负并没有分出，却是都耗尽了法力。
　　这么高强度的战斗，王平收获颇丰，斗战圣体进步不小。
　　“倒也还算可以，恢复法力，我们再战。”
　　笑吟吟看向几人，王平喊道。
　　难得找到这么好的对手，怎么能轻易放过他们。
　　听到王平还要和他们打，几人脸色全都微微变化。
　　他们打对方伤不着，但是他们自己却不一样啊！
　　虽然王平刻意留手，没下死手，摩夷天帝等人身上还是都出现了一些伤势。
　　“好，我答应你。”
　　沉吟片刻，摩夷天帝咬牙道。
　　讶然看了摩夷天帝一眼，王平含笑：“不错不错，有胆识。”
　　想来是摩夷天帝也感觉到，和他王平对战，收获不小。
　　能在王平的魔鬼攻击中撑过来，以后进步绝不会差到哪去。
　　“放心，其实我之前是和你们开玩笑的，我就是想让你们和我打架，不会要你们命。”
　　“好好和我打，若是让我满意的话，可以给你们点好处呢。”
　　看过其他人，王平多解释了一句。
　　愣了下，几人沉默，片刻后都答应了下来。
　　等恢复好法力之后，几人继续开战，在王平的要求下，一如之前，全力出手。
　　一次又一次，如此来来回回，王平和摩夷天帝等人，足足打了十几年的时间，战斗数千场。
　　这一天，对斗战圣体大为熟悉，发现在几人身上已不起作用后，王平将几人接连击败。
　　虽然几人在和他对打中时时刻刻进步，但是他王平的真正战力，却绝不止这点。
　　加上王平也有所进步，失去效果完全在意料之中。
　　“你们几个收获应该都不小，回去闭关潜修，将来必有一番造化。”
　　看着几人，王平笑道。
　　十多年打下来，因为王平的原因，战斗力提升许多，几人对王平都极为恭敬。
　　此刻听闻王平说这种话，几人隐隐感觉出了些不大妙。
　　“平哥道友，你，你这意思，不打了？”
　　看着王平，玉完天帝焦急道。
　　王平含笑点头：“过犹不及，你们磨炼的已经差不多了，现在更需要的是领悟沉淀，真正转化为属于自己的东西。”
　　听闻这话，五名天帝全都露出一副若有所思的表情。
　　没打扰他们，王平乘坐他的葫芦离开，继续前往东荒。
　　他这边没得到关于红云老祖的奖励，这是红云老祖的肉身还没凝练完毕的缘故啊！
　　红云老祖重聚肉身，花费的时间，果然比他想象的要长。
　　不过倒是也不奇怪，以修炼者的角度来看，十年其实不算什么。
　　在洪荒，时间很不值钱，时间都是以千年万年，甚至十万年之类的来算。
　　十年，真的不值一提，只是很短，很短，很短的那么一小截。
　　“恭喜宿主，获得还灵散丹方。”
　　系统声音响起，给王平下发了对战众天帝的奖励。
　　整整十年，才获得这个奖励，王平哭笑不得，其实本不该这么慢完成。
　　只不过为了起到磨炼斗战圣体的缘故，他许多底牌，都没有往出拿。
　　拿到丹方，接受之后，王平津津有味地琢磨起来。
　　“先不找东岳去了，先试试炼丹。”
　　看完丹方中记载的东西，王平心道。
　　心中这般想法，王平吩咐系统，让系统给他准备几份炼丹的材料。
　　“宿主，你忘了吗，你收集的那些低级材料，许多在妖庭的时候，都拿去炼制了法宝。”
　　系统声音响起，语气有些无奈。
　　王平愕然，猛拍了一下额头，还真是。
　　高级点的天材地宝他吞掉，对他实力不起作用的，炼了法宝，留在手中的，着实寥寥无几。
　　“不出意外，系统你那里应该有吧，先借点？”
　　知道归知道，王平并没急着去寻找，打起了其他主意。
　　系统哭笑不得道：“宿主，咱们这么干不合适。”
　　“哪来那么多事，有就拿出来呗，本宿主有点怀疑，你那些是不是之前本宿主存放进去的？”
　　撇撇嘴，王平狐疑道。
　　系统慢否定：“不是，当然不是，本系统是不会在宿主成长的时候坑宿主的。”
　　“得了吧，你不帮忙，还不就是坑，身为一个系统，你得有点系统的觉悟，诚心帮助宿主，是也不是？”
　　王平根本不吃系统那一套，用自己的歪理胡搅蛮缠。
　　郁闷无比的系统道：“说好了，最后一次啊，给你一百份的。”
　　乐得眉开眼笑的王平，操控葫芦落在了下方的山头。
　　让系统先给他取了十份的材料，王平运转九转炼丹经，准备尝试。
　　这九转炼丹经有个好处，就是和玄天炼器法似的，炼制东西不需要真正的炉鼎。
　　不过就算需要，也难不住王平，大不了现场炼制一个。
　　丹经运转，一尊虚幻的炉子出现。
　　炉子并不大，洗手池那般大小。
　　按着丹经里面的记载，用火烤了一会炉子后，王平将分好类的材料，开始往里面丢了起来。
　　有以前炼器的经验，炼起丹药来轻车熟路。
　　而且系统给的功法，好似都直接烙印在脑海中一般，可以清楚掌握里面的诀窍和火候。
　　仿佛就像，这些都是与生俱来，本来就会一般。
　　一连窜行云流水的操作后，浓郁好闻的药香开始飘荡，王平盯着药鼎，眼神中露出了浓浓的期待之色。
　　第一次炼丹，稍微有那么点激动呢。


第一卷_第160章&nbsp;&nbsp;所以过来了
　　事实证明，系统传来的功法，绝不仅仅是功法那么简单。
　　里面可能还包含着炼丹经验这些，王平第一次炼制，便炼制成功了。
　　炉子揭开，里面几十颗龙眼大小，色泽淡青，散发流光的丹药躺在里面。
　　炼制成功，药香反而没刚才那般浓郁了，一股淡淡的清香萦绕。
　　光是闻到味道，看到那色泽，就有种想吃的冲动。
　　“应该不会有毒吧？”
　　王平摸着下巴思索，不过随即恍然，他根本就不怕毒啊，就算有毒也不怕。
　　看着像是成功了的样子，吞一颗试试效果。
　　捏起一颗，王平扔入了嘴里面。
　　丹药入口，味道还不错，和糖似的，甜丝丝的。
　　不等王平细细品悟，已轰然炸开，化作一股暖流，涌入了肚中。
　　“唉唉唉，我去，肚子好炸，药果然不能乱吃。”
　　脸色变化的王平，收了丹药，冲着天空就是一顿狂轰滥炸。
　　感觉到不撑了，王平方才罢休停手，长长出了口气。
　　他的法力本来就没损失多少，直接吞了一颗补充三分之一法力的，自然要撑了。
　　“丹药应该是练成了，平哥我果然厉害。”
　　王平美滋滋地想着，跑下去继续开炼起来。
　　花了几天时间，百多份材料便都被王平祸祸完。
　　没有一份炼废，所有材料全部转化成了丹药。
　　开炼即巅峰，要什么经验，王平表示这种感觉很美味。
　　收起丹药，王平继续前往东荒的路上。
　　这次，王平没忘了寻找各种天材地宝，一路慢吞吞地而去。
　　原本顶多月余时间的路，王平愣是走了好几年。
　　路上也遇到其他一些人，不管那么多，王平上去就是一顿开练。
　　几年时间下来，手中各种乱七八糟的东西倒是得到不少。
　　系统任务，还是很好激发的，只不过如果事情难度不大，得到的奖励相对而言也比较差。
　　“终于到了，嘿嘿，东岳，我来了。”
　　这一天，看到前方一座耸入云霄的高山，王平咧嘴笑道。
　　懒得再去找附近的天材地宝，王平窜了过去。
　　刚窜过去，王平就被一伙飞起的身影拦住了路。
　　“什么人，敢来我们东岳山？”
　　王平撇嘴：“一边边去，不认识我，是你们的悲哀。”
　　“你谁啊你，很有名吗？”
　　守山的守将皱着眉头，眼中闪过一丝鄙夷。
　　看这个情况，这个守将并没去过紫霄宫。
　　不然的话，不可能不知道他平哥道友啊！
　　倒是也说不来，也可能当时听道的时候，对方在外面。
　　被一个个小喽啰鄙夷，王平岂能忍，打算收拾一番，不收拾就不是他平哥。
　　什么大人大量，不存在的，敢惹他平哥就要揍。
　　“系统系统，快发任务。”
　　等了会没动静，王平心里喊道。
　　头疼的系统开口：“这种角色，你一拳就能撂倒，不用任务了吧？”
　　“我说用就用，一个好系统，它的职责就是为宿主服务，宿主说可以有任务，那就可以有。”
　　王平振振有词，道理一套一套。
　　哭笑不得的系统道：“这个真的没有。”
　　“这个可以有。”
　　哼了一声，王平以不讲理的态度道。
　　系统无奈，这些年，它就是被这么祸祸过来的。
　　原本王平还很规矩，等它颁发任务，但从某一次开始，不知道怎么想到了逼它发任务，然而系统的人生就变得黑暗了下来。
　　“不行啊，宿主你这是逼我严重违规。”
　　苦笑一声，系统道。
　　虽然每次最终还是会按王平的做，系统依旧每次要诉诉苦。
　　“快点快点，别墨迹了，东西次点没事，重要的是让本宿主有参与感。”
　　王平瞥了眼对面见他不回答，似乎已经准备动手的守将，催促道。
　　失笑不已的系统，只能给王平发了个任务。
　　“检测到东岳大帝家的守山守将为难宿主，请选择。”
　　“一，不予计较，奖励修为值十年。”
　　“二，暴揍一顿，让他们知道宿主不好惹，奖励伏羲琴材料流风石一块。”
　　系统的任务很简单，就和敷衍似的。
　　不过王平并不在乎，他要的就是做任务的这种感觉。
　　每次挑选项完成任务，他都有种在后世打游戏的感觉。
　　这么简单的选择，肯定不用选，揍人就是了。
　　“说不上话来了吧，没事装什么大人物，滚滚滚，快滚，我们东岳山，不是你这种人物能来的地方。”
　　不耐烦地挥挥手，守将开始赶人。
　　众守兵哄笑，一个个眼中满是嘲讽，真以为他们东岳山是什么人都能来的地方。
　　不出意外，这个小子肯定是想来投靠他们东岳山的。
　　但是他们东岳山，又岂会什么人都收，怎么也得过他们这关吧！
　　“我不能来？
　　看看这是什么？”
　　装作取东西的样子，王平却是一个闪身到了守将前面，照着眼眶就是一拳。
　　守将哪能反应过来，惨叫着倒飞，将后面的守兵撞翻一片。
　　好不容易稳住身形的守将，肿着一只熊猫眼，杀气腾腾看向王平。
　　“混蛋，你敢出手偷袭本将？
　　来人，给我拿下这个想强闯我们东岳山的家伙。”
　　守将气得怒吼一声，噌一下拔出了腰间别着的一把利剑。
　　众守兵不用守将吩咐，已各自举起手中武器，将王平围住。
　　“你们不是说我不是大人物吗，我在证明我自己啊！”
　　王平乐呵呵地开口，随即也不打算再废话，冲入人群，噼里啪啦就是一顿暴揍。
　　这些守兵哪是对手，在王平略展手段下，一个个都被打得喊叫着四散乱飞。
　　看着如同虎入羊群般的王平，守将傻眼，他现在才忽然发现，他看不出王平实力，不是王平掩藏，而是比他高许多，他根本看不透啊！
　　“你你你，你不要过来。”
　　见到收拾完众天兵后，笑吟吟冲他走来的王平，守将惊慌大喊。
　　王平乐呵笑道：“你说不过去，我就不过去，岂不是很没面子，对吧，所以我过来了。”
　　随手一掌把守将的剑格挡开，王平提拳对着守将另一只眼眶轰去。
　　熊猫眼就该有两个，对称点多好看，一个太难看。
　　“大胆狂徒，快快住手。”
　　就在王平拳头轰去的时候，一道声音从后面的东岳山上传来。
　　这边造成的动静，已经引起了东岳山上其他人的注意。


第一卷_第161章&nbsp;&nbsp;东岳的请求
　　随着声音，一大片的人影飞了过来。
　　来的人里面，并没有东岳大帝，来的都是守将和守兵。
　　一个个都穿着样式统一的甲胄，看着气势倒是不错。
　　“恭喜宿主，获得流风石一块。”
　　“检测到大波东岳山守兵来袭，请选择。”
　　“一，解释误会，奖励修为值十年。”
　　“二，直接动手，大闹东岳山，奖励伏羲琴炼制材料五块。”
　　似乎知道就算它不开口，王平肯定也会逼，系统直接给王平下发了任务。
　　这次的任务，同样的简单直接。
　　要么解释误会，要么动手揍人。
　　似乎知道王平根本就不可能选第一个，系统给的选项是最低级的十年修为值。
　　听到系统任务，眼睛微亮的王平，直接迎着人群冲去。
　　“找死。”
　　东岳山众人暴怒，各种攻击铺天盖地冲着王平轰来。
　　逍遥游天步施展，王平肆意穿梭在各种攻击中，任攻击如雨，他自半点不受影响。
　　“嘿嘿，貌似你们打不死我呢。”
　　王平咧嘴笑着，也没用其他的招式，甚至都没用大力神拳，就是普通的拳打脚踢。
　　东岳山现在冲出来的这些守兵和守将，和他根本不在一个档次。
　　“什么？”
　　众人里面领头的一人震惊，眼中满是无法置信。
　　竟然迎着他们的攻击，强行冲了过来。
　　不等他回过神，王平已一拳招呼了过去。
　　打的位置，不是别的，正是眼睛。
　　就在刚刚，王平忽然冒出种恶作剧般的想法，要不，把东岳大帝这些手下，都给整成熊猫？
　　越想越觉的主意不错，所以现在王平开始实行了。
　　以王平的实力，对付这些金仙、太乙级别家伙，那还不是一打一个准。
　　啪啪两记老拳，王平迅速冲向其他人。
　　众人乱成一片，攻击王平，却又如何能击中。
　　一顿秋风扫落叶般的攻击，越来越多的人，被王平将眼圈锤的一片青紫。
　　东岳山中，正在闭关打坐的东岳大帝，眼睛微微睁开。
　　皱了皱眉，东岳大帝起身，飞了出来。
　　而此刻，随着造成的动静越来越大，攻击王平的人越来越多。
　　有大罗强者现身，甚至还有几名准圣初期。
　　然而在王平手中，根本没用，准圣初期也是被按着锤的下场。
　　加上这些准圣之人，有人认出了王平，并没出面自讨苦吃，更让王平如入无人之境。
　　“得去请大帝了，平哥道友这是要干啥？”
　　一名准圣初期苦笑一声，就准备去叫人。
　　这时候，出关的东岳大帝，已经掠了过来。
　　“怎么回事？”
　　看了眼前方乱糟糟的情形，东岳大帝问道。
　　听到东岳大帝的声音，愣了下，忙有人报告：“是平哥道友。”
　　“是他？”
　　眼睛眯了眯，东岳大帝眼中陡然闪过一丝寒气。
　　他弟弟东王公被毁身体，只剩元神的仇，今天正好报了。
　　就算打不过平哥道友，他也必须要个说法。
　　东岳大帝并不知道炸天妖将就是王平，但是他却知道，炸天妖将是王平的弟子。
　　弟子的错，师父之过，在东岳大帝看来，炸天妖将参与围攻他的弟弟，平哥道友这个师父就得负责。
　　轻哼一声，东岳大帝冲了出去。
　　“都给我退下。”
　　听到是东岳大帝声音，攻击王平的众人松了口气，瞬间跳出战团，跑到一旁。
　　王平并没去追，目光转落到了飞来的东岳大帝身上。
　　“恭喜宿主，获得五份伏羲琴炼制材料。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平并没太在意，炼制伏羲琴的材料需要许多种，五份根本不值一提。
　　现在就算他在乎，也只会在乎那些主材。
　　“好你一个平哥道友，无端端闯我东岳山，是觉得我东岳好欺负吗？”
　　冷冷盯着王平，东岳大帝冷声道。
　　见到东岳大帝这副语气，王平愣了下，眉头微皱。
　　略一思索，王平心里忍不住猜测，难不成他化成炸天妖将，袭击东王公的事，被东岳大帝知道了？
　　不应该啊，他自问他的化凡术，不可能被人看破。
　　若是能被看破，东皇太一他们早看破了，事实并没有。
　　“我来找你，你的人不让我上山，我只好开揍了，再说，我这不也是帮你训练你这些手下么，你该谢我才对，他们战斗力太差劲了。”
　　心念电转，王平却装作什么事都没发生的样子，笑呵呵道。
　　东岳大帝嗤笑：“少胡扯，我不去找你算账，你怎么反倒来了，是来向我请罪的？”
　　“请罪，什么请罪，东岳你是不是脑抽，你觉得我平哥道友，是像给人请罪的人吗？”
　　王平揣着明白装糊涂，主要他这边也不知道，东岳大帝什么意思。
　　是为东王公的事，还是其他什么事？
　　为东王公之事的话，是猜到了炸天妖将是他假冒，还是其他什么原因。
　　“你……”东岳大帝脸色变得难看，随即怒哼：“你的弟子，和东皇太一还有帝俊袭击我弟弟，难道不该给我个说法吗？”
　　“这个啊，我还以为你说的什么事，但这就是你东岳说话不对了，我平哥道友只给补偿，不会请罪。”
　　“我那弟子干的事，我这个师父也是后面知道的，把他好一顿训，他已经知道错了。”
　　“再说以我那弟子的实力，他根本就出不上什么力好不好，虽然如此，本着人道主义精神，我还是补偿你们几瓶丹药吧！”
　　说着话，王平摸了几瓶疗伤恢复的丹药，丢给了东岳大帝。
　　这些年，他从系统那里又搞来了其他一些丹方，里面有的就是恢复疗伤用的。
　　只不过，这种丹药，他平哥用不着。
　　以他的不死不灭体，圣人之下就没人能打伤他。
　　“丹药，你会炼丹？”
　　下意识接住瓶子，东岳大帝惊疑不定道。
　　王平得意洋洋道：“那必须的啊，平哥道友我就没有不会的事，万千道法，就没有我不精通的。”
　　东岳大帝眼神闪烁，拔开了手中瓶子，倒出了几颗丹药。
　　看了几眼，东岳大帝眼中露出明亮之色，不像是假。
　　“平哥道友这么厉害，还请你救救我那不成器的弟弟。”
　　将丹药装回，东岳大帝忽然抱拳，冲王平躬身拜倒。
　　愣了下，王平摆手道：“起来，我这个人不喜欢让人拜，不喜欢多礼。”
　　“再说，当时你那弟弟不听平哥我劝，不整容，不然哪有这种事，自讨苦吃。”


第一卷_第162章&nbsp;&nbsp;打打杀杀多不好
　　听着王平的话，东岳大帝脸上表情僵住，有些疑惑。
　　细细思索了会后，东岳大帝脸色微微变化，隐隐记起了什么。
　　“平哥道友，之前你是知道他有那日之难，才让他整整容貌？”
　　无法置信看着王平，东岳大帝震惊道。
　　那时候离东王公遇难还很久远，眼前这位平哥道友是怎么算到的。
　　“肯定的啊，不然你以为呢，平哥道友我岂是无的放矢之人。”
　　王平撇嘴，当时他确实有想过救东王公的想法，但是那家伙臭屁的不行，以他的容貌为傲，不听他王平的。
　　正所谓不吃老人言，吃亏在眼前。
　　他王平虽然不是老人，估计都没东王公诞生的年月久，但是他王平，可是穿越之人。
　　许多事情，别人不知道，但是他王平知道。
　　“救我是不可能救的，给他长点教训也好。”
　　看着震惊的东岳大帝，王平随即开口道。
　　脸色陡然大变，东岳大帝忙苦苦哀求。
　　“平哥道友，还请你出手相救，东岳我不胜感激，愿做牛做马报答。”
　　听王平话语的意思，他是有救人之法的。
　　王平摇头道：“不救，很不划算，付出的代价，远远超乎你的想象。”
　　想救东王公，王平想到的办法自然是万血逆灵体。
　　但是问题那玩意，需要收集一万种灵血，之前救红云，他费了很大劲才收集全。
　　为此他甚至把他之前收集到的那些天材地宝都搭了进去，还花了许多时间。
　　现在再让他做这种吃力不讨好的事情，王平才不愿。
　　救红云，一是因为系统的任务，另一个是他和红云老祖的关系还算不错。
　　至于东王公，和他王平有什么关系，给他建议不听，是他自己导致的。
　　“这，平哥道友，只要你救人，我愿付出任何代价。”
　　神色变幻了半天，东岳大帝狠狠咬牙道。
　　王平摇头感叹：“你是一个好哥哥，算了，我透露你一条消息，免得你白着急。”
　　将东岳大帝召过来，王平偷偷把后土化轮回的事说出，并说到时候东王公就可以转世重修。
　　听完的东岳大帝，惊骇看着王平，眼中满是无法置信。
　　这种还没发生的事，平哥道友是怎么算到的。
　　他的推算能力，真的强悍到了这种地步？
　　“嘘，别声张，传出去要出大事的，你自己心里清楚就行。”
　　看着惊骇的东岳大帝，王平神秘兮兮道。
　　东岳大帝忙不迭点头，这消息，实在是太劲爆了。
　　什么天道圣人之位有七，六个有主，还有一个可供他们争，狗屁，早被人定了。
　　想见之前鸿钧第三次讲道完说过的话，东岳大帝有种骂人的冲动。
　　这不是瞎忽悠人么，直接和他们说七个圣位都有了人，让他们死了那心不就是了，整什么虚头巴脑的玩意。
　　“所以啊，到时候直接把他丢进去就行，用不着费那么大劲。”
　　笑吟吟看着东岳大帝，王平拍着东岳大帝的肩膀。
　　小老弟，平哥我透露给你这么重要的消息，该你报答平哥我的时候到了啊！
　　“检测到宿主的战意，请选择。”
　　“一，打打杀杀多不好，去和东岳大帝喝茶，奖励法宝如意乾坤袋。”
　　“二，该出手时就出手，和东岳大帝比试一场，奖励法宝阴阳镜。”
　　“三，不达目的不罢休，对决东岳大帝，直至击败，奖励吞界不死蚕丝五根。”
　　系统的声音出现，给王平下发了任务。
　　听到第一个选项的时候，王平差点吐血。
　　系统这是逗他玩呢吧，什么打打杀杀不好，滚蛋。
　　不去打打杀杀，他平哥还算是平哥么，平白玷污了平头哥的名声。
　　奖励的是一件法宝，叫如意乾坤袋。
　　想了好半天，王平总算隐隐想起点名头。
　　这个法宝，好像是蓬莱岛一气仙余元的，余元是金灵圣母的徒弟。
　　之前被红云老祖送回五庄观，路上的时候，王平曾碰到过金灵圣母。
　　得知对方是金灵圣母后，王平还特意指点到时候通天讲道，让金灵圣母去通天那里听道。
　　因为金灵圣母，将来是通天四大亲传弟子之一。
　　如意乾坤袋这个法宝，想不到竟然是金灵圣母的弟子之物。
　　法宝的功效是装人，装进去以后，跑不出来。
　　可以隔着袋子，用火烤里面的人，袋子没事，里面的人却会被烧死。
　　虽然还算是不错的一件法宝，但是王平并不需要。
　　有架当场就打了，吃饱了没事把人往袋子里装。
　　一旦被他平哥抓住，借他们点本事也休想从他平哥手里跑掉。
　　第二个选项，让王平和东岳大帝比试，是王平喜欢的选项。
　　奖励的东西，王平也喜欢，大名鼎鼎的阴阳镜。
　　这件法宝，是阐教十二金仙之一，赤精子的镇洞法宝。
　　毫无疑问，这法宝是元始从鸿钧那里搞到的。
　　现在元始还没成圣，没有收弟子，东西应该在元始手里头。
　　若是得到这个法宝，到时候摸出来个一模一样的，元始不知道会不会怀疑他得到了一个假货。
　　到时候，他平哥就可以学学孙悟空逗妖怪，告诉元始说他的阴阳镜是母的，而他平哥的是公的。
　　想见到时候元始懵逼的表情，王平忽然觉得很有趣。
　　阴阳镜这件法宝，还是很不错的。
　　镜有两面，一面黑，一面白，黑主死，白主生。
　　黑面照人，人便会魂魄离体身死，白面照人，魂魄会回去，将人复活。
　　当然，若是魂魄，也就是元神足够强大，阴阳镜是晃不死的。
　　但是这并不妨碍，阴阳镜是一件很厉害的法宝。
　　关键是这法宝，用来装皮很不错。
　　到时候遇到人，可以大喊一声：“妖孽，我一眼看出你不是人，看招。”
　　喊完直接拿镜子霸气一照，把人给照得从空中栽下去，想想都觉得有趣。
　　就在王平打算选择这个选项的时候，第三个选项冒了出来。
　　听着这个选项的内容，王平一脸的懵逼。
　　满以为第二个已经不错了，原来这第三个选项中的做法，才是他平哥真正该选的。
　　不达目的不罢休，一直打，直到击败东岳大帝，可以可以，必须这个。
　　想磨炼斗战圣体，打一场怎么够，妥妥的，必须多几场。


第一卷_第163章&nbsp;&nbsp;拳脚对决
　　若说选项只是让王平满意的话，那听了奖励，必须这个没跑了。
　　奖励是炼制伏羲琴的主材料之一，吞界不死蚕的蚕丝。
　　虽然很想搞一块阴阳镜来装皮，但是这炼制伏羲琴的主材，他更想得到。
　　为了伏羲琴折腾了这么久，材料差不多也快到集齐的地步了。
　　早一日炼制完，早一日把那个奖励领到。
　　炼制这么吊炸天的东西，奖励要是不满意，打死系统那家伙。
　　“宿主，肯定让你满意，别那么暴力好不好。”
　　系统声音响起，好不郁闷。
　　都怪当时闲得没事威胁宿主，从此地主变农奴，天天被宿主欺负。
　　“哼哼，这还差不多。”
　　得到系统的答复，王平得意道。
　　让他满意就好，现在手里头这些手段，不错是不错，但还没到逆天的程度。
　　也就系统补偿他的斗战圣体和无限神掌，还算比较不错。
　　“那个，东岳啊，我其实找你来，是想让你陪我打架的。”
　　回过神来，王平看着东岳大帝笑着道。
　　愣了下，东岳大帝愕然：“打架？”
　　“没错，只有在打斗中，我们才能感觉出自己的不足，从而提升。”
　　王平笑着点头，摩拳擦掌一脸跃跃欲试样。
　　哭笑不得的东岳大帝道：“不许动用弑神枪，不然不和你打。”
　　弑神枪那宝物实在太猛，万一被戳上一下，后果很严重。
　　因为忌惮弑神枪，打起来会缩手缩脚，打的很憋屈。
　　“你不说我也不会动用，用了厉害法宝，哪还怎么知道自己的不足。”
　　摇摇头，王平笑道。
　　东岳大帝含笑：“那这下没什么问题了，平哥道友你既然想打，我就陪你打。”
　　“哈哈，好，拿出全力，别客气，不用怕伤着我，我的防御你知道，但是你不全力，被我伤了，我可不管。”
　　兴奋不已的王平，当即和东岳大帝离开了东岳山一大截距离。
　　以他们的破坏力，哪怕在空中，要是打上头，也可能把下面给毁了。
　　悬浮空中，酝酿了一下，两人当即开打。
　　东岳大帝的实力，是准圣巅峰，不用弑神枪，王平想将之击败，还是有那么点难度的。
　　没有废话，王平一出手就是九阳剑法，光芒照得天地一片大亮。
　　手中星沉碧落剑冲着东岳大帝方向，王平一剑劈落。
　　剑出，王平本人趁机化作一道白光冲到了东岳附近，抬手一掌拍去。
　　“来得好，平哥道友出手，果然不同常人。”
　　东岳大帝大笑，重重一拳轰向剑气，随即扭身，另一拳迎上了王平的排云掌法。
　　连出两招的王平，这时候冲到东岳近前，大力神拳轰去。
　　轻松挡掉王平两击的东岳大帝，提拳和王平对轰了一记。
　　东岳大帝肉身之力还算不错，硬碰王平的大力神拳，并没太大事。
　　王平看得眼睛微微一亮：“东岳，要不先比比拳脚？”
　　“哈哈，可以，我看平哥道友你除了这一身防御，拳法和身法也不错。”
　　大笑一声，东岳大帝应下。
　　王平乐滋滋道：“那必须的啊，平哥我厉害的地方多着呢。”
　　说话的时候，王平已提拳迎了上去，东岳大帝毫不畏惧提拳迎来。
　　双方你来我往，眨眼厮杀起来，相比法术神通，这种拳拳到肉的感觉，对斗战圣体的磨炼效果更强。
　　不过东岳大帝说不郁闷有些假，因为他怎么打王平都不痛，只觉好似打在金石上一般。
　　但是王平打他，他却能感觉到身体震得发麻，一股股疼痛时不时顺着碰撞处传来。
　　当然倒也还没到无法承受的地步，尚可以承受。
　　两人越大越激烈，轰轰声不断，这一斗就是大半天的时间。
　　打到狂的王平，只觉身体隐隐好似兴奋起来一般。
　　每一个细胞，每一寸肌肉，都在因兴奋而颤抖。
　　斗战圣体，仿佛无比渴望这种战斗。
　　“再来，杀杀杀。”
　　王平大喊，眼神火热扑向了东岳大帝。
　　来找东岳大帝，果然没找错人，靠谱。
　　“我还不信了。”
　　看着王平如打了鸡血一般，东岳大帝气恼无比。
　　虽然对方防御很强，但他一个准圣巅峰，怎么可能输。
　　防御且不算，东岳大帝发现，他的拳法和身法，和王平的比起来，竟然有些差距。
　　斗了这么半天，东岳大帝也不是全无收获。
　　见到王平冲杀来，东岳大帝提拳迎上。
　　双方再战，轰轰又是大半天。
　　远处东岳山众人看着，时不时惊叹王平和东岳大帝的表现。
　　不仅是当事者王平和东岳大帝，观看的他们，同样收获不小。
　　“呼，呼，可以了，先休息一段时间再打，平哥道友，不公平啊，你防御太过变态，你不疼吧，我这可浑身疼的要死。”
　　两天后，东岳大帝大口喘着粗气，看着同样大喘气的王平道。
　　看着王平几乎毫发无伤，而他自己却双拳通红，脸都被砸肿，东岳大帝好不郁闷。
　　王平讪笑：“嘿嘿，没办法，天生防御强，来来来，我这里有治伤的。”
　　说着话，王平摸出一堆瓶瓶罐罐，递给了东岳，里面都是治跌打损伤的。
　　从系统那里搞到丹方，他都会尝试炼制一些，以备不时之需。
　　东岳大帝欣喜接过，好奇试了试，果然发现脸上和拳头，以及身上的红肿，以很快的速度消散了下去。
　　“不错不错，哈哈，多谢平哥道友的良药。”
　　笑看着王平，东岳大帝感谢。
　　王平表示不用介意，这么好的陪练，打着灯笼难找，给点伤药应该。
　　为了让东岳大帝快速恢复灵气，王平又丢了几瓶还灵散过去。
　　“这种丹药都有，平哥道友果然是平哥道友。”
　　吞了几颗丹药，东岳大帝眼睛微亮，满脸佩服道。
　　说完后，东岳大帝感受了一会：“三颗恢复了十分之一的法力，很不错。”
　　愣了下，王平不确定道：“多少？”
　　“十分之一啊，有什么不对吗？”
　　奇怪看着王平，东岳大帝不解问。
　　王平摇头：“没有，我用一颗能恢复三分之一，看来这丹药随着实力提高，效果也会大打折扣。”
　　给东岳大帝解释了一句，王平心里没好气地问起了系统。
　　“解释一下，系统，怎么回事，怪不得我当时感觉有点被你坑的感觉。”


第一卷_第164章&nbsp;&nbsp;传法东岳
　　“宿主啊，丹药本来就是这样，你还想靠一种丹药，一直吃下去不成。”
　　“等实力更高了，得到更好的丹方，炼制出新的丹药就好。”
　　系统回答，绝口不提什么坑不坑的事情。
　　按着宿主的要求给东西可以，但给太高级的，它这已经跑上了违规的道路。
　　若是给太过逆天的东西，很容易被注意到的。
　　“这可是你说的，到时候不给新丹方，本宿主和你没完。”
　　丢下狠话没再管系统，王平活动起筋骨。
　　一下斗了好几天，可不仅仅是法力补充好就能再战，全身上下都如同快散架一般，需要点时间恢复。
　　半天后，王平和东岳大帝继续开打，一如之前的战法。
　　等拳脚方面到了一定程度，两人渐渐配合上了法术一起攻击。
　　这一打，便是百多年的时间。
　　“这一招败你，看招！”
　　一声大吼，王平一记无限神掌拍了出去。
　　想都不想，王平一把还灵散灌入了嘴里。
　　第一掌之后，紧随其后又是第二掌，第三掌。
　　这百多年的战斗，东岳大帝已无法再帮忙磨炼斗战圣体。
　　东岳大帝所有的招式，王平这边已全熟悉，再对他造不成太大的影响。
　　一顿狂拍，一脸懵逼的东岳大帝化作一道流星被拍飞上了天。
　　他没有想到，王平这边，会忽然爆发出这么可怕的招式。
　　一会后，浑身上下狼狈无比的东岳大帝，从天边飞了回来。
　　跑到王平身边，东岳大帝惊喜问：“平哥道友，这是什么招式，好厉害，之前怎么没见你施展？”
　　“当然厉害了，这可是我的压箱底绝招，消耗全部法力才能发挥出那么强的威力，刚才我那是吞了丹药才能连发的。”
　　王平得意无比，简单给好奇不已的东岳大帝解释了一句。
　　之前为了磨炼斗战圣体，自然不能用这种招式了。
　　“能不能教我，平哥道友，教了我，你让我做什么都行。”
　　沉思了会，东岳大帝忽然眼神灼灼开口。
　　这种招式，用来拼命，绝对最合适不过。
　　愣了下，王平沉吟了会，答应了下来。
　　对他来说，什么神通功法招式，其实都是可有可无的东西。
　　只要有系统，他就不怕现在掌握的一些东西传出去。
　　正好，他需要一些修炼用的材料，可以用无限神掌的修炼法，从东岳大帝这里换。
　　想不到王平这么轻易答应，东岳大帝只觉如被幸福的面包砸中，整个人兴奋的差点蹦起来。
　　不愧是大名鼎鼎的平哥道友，大方，实在是太大方了，洪荒众生的楷模。
　　“好了，别激动，说说我的条件，我需要一些天材地宝。”
　　笑看着激动无比的东岳大帝，王平道。
　　东岳大帝毫不犹豫点头：“好说好说，去我宝库，你随便选。”
　　“哈哈，爽快，对了，咱们打架是不是算我赢了？”
　　王平笑着夸了东岳大帝一声，随即想起什么问。
　　愣了下，东岳大帝笑着表示他不如王平。
　　“恭喜宿主，获得吞界不死蚕蚕丝五根。”
　　系统当然知道王平的意思，无语下发了奖励。
　　得到奖励的王平，整张脸上都挤满了笑容，开心，好开心啊！
　　注意到王平狂喜无比的表情，东岳大帝一脸的懵逼，难不成他上当了？
　　想着想着，东岳大帝忍不住有些郁闷起来，脑中忍不住在想，刚才王平那一招，除了耗费法力外，是不是有什么巨大的缺陷。
　　兴奋了好一会，回过神的王平，注意到了东岳大帝的脸色。
　　茫然挠了挠脑袋，王平懒得管为什么，喊住东岳大帝，把无限神掌的修炼法传了过去。
　　消化了片刻，睁开眼睛的东岳大帝，狂喜起来。
　　这简直就是逆天神技啊，他想多了，这一招，根本就没有任何的缺陷。
　　东岳大帝怎么也不会想到，竟然可以根据自己想要的威力，来施展出这一招。
　　想强就强，想弱就弱，随心所欲。
　　可是为什么，刚才平哥道友，笑得好像一副占了大便宜，和个傻子似的表情？
　　“快点，带我去选宝物，是不是想反悔？”
　　见到得到无限神掌修炼法的东岳大帝奇怪瞅着他，王平脸黑道。
　　回过神的东岳大帝，忙不再多想，带着王平飞到了东岳山上。
　　一会后，东岳大帝的宝库中，王平毫不客气，将那些对他提升实力有用的东西全部拿走。
　　在他看来，无限神掌，足以值这个价钱。
　　东岳大帝并没说什么，如同刚才得到系统奖励的王平，咧着嘴傻乐，估计是在琢磨无限神掌。
　　“好了，我选好了。”
　　挑选完后，王平冲东岳大帝道。
　　宝库里面扫了一眼，发现并没少多少东西，东岳大帝挠头：“要不再拿点？”
　　“不用了，对我没什么用。”
　　摇摇头，王平并没接受。
　　他已经把东岳大帝最珍贵的一些宝物拿走了，这些就留给东岳大帝自己吧。
　　见到王平不要，东岳大帝也没说什么，和王平离开了宝库。
　　笑着简单聊了几句后，王平便提出告辞离开的事情。
　　出言挽留了几句，见到王平不愿，东岳大帝送王平离开了东岳山。
　　出来后，王平琢磨了一会，打算回五庄观去看看。
　　这都百多年了，红云老祖那家伙怎么还没凝聚肉身。
　　“系统，用那个万血逆灵体凝聚肉身，真的无法确定时间？”
　　往五庄观路上的方向，王平问系统。
　　之前他问过系统，系统告诉他，没法确定，但是能知道还没凝聚出来就是。
　　“是的，由于灵血种类，每一个人各自的情况，施展这一招，时间并不确定。”
　　“少则几十年，多则上百年，都有可能。”
　　听到王平问话，系统回答道。
　　王平无奈点头，好吧，其实他期待的是完成红云老祖任务的那个奖励，御剑屠仙诀。
　　这招式听着，就能感觉一股浓浓的杀气扑面而来，肯定简单不到哪去。
　　废了这么大劲才完成的任务，系统也不会拿太次的东西来糊弄他。
　　“是滴，宿主，借我几个胆子也不敢糊弄宿主。”
　　系统声音冒出，小小捧了一下王平。
　　无语的王平撇撇嘴，到底厉害不厉害，到时候得到了才能知道，希望不会让他失望。


第一卷_第165章&nbsp;&nbsp;意外发生
　　小半年后，王平出现在了五庄观。
　　王平并没有全速赶路，路上不忘收集一些见到的天材地宝。
　　吞噬了从东岳大帝那里搞到的天材地宝，王平离突破到准圣后期更近了一步。
　　见到是王平，五庄观众人纷纷行礼。
　　王平没多废话，一路赶到了后院。
　　院子里，红云老祖盘坐桶中，一如他离开之前的情况。
　　只不过此时的红云老祖，看着真实了许多，肌肉什么的都很清晰。
　　让王平有些郁闷的是，一如之前，红云老祖从头到尾都是红颜色的。
　　“系统，你出来解释一下，别告诉我说，以后红云老祖真的变成了一个红人？”
　　围着红云老祖瞅了一圈，王平脸黑问。
　　系统弱弱道：“是这样没错啊，一开始说的就是只是重聚肉身，颜色有点不一样又不影响。”
　　“我……”王平一时无语，还好这里是洪荒，各种千奇百怪的生灵比较多。
　　要是放到后世，人们说不定以为有什么怪物跑出来了。
　　人家有个绿巨人，可倒好，系统直接整了个红人出来。
　　要是红云的身体变大点，岂不是红巨人？
　　貌似也不是不可以，好像很有趣。
　　王平摸着下巴思索，想见变大身形的红云横行洪荒，被人起名红巨人的画面，忍不住乐得不行。
　　“平哥道友，你这么开心干什么，是不是红云他快要凝出肉身了？”
　　奇怪看着王平，镇元子问道。
　　回过神的王平摇头：“不是不是，他这什么时候凝出，我也不知道。”
　　“对了，老镇，带我去你的宝库，我挑点天材地宝，亏不了你，我传你炼丹术和炼器术。”
　　愣了下，镇元子惊疑道：“炼丹术？”
　　王平笑着道：“没错，我先传你。”
　　说着也不管那么多，王平把九转炼丹经和玄天炼器法，顺带一些丹方传给了镇元子。
　　消化了一会，睁开眼睛的镇元子，眼中露出了狂喜之色。
　　玄天炼器法，他已经从红云这里见识过，他更在意的是炼丹之法。
　　只是粗略看了眼，镇元子便知道，这炼丹之术，绝对简单不到哪去。
　　镇元子不得不感叹，平哥道友就是平哥道友，胸怀宽广，别人捂着生怕人学去的秘法神通，平哥道友随随便便就传了出来。
　　遇到并结识平哥道友，是他镇元子这一生最大的福气。
　　心里想着，叫来几名弟子看着红云，镇元子带着王平去了宝库。
　　王平去了毫不客气，对他提升有用的统统掳走。
　　“老镇啊，不心疼吧？”
　　拿完后，看着镇元子，王平笑着道。
　　镇元子大笑，摇头：“当然不，和平哥道友传我的东西比起来，这些东西不值一提。”
　　“嘿嘿，我试试看吞了这些，能不能冲击准圣后期。”
　　早就知道镇元子不会介意，王平也只是开个玩笑。
　　当着镇元子的面，王平把那些东西变化成各种美味，全部吞入了肚里。
　　洪荒吞天诀运转，所有进入体内的东西，全部都转化成了滚滚能量。
　　只不过吞完后，让王平郁闷的是，竟然还差了些。
　　修炼越往后越难，果然超出了他的想象。
　　“还差些，好郁闷。”
　　耸耸肩，王平苦笑着露出一丝无奈之色。
　　镇元子失笑道：“也只有平哥道友你能这么修炼了，我们羡慕都羡慕不来。”
　　王平能吞噬各种天材地宝突破之事，镇元子早以前就见过。
　　第一次讲道完离开紫霄宫，镇元子和红云老祖，受王平邀请前往不周山。
　　当时看到王平如吃大白菜一般开吃各种天材地宝，几人震惊不已。
　　这么狂吃，都不需要消化炼化的吗？
　　他们问过王平，王平告诉他们不需要。
　　“那必须的啊，也不看看我是谁，我可是大名鼎鼎的平哥，不过老镇你说这话良心不痛吗，你都准圣巅峰了，你羡慕我一个准圣中期。”
　　撇撇嘴，王平白了镇元子一眼。
　　镇元子摇头道：“准圣巅峰又怎样，会的没平哥你多，打架没平哥你厉害，总之就是不如你啊！”
　　“切，敢和我平哥比，你是在自讨苦吃，我平哥注定是那只能让人仰望的伟岸身影。”
　　王平得意洋洋，感觉有些飘飘然。
　　镇元子哭笑不得，虽然他承认是事实，但听平哥道友说话的语气，总感觉有种吹牛皮的感觉。
　　嘴里聊着，两人不知不觉已回到了后院之中。
　　镇元子挥手，让几名弟子自去忙活。
　　就在几名弟子离去，王平也在琢磨接下来去哪里的时候，异象发生。
　　盘坐的红云老祖，身上一股红芒滚滚冲天。
　　“什么个情况，这是出什么事了？”
　　王平愣了下，眼睛猛一下瞪圆。
　　只见此时盘坐的红云老祖，眼睛已经睁开。
　　惊喜看着自己的身体，感受着身上真实的感觉，红云老祖眼中满是喜色。
　　“我成功了，平哥道友，多谢你。”
　　光柱中的红云老祖，深深冲王平行了一礼。
　　无语的王平打断：“不是，老红，你身周的红色光柱怎么回事？”
　　“啊，光柱，什么光柱？”
　　红云老祖疑惑，细细看着他周围，随即就看到了从他身上散发出，粗如数十人环抱古木，直冲入云霄的光柱。
　　愣愣仰头看着光柱，红云老祖一脸的懵逼，他不知道啊！
　　“宿主，那个，有个事情要告诉你。”
　　这时，系统的声音冒了出来。
　　听着系统这种话，王平心头忽然没来由有种不大妙的感觉。
　　“快说，是不是和红云有关，再磨磨唧唧，信不信本宿主打死你。”
　　王平脸黑，祥怒道。
　　系统小声道：“忘了和宿主你说了，万血逆灵体，不属于这里，凝聚成功的时候，就是被接引之光接引离开的时候。”
　　“什么，你怎么不早说，老红会被弄哪里去，他会不会出事，会不会刚凝出身体又被打死？”
　　听闻这话，王平顿时急了起来，这闹的。
　　系统摇头：“不确定，一切都是未可知。”
　　“那有没办法留下，快说。”
　　王平是真急了，镇元子这个红云的老基友，该不会找他拼命吧！
　　系统苦笑回答：“没有办法，最多两分钟，他就要被接引走了。”
　　“我去，那我传他点东西总可以了吧？”
　　说着也不管那么多，王平跑过去，手指向着红色光柱里面的红云眉心点去。
　　然而王平手刚碰到，就被一股弹力弹开。
　　“什么，不行？”
　　王平脸色陡然变化，他把红云老祖弄到这地步，得知红云老祖可能去遭遇未知的凶险，却帮不上任何忙，心里好生内疚。


第一卷_第166章&nbsp;&nbsp;鸿钧被劈
　　“平哥道友，出什么事了？”
　　看到王平脸色不大对劲，镇元子脸色变化道。
　　王平来不及多解释，心里急得不行。
　　“为了表达我的歉意，宿主，我帮你，现在出手，快，只有三十秒的时间，尽量传厉害的。”
　　系统声音响起，通知王平。
　　顾不得想那么多，王平重新一指点了过去。
　　红云老祖并没动，他知道王平不会害他。
　　斗战圣体，无限神掌，九转炼丹经，一气重生术，白光遁法，大力神拳。
　　一口气传了六个觉得最实用的过去，就在王平打算传第七个，传人剑合一之术的时候，一股弹力将他弹开。
　　王平知道，这是三十秒的时间到了。
　　“系统，还在不在，再破开一次。”
　　脸色阴沉的王平，心里急喊道。
　　系统声音虚弱响起：“不行了，一次已经耗费了我积攒许久的力量。”
　　王平紧咬着牙，看着光柱里消化他传去功法的红云老祖，眼神闪烁。
　　倒也没那个必要了，有现在他传的几个，足够红云老祖混的很好。
　　“平哥道友，到底出什么事了？”
　　镇元子不傻，如何猜不出事情不大对劲。
　　转过头，王平苦笑：“出了点小意外，老红虽然重聚了肉身，但是却要离开这里，去另一个地方。”
　　“另一个地方，什么地方，把他找回来不就行了吗？”
　　镇元子奇怪看着王平，又瞅了眼光柱里面的红云老祖。
　　王平摇头道：“要是能找到就不和你说了，反正一时半会是找不到的。”
　　听系统的意思，红云老祖会被弄到别的世界去。
　　想找到红云老祖，起码得实力到了能超脱洪荒的地步。
　　“这？”
　　镇元子呆住，愣愣看向光柱里面的红云老祖，他们这就要分开了？
　　此刻，消化完王平所传信息的红云老祖，眼睛缓缓睁开。
　　一睁开，红云老祖就看到了镇元子痴痴望着他的眼神。
　　懵逼的红云老祖问：“镇元子，怎么这么看着我，我心里发毛。”
　　“老红啊，我舍不得你啊！”
　　镇元子一脸要哭出来的表情，眼中满是不舍。
　　里面的红云老祖嘴角抽搐：“我知道咱们的关系，但我不在这好好的吗？”
　　“不，平哥道友说了，你要去一个很远的地方，我们短时间内可能见不到面了。”
　　镇元子装出一副伤心样，摇头解释。
　　脸色僵了僵，红云老祖震惊：“当真？”
　　“那还能有假，是真的，我们要分开了。”
　　镇元子伤感道。
　　回过神的红云老祖，随即伤心喊了起来：“老镇啊，我也舍不得你啊！”
　　“一样一样，老红，一定要照顾好自己，没有我的日子，你要一个人坚强。”
　　“老镇啊，我也是这个意思，你千万不要忘了我，你要记住，有这么一个老红我，曾经出现在你的生命里。”
　　看着这两糟老头子，一副爱人分别时的画面，脸黑无比的王平，气得一脚踹翻了镇元子。
　　瞪着红云老祖，王平道：“好好掌握我传你的那些东西，在我去找你前，不要死掉。”
　　“你去的地方，可比会很危险，提前做好准备，一切以保住性命为前提。”
　　见到王平面色严肃，红云老祖也认真听着，连连点头。
　　怪不得平哥道友会忽然传他那么多法术神通，原来是这个原因。
　　王平点头，红云老祖吃过让座之亏，相信他会长点教训的。
　　若不是碰到他平哥道友，红云老祖会就此玩完。
　　因为只剩元神的红云老祖，在幽冥血海还会遭到冥河老祖的袭击，仓促之下逃进还未完善的轮回之中。
　　但在王平知道的事实中，红云老祖后面并没现身。
　　也就是说，红云老祖轮回失败了，很可能是死在了轮回之中。
　　王平这边叮嘱完的时候，两分钟的时间差不多已到。
　　红色光柱忽然拔地而起，强行带着红云老祖往空中而去。
　　王平和镇元子仰头看着，并没去阻止。
　　王平这边，是因为系统提醒过他阻止不了，而且他碰到光柱会被弹开。
　　而镇元子这边，看王平不动，也清楚肯定是没有办法拦下。
　　紫霄宫，就在红云离开的一刻，闭目打坐，炼化讲道功德的鸿钧，眼睛猛一下睁开。
　　“怎么回事？”
　　鸿钧脸色微变，凭空消失在紫霄宫。
　　下一刻，鸿钧便出现在了五庄观上空。
　　闭关一番，鸿钧的实力，越发的深不可测，不可捉摸。
　　看着冲天而上的红色光柱，愣了下的红云，瞅了几眼，探手抓去。
　　他感觉到心绪波动的源头就是这道血色光柱，抓来看看就知道情况。
　　就在鸿钧大手即将够到红云光柱的时候，一道漆黑的雷电忽然凭空出现。
　　无声无息，鸿钧抓去的大手直接破开。
　　漆黑雷电去势不减，不依不饶追着鸿钧而来。
　　“找死。”
　　鸿钧大怒，探手狠狠一握，手中天道之力浮现。
　　可是没用，那黑色雷电势如破竹，直接冲过来轰在了鸿钧身上。
　　下一刻，鸿钧如羊癫疯一般，一阵乱颤，张嘴吐出了一大片的鲜血。
　　好在鸿钧够强，只伤不死。
　　但是这一记雷电，着实把鸿钧吓得够呛，再不敢出手。
　　惊骇望着远去的血色光柱，鸿钧面色变得阴沉。
　　片刻时间，血色光柱便在天的最高处，化作一个光点，随即彻底消失的无影无踪。
　　见到光柱不见，鸿钧忙追了上去。
　　在光柱消失的地方，鸿钧被一层看不见的屏障挡住。
　　“什么，难不成那道光柱穿透了屏障，去了外面，那光柱里是什么？”
　　鸿钧震惊，眼中满是无法置信。
　　虽然合了天道，但是关于这层挡在天上的屏障，他脑中依旧没任何信息。
　　“那个，被雷劈的好像是道祖吧？”
　　五庄观里，镇元子转头看向王平，惊疑不定道。
　　王平肯定点头：“是他没错，也只有合天道的他，才可以无声无息出现在三界任何一个地方，哪怕其他圣人，也不行。”
　　“他好像被劈，还吐血了？”
　　点点头，镇元子不确定问，虽然亲眼所见，但他还是觉得有些太过梦幻，不敢相信。
　　那可是道祖啊，圣人实力，还合了天道，可却被一道雷给劈伤。
　　王平回道：“你没看错，这个世界的秘密，远比我们想象的多，不要以为圣人就很强。”
　　“还好还好，吓死我了，幸好我们没去拦，不然以我们的实力，估计会被劈成灰。”
　　闻言，镇元子轻拍了几下胸口，长出了口气。
　　太可怕了，这么猛的雷电，他还是第一次见。
　　“刚才发生了什么事，你们是不是知道什么情况？”
　　无声无息，一道声音在王平和镇元子耳边响起，一具身影凭空浮现。


第一卷_第167章&nbsp;&nbsp;极度危险
　　这个忽然出现的，不是别人，正是鸿钧。
　　刚才在天空找了半天，鸿钧并没找出任何有用的消息。
　　“有啊有啊，咻，飞走了。”
　　王平笑吟吟地随口来了一句，随即故作惊讶道：“道祖，一段时间不见，你发福了。”
　　愣了下的鸿钧脸黑道：“说正事，刚才什么情况，你们就在这里，是不是知道些什么？”
　　“知道啊，咻，飞走了。”
　　王平毫不犹豫点头回答，手舞足蹈地形容道。
　　好悬没气吐血的鸿钧道：“什么飞走了，你倒是说啊！”
　　“老红的元神啊，我和老镇看他元神快不行了，打算给他想办法补补，然而他就咻一下，飞走了。”
　　强忍笑意，王平一本正经回答。
　　旁边的镇元子，惊呆看着王平，佩服的五体投地。
　　敢忽悠道祖，果然不愧是平哥道友，牛皮啊，不服不行。
　　“老红，红云老祖？”
　　鸿钧并没怀疑，愕然问。
　　王平点头：“对对对，就是老红，老红了。”
　　“给我具体说说，到底是怎么回事，那道光柱哪来的？”
　　皱着眉头，鸿钧追问。
　　故作思索回忆了一下，王平开始说了起来。
　　“那是老红刚从九九散魄葫芦里出来，他的元神虚幻不定，仿佛一阵风吹过，都能吹散。”
　　“我和老镇看得那是心惊胆战，心都提到了嗓子眼，我们知道，老红的时间到了，他要离开了，啊，他要离开我们了。”
　　“我们的心中是那般的不甘，是那般的不舍，是那般的不愿，我……”气炸的鸿钧怒吼道：“住口，小子，信不信我打死你。”
　　鸿钧抓狂无比，他是人人尊崇的道祖，可是这个混蛋玩意，这不摆明了逗他吗。
　　发生了什么事，直接说不行吗，谁要你讲故事。
　　好想打人啊！
　　冷哼一声，鸿钧看向了镇元子：“镇元子，你说。”
　　“我不知道啊，上了年纪了，最近眼睛有些不好使，看东西总感觉模糊不清。”
　　镇元子摇头，装模作样使劲揉着眼睛。
　　不等鸿钧开口，王平就接过话头道：“我看清了，我来说。”
　　“那是老红刚从九九散魄葫芦里出来，他的元神……”将刚才编的那番说辞，王平又从头开始讲了起来。
　　这下鸿钧忍不住了，一巴掌照着王平的后脑勺呼来。
　　这个混蛋玩意，真当他鸿钧不敢动手不成，正好借此试试，能不能破开这家伙的防御力。
　　若是能破开，弄死得了，糟心的不行，总觉留着是个大祸害。
　　“道祖，你不讲武德，你偷袭，你耗子尾汁，我闪。”
　　王平脸色微变，白光遁法施展直接跑到了远处。
　　鸿钧并没限制王平，也没料到王平有这招，直接被王平逃了出去。
　　愣了下，鸿钧轻哼一声追了上去：“快说，不然我真生气了。”
　　“不是说了么，就那么个事情啊，老红元神出来，我和老镇试着想稳住他的元神，然后老红身上忽然冒起一道红色光柱。”
　　“再然后就是道祖你看到的那幕了，那光柱把老红的元神直接扯着飞上天空不见了踪影。”
　　“我和老镇想拦，被上面的反弹力弹开，根本阻止不了。”
　　知道玩的差不多了，王平半真半假地回答。
　　闻言，鸿钧眉头深深锁了起来，眼神微微闪烁。
　　他倒不以为王平说谎，因为他觉得王平没骗他的必要，骗他也没任何意义。
　　“对了，道祖，你知道天上那是怎么回事吗，为什么飞不上去？”
　　看着沉吟的鸿钧，王平问了起来。
　　鸿钧没好气道：“我要是知道，我不早追上去了。”
　　“不是吧，道祖你不是合道了吗，天道不就是一切，三界之内无所不知？”
　　脸上露出一丝惊诧，王平问道，他还以为鸿钧知道一些。
　　摇摇头，鸿钧道：“并不知情，现在三界很少有我不知道的事情，那里是一个。”
　　说这话的时候，鸿钧盯着王平的眼神忽然亮了起来。
　　上面那层屏障他看不透，眼前这个家伙，他何尝又能看透。
　　以他合道的实力，竟然隐隐感觉好似破不开眼前这家伙的防御。
　　而且这家伙手段不少，整个人就和一个谜团一般。
　　“道祖，你怎么这么看着我，我没有不良爱好，你要找找老镇去，他以前和老红就你侬我侬，他肯定喜欢。”
　　看到鸿钧这副眼神，王平心里微有些紧张，但是脸上，却故意装出一副怕怕样。
　　愣了下回过神来的鸿钧，好悬没气死，这混蛋玩意，气人的本事绝对的一绝。
　　心念一动，鸿钧束缚住了周围的天地，一巴掌对着王平扇去。
　　“提醒宿主，极度危险，速速挖地逃走。”
　　系统的声音冒出，脸色变化的王平，顾不得想那么多，施展人剑合一术，往地里穿去。
　　鸿钧束缚了空间，地下是他唯一没有束缚之地。
　　王平这边刚遁入地底，鸿钧一掌已经拍在了地上。
　　刹那间，周围出现一个黑洞，空间内的一切都在崩溃。
　　地面跟着塌陷，土层以极快的速度消融。
　　鸿钧一击，恐怖如斯。
　　虽然王平跑的很快很及时，但是鸿钧这一掌，还是有劲气作用在了他身上。
　　哪怕以不死不灭体的强悍，也出现了损伤，王平身体如瓷器裂开一般，身上满是密密麻麻的裂缝。
　　鲜血顺着这些缝隙，狂涌而出。
　　王平顾不得伤势，拼命往地下逃去。
　　他没有想到，鸿钧会忽然下杀手，看来早就有杀他之心。
　　“狗鸿钧，早晚弄死你啊！”
　　王平心底狂怒，后怕的同时，无比的愤怒涌起。
　　自打来到洪荒，有系统在身，他要风得风，要雨得雨，这还是第一次，有了生死危机。
　　之前他的感觉果然没错，不死不灭体，并不是没有界限的，圣人的攻击，他扛不住。
　　这还是后面他身体内融入了一滴盘古精血，身体强化了许多，否则这一掌，他估计要死。
　　“此仇不报，我平哥，枉来洪荒走一遭。”
　　王平心里怒吼，身形在地底越来越深入。
　　他走的并不是一条直线，一路七拐八弯，具体也不知道拐到了什么地方。
　　“没死？
　　果然不愧是我看不透的生灵。”
　　鸿钧眼神微闪，低喃了一声，并没追去，而是身影一闪，回了紫霄宫。
　　红色光柱的出现，让鸿钧感觉到了压力，他觉得自己，有必要变得更强。


第一卷_第168章&nbsp;&nbsp;重回妖庭
　　地底，一路逃遁，直到灵气快耗尽，王平方才停下。
　　来不及多想，王平摸出一把疗伤的丹药，塞入了嘴里。
　　王平从来不曾想到，有朝一日他会用到这种丹药，但是今天，他用到了。
　　无边的愤怒笼罩心头，王平无比的想杀上紫霄宫去。
　　但是他知道，现在他的实力，根本打不过鸿钧。
　　“等着，这次我平哥来真的了，以前一直没好好努力修炼，但现在我认真了。”
　　王平死死咬着牙，他不想等下一次再遭遇鸿钧的时候，还会如现在这般狼狈。
　　不过这次也算是因祸得福，王平能感觉到，他的斗战圣体，在鸿钧这一掌下，进步了许多。
　　这种进步，甚至快要比得上东岳大帝陪练的那百多年的功效。
　　丹药下肚，王平的伤势快速恢复，那么多丹药，可不是白吃的。
　　然而好起来的只是表面，鸿钧那一掌，劲气直接冲入了王平体内，现在尚有残留。
　　“洪荒吞天诀，给我吞。”
　　眼中闪过一丝狠色，王平直接运转洪荒吞天诀吞噬。
　　鸿钧留下的那股气息很顽固，洪荒吞天诀有效果，但是很慢。
　　不过王平并不急，慢慢耗，还不信炼化不了。
　　鸿钧这股气息同样是能量的一种，炼化了他平哥的实力，说不定可以借此突破。
　　五庄观，没想到会突然发生这种情况，等鸿钧消失，镇元子才反应过来。
　　“平哥道友？”
　　惊呼一声，镇元子跑了过来，顺着王平破开的那条缝隙感受起王平的气息。
　　然而王平早不知道跑到了地底多深的位置，镇元子又如何能感觉的出。
　　时间悠悠，洪荒不记年。
　　王平在地底炼化鸿钧残留体内的那缕气息，具体也不知道过了多久。
　　但是王平知道，太上成了圣人。
　　那一天，整个天地间都是太上的声音，普天同庆。
　　太上成圣后没多久，元始，通天，纷纷立教成圣，元始立阐教，通天立截教。
　　紧随其后是西方二圣，有模有样学着立了个西方教，一举破入圣人。
　　当时紫霄宫得到蒲团的六人，全都踏入了这个不知道多少生灵期待的境界。
　　六圣的出现只是开始，洪荒其他人自然不想放弃尝试，一个个模仿众圣人的成圣之举，妄图把最后一个自以为无主的圣位拿到手。
　　然而注定不可能，没有人成功，没有人再成圣。
　　倒是冥河老祖，模仿女娲造人，造出了阿修罗族，虽没入圣人，实力却是大大提升了许多。
　　这些都和王平无关，王平还在努力炼化着鸿钧留在他体内的那股气息。
　　时至今日，这股气息仅仅只剩下了微不可察的一缕。
　　“给我炼化，这次定要一举成功。”
　　怒吼一声，王平拼命炼化了起来。
　　也不知道多久后，盘坐地底的王平，身上一股强大气息轰然散发。
　　炼化了鸿钧的那缕气息，王平成功破入了准圣后期，而且在准圣后期的路上走出了一大截。
　　“不够，还不够。”
　　眼中寒意闪烁，王平施展人剑合一之术，往地面上钻去。
　　等快到地面的时候，王平化为人形，随即用化凡术，变成了炸天妖将的身份。
　　飞上空中辨别了一番方位，王平一路往妖庭而去。
　　一阵赶路后，王平远远看到了妖庭。
　　刚过去，王平便被一大队人拦住了去路。
　　此时的妖庭，不同当时，兵强马壮，妖兵妖将众多。
　　“站住，什么人，速速报上名来。”
　　为首一名身形高大的妖将一声大吼，凶神恶煞道。
　　王平皱了皱眉：“我是炸天妖将，让开。”
　　“炸天妖将？
　　什么玩意，没听说过，敢冒充我妖庭的妖将，活得不耐烦了吗？
　　滚滚滚，快滚。”
　　妖将愣了下，随即嗤笑，鄙夷看着王平。
　　愣愣看着妖将，以及身后笑得不轻的众妖兵，王平眼中陡然露出一丝怒容。
　　什么玩意啊，他这才一段时间没回来，没人认识他了。
　　“检测到宿主被嘲笑，请选择。”
　　“一，努力解释清自己的身份，奖励修为值十年。”
　　“二，教训众妖兵，逼妖庭其他人出来，奖励伏羲琴材料二十份。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　很简单的选择题，直接就知道选哪个的那种，不用说，直接开揍就是了。
　　“找死，不认识，那我今天就让你们认识一下。”
　　轻哼一声，王平冲了出去。
　　没有过多花里胡哨的招式，王平就是大力神拳，一拳一个，轻而易举，将所有人直接砸翻。
　　虽然为首的妖将，是如同他幻化出的实力一般的大罗初期，但结果并没什么两样。
　　“你……”惊骇看着王平，妖将痛的抱着肚子弯下了腰。
　　王平冷笑道：“别以为同为妖将，就在一个档次，你给我炸天妖将提鞋都不配。”
　　这边的动静，将其他巡逻的妖兵妖将吸引来，很快飞来了一大群身影。
　　被揍的妖将跑过去，喊道：“此人冒充我妖庭妖将，还殴打我等，大家将他拿下。”
　　“放肆，你怎么就知道我是冒充的，给你的教训是不是还不够？”
　　王平冷笑，难不成过去了很多年，怎么感觉新来的这些家伙，好像也不认识他？
　　这时，系统的声音响起。
　　“恭喜宿主，获得伏羲琴材料二十份。”
　　听到系统声音，王平忙顺便问了起来：“系统，这到底过去了多少年？”
　　“十七万六千五百多年，确实很久了呢。”
　　系统回答，听完的王平脸色陡然狂变。
　　王平怎么也不会想到，他炼化鸿钧留在他体内的那缕气息，竟然用了这么久的时间。
　　坑爹啊，有这么长的时间，他若是自己修炼的话，早到准圣巅峰，甚至都说不定以力证道了。
　　可这么一来，白白浪费了许多年的时间。
　　鸿钧那家伙，肯定变得又比之前强了许多倍。
　　“那你可有办法证明你的身份？”
　　听到王平的话，一名看着比其他人地位更高的妖将道。
　　回过神来，王平答道：“你们找妖庭的老人，肯定都知道我，对了，十二妖圣里有人在吗，去问问他们。”
　　“他们不在的话，重明鸟，毕方他们那些强者在不在，他们也可以，实在不行去问妖师，问左右护法，他们在不在？”


第一卷_第169章&nbsp;&nbsp;遇到商羊
　　“小子你是故意的吧，你的身份，怎配见到他们，既然拿不出证明，那你就是假冒。”
　　盯着王平，为首妖将冷哼道。
　　王平揉了揉额头，看来是没辙了，非逼他揍人。
　　“检测到宿主再度遭遇怀疑，请选择。”
　　“一，解释身份，奖励修为值十年。”
　　“二，话不多说，先打翻再说，奖励伏羲琴材料五十份。”
　　系统声音再度冒出，给王平下发了奖励。
　　似乎是因为王平在地底被困了许多年，一直没发出系统任务的缘故，系统出手很大方。
　　王平没有再多想，这种选择，妥妥的第二个，揍人。
　　他平哥是那种使劲费嘴皮子解释身份的人吗，当然不，开什么玩笑。
　　“既然说我是假冒，那我只能把你们都打翻，逼认识我的人出来了。”
　　王平感叹，嘴角微翘，露出一丝不怀好意的笑容。
　　来的这些妖将里面，有几人的实力在大罗中期，最强的那名，就是和他说话那名，是大罗后期。
　　但说实话，王平根本就没将众人放眼中，靠着他现在装出的大罗初期实力，足矣。
　　“狂妄之辈，本还打算饶你一条生路，既然不走，那便留下吧！”
　　那名大罗后期的妖将冷哼一声，单脚一跺虚空，身影冲出，一记鞭腿轰向王平脑袋。
　　失笑摇摇头，王平抬手就是一记排云掌法。
　　所谓行家一伸手，就知有没有，王平这一出招，那名妖将脸色陡然变化。
　　从王平这一掌上，他感觉到了危险。
　　顾不得再攻击王平，那名妖将急忙变招。
　　然而王平怎么可能给他机会，无影无踪腿法踹了一脚。
　　前后夹击，招式还是那么的突兀，那名妖将直接被踹飞了出去。
　　在其他人震惊的目光中，王平冲入了人群。
　　一阵噼里啪啦的乱轰，半天后，所有人都狼狈捂着受伤的部位，惊惧望着王平。
　　还有些受伤重的，连飞行的力气都没有，躺在下方的地面直哼哼。
　　“现在妖庭的妖将，档次都这么低了吗，实力差就算了，连眼光都没有了吗？”
　　“我吃饱了没事，来冒充，找一个能认出我的人出来，还不快去。”
　　鄙夷瞪着众人，王平冷哼道。
　　这种装皮的感觉，真的很爽，怪不得那么多人喜欢装。
　　“恭喜宿主，获得伏羲琴材料五十份。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平嘴角微翘，心情越发的开心。
　　“谁人来我妖庭放肆？”
　　就在这时，不等周围众妖兵妖将去叫人，一道冷哼声从天宫内传了出来。
　　随着声音，一道身影带着几人，出现在众人眼中。
　　待看到那人长相，王平顿时惊喜起来，赫然是和他最熟的商羊。
　　“商羊妹子，商羊妹子，这里这里，是我，炸天哥。”
　　兴奋的王平，忙摇手打起招呼。
　　脸上的表情一下僵住，商羊眼中满是无法置信，身体颤抖，差点一头从空中栽下去。
　　稳住身形，商羊似乎犹自有些不敢相信，使劲揉了揉自己眼睛。
　　待看到确实是那个熟悉无比的身影后，商羊唰一下冲了出去。
　　周围的众妖兵妖将全部呆住，什么个情况，这个假冒的家伙，叫他们的商羊妖圣为商羊妹子？
　　并且，还恬不知耻地自称为哥？
　　在所有人好奇的注视中，商羊已到了王平身前。
　　王平笑看着商羊，就在他以为商羊要和他相认，说出他身份的时候，意想不到的事情发生了。
　　商羊忽然出手，将王平打飞了出去。
　　“混蛋，你是谁啊，我认识你吗？”
　　嘴里喊着，商羊追上来，拳脚一起上，攻击而来。
　　懵逼的王平下意识招架，但是他目前表现出的实力，如何招架的住商羊。
　　好在商羊这边也没出全力，不然王平要么露馅，要么被打飞。
　　十多万年下来，商羊的修为也不是没进步，突破到了准圣中期。
　　“你离开的时候，你不是说很快就去找我吗，可是你怎么不去找，还让我一等这么多年？”
　　商羊一边攻击王平，一边大声质问。
　　苦笑的王平头疼，他倒是想去，问题他受伤了啊！
　　“你知不知道，我每天都在期待你出现，却每天期待来的都是失望，你知道那种感觉吗？”
　　商羊越来越激动，拳脚上忍不住也加大了几分力道。
　　王平哭笑不得道：“商羊，我会给你解释的，先别闹了，有人看着呢。”
　　“解释，我不要解释，你知道千百次眼前浮现一个人影，每天无精打采，魂无所归，心不归体的感觉吗？”
　　脸上眼泪涌出，商羊没再攻击，忽然扑过来一下抱住了王平。
　　有心想推开，但看着哭的伤心的商羊，王平叹息一声，终究没狠得下心。
　　设身处地想一想，王平忽然感觉，他的心也没来由痛了一下。
　　商羊并没错，两百多年的相处，将一个人放进心中，怎么可能再轻易抹去其留下的痕迹。
　　以前王平一直从他的角度想问题，却从没站在商羊的角度想。
　　当时懵懂无知，不怎么懂人情世故的商羊，遇到一个开导她，带给她欢乐，带给她成长的人，想不产生感觉都难。
　　伸开手，王平缓缓搂住了商羊。
　　远处，妖庭众妖兵妖将懵逼，一个个不敢相信看到的一幕。
　　那个疑似冒充的家伙，竟然和他们的商羊妖圣搂在了一起，是不是做梦？
　　又是揉眼，又是掐肉，又是让别人打自己地验证了好一会，众人才确定，是真的。
　　“炸天妖将，我怎么不知道我们妖庭有这么一号人物？”
　　一名妖将懵逼，挠着脑袋。
　　同样是妖将，看看这差距，人家直接泡上了妖圣。
　　“不知道，没听说过，但肯定不是假。”
　　另一名妖将接口道。
　　那名大罗后期的妖将撇嘴：“这不废话吗，都和商羊妖圣搂一起了，当然是真的妖将。”
　　面面相觑了半天，众人最后都将目光，看向了和商羊一起出来的几人身上。
　　这几人一直跟着商羊，或许会知道些什么。
　　“无知，连炸天妖将的名头都不知道，不过也不怪你们，毕竟炸天妖将消失十几万年了。”
　　“听好了，我这就给你们普及一下，炸天妖将的来历。”
　　见到众人都看着他们，一名满脸傲意的女子，开口说了起来。


第一卷_第170章&nbsp;&nbsp;多了个女儿
　　“好了好了，可以了。”
　　等商羊哭了好一会后，王平拍着商羊后肩道。
　　听到话的商羊不但不停，反而抱王平抱的更紧，似乎生怕是梦，松开王平便再找寻不见。
　　就在王平头疼不知道该怎么办的时候，忽然感觉胸口一阵怪异感传来。
　　不等王平明白怎么回事，一个毛茸茸的小脑袋冒了出来。
　　毫无疑问，这是王平一直塞在怀里的小狐狸，此时满脸怒容。
　　“想闷死我吗？”
　　一道稚嫩的女声忽然响起，探出爪子使劲推着商羊。
　　愣了下的商羊忙松开王平，愕然看着眼前的狐狸。
　　“你醒了，还会说话了？”
　　王平则一脸惊喜看着眼前的小狐狸，之前吃了一大堆的天材地宝，便陷入沉睡，如今方才醒来。
　　听到王平说话，小狐狸从王平怀里窜到肩头，亲昵蹭着王平的脸蛋。
　　“是的呢，爹爹。”
　　“啥，你叫我啥？”
　　懵逼瞪着肩头的狐狸，王平惊得差点咬住他自己的舌头。
　　这好端端的，天降一个大闺女啊！
　　“爹爹呀，我不是你生的吗？”
　　小狐狸诧异看着王平，眼中满是狐疑。
　　王平脸黑，逗小狐狸道：“当然不是了，你是我从粪坑里捡回来的。”
　　“啊，粪坑？
　　不是吧，好臭好臭，肯定是爹爹你骗我，是也不是？”
　　愣了下的小狐狸，随即反应过来，用爪子使劲揪王平的耳朵。
　　气恼的王平吼道：“喂喂，快松手，不然抽你。”
　　“才不会，爹爹最疼我了。”
　　小狐狸得意洋洋，十分自信，却也就此松开了王平的耳朵。
　　旁边的商羊看的傻眼，她的炸天哥，有了自己的女儿？
　　这一刻，商羊只觉自己的心仿佛碎开一般。
　　虽然王平给小狐狸说是捡来的，但是她怎么可能信。
　　现在看到小狐狸，商羊以为是王平和其他人所生，怒火瞬间腾起。
　　“骗子，你个骗子，你这么多年不出现，就是和其他人在一起，还生出了孩子？”
　　“什么啊，商羊你怎么了，都说这小家伙是我捡来的。”
　　愣了下回过神的王平，忙拉起了商羊的手。
　　虽然不是真捡来的，而是系统给的，但其实和捡来没什么区别。
　　商羊红着眼道：“真的吗？”
　　“当然真的了，你看她和我哪里像了，根本就没半点相似之处好不好。”
　　王平笑着点头，凑近点让商羊瞧。
　　商羊瞅了这个瞅那个，这怎么分辨啊，一个是人脸，一个是狐狸脸？
　　“呜呜，我才不是捡来的，爹爹你骗我。”
　　忽然间，小狐狸哭喊了起来，重又揪住了王平的耳朵。
　　头疼的王平龇牙咧嘴喊道：“快快快，快松开，不是捡来的。”
　　虽然是不死不灭体，但是王平傻眼发现，揪耳朵他竟然会疼。
　　“我就说，我才不是捡来的，哼哼。”
　　听到王平这话，小狐狸冲着商羊露出得意笑容。
　　眼睛眨了眨，商羊重又看向王平，红着眼道：“骗我，你骗我，还说不是你和其他人生的。”
　　“当然不是了，她是捡来的，粪坑里捡来的。”
　　“不是，就不是，我不是捡来的，臭爹，你快说我是亲生的，不然我揪你耳朵。”
　　“好好好，你是亲生的，你不是捡来的，臭丫头，你快松开，耳朵要掉下来了。”
　　“炸天哥，你骗我，还说不是你亲生的，你都承认了。”
　　“啊啊啊啊，我要疯了，我这是造了什么孽啊！”
　　被小狐狸和商羊的连环攻势整崩溃，王平嚎了一嗓子，往天宫里面跑去。
　　这次并没人拦着王平，到现在众人哪还不知道，王平真是他们妖庭的人。
　　“炸天哥，别走啊，你给我说清楚。”
　　一门心思要搞清楚的商羊追在后面，跟着王平跑入了天宫。
　　等两人离开，外面的众妖兵妖将笑喷，看到这个炸天妖将一脸要疯的表情，好开心。
　　还有商羊妖圣，他们也从没想到，大名鼎鼎的妖圣大人，会有这种小女孩般的一面。
　　原来，高高在上的妖圣大人，其实也和他们没什么两样。
　　溜入天宫，窜了一会后，王平懵逼了。
　　因为他发现，他找不到他的府邸在哪了，现在的天宫，和他当时离开的时候相比，变化很大。
　　天宫内多了许多的建筑，内里好似竟然还蕴含着空间之法。
　　外面看着还和原来差不多，但是这里面的面积，却比之前大了许多。
　　“炸天哥，你等等我啊！”
　　商羊追过来，一把抱住了王平的胳膊。
　　看到王平满脸惊讶的表情，商羊笑着解释：“这是妖师改造的，他的空间之力大成，便拿来将天宫内部扩大了许多。”
　　“不错不错，十几万年不见，这家伙倒是厉害了许多。”
　　王平点头，随即又想到了他耗费十几万年的事，气得想破口大骂。
　　狗鸿钧，早晚把他头拧下来当夜壶，此仇不报他平头哥名字倒过来，改成头平哥。
　　“必须厉害呢，之前和巫族冲突，妖师以一己之力，打退三名祖巫。”
　　闻言，商羊脸上露出笑容，看得出来对鲲鹏很钦佩。
　　随即商羊好像注意到了什么，惊疑道：“炸天哥，你的实力怎么没寸进，还在大罗初期？”
　　“以你的天资，怎么可能毫无进步，绝不可能。”
　　愣了下，王平嘴角微抽，之前以为没多少年，修为维持的还是大罗初期，却是没想到过去的时间远远超乎他的想象。
　　听到商羊质疑，王平苦笑道：“这就和我失踪有关了，我受了重伤，差点身死，这么多年，一直躲起来养伤。”
　　“什么，炸天哥你是因为受伤，谁伤你的，他在哪？
　　我们杀上去，为你报仇。”
　　愣了下，商羊脸上陡然露出怒容，眼中杀气闪烁。
　　成了妖庭妖圣，征战这么多年，商羊绝不是表面看着这般柔弱。
　　“不用了，他和我是两败俱伤，我受伤的时候，他已经死了。”
　　王平摇头，并没说实话。
　　开玩笑，那可是鸿钧，现在的妖庭绑一块估计也打不过。
　　就是不知道，东皇太一和帝俊那两个家伙，闭关怎么样了？
　　想到这，王平忙问了起来。
　　要是有周天星斗大阵和混元河洛大阵，联合妖庭所有人的力量，或许有可能砍翻鸿钧。
　　因为巫妖大劫，是连圣人都不敢参与进来，怕陨落的大劫。
　　妖庭这两大阵，圣人进来不死也要被封印，强悍的一匹。
　　或许，整个妖庭的力量加大阵，能伤到鸿钧那家伙。


第一卷_第171章&nbsp;&nbsp;鲲鹏来见
　　“妖皇和妖帝大人还在闭关。”
　　商羊开口，给王平说了起来。
　　王平愕然，一闭关就是十几万年，这两个家伙够猛。
　　不过也正常，在洪荒很多人闭关，动不动数千上万年，再久点也不是个事。
　　一些厉害的，甚至一个闭关，上百万年，上千万年，直接从巫妖大劫闭关到封神时代也不是不可能。
　　“好吧，知道了，那给我说说最近十几万年发生的一些事吧。”
　　点头表示明白后，王平随即道。
　　虽然他已大致知道一些情况，王平还是想从商羊这里，看看有没他不知道的。
　　“走，我带你去你的府邸，一边走一边说。”
　　商羊笑着应下，带着王平往某处而去。
　　路上，商羊开口说了起来。
　　商羊说的，和王平知道的，大致差不多。
　　继女娲之后，其他五人陆续成圣，现在除了道祖鸿钧，六圣并存。
　　而且，几圣放话，要在千年后开始讲道收徒。
　　算算时间，离后面第一个成圣的太上讲道之日，已没多少的时间。
　　女娲不知道为什么，并没打算讲道。
　　“讲道？
　　平哥我的报复，会一点点展开的，狗鸿钧你给我等着。”
　　听着商羊讲述，王平眼睛微眯想道。
　　现在收拾不了鸿钧，他就先从六圣下手。
　　他也不是要和六圣去打架，他的目的只有一个，挖墙角。
　　鸿钧和天道不是想控制六圣吗，那他就让几人不被控制。
　　控制的手段无法就是斩三尸之法，据之前王平推测，被斩下的三尸身，在成圣的时候合一，被封印在了体内。
　　只要想办法让这个封印出现松动，多加刺激几番，迟早会脱困而出。
　　没有六圣干预，甚至六圣还可能反过来帮他，干翻鸿钧和天道不是容易了许多。
　　怎么让太上中招，其实王平早早就想好了办法。
　　青丘狐族，就是他让太上封印松动的重要一环。
　　其他人他暂时还没想过，慢慢再琢磨。
　　几圣里面，太上最强，最是深不可测，首当把太上挖过来。
　　随后商羊又讲起了其他事情，讲到了冥河老祖模仿女娲，创造出了阿修罗族。
　　讲了巫族和妖庭间的几次小冲突，讲了洪荒其他一些重要的事情。
　　大致上，就是王平知道的那些，具体的一些小事，都影响不大。
　　“咦，那小子回来了？”
　　妖师宫，正在打坐的鲲鹏，眼睛微微睁开，惊喜道。
　　一名炼器大师对妖庭意味着什么，鲲鹏比谁都清楚。
　　抛开个人的事不说，鲲鹏对王平还是很看重的，并不想王平有事。
　　这十几万年王平失踪，鲲鹏不知道派出多少人去找过，可惜都没有音讯。
　　“嗯，有必要去慰问一下。”
　　摸着下巴想了想，鲲鹏嘀咕道。
　　跟着商羊，王平一路回到了他的府邸，一如之前，并没什么变化。
　　想不到他失踪这么多年，妖庭还给他留着府邸，不错不错。
　　不过想想这肯定也和他的身份，和商羊等人有关。
　　守门的几名守卫看到王平回来，忙激动问好。
　　笑着打过招呼，王平走了进去。
　　“爹爹，饿，我要吃。”
　　小狐狸蹲在王平肩头，嚷嚷道。
　　无语的王平道：“你个吃货，吃了睡，睡了吃，不知道的还以为是猪呢。”
　　“才不是，人家吃了去睡是在修炼，羊羊娘亲，你说我说的对不对。”
　　小狐狸嚷嚷着争辩，忽然看向商羊问道。
　　愣愣的商羊看着小狐狸，半天没回过神，这小狐狸刚才叫她啥了？
　　“别乱叫，我和你商羊姑姑没什么。”
　　王平脸黑的不行，捡了个女儿就算了，问题这太能给他折腾了。
　　不等小狐狸开口，商羊就哼了一声，道：“叫的真亲，乖女儿你说的对，别理你爹这坏家伙。”
　　无语的王平实在不知道说什么，得，你们开心就好，随便你们吧！
　　小狐狸的话，倒是让王平想起了他回来妖庭的正事。
　　他来妖庭，并不仅仅是妖庭有许多他熟识的人，更为的是要借用妖庭的力量，收集对他修炼有用的天材地宝。
　　“炸天妖将，好久不见，妖师我甚是想念啊！”
　　就在这时，一道大笑声忽然从外面传了进来。
　　愣了下的王平，随即就见到，鲲鹏大步来到了他院中。
　　“多谢妖师关怀。”
　　王平笑着点头，经历了鸿钧想杀他一事，他忽然就觉得，洪荒其他人没那么可恶了。
　　哪怕是鲲鹏这个之前得罪过他的家伙，王平也觉得很是可爱。
　　因为洪荒其他人，其实都是鸿钧和天道的玩具，和他王平算是盟友。
　　“炸天哥，你是不知道，你失踪的这些年，妖师从没放弃过让人找你，经常派人出去。”
　　见到鲲鹏赶来，旁边抱着小狐狸笑闹的商羊忽然开口道。
　　鲲鹏闻言，笑着摆手：“炸天妖将对我妖庭至关重要，他失踪我这个妖师怎能不担心，当然得派人寻找了。”
　　王平沉默，静静看着鲲鹏，没有说些什么，心里却微微有过一丝暖意。
　　不管是什么原因，鲲鹏这家伙，一直在记念着他，寻找着他啊！
　　想到之前鲲鹏特别想得到玄天炼器法的事情，王平心念微动，有了主意。
　　“检测到宿主心绪变化，请选择。”
　　“一，无动于衷，对鲲鹏保持以前的态度，奖励哼哈之术。”
　　“二，帮鲲鹏祭炼妖师宫，奖励法宝乾坤针。”
　　“三，传鲲鹏玄天炼器法，换取天材地宝，取得鲲鹏好感，奖励天狐幻神大阵布置法。”
　　系统的声音适时冒出，给王平下发了一个任务。
　　听到第一个选项，王平忍不住愣了愣。
　　倒不是因为选项的内容，而是奖励的东西。
　　这次系统给他奖励的东西，竟然是封神年代大名鼎鼎的哼哈之术。
　　这不是一种神通，而是两种，一种哼，一种哈。
　　哼是在鼻窍中炼就两股白光，喷出来吸人魂魄。
　　而哈是在腹中养一股黄气，吐出来击散人的魂魄。
　　这两门法术，其实还是很不错的，攻击的都是人最重要的元神。
　　只是想象到以他平哥的身份，在那哼哼哈哈的时候，王平就一阵无语。
　　这玩意让他学了，他也没那个脸去用啊，施展的时候实在是太过中二，想着都觉脸上发臊。
　　先放着，看看系统还有没给他提供其他更好的选项。
　　而且说实在的，听了他失踪后，鲲鹏找他之事，其实王平现在有点意动，并不介意把玄天炼器法传给鲲鹏。
　　这第一个选项，和他此时的心境，有些不符。


第一卷_第172章&nbsp;&nbsp;天狐幻神大阵
　　系统声音接着响起，第二个选项出现。
　　这个选项，是让王平，帮鲲鹏祭炼妖师宫。
　　奖励的则是一件法宝，叫做乾坤针。
　　祭炼倒是可以祭炼，只是这个奖励，王平有点不太想要。
　　现在不是弑神枪这种级别的宝物，对王平来说并没太大的用途。
　　思索了片刻，王平却是没想出来哪里听到过这乾坤针，应该不是什么厉害法宝。
　　第三个选项随之冒出，这个选项，是让王平传鲲鹏玄天炼器法，从鲲鹏那里换取天材地宝。
　　听到这个选项，王平眼睛顿时一亮，刚才鲲鹏来的时候，他想到的其实就是这个点子。
　　他需要天材地宝，鲲鹏这边需要他的炼器法，交换正是双方都皆大欢喜的事情。
　　而且系统说了，交换会取得鲲鹏好感。
　　虽然王平并不在乎，但终归是好的。
　　有了好感，他就可以让鲲鹏帮忙，动用整个妖庭的力量帮他去收集。
　　现在东皇太一和帝俊闭关，妖庭鲲鹏说了算。
　　这个选项的奖励，是什么天狐幻神大阵的布置法。
　　听到这个奖励，王平愣了下，莫名感觉很拽的样子。
　　而且这什么阵法沾了个狐字，会不会是给小狐狸准备的。
　　可能性好像不小，正好他也想按着这个选项的来，那就这个选项好了。
　　天狐幻神大阵用不着也没事，但想来系统不会坑他。
　　打定主意，王平心念电转，很快琢磨好了该怎么和鲲鹏说。
　　“不管怎么说，妖师的好意，我这边得心领。”
　　看着鲲鹏，王平笑着开口。
　　在鲲鹏淡笑的目光中，王平凑过去，神秘兮兮道：“妖师，你以前不是想要我的炼器之法吗，我可以传你。”
　　“什么，当真？”
　　愣了下，鲲鹏的眼中陡然露出了狂喜之色。
　　对于王平的炼器法，他是做梦都想得到，却是没想到，他已经不抱什么希望了，王平忽然提了出来。
　　“当然，不过妖师你得答应我，绝不能传给任何人，也不能让我师父知道，不然他会打死我的。”
　　王平故意搬出他平哥道友的身份，告诉鲲鹏他这么做其实很为难。
　　激动的鲲鹏忙不迭点头：“一定一定，我知道轻重，绝不透露半分消息。”
　　“那好，不过呢，此法毕竟是我师父的秘传，法不轻传的道理妖师你也知道，这样吧，让我去你的宝库，挑选几件天材地宝如何？”
　　笑看着鲲鹏，王平装作思索了一番道。
　　鲲鹏点头，很是阔绰地道：“好说，小事而已，这就去我妖师宫，看上东西随便挑。”
　　王平满意无比，其实鲲鹏这家伙还算不错，就是性子有些急。
　　跟着鲲鹏，王平带着商羊，还有小狐狸，到了妖师宫。
　　进去后，王平洪荒吞天诀暗中运转，很快知道了哪些东西对他有用。
　　也不客气，王平过去，一个个全部拿起。
　　他这边拿的时候，小狐狸也嚷嚷着让商羊帮她拿。
　　“不用客气，商羊妖圣，随便拿。”
　　见状，鲲鹏笑着挥手道，他如何会不知道，商羊和王平间的关系，有点不同寻常。
　　商羊本想拒绝，但耐不住嚷嚷不已的小狐狸，只得按着小狐狸说的过去拿了几件。
　　一会后，王平过来，脸黑把小狐狸拽了过来。
　　“你个吃货，看见好东西就想拿，这又不是咱家的。”
　　瞪着小狐狸，王平训斥。
　　失笑的鲲鹏过来道：“炸天妖将，是我让拿的，这种东西我留着其实也没什么用。”
　　“听见没，臭爹，是妖师叔叔让我拿的。”
　　听到鲲鹏的话，小狐狸理直气壮，仿佛有了撑腰的。
　　无语的王平将小狐狸丢给商羊，遵守承诺，把玄天炼器法传给了鲲鹏。
　　接收后，鲲鹏略一消化，便知道不假，脸上露出了狂喜之色。
　　这么轻易得到他这套梦寐以求的炼器法，差点不敢相信。
　　“恭喜宿主，获得天狐幻神大阵布置法。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　选择了接收后，一大片的信息涌入。
　　等消化完里面的内容，王平惊得差点咬住舌头。
　　他怎么也不会想到，这个天狐幻神大阵，这么的牛皮。
　　据介绍里说，这是一种幻阵，以准圣血祭，此阵可以将圣人困在里面，让圣人分不清现实与虚幻。
　　“给力给力，太给力了。”
　　王平狂喜，就是施展这大阵的代价有些大，不到万不得已，不适合施展。
　　而且施展这种阵法，也得大势力才行，准圣不够，都施展不出。
　　内容里描述想施展困住圣人级别的层次，怎么着也得几十名准圣血祭。
　　“炸天妖将，你这是怎么了？”
　　看到王平表情不大对劲，回过神的鲲鹏问道。
　　王平笑着摇头：“没事，是从妖师那里得到的东西，对我有大用。”
　　“妖师，我想让你帮忙，动用全妖庭的力量，帮我找这种级别的天材地宝，我可以用法宝，丹药，修炼之法兑换。”
　　愕然看着王平，鲲鹏问：“需要很多？”
　　“没错，越多越好，无上限，我修炼的是师父的功法。”
　　忽然想起鲲鹏也知道他平哥道友的身份吞吃天材地宝修炼之事，王平补充道。
　　愣了下，鲲鹏眼中露出了火热的光芒。
　　他鲲鹏，本就极擅吞噬之术，若是把这种功法搞到手，他鲲鹏的实力，会不会更上一层楼？
　　看着鲲鹏眼神不对，王平脸色一黑，这家伙该不会又看上他的洪荒吞天诀了吧！
　　这可是他立足洪荒的根本，怎么可能传给鲲鹏这东西。
　　再说，洪荒的天材地宝，光他一个吞已经够了，多个鲲鹏，岂不是自己往低拉他自己的修炼速度。
　　想到这，王平道：“妖师，此法也是有限制的，实力越往上，需要的天材地宝越高级。”
　　“到了我这种程度，都需要这种级别的天材地宝，怕是我这一生，入准圣都机会很渺茫啊！”
　　愣愣看着感叹的王平，鲲鹏回过神，好像也是。
　　这十几万年下来，炸天妖将这家伙还是大罗初期，几乎没怎么寸进。
　　以他准圣巅峰的实力，练了没东西可吞，那不是瞎扯么，这功法完全就是鸡肋。
　　心中这般想着，鲲鹏很快对洪荒吞天诀失去了兴趣。


第一卷_第173章&nbsp;&nbsp;妖庭宝库
　　“我会帮你传达消息的，但能换到多少就不确定了，一般这种宝物，也只有准圣级别的强者，手中才会多一些。”
　　“对了，妖庭宝库应怪也有不少，但是哪怕我是妖师，我也不能随便给你。”
　　不再打洪荒吞天诀的主意后，鲲鹏看着王平道。
　　王平愣了下，忙惊喜翻出了他炼制的丹药。
　　每次得到丹方，他都会炼几炉出来，留在他身上几乎就没什么用处。
　　“这是？”
　　接过看了几眼，鲲鹏眼睛猛地瞪得滚圆。
　　王平笑着，一一将几种丹药的功效，告诉给了鲲鹏。
　　“不知道拿这些，我可否换到那些东西？”
　　笑吟吟看着鲲鹏，王平问道。
　　鲲鹏使劲点头：“可以，当然可以，这些丹药？”
　　“我自己炼制的，我知道我修炼之路前途黑暗，不得不钻研这些东西。”
　　故意装出一副感叹的样子，王平道。
　　鲲鹏眼神闪了闪，安慰道：“每个人都有自己的路要走，炸天妖将你难道不觉得，因为炼丹和炼器，你会更受人尊重吗？”
　　“哈哈，那倒也是，还请妖师带我去宝库，拿那些天材地宝。”
　　王平装出明悟的样子，笑着道。
　　心情很不错的鲲鹏，走在前面带路。
　　鲲鹏并没要王平的炼丹之法，对炼器之法感兴趣，纯粹是鲲鹏要拿去祭炼他的妖师宫。
　　没多会后，一行人就到了妖庭的宝库。
　　这里坐镇着许多妖兵妖将，还有几名准圣强者在坐镇。
　　为首之人，赫然是重明鸟。
　　这重明鸟的实力境界不错，如同商羊一般，是准圣中期实力。
　　“见过妖师！”
　　看到王平等人过来，重明鸟不卑不亢道。
　　坐镇妖庭宝库，赋予了她不一样的权利，见到鲲鹏，也可以不用太恭敬。
　　因为万一，这个妖师是假冒的呢，所以必须时刻保持警惕。
　　鲲鹏摆手道：“不用客气，是炸天妖将想从宝库换些东西，我带他前来。”
　　重明鸟点头，其实目光早早就注意到了王平。
　　此刻闻言，目光转了过去。
　　王平笑着打招呼道：“重明鸟，你好，十多万年不见，一如往昔漂亮。”
　　旁边的商羊听见王平一开口就乱勾搭，气得在王平腰上拧了一把。
　　只是显然，以她的实力，还无法拧疼有不死不灭体的王平。
　　“干什么？”
　　不过王平还是能感觉到商羊在拧他，好奇看来。
　　商羊气哼哼道：“没事，要换东西赶紧换。”
　　满头雾水的王平，跟着这时候已和重明鸟说清楚情况，并把丹药交过去的鲲鹏，走到了宝库门前。
　　重明鸟手中取出一个令牌，掐动了一串眼花缭乱的手印，将宝库门前的禁制破开。
　　随即，重明鸟让其他人继续守着，带着王平等人走了进去。
　　“丹药的价值我已验过，你挑好需要的东西，过来让我比较，若是不够，你得再补东西。”
　　看着王平，重明鸟道。
　　重明鸟的双瞳，有着看破一切虚妄的能力，能辨别东西的真假。
　　王平点头，目光看向了宝库里面，这一看忍不住倒吸起冷气。
　　不愧是现在洪荒两大巨擘势力之一，这里面的珍宝，远远超乎了想象。
　　洪荒吞天诀运转，只是略一感受，王平就感觉到了许多对他有用的天材地宝。
　　心中大喜的王平，忙过去，将那些用得着的东西一一拿起。
　　好半天后，王平才出来，挥手释放出那些他拿着的天材地宝。
　　从妖庭宝库搞到手的，赫然有近一千件。
　　重明鸟的眼中亮起让人无法直视的光芒，片刻后告诉王平还需拿出东西才够。
　　王平也不废话，又取出了一堆的丹药。
　　比较了一番，重明鸟丢了个奇特的玉片过来。
　　“你多出的那些丹药，给你换算成了贡献值，以后可以直接拿贡献值，来这里换你需要的宝物。”
　　王平接过，恍然间明白过来，他算是知道，妖庭宝库这些东西是怎么来的了。
　　肯定是妖庭众人，将用不着的东西，丢在了这里，想以这种方式，和其他人互换有无。
　　回到府邸后，王平兴冲冲地取出那些东西，变成一种种美味，一口一个吃了起来。
　　小狐狸嚷嚷着也要吃，于是王平就拿了许多低级的，变给了小狐狸。
　　美滋滋的小狐狸一顿狂吃后，睡眼惺忪地直接进入了沉睡之中。
　　等下一次苏醒，她的实力，肯定会再度提升许多。
　　也就是小狐狸这种有王平护着的妖兽，可以无忧无虑沉睡。
　　换成其他妖兽，沉睡前肯定得选好隐秘的地方，布下重重封印，不然哪敢这么直接睡。
　　否则很可能这一睡就是永远。
　　沉睡中的妖兽，一旦遭遇同级别强者的偷袭，后果是灾难性的。
　　想苏醒过来，可不是那么容易的事情。
　　没管小狐狸，王平一口一个吃的很香。
　　这点就是他和其他妖兽不同的地方，有洪荒吞天诀，用不着沉睡。
　　而且等到了一定实力，幻化人形后，其实沉睡就已经没必要了。
　　化为人形，完全可以打坐修炼吸收各种能量。
　　一大堆的东西，小半天后，便全被王平吞入了肚中。
　　洪荒吞天诀一直运转，并不会感到撑。
　　让王平无语的是，这么多天材地宝下肚，他的修为也只是在准圣后期的阶段上提升了一小截。
　　想突破到准圣巅峰，还需要吞噬许多的东西。
　　吃了这么多东西，不能没表示，王平控制着他的修为，提高到了大罗中期。
　　王平不知道的是，从他吞东西开始，鲲鹏就一直以神识暗中观察着他。
　　看到吃了这么多东西，只从大罗初期提升到了大罗中期，鲲鹏一阵无语。
　　至此，鲲鹏彻底放弃了对洪荒吞天诀的想法，那功法除了省事，完全就是在浪费资源。
　　也就炸天妖将这个会炼丹又会炼器的家伙，能换得起大量的天材地宝。
　　换个人，能到太乙实力很不错了。
　　不过鲲鹏又想到一个问题，平哥道友那家伙好像也是修炼这功法的，他是怎么入的准圣？
　　想了会，鲲鹏便想起，平哥道友入准圣，靠的是听道，而不是吞噬各种天材地宝。
　　“也许，太上讲道的时候，会遇到他。”
　　眼神微微闪烁，鲲鹏若有所思道。
　　他在思考，到时候要不要带上一群人，教训一顿平哥道友那家伙。
　　不过现在平哥道友的弟子炸天妖将在他们妖庭，为他们妖庭出力，有点为难呢。


第一卷_第174章&nbsp;&nbsp;什么时候出生
　　自己的府邸中，王平揉着额头。
　　突破准圣巅峰，比他想象的难度还要大些。
　　“炸天哥，我那里也有些东西，你看有没你需要的。”
　　看着郁闷的王平，商羊道。
　　愣了下，王平点头：“好，我去了看看。”
　　一会后，两人就出现在了商羊的府邸，小狐狸被王平丢在了他自己的府邸中。
　　在妖庭，小狐狸的安危不用担心。
　　从商羊的私人宝库中，王平找到数十种对他有用的东西，笑着收下，寥胜于无。
　　“来，传你点东西。”
　　将商羊拽过来，王平把除了洪荒吞天诀外，他会的一些东西都传了过去。
　　包括斗战圣体和无限神掌。
　　随后，王平又取出一堆的丹药，交给了商羊。
　　“好好修炼我给你的这些东西，对了，别外传。”
　　看着商羊，王平认真道。
　　商羊感动点头：“就知道炸天哥你对我最好，炸天哥，我们的孩子什么时候出生？”
　　始料未及的王平一口老血差点喷出，懵逼望着商羊。
　　娇羞的商羊道：“就是和小狐狸那样的，我们都在一起这么久了。”
　　王平再次懵逼，这都什么和什么啊，在一起，就有了吗，我们还什么都没做啊！
　　揉了揉额头，王平算是懂了，商羊根本就什么都不懂，是个小迷糊。
　　“咳，那个，可能还需要一段时间吧，我们基因太强大，他天赋异禀，自与常人不同。”
　　轻咳一声，王平嘴角微抽道。
　　若是真能出来，就见鬼了。
　　能出来的前提，是肚子里得有了，但问题现在并没有。
　　商羊听得似懂非懂，但不妨碍她高兴，惊喜点头：“太好了，原来是因为这样。”
　　找了个借口让商羊好好闭关修炼，自己也要炼丹和炼器，王平趁机溜了出去。
　　从商羊口中，王平已知道，太上讲道，就在一百年后。
　　王平窜回自己院中没多会，却没想到商羊也跟了过来。
　　商羊说她要在王平这里修炼，说是这里能静下心来。
　　哭笑不得的王平，只能让商羊和小狐狸进屋里去，他自己在院子里开始了折腾。
　　材料一个个扔进炉子，浓郁的药香，缓缓飘荡，大半个妖庭，渐渐都闻到了这股药香。
　　鲲鹏这边，吩咐人把王平让他做的事传了下去，渐渐所有人都知道了他们妖庭的炸天妖将，要拿法宝丹药，换取各种天材地宝的事。
　　对不怎么会炼丹和炼器的妖庭众人来说，天材地宝，哪有丹药和法宝来的珍贵，许多人纷纷登门要和王平交换。
　　接下来的日子，王平就一边炼丹炼器，一边和妖庭众人交换着东西。
　　时间悠悠，一晃几十年，王平这边换到了许多的东西。
　　十二妖圣，常羲和羲和等人，都找上王平，把他们的东西换给了王平。
　　这些人并不都是在妖庭天宫之内，好多人都是抽空回来的。
　　在这些东西的帮助下，王平的实力，突飞猛进，已经快到了准圣后期的极限。
　　整个妖庭的力量，都围绕一个人运行的时候，这股力量是很恐怖的。
　　不过几十年过去，王平能换到的东西也越来越少。
　　妖庭众人，散开了帮他满洪荒收集。
　　但是这种级别的东西，大多都在一些强者手中。
　　想要得到他们，还是得靠王平自己出动。
　　妖庭众人能帮他找的，只是一些意外被其他小势力之人所得，或是还是无主的东西。
　　王平也知道这种情况，等了一个多月没等到有人来换后，这一天，王平打算离开妖庭。
　　“炸天哥，我和你一起去。”
　　得知王平要离开，商羊跑过来道。
　　王平哭笑不得道：“你是妖庭妖圣，有你自己的职责，别跟着我乱跑。”
　　“你还是妖庭妖将呢，不也乱跑？”
　　不服气瞪着王平，商羊娇哼。
　　王平无奈道：“我这个妖将没什么实际名头，手上并没什么事啊！”
　　“不管，我就要跟着你，要是你再和上次一样，一失踪就十几万年，我，我……”瞪着王平，商羊眼眶忽然红了起来。
　　王平揉着额头道：“不会，绝不会，上次是我大意，遇到了大敌，这次肯定不会，等太上圣人讲道的时候，你来那里找我，肯定能见到我。”
　　“真的吗，你会去听？”
　　愣了下，商羊转悲为喜，惊喜道。
　　王平点头，他要去看看，看圣人讲道，是否对现在他的修为提升还有没效果。
　　另一个原因，就是他要去看看，太上现在是什么状态，看看斩三尸之术后太上成了什么样的人。
　　因为接下来，他王平打算开始行动了。
　　当然还有另一个打算，就是王平打算找太上换天材地宝。
　　这些家伙身上的好东西，绝对不会少。
　　“你现在就在妖庭好好提升实力，我传你的那些，潜力很大，一定要好好修炼。”
　　王平叮嘱商羊，想了想，并没带睡觉的小狐狸，留在了商羊这里。
　　就在王平打算离开的时候，外面传来了一道声音。
　　“炸天兄弟，听说你回来了，我回来后就赶紧来找你了。”
　　随着声音，一道身影来到了王平府邸。
　　来的不是别人，正是现在成了妖庭羲皇的伏羲。
　　“羲皇，你回来的可真巧，要是晚一步，我就离开了。”
　　王平笑着迎上去，伏羲来找他，为的肯定是伏羲琴的事。
　　果不其然，简单聊了几句后，伏羲就取出了一大堆的材料。
　　“炸天兄弟，我废了老大劲，动用了所有能动用的力量，材料还是差那么几种。”
　　叹了口气，伏羲郁闷道。
　　王平眼神微闪：“没事，我这边看看能不能给你找到。”
　　“哈哈，好，太好了，听说炸天兄弟你这里需要什么天材地宝，走，去我宝库，随便选。”
　　大喜的伏羲，拉着王平就往他的府邸中行去。
　　王平自然是开心跟上，白拿的东西，不拿白不拿。
　　一会后，王平便从伏羲这里，拿走了他需要的东西。
　　和其他人比起来，伏羲这家伙的宝库寒酸了不少。
　　想来许多东西，都被他用去换了伏羲琴的材料，毕竟别人也不可能平白无故给他。
　　除了伏羲所差的那几种材料外，王平这边收集的材料，只剩下了一种主材净世青莲叶，以及十多种辅材。
　　只要找到，就可以开炼伏羲琴。


第一卷_第175章&nbsp;&nbsp;大巫巫斩
　　离开妖庭，王平满洪荒瞎溜达了起来。
　　琢磨了一会，在一个没人注意的角落，王平变幻了容貌。
　　此时的王平化作了一名身高体壮的汉子，满身的肌肉。
　　这种体型，给人的第一感觉，像足了巫族。
　　而王平的打算，就是潜入巫族，借助巫族的力量，搞点天材地宝来。
　　作为现在洪荒大地两大巨擘势力之一，巫族并不比妖庭差多少。
　　借助巫族那边的力量，他绝对可以找到足够破入准圣巅峰的天材地宝。
　　路上揪住一个人问清楚巫族所在的方位，王平一路赶了过去。
　　此时王平所化的巫族大汉，展露出的就是他原本的实力，准圣后期。
　　一路横冲直撞，短短一个多月的时间，王平就到达了巫族。
　　“什么人？”
　　不等靠近，一声大吼，一群巫族之人跑出，拦住了王平。
　　蔑视看着众人，王平轻哼道：“大巫巫斩！”
　　“巫斩？
　　有这么个大巫？”
　　巫族众人懵逼，疑惑瞅着王平。
　　他们巫族的祖巫和大巫，一个个都耳熟能详，里面并没有这么个家伙啊！
　　“胡说八道，我们巫族根本就没你这么一号人物，是不是妖庭那边的人假冒，想混入我们巫族，快说！”
　　为首一名提着斧子的巫族大汉，鄙夷瞪着王平道。
　　冷哼一声，王平道：“我是散巫，以前并没在族内，今天特来加入。”
　　“编，你继续编，若是我巫族之人，怎么不早早来加入，我看你分明就是奸细。”
　　巫族大汉哼了一声，不管三七二十一先给王平扣了顶帽子。
　　还别说，这巫族大汉并没冤枉王平，如果按炸天妖将的身份来算的话，王平真的是一个奸细。
　　“检测到宿主遭遇为难，请选择。”
　　“一，努力解释身份，奖励修为值十年。”
　　“二，巫族崇尚力量，先教训他们一顿，展示宿主的力量，奖励伏羲琴材料五份。”
　　系统声音冒出，任务下发。
　　简简单单的选择题，两个选项，都不用思索就知道选哪个的那种。
　　解释是不可能解释的，直接开揍就是。
　　“奸细？
　　呵，我看你们是欠揍。”
　　轻哼一声，王平一步踏出。
　　他之前融合过一滴盘古精血，说他是巫族，其实也不为过。
　　这次王平没有动用法力，直接激活了气血之力。
　　一股独特的气息，随着他气血之力的激活，散发了出来。
　　毫无疑问，这股气息，是属于盘古精血的气息。
　　激发的王平，展露出和眼前众巫族身上一模一样的气息，却比他们精纯了无数倍。
　　“什么，还真是？”
　　那名一开始质疑王平的巫族大汉懵逼，感觉到一股浓浓的威压感扑面而来。
　　这鬼的大巫啊，这种感觉，唯有祖巫大人才有。
　　没给大汉说话的机会，王平拳头已揍了过去。
　　王平并没出全力，不然一拳下去要死人的，眼前的巫族大汉，也就相当于大罗。
　　身后跟着的众人，更是只有金仙、太乙级别。
　　一拳一个，王平轻而易举，将所有人全都揍翻。
　　“恭喜宿主，获得伏羲琴材料五份。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　其实这种选项，和给王平免费送东西，并没什么太大的区别。
　　王平动用气血之力，激发体内盘古精血，巫族族地内的众人，一个个全被惊动。
　　几乎是王平这边刚揍翻人，便有一名名祖巫大巫跑了出来。
　　主要是王平身上的气息，实在是太惊人。
　　精血可不是普通血，一个人身上，精血也就那么些。
　　耗费之后，需要花费很大代价才能补回来。
　　巫族之内，也就那些祖巫得到过一滴完整的盘古精血，大巫之类的，只有半滴甚至更少。
　　当然除了精血，巫族的人身上还融合了盘古的血肉，并不像王平这边，只是融合了一滴精血。
　　饶是如此，光融合了一滴精血的王平，也引起了巫族众人的高度重视。
　　王平现在给人的感觉，其实介于大巫和祖巫之间。
　　血脉之力比大巫更纯粹，但是比起祖巫来，还要差了些。
　　“住手，你是何人？”
　　第一个窜出来的是祖巫帝江，无声无息便冒了出来。
　　盯着王平，帝江惊疑不定问道。
　　王平回答：“在下巫斩，一直流落在外，今天来族群报道。”
　　“巫斩？”
　　愣了下，帝江盯着王平，好奇上下扫视了起来。
　　王平面色坦然无比，随便让看，料想这些家伙也看不出他是平哥道友伪装的。
　　何况就算知道又怎样，先不说巫族众人能不能把他怎么样的问题。
　　就说他身上这盘古精血，那可是货真价实的，说他是巫族，并不为过。
　　此刻，除了有事忙活和外出的其他祖巫大巫，剩余人都跑了过来。
　　“是我巫族之人没错，而且这股气息，很精纯。”
　　雷之祖巫强良开口，点头道。
　　金之祖巫蓐收接话道：“竟然比大巫更精纯，都快赶上我们了。”
　　“我觉得，打一架更能证明他的身份。”
　　共工咧嘴露出一丝怪笑，嘿嘿笑道。
　　闻言，其他祖巫、大巫纷纷附和，一个个大赞是好主意。
　　无语的王平直翻白眼，这辨别人的方式很清奇啊！
　　不得不说，巫族这些家伙果真好斗，连认人都是让以打架的方式。
　　但是他平哥怕打架吗，当然不怕了。
　　这摆明了是给他送任务来了，还能顺便磨炼斗战圣体，不错不错。
　　甚至王平有种冲动，和所有人都挨个打上一遍。
　　以巫族这些家伙的性子，很可能愿意呢。
　　想到这，王平眼神火热，落在了众人身上。
　　“检测到巫族众人的挑战，请选择。”
　　“一，找借口避战，被巫族众人瞧不起，奖励狻猊幼崽一头。”
　　“二，单挑击败一名大巫，奖励法宝遁龙桩。”
　　“三，单挑击败三名大巫，奖励法宝四象塔。”
　　“四，群战，以一己之力，对付三名大巫，奖励仙灵泉一瓶。”
　　王平心中想法刚冒出，系统这边便很及时地给他下发出了任务。
　　选项一共有四个，王平边听边比较了起来。
　　听到第一个的时候，王平忍不住翻了个白眼。
　　他这边都打算动手了，怎么可能会选这个避战选项，开什么玩笑。


第一卷_第176章&nbsp;&nbsp;要一挑三
　　第一个选项的奖励，是一头狻猊幼崽。
　　无语的王平撇撇嘴，什么狻猊，说白了还不就是狮子的晋级版。
　　虽说狻猊是什么龙生下的九子之一，但是长得却是和狮子一般。
　　若是纯血的五爪金龙，可以考虑，这什么杂血的狻猊，还是算了吧。
　　一个小狐狸已经够他头疼了，这再来一个狻猊，真当他是洪荒奶爸啊！
　　第一个选项后，第二个选项响起。
　　这个选项还算靠谱，让王平打败一名大巫。
　　以王平目前的实力，收拾掉一名大巫问题不大。
　　奖励是一件法宝，叫做遁龙桩。
　　听到这件法宝，王平眼睛微微一亮。
　　这件法宝如同阴阳镜一般，是阐教十二金仙的宝物，还是很不错的。
　　当然不错归不错，比不得他的弑神枪就是。
　　遁龙桩，又名七宝金莲，看着就像是一根黄澄澄的柱子，上面有三个圈，底下是一朵金莲。
　　这法宝祭出去后，可以瞬间将敌人绑在柱子上，然后圈会把人扣住，很难逃脱。
　　第三个选项声音响起，这次在前一个的基础上提升了许多难度，让王平单挑干翻三名大巫。
　　这个选项的奖励，同样是一件法宝，四象塔。
　　这塔是通天坐下，以前王平遇到过的金灵圣母的法宝，同样很不错。
　　法宝功效干脆直接，祭起砸人，一砸一个死。
　　本来王平以为只有三个选项，正估摸着选择哪个的时候，第四个选项的声音冒出。
　　这个选项，比刚才的难了许多倍，赫然是让王平一挑三。
　　妖庭那边妖圣实力提升，巫族这边自然也不会差。
　　以前王平见到的大巫夸父，此时实力已是准圣中期。
　　后羿倒是还好，还是原来的准圣后期。
　　想入准圣巅峰，并不是那么容易，王平自己就深有体会。
　　虽然修炼之法不一样，但肯定不容易就是。
　　这个一挑三的选项，奖励的是仙灵泉。
　　挠了挠脑袋，王平表示不知道是什么玩意。
　　“系统，说说呗，这个仙灵泉效果应该很不错吧？”
　　一般系统给的东西，都是按任务的难度来发的。
　　这第四个选项毫无疑问是最难的，奖励自然也绝不会差。
　　系统点头道：“不错，宿主，这是修炼至宝，功效和天材地宝相当，按你现在的实力，一瓶抵得上一千件。”
　　听到系统这话，王平激动起来，给力，太给力了，瞌睡送枕头。
　　他正头疼怎么搞天材地宝，系统这边就给他丢出了这种奖励。
　　看来他还是得多多完成系统任务，远比他自己去找效率要高。
　　只不过之前炼丹炼器的时候，也触发了系统任务，奖励的却都是炼制伏羲琴的材料。
　　“宿主，本系统是很靠谱的呢，为宿主服务，是本系统的荣光。”
　　“本系统发奖励，按照的是任务的难易程度，之前的任务，不是太难，所以很抱歉没给宿主想要的奖励。”
　　系统给王平解释，说话相当的客气。
　　现在把柄落在了宿主手里，一生气宿主就要撂挑子不干，系统表示很无奈。
　　王平默默点头，这个他已经猜到了，管他呢，反正现在得到也一样。
　　以后再想办法，再去获得就是。
　　何况类似挑大巫这种事，也不是天天能遇到。
　　所以他自己想办法去收集去换，也不能说就是完全没意义的。
　　“怎么，不敢，连这点胆气都没有，算什么我巫族之人，可笑。”
　　看到王平这边好一会没打，共工撇嘴嗤笑道。
　　抬起头，王平眼中露出一丝不屑，打打打，打你个头啊！
　　好战可以，但好战到一上头就不顾一切，那就不是好战，那是脑子缺根筋。
　　共工这货后面会和祝融大战，一气之下撞塌不周山，后面更是和祝融同归于尽，整个就是个二愣子。
　　只不过王平觉得，这里面可能也有鸿钧在里面挑唆，事情太过蹊跷。
　　“不不不，你想错了，我不是不敢，我是在想，我要一个打几个，这样吧，你你你，你们三个，来和我打，我要一挑三。”
　　王平竖起一根手指，连摆几下，嘴角微翘，随即指了三个人出来。
　　这三个人，分别是夸父，蚩尤，刑天。
　　后羿这个家伙擅长远攻，不暴露他种种神通的前提下，会很麻烦。
　　掌握的各种神通法术，都不太适合施展，唯有大力神拳。
　　虽然完成红云任务，得到了一招强悍无比的御剑屠仙诀，但是这玩意以他现在巫族的身份施展，很不适合。
　　一开始王平就已想好，他巫斩这个身份，就动用大力神拳好了。
　　以他不死不灭体的强大防御，别人根本奈何不得他。
　　王平这狂傲无比的话一出，巫族众人全部都是一愣。
　　反应过来后，一个个惊哗。
　　而被王平点到的夸父，蚩尤，刑天，则暴怒无比。
　　这是什么意思，看不起他们三个？
　　夸父还好，准圣中期实力，但是刑天和蚩尤，可都是准圣后期，和王平现在表现出来的实力一样。
　　“找死，你确定要一打我们三个？
　　一会动起手来，我们可不会客气。”
　　怒哼一声，刑天看着王平道。
　　现在的刑天，还没经历和人族的大战，脑袋还在。
　　“不用客气，有多大本事，你们使多大本事，倒是你们，想想怎么不被我揍吧！”
　　论气人的本事，王平绝对的不输任何人，短短几句便气得刑天狂怒无比。
　　吼了一声，刑天也不管其他人，提着大斧，扛着盾牌便冲了上来。
　　“你们两个，没胆吗，来来来，一起。”
　　王平全无惧意，冲夸父和蚩尤喊道。
　　虽然刚才王平说了气人的话，两人却是还没打算和刑天联手。
　　毕竟他们都是声名在外的大巫，这要是联手对付一人，传出去不好听啊！
　　可现在见到王平这么作死挑衅，两人瞬间怒了。
　　“可恶，你想找揍，那就满足你。”
　　夸父咬牙，摸出棍子冲了上来。
　　旁边蚩尤一言不发，直接杀至。
　　王平大笑，避开刑天斩落的斧子，一拳冲着刑天侧腰轰去。
　　夸父和蚩尤冲来，将王平围住，眨眼时间，四人便风风火火地大战起来。
　　众祖巫便没阻止，乐呵呵地看热闹，反正也是王平自己要求的。
　　他们觉得，他们巫族之人，理当就该这般豪气。


第一卷_第177章&nbsp;&nbsp;那可未必
　　“嗤！”
　　蚩尤一爪抓来，虚空都被抓得扭曲。
　　这一爪上面蕴含着可怕的毁灭之力，触之即伤。
　　但是王平并不管这么多，提拳就迎了上去，和蚩尤划落的爪印碰撞。
　　轰完蚩尤，王平身体微偏，以胳膊架住刑天的斧子一脚踹去。
　　面露无法置信之色的刑天，忙以盾牌挡了王平这一脚，微退了几步。
　　这边夸父跳起，一棍子直奔王平的脑袋砸落，王平仰天，一拳对准迎上，硬接这一砸。
　　“好强的防御力。”
　　蚩尤眼神微闪，不再和王平硬碰，爪子专门冲着王平身上抓。
　　然而等好不容易抓中一次，发现只是抓出一片白痕后，蚩尤傻眼。
　　王平才不管蚩尤傻眼不傻眼，照着脸蛋一拳把蚩尤砸的踉跄倒退了好几步。
　　一旁，夸父这次没从上方攻击，向着王平的腿砸来。
　　王平错步躲闪，踩着棍子顺势而上，踢向夸父脑袋，顺便躲开了后面刑天砍落的一斧子。
　　仗着不死不灭体，王平展现出一副身体之力强大无敌的形象。
　　“你能硬接刑天一斧子吗？”
　　翕兹忽然开口，看向共工。
　　愣了下，共工毫不犹豫道：“那必须的啊，当我共工和你一样？”
　　“滚，信不信我劈死你。”
　　脸色黑了黑，翕兹怒道。
　　翕兹是电之祖巫，防御不算太强，也就比大巫强了一些。
　　“他的血脉浓度，绝对在大巫之上，不然不可能有这么强的防御。”
　　蓐收眼神微闪开口，看来感受到的气息，果然不假。
　　王平采取的完全就是硬碰硬的打法，蛮横不讲道理。
　　刑天等人其实也差不多，攻击十分狂猛，每一次都在和王平硬碰。
　　不得不说，巫族的肉身之力就是强大，王平的攻击落在蚩尤等人身上，他们也不会出现太重的伤势。
　　四人你来我往，你攻我一拳，我砍你一斧，一直斗了整整三天三夜。
　　“再来。”
　　王平怒吼，继续攻杀。
　　巫族和其他生灵不一样，没了法力照样可以打，除非体力耗尽，站不起来。
　　现在胜负未分，系统奖励发不下来，岂能就这么算。
　　“怕你不成，看斧。”
　　刑天怒吼连天，根本没退让的打算。
　　一旁的众祖巫对视，最后目光转落到了帝江身上，征询帝江的意见。
　　“你觉得现在分开他们，他们不会怨？”
　　帝江撇撇嘴，一副根本不打算插手的架势。
　　其他祖巫想想觉得有理，也没再管。
　　“打不趴下你这小子，蚩尤我心有不甘。”
　　蚩尤咬牙，尽管身体摇摇晃晃，依旧要和王平对打。
　　夸父那边更是，趴在地上过来，使劲抱着王平的腿要往倒放。
　　“说打趴下你们三个，就打趴下你们三个。”
　　轻哼一声，王平大喊，继续和三人对轰。
　　轰着轰着，王平眼睛微微一亮，之前他以为他已经彻底炼化了盘古精血，现在发现其实并没有。
　　以前他只是将精血炼化进了血液之中，以为这就是结束，却发现并不是这么回事，而是还要和肌肉骨骼毛孔等身体的每一个部位融合。
　　随着和三人对轰，王平猛然惊觉，竟然有一缕缕不一样的气息，顺着体内流动的血液，往他的每一寸血肉，每一个毛孔蔓延而去。
　　在这之前，他和东岳大帝也这么打过，然而两人每次法力耗尽，便都会停下。
　　但是现在，为了击败蚩尤，刑天还有夸父这三个家伙，王平并没有。
　　而夸父他们几个，也不愿输，没了法力也要和王平硬杠。
　　现在双方，拼的纯碎就是身体本身的力量。
　　“难道，这才是盘古的以力证道之法，盘古根本就没有法力，他纯粹靠的是肉身之力？”
　　王平和几人下意识对战着，心里则在震惊思考。
　　随着盘古精血的力量，从血液中渐渐没入身体的每一个毛孔，王平能清晰感觉，他的身体强度，力量，都在一点点提升。
　　狂喜的王平，满脸笑容看向蚩尤他们三个，意外之喜，意外之喜啊！
　　想不到跑来巫族，和这三个家伙打了一架，竟然发现了这种秘密。
　　所谓的以力证道，就是血与肉融，血与骨融，身体的每一个毛孔，都蕴含着力量，不强才怪。
　　不愧是能一人砍翻三千混沌魔神，重创后还能开天的强大存在，根本无法用常理揣度。
　　“哈哈，狗鸿钧，你等着，平哥我这就把以力证道的秘密，悄悄传给众生。”
　　王平心里大笑，咬着牙道。
　　敢伤他，这个仇结下了，不死不休。
　　若是随便算了，岂不玷污了平头哥有仇必报的名声。
　　“宿主，你的成长，超出了本系统的预料，不愧是本系统选中的人。”
　　脑海中，系统的声音忽然冒了出来，语气中满是掩饰不住的惊喜。
　　听着系统这话，王平已确定，他的猜测没错了，以力证道，就是这么回事。
　　将全身的每一个地方都祭炼到，那就是最强。
　　鸿钧传给众生的法，走的主要是炼气的路子，偏于炼气，体质自然不行。
　　如此一来，再想找到以力证道的秘密，自然是难如登天。
　　这也是鸿钧和天道，为什么想尽快除去巫妖两族了。
　　因为这两族，是最可能发现这个秘密的族群。
　　等这两族灭亡，人族和其他残余的生灵，几乎就不可能发生。
　　如此，如盘古那般不可控的因素，便不会出现。
　　但任鸿钧和天道千算万算，千想万想，也不会想到，会有王平这么个意外。
　　不但有和巫族硬抗的肉身，有灵活的头脑，而且体内还炼化过一滴没完全炼化的盘古精血。
　　种种因素，促成了王平发现了以力证道的秘密。
　　只不过就算发现，洪荒众生想击败鸿钧和天道，也不是那么容易的事。
　　何况现在，六大圣人都落入了天道和鸿钧的掌控之中。
　　想去收拾鸿钧和天道，必须得先解决六圣这边的问题。
　　心中思索的王平，忍不住有些走神，被夸父和刑天两个联手给扯倒在了地上。
　　两人见状狂喜，马上按住了王平的腿，蚩尤也忙过来，按住了王平的上半身。
　　“狂，继续……
　　狂啊，还不是输……
　　输了，赢得……
　　是我们。”
　　蚩尤喘着粗气，得意洋洋，心中微松了口气。
　　还好赢了，不然以后怎么有脸见人。
　　三对一都败，想见都觉脸上臊的红。
　　“那可未必！”
　　听着蚩尤的话，王平轻笑，缓缓撑着地面，打算重新站起。


第一卷_第178章&nbsp;&nbsp;该狂就得狂
　　体内盘古精血化开，力量逐步涌入身体的每一个毛孔，王平的力气已经开始在一点点恢复增加。
　　感觉到王平身上越来越强的力量，蚩尤他们吓了一跳，死死压着。
　　但是根本没用，没多会的时间，王平硬是顶着三人的拖拽，强行站了起来。
　　傻眼的蚩尤趴在王平背上，刑天和夸父坐在地上懵逼抱着王平的腿，这都能起来，是不是出现幻觉了？
　　他们刚刚明明感觉，王平的力气也和他们一样，耗损的差不多，怎么还能有站起的力气？
　　“你们对力量一无所知啊！”
　　王平咧嘴，俯下身，拽住左边的夸父，硬生生从他腿上扯开丢了出去。
　　随即是右边的刑天，被他以一模一样的方法扔到了一旁。
　　背上的蚩尤，见状勒着王平的脖子，想要扳倒王平。
　　然而在力量已经恢复了不少的王平面前，并没用。
　　一手一个抓着蚩尤环抱他脖子的手，王平强横扯开。
　　虽然蚩尤的腿也在王平身上盘着，但如何拦得住王平的撕扯，被王平扯下来一个抛物线丢到了远处。
　　这时候，刚才丢出去的刑天和夸父爬了起来，想再治服王平。
　　刚才都不行，现在自然不可能了，王平按着两人好一顿暴揍，揍的两人彻底没了力气。
　　收拾完这两个，王平又跑去揍蚩尤。
　　“喂喂，别打，别打脸，算你赢还不行吗？”
　　蚩尤架起胳膊左右招架，欲哭无泪。
　　这都什么变态啊，怎么打的打的力气反而越来越大了。
　　再不认输，蚩尤怀疑他会和夸父还有刑天一般变成大猪头。
　　刚才两人就是死撑着不认输，结果那遭遇，那叫一个惨，惨不忍睹。
　　“不行，我可是早就听闻蚩尤你的大名，好不容易有这种机会，不狠揍一顿怎么成。”
　　王平摇头，继续狂揍，这是在揍蚩尤呢，要是能回到后世，够他吹一辈子的牛皮。
　　不过更大的可能，是会被人当成蛇精病。
　　“嘶，住手，啊，好疼，别别，哥，大哥，哦哦，疼疼疼……”蚩尤鬼哭狼嚎，依旧没能逃脱王平的毒打。
　　揍完的王平，心满意足收手。
　　不过刚才他不和蚩尤他们继续对打的时候，王平便发现，盘古精血融入身体的进度停止了。
　　也就是说，他想再继续用盘古精血强化身体，还得继续找人打架。
　　“恭喜宿主，获得仙灵泉一瓶。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务奖励。
　　王平乐呵呵地选择了接收，倒是没急着喝。
　　“喂，蚩尤，你感觉一下，你体内是否有什么变化。”
　　走到幽怨坐在一旁的蚩尤身旁，王平道。
　　他这边盘古精血融入毛孔，体质改善，力量增强了许多，就是不知道蚩尤他们是个什么情况。
　　蚩尤他们身上同样有盘古血肉之力，就是不知道是已经融化开了，还是没有。
　　“变化，什么变化？”
　　挠着脑袋，蚩尤满脸疑惑，并没因刚才被王平击败和暴揍就心生怨恨。
　　巫族之人就是这般，崇尚力量。
　　王平刚才的彪悍之举，已经折服了他们。
　　他们只会佩服王平，尊敬王平，而不会怨怪，实力不如人，该怨的是自己。
　　“就是你有没感觉，自己力量有所增加，身体变强？”
　　王平想了想，描述道。
　　愣了下，蚩尤试着感受，片刻后嘀咕道：“好像是有那么一点点，不明显。”
　　“嗯，我知道了。”
　　王平点头，眼神微微闪烁，巫族众人身上的盘古精血，这么多年，已经和巫族众人真正融为了一体。
　　可能早以前的时候，盘古精血的力量，就已经散落到了身体的每一个角落。
　　毕竟巫族这些人是因盘古血肉而生，而不像是他王平这般，是融合。
　　不过王平觉得，按着他之前琢磨出的诀窍，巫族众人，甚至其他生灵，都可以努力变强下去，往以力证道的路子上走。
　　盘古精血，毕竟只是一个助力，真正要靠的，还是得靠自己。
　　这个过程，王平刚才已估摸过，就是先淬炼自己体内的血液。
　　等这些血液变强，拥有了庞大的能量，再如同刚才这般打斗，将血液的力量，打入全身，让身体每一个毛孔，都成为力量的载体。
　　虽然是麻烦了点，但是毫无疑问这是一条很可行的道路，唯一的问题，就是淬炼血液的方法。
　　“系统，你那里是有这种修炼法的，对不对？”
　　王平心里问系统，其实他能猜到，系统肯定是有的。
　　系统沉默了会，点头道：“有，既然宿主你已发现以力证道的秘密，这个法诀我会在任务中传下去的。”
　　“可以可以，等我恢复了，就挑一名祖巫打，嘎嘎。”
　　满意点点头，王平大笑，任务还用愁吗，当然不用。
　　无语的系统实在不知道说什么，这还会自己挑任务了。
　　不过倒也不是第一次了，之前宿主不就自己先找好，然后逼他这个系统发任务和发奖励的吗。
　　“巫斩兄弟，你们是发现什么情况了吗？”
　　众祖巫走过来，帝江好奇问道。
　　王平笑着道：“没错，一个很大胆的发现，不过我还需要琢磨琢磨。”
　　“为了验证这个发现，等我恢复法力后，我要向各位祖巫大人挑战。”
　　这话一出，众祖巫脸色都是微微变化，随即一个个眼神变得不善起来。
　　他们承认王平是不错，一个人锤翻了三名大巫，但以为这样，就可以向他们挑战吗？
　　论体内的法力，论气力，他们和大巫根本就不在一个层次。
　　“小子，你很狂啊！”
　　共工摸着下巴，一脸不怀好意的笑容。
　　王平轻笑：“人不轻狂枉少年，该狂时候就得狂。”
　　“啊呸，还少年，你这怎么着也活了不知道多少年了吧，羞不羞耻？”
　　鄙夷瞪着王平，共工撇嘴道。
　　脸黑的王平怒道：“我说少年就是少年，反正比你这个糟老头子年轻。”
　　“滚蛋，我这要算是，也是壮年，怎么就糟老头子了，小子你想打，好啊，我来和你打。”
　　怒瞪着王平，共工怪笑了起来。
　　王平撇撇嘴，还怕你不成，若不是不想发挥全力，不然揍你如揍菜鸡啊！


第一卷_第179章&nbsp;&nbsp;搬血炼体诀
　　“检测到共工的战意，请选择。”
　　“一，拒绝共工，奖励两仪阵布置法。”
　　“二，暴露身份，全部手段上，击败共工，奖励法宝金蛟剪。”
　　“三，只动用大力神拳，激斗共工，奖励搬血炼体诀一份。”
　　在王平和共工较劲的时候，系统出面，给王平发了任务。
　　开心无比的王平，顾不得和共工争辩，先听起了选项。
　　第一个选项，是让他拒绝共工。
　　这怎么可能吗，无论和哪个祖巫打都一样，既然共工这家伙出面，为什么要拒绝。
　　奖励是什么两仪阵布置法，听着就不怎么样。
　　太极，两仪，四象，八卦，这些都是最基本的阵法。
　　就算是化繁为简，很厉害，王平也不会选这个选项。
　　布置大阵，可不是那么容易布置的，之前得到的天狐幻神大阵，虽然也厉害，但说实在的，有些鸡肋。
　　施展那门阵法，竟然需要几十名准圣血祭，开什么玩笑，当准圣都是大白菜啊！
　　而且他王平只有一人，去哪弄几十名准圣去。
　　这两仪阵法，就算有对战圣人的实力，代价肯定也不小。
　　就算不是血祭，也得好多人参与布置。
　　到时候真和圣人打起来，肯定免不了死伤，被一反震死伤一大片那种。
　　与其折腾那个，不如琢磨怎么提升自己的法力。
　　而且刚才系统也说了，会在任务中给他下发淬炼血液的功法，很可能就在这次的任务里面。
　　这时候，第二个选项的声音响了起来。
　　这个选项，是让王平暴露身份，全部实力上，打翻共工。
　　无语的王平撇嘴，他要靠着战斗，继续让体内的盘古精血和他融合，要磨炼斗战圣体，动什么全力。
　　这么做，他和共工对打就没有了太大的意义，想虐共工，什么时候不能虐。
　　奖励是一件法宝，叫做金蛟剪。
　　这件法宝倒是不错，名气不小。
　　据说好像是两条蛟龙所化，起在空中，头交头如剪，尾绞尾如股，咔嚓咔嚓，一剪一个死。
　　论纯粹的杀伤力，这法宝绝对能排上号。
　　反正阐教的十二金仙一个个怕的不行，燃灯上阵都弃鹿而逃，以致坐骑梅花鹿被咔嚓剪死。
　　哪怕是帝俊的小儿子，化身陆压道人，遇到金蛟剪的时候，也是直接被吓跑。
　　这金蛟剪是三霄的宝物，通天传给她们的。
　　法宝虽然不错，但是王平觉得，并不太适合选这个选项。
　　毕竟这法宝厉害归厉害，那也看对上什么人。
　　当时的十二金仙和燃灯等人，都未成就准圣，怕金蛟剪正常。
　　但现在是洪荒，大罗遍地走，准圣多如狗的年月，这金蛟剪拿来还真用处不太大。
　　只要是那些出了名气的强者，定然都有手段抵挡。
　　紧随其后，第三个选项出现。
　　听到这个选项的内容，王平眼睛就是一亮。
　　这才对吗，听着就能感觉出，很适合选这个选项。
　　让他只动用大力神拳激斗共工，可以可以，完全没毛病。
　　融合盘古精血，磨炼斗战圣体，一举两得，何乐不为。
　　而且这个选项，奖励的正是王平需要的东西，搬血炼体诀。
　　这名字一听，就是淬炼体内血液，拿来淬炼身体的。
　　貌似好像都不用打架，练了功法就可以自动去炼体。
　　“是这样没错，但是需要不断战斗，让力量更好地与身体相融。”
　　系统冒出，给王平解释道。
　　王平点头，并没多在意这个，练了功法，怎么可能不打架。
　　毫无疑问，肯定选这第三个了，有了这门功法，一直修炼下去，身体变得足够强大，就可以尝试去以力证道。
　　不过王平觉得，炼气也不是全无可取之处，要一起练。
　　“怎么不说话了，小子你不是嚣张吗，吓怂了？”
　　看到王平好一会没说话，共工鄙夷道。
　　回过神的王平轻哼道：“等着，等我恢复好法力就和你打，怕死不是汉子。”
　　“好小子，你有胆，我等着你，一会教你怎么做巫。”
　　讶然看了王平一眼，共工哼道。
　　见到有热闹可瞧，其他祖巫都乐呵呵地没有散去，准备看戏。
　　闲来无事，蓐收直接约了翕兹，两人去远处打了起来。
　　无语的王平实在不知道说些什么，巫族这些家伙，动不动就打架。
　　蓐收是金之祖巫，翕兹是电之祖巫。
　　身为金之祖巫，蓐收的攻击力很强，攻击自带一股锋锐之气，防御也不差。
　　翕兹则偏向攻击，攻击强的过分了些，比蓐收还强，但是防御就要差了不少。
　　两祖巫开战，强大的破坏力打得天崩地裂，远处的地面都被他们交手的余波震得塌陷了下去。
　　王平甚至怀疑原来那里该有山的，是被巫族这些家伙打没的。
　　以巫族族地为中心很大一片范围，一览无余，地面时不时能看到许多坑洞，原本是这样才怪。
　　两人打了半天，自然是谁也奈何不得谁。
　　十二祖巫，其实都在半斤八两之间，真正强大的，也就那么几位。
　　这段时间，王平的法力已逐渐恢复，其实他早就恢复了，只是为了看两祖巫的大战。
　　身上有恢复法力的丹药，王平也没隐瞒，当着所有人的面吞了两颗。
　　帝江好奇询问，王平告诉众人，是一位异人传授他的炼丹之法。
　　他还准备以丹药为代价，从巫族众人这里换取他能吞噬的天材地宝。
　　反正早晚要暴露他会炼丹的事，早晚还不都是一样。
　　众人并没怀疑，一个个惊喜无比。
　　他们巫族还重没炼丹师，要是多出一个，是他们巫族之福，以后受伤，不需要再慢慢疗伤，岂不为美。
　　“你们两个混蛋玩意，别打了，要打改天打。”
　　看到王平这边好像已经恢复后，共工扯开嗓子，冲蓐收和翕兹喊道。
　　现在共工迫不及待，等得收拾王平这个胆敢向他挑战的家伙。
　　击败了三名大巫联手就嚣张，这种气焰不打击一下，以后眼睛还不长到天上去。
　　听到声音的蓐收和翕兹又对轰了几记，似乎达成了协议，飞了过来。
　　“哼，共工，那就让给你和巫斩这小子打，好好表现我们祖巫的强大，要是你表现不好，看我们怎么收拾你。”
　　飞回来，翕兹瞪着共工轻哼道。


第一卷_第180章&nbsp;&nbsp;不服气的共工
　　“滚蛋，别以为二对一我就怕，还收拾我，啊呸。”
　　听到翕兹这话，共工大怒反驳。
　　祖巫都是火爆性子，翕兹闻言瞪眼道：“不服，不服来练练，打不死你。”
　　“来练练就来练练，谁怕谁。”
　　共工性子更为火爆，眼中怒火汹汹。
　　旁边的王平无语的不行，这不刚还准备和他打么，怎么两句话不对头就准备和别人开干了。
　　无奈揉了揉额头，王平不得不开口：“你们什么时候打不行，先来和我打。”
　　听到王平开口，几人目光下意识看来，共工这才恍然想起正事。
　　“对对对，先收拾你这个眼睛长在脑门上的小子。”
　　拍了一下自己脑袋，共工道。
　　王平脸黑，怎么说话呢，他怎么就眼睛长在脑门上了。
　　和共工飞到远处，两人摆好了架势。
　　“开始吧，分出胜负为止。”
　　看着共工，王平眼睛微眯道。
　　为了有效果，必须先把体内的法力打空。
　　想到法力这个问题，王平忽然在想，是不是可以把法力，也融入身体的每一个毛孔之中？
　　“没有足够强大的肉身，奉劝宿主不要这么做，会撑不住炸开的。”
　　系统声音响起，给王平打了个预防针。
　　这宿主真敢想，不过也正是这样，才能发现以力证道的秘密。
　　王平点点头，看来想法是可行的，只是现在不行。
　　“小子，你先出手，别说我欺负人。”
　　共工双臂抱胸，傲然看着王平。
　　没有客气，王平直接攻击了过去。
　　看到王平并没施展法术之类，只是提拳向他轰来，共工自然也不屑动法术。
　　“轰！”
　　两人都没躲，拳头和拳头碰在了一起。
　　一声沉闷的声响，王平重重踩在虚空，连退了好多步。
　　不死不灭体，强化的只是他的肉身，却没强化他的力气。
　　虽然有大力神拳，但是他和共工终究差了一重小境界。
　　而且共工踏入准圣巅峰，也不是全无进步，肯定时刻在提升着。
　　就算同样是准圣巅峰，那也是有强弱之分的。
　　“好小子，可以啊！”
　　看到王平只是退了几步，共工眼中露出赞赏之色。
　　王平咧嘴笑了笑，没再废话，继续攻出。
　　现在两人的体内都有法力，每一次出招，法力其实都会被带出去。
　　这种时候，攻击力一般都会比较强。
　　等法力耗尽了，比拼的就是纯粹的肉身之力。
　　身为盘古精血和肉身所化的巫族，巫族之人肉身搏斗的能力都不会差。
　　王平虽然有大力神拳，但在不动用身法的情况下，在共工手中并占不到任何便宜。
　　两人你来我往，好一阵对轰，一会你砸到我身上，一会我踹到你身上，打得火热。
　　王平这边有自动吞吸灵气之法，共工这边胜在境界比王平高了些，斗了半天，两人体内法力差不多同时耗尽。
　　“继续。”
　　狂吼一声，王平兴奋，激动人心的时刻又要来了。
　　共工咧嘴道：“怕你不成，痛快痛快，好小子，你这肉身不错。”
　　下一刻，两人又厮杀在了一次，这次没有法力，比的纯粹是各自肉身的强大。
　　随着和共工交锋，王平欣喜发现，盘古精血的融化，再次开始展开。
　　大受鼓舞的王平，疯狂和共工激战起来。
　　身为祖巫，共工又岂会甘心被一个不是祖巫的家伙击倒，打得怒吼连天。
　　不得不说，祖巫比大巫强的，确实不止一点不点，王平和共工对打了好几天，共工这边体力依旧没有耗尽。
　　但这个时候，王平体内那滴盘古精血，已彻底化开。
　　这滴精血化开的好处，就是王平的身体强度和力气，比之前大了不少。
　　共工一直和王平对战，自然发现了情况，一边打一边惊疑不定问王平是什么情况。
　　“除非你败给我，我才会告诉你怎么回事。”
　　王平嬉笑，逗共工道。
　　怒哼一声，共工毫不犹豫摇头：“头可断，血可流，就是不认输。”
　　“认输一下怎么啊，又死不了人，难不成你以为你洪荒第一？”
　　王平撇嘴，共工这家伙，性子真执拗，知不知道这样下去，你这家伙会闯祸的啊！
　　而且不仅仅是闯祸的问题，还会有生命危险。
　　现在见了共工这脾气，王平有些不大确定，鸿钧和天道到底在共工和祝融对战的时候有没插手。
　　就算不插手，共工和祝融火拼到死，一头撞塌不周山的可能性也不小。
　　“不行就是不行，不是第一我也不服，只有战死的共工，没有投降的共工。”
　　共工轻哼，逮着王平使劲锤。
　　现在体内没有了盘古精血继续提升力量，王平感觉他的体力慢慢会被耗尽。
　　他有不死不灭体，可以保证不死，但是耐不住体力耗尽啊！
　　好在系统第三个任务，也不是让他击败共工，只是让他激斗共工。
　　可是问题，从心里来说，王平还是想击败共工的。
　　他是洪荒大名鼎鼎的平哥道友，哪怕掩饰了身份，也不能败在共工这货手中。
　　而且王平也想借此，磨磨共工这货的脾气。
　　眼珠转了转，王平激将共工道：“可是我怎么听说，共工祖巫你不敢和平哥前辈动手？”
　　之前仗着不死不灭体，王平一个人打的洪荒失声。
　　对抗罗睺的时候，鸿钧这货一开始都不是对手，洪荒没人敢上。
　　是他王平，一次次被罗睺打飞，依旧悍不畏死扑上去执意要和罗睺打。
　　那时候王平的身影，已深深留在了当时去过的洪荒众生心中。
　　后面发生种种事，人参果树，葫芦藤，芭蕉扇争夺，十二祖巫都没敢和王平动手。
　　“滚蛋，你小子怎么不把道祖鸿钧抬出来，你小子难道不知道，平哥道友那家伙防御是多么变态，我现在都感觉打不破。”
　　闻言，共工瞪大铜铃大眼，气得大骂王平。
　　王平偷笑道：“那是不是说，共工祖巫你觉得不如平哥前辈？”
　　“不如是不如，但是我不服气啊，打死我也不服气，真打起来，我也不会向他认输。”
　　哼了一声，共工傲然道。
　　嘴角抽搐的王平气得想骂人，说的好他喵有道理，要不要脸？
　　好一句不如但不服气，怎么这般的理直气壮？


第一卷_第181章&nbsp;&nbsp;准圣巅峰
　　“说的这么硬气，不知道的，还以为你多厉害。”
　　王平并不想这么放弃，鄙夷道。
　　共工大怒：“小子，什么意思，是不是觉得我不厉害，今天打到你爬下求饶命。”
　　“臭不要脸，你一个准圣巅峰的祖巫，欺负我准圣后期，等我实力和你一样，打到你哭都哭不出来。”
　　气恼的王平怒而反击，这家伙怎么就一根筋呢。
　　共工嗤笑：“那也等你到了准圣巅峰再说，反正现在你还不是，今天你败定了。”
　　“我就不信了，我自有手段，我是没那实力，但我可以补充法力啊，哇咔咔。”
　　王平大笑，提取出仙灵泉，抽空灌进了嘴里。
　　味道很不错，和果汁似的，甜丝丝的。
　　等到了体内，一股强大的能量忽然爆开，往四肢百骸涌去。
　　王平不敢怠慢，洪荒吞天诀疯狂运转，吞吸着涌入体内的能量。
　　之前在妖庭收集了那么多年的材料，王平的修为就快到了准圣后期极限。
　　这一瓶仙灵泉灌下去，直接给王平灌倒了准圣巅峰。
　　强大气息滚滚冲天，共工被震了开去。
　　懵逼的共工惊呆：“准圣巅峰了？”
　　刚才共工只是注意到王平似乎灌了一瓶什么东西，然而这才多会时间，就从准圣后期蹦跶到了准圣巅峰。
　　感觉到体内比之前强大许多的气息，王平得意洋洋道：“来来来，继续打，我让你三百招。”
　　脸黑的共工气得想骂人，太不要脸了，怎么可以这样，这还怎么打。
　　他现在法力耗尽，体力也耗了大半，让他三百招也没用啊！
　　主要他发现，王平的肉身之力，远远超乎他的想象，和他都打了这么半天，愣是没出现任何损伤。
　　他这打了半天都感觉酥麻，可是那小子，好似根本就没多大感觉一般。
　　“认不认输？”
　　偷笑看着共工，王平逗道。
　　死死咬着牙，共工随即被气得哇呀乱叫，一副狂怒恨不能破坏一切的架势。
　　王平看得嘴角抽搐，这家伙的脾气，果然太暴躁，看现在这副生气了的模样，真怀疑没有他干不出来的事。
　　“不认，不认，我死也不认，来啊，再战。”
　　怒吼声中，共工再度向着王平冲杀来。
　　王平抬手招架，同时说道：“你只要认输，我可以传你一招强化肉身的方法，可以让你变得很强。”
　　狂怒的共工哪里能听得进去，状如疯狂，一副不打翻王平不罢休的架势。
　　头疼的王平揉着额头，他算是知道，这家伙打架打的为什么要撞山去了。
　　远处，观战的众人也是被这始料未及的一幕惊呆。
　　所有人都没有想到，打着打着，王平会忽然蹦跶入准圣巅峰。
　　而且还刺激到了共工，一副要不死不休的架势。
　　想了想，王平决定，还是借着现在突破，先揍翻共工，以后再做思想工作。
　　心中念头闪过，王平再不留情，一顿狂轰，彻底耗尽了共工的体力。
　　在地上站不起来的共工依旧不罢休，爬过来要和王平继续决一死战。
　　“大家快来啊，怎么弄住这家伙。”
　　王平头疼的不行，这都什么人啊，太可怕了。
　　听到王平的求救，帝江笑着飘了过来。
　　“住手，共工，再不住手我去叫玄冥来了，等她来了后果你自负。”
　　听到帝江的话，共工顿如被冷声浇头，激灵灵打了个冷颤。
　　原本癫狂无比的眼睛，渐渐变得清明，停下了身形。
　　愣了下的王平眼中闪过一丝讶然，想不到共工的死穴，竟然是玄冥。
　　不愧是十二祖巫中最强的一个，光是名字，都能有这般奇效。
　　“小子，你耍赖皮，我是不会认输的，等我恢复，咱们再打过。”
　　看着王平，共工怒哼一声道。
　　王平无语，这家伙，怎么这么执着呢。
　　“恭喜宿主，获得搬血炼体诀一份。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　闻言，王平脸上顿时露出了狂喜之色，哈哈，这门功法到手了。
　　从现在开始修炼，逐渐转化体内的力量，终有一日，力量会强横到足以破开一切。
　　那时候，就是成就圣人之时。
　　以力证道成就的圣人，吊打其他圣人，问题绝对不会太大。
　　哪怕是鸿钧，王平也有信心去揍翻。
　　唯一的问题，就是王平在想，这个搬血炼体诀练起来，会不会很费时间。
　　而且忽然间王平又想到了一个问题，这门功法，他到底能不能现在就传给十二祖巫和东皇太一等人。
　　以这些家伙的底蕴，若是修炼速度和他一般快，很可能会先他一步成就圣人。
　　若是这些家伙里面有心怀不轨的家伙，到时候想向他下手怎么办。
　　何况他平哥道友，也不想太多的人踩到他头上面去啊！
　　“宿主放心，你修炼自然和其他人不一样，你现在修炼的主功法是洪荒吞天诀。”
　　“搬血炼体诀只是辅助功法，你可以将搬血炼体诀融入洪荒吞天诀中，这样就可以自动炼血，自动淬炼。”
　　似乎知道王平肯定会问它，系统先出面给王平解释了一下。
　　愣了片刻的王平眼睛大亮，整个人乐得眉开眼笑起来，原来还可以这样，给力，给力啊！
　　如此的话，把搬血炼体诀传出去自然没问题了，洪荒吞天诀不传，他就可以占据着优势。
　　再说，洪荒众生，也不一个个都是忘恩负义的那种，很多还是知道知恩图报的。
　　就算有人先他一步突破圣人，也不见得就会对他动手。
　　何况，就算有了方法，想成就圣人，又岂是那般容易。
　　其他人比他领先，也只是领先了一个修为的积累，搬血炼体的进度，都在同一个起点。
　　有洪荒吞天诀，他的修炼，并不会太慢，相信很快可以追上来。
　　“小子，你什么意思，是不是嘲笑我？”
　　看到听了他的话，脸色便在那一直变化，嘴脸的和鞋口子一般的王平，共工怒问道。
　　回过神的王平，愣了下，笑着摇头：“并不是，我只是在想，下次怎么打败你，哈哈哈。”
　　“啊啊，气死我了，我和你拼了。”
　　听到王平这话，共工差点咬碎牙齿，扑向王平。
　　无语的帝江忙一把扯住共工，又拿出玄冥吓唬了一番，方才让共工罢休。
　　而就在这个时候，王平脑海中，系统忽然又冒出来发出了一个新的任务。


第一卷_第182章&nbsp;&nbsp;第一大巫
　　“检测到宿主的心意，请选择。”
　　“一，放弃对共工的治疗，奖励四象阵布置法。”
　　“二，说服共工，改变共工的脾气，奖励三头六臂之术。”
　　“三，揍服共工，告诉共工原委，教共工如何修身养性，奖励战神金身法一部。”
　　听着系统的声音，王平嘴角露出一丝淡笑，是和共工有关的任务。
　　第一个选项里，让他放弃对共工的治疗。
　　之前和共工说各种话，让共工认输，其实王平是为了救共工，防止以后撞不周山的事。
　　系统这个选项，很明显是让他放任不管，随共工自生自灭。
　　说实话，看到共工这个家伙这么执拗，王平在一瞬间真的有过这种想法。
　　但是等静下来，细细去想，却发现，共工的这种性子，其实也有点小可爱。
　　认准了一件事，就执意去完成，绝不轻易改变。
　　这种人，一般很忠诚，一旦认定一个人，便不会叛变。
　　王平觉得，他若是能帮到共工，以后共工绝对是他的忠实支持者。
　　奖励则是一个四象阵布置法，这让王平相当的无语。
　　前不久的任务才冒出来一个两仪阵布置法，现在又冒出一个四象阵来。
　　两仪阵和四象阵，哪个强？
　　王平心中忽然冒出一种想法，忍不住好奇琢磨。
　　第二个选项的声音响起，这个选项，是让王平说法共工。
　　既然说服，那肯定是用嘴了，因为只有嘴才能说。
　　刚才领教过共工这家伙的难缠，王平头疼，这家伙是能说服的吗？
　　哪怕他把以后会撞不周山的事说出，共工这家伙，可能也不信啊！
　　完成这个选项，王平觉得，难度比打败共工还要难上许多许多倍。
　　奖励倒是让王平眼前一亮，　竟然是三头六臂之术。
　　这种法术，实用性很不错，打架的时候相当于多了几个人帮忙。
　　后面会这种法术的人不算少，有点道行，一般情况下都能施展出来。
　　王平知道的人里面，哪吒，孙悟空，罗宣，吕岳等人，都会这种神通。
　　而且哪吒这家伙，更厉害，是三头八臂。
　　正常情况下，哪吒只会施展三头六臂之术，另外两臂并不显现，因为那是哪吒的杀招。
　　只要愤怒之后，哪吒杀心生起，才会动用他的三头八臂神通。
　　孙悟空闹天宫，哪吒和孙悟空大战，仅仅也只是动用了三头六臂，并没下杀手。
　　虽然想弄这个法术来玩玩，但是想到说服共工的难度，王平脸色忍不住又黑了下来。
　　这时，第三个选择出现，听到这个选项，王平眼前一亮，嘴角露出一丝怪笑。
　　因为这个选项，是让他揍服共工。
　　好一个揍服，这个好啊！
　　比起磨嘴皮子，王平更喜欢拿拳头去服人。
　　他平哥道友，怎么可能苦口婆心劝别人，拿拳头去揍，才符合他平哥的为人。
　　不过这个选项里，还附带了两个条件，一个是让王平告诉共工，他揍共工的原委。
　　这不是个事，都揍服了，共工相信的可能性很大。
　　另一个就是，让他教共工怎么修身养性。
　　这个条件的目的很明显，这是想让王平帮共工整整性子啊！
　　还是之前的那句话，揍服以后，这些都不算个事。
　　总的来说，这个选项还是很让王平满意的。
　　而等听到选项，王平眼中更是忍不住露出惊喜之色。
　　战神金身法？
　　光是听名字，王平便觉得这是个不错的东西。
　　金身是什么东西，王平当然知道，金身只是一种称呼，也可以叫做法身。
　　道门和以后的佛门，都会这种东西，尤其佛门，后世更是大兴此法。
　　这种金身法，说白了就是召唤出一尊法力凝聚，没有生命体，灵气幻化的人物，协同作战。
　　王平忍不住在想，是不是一尊金光灿灿的人影，好几丈高，跟在他背后，在他动手的时候，一起砍人？
　　比起三头六臂，这金身之法给人的感觉，明显上了不止一个档次，妥妥的装皮必备。
　　略一思索，王平果断选择了这第三个选项。
　　跟着众祖巫，王平走入了巫族族地之中。
　　共工的任务，并不急在这一时，想揍服这家伙，不是一次两次的问题。
　　一会后，巫族议事大厅，王平见到了所有的祖巫。
　　闭关研究十二都天神煞大阵的玄冥等人，都因为他出关。
　　听闻了王平的事迹，所有祖巫全都好奇不已，一个个想探探王平血脉的真假。
　　王平坦然，一点不紧张，反正他是真融合了盘古精血的。
　　血脉之力激活，与众祖巫大同小异的气息散发而出。
　　众祖巫再三确认，是他们巫族的人没错。
　　“巫斩的气息，介于我们祖巫和大巫之间，现在还是准圣巅峰实力，该怎么封他？”
　　看着其他人，玄冥眼中闪露出征询之意。
　　共工抢着道：“这小子狂的没边，封了祖巫他还不得横着走，就让他当大巫得了。”
　　“我看共工你是被击败心怀怨气，依我看，巫斩兄弟的血脉和实力，足以担得起祖巫之名，以后我们就是十三祖巫。”
　　祝融一向和共工不对眼，第一个跳了出来。
　　一时间，众人纷纷议论起来，围绕怎么封王平之事。
　　赞成的有，反对的也有。
　　反对的则是认为王平毕竟是现在才加入他们巫族，也没立什么功劳，怕下面人不服。
　　另一个原因，就是王平身上血脉的气息，并不是真正的祖巫，只是介于两者之间。
　　“巫斩，你怎么看？”
　　听了会众人的意见，玄冥将目光转落到了王平身上，交给王平来选择。
　　看着玄冥微闪的眼神，王平不得不感叹，这女人的手段厉害，不愧是最强祖巫。
　　心中早想好了怎么说，笑了笑，王平道：“小子哪敢和各位祖巫大人比，虽然实力上来了，但比之各位祖巫大人，还是有差距的。”
　　“我还是当大巫得了，不过么，我要当第一大巫，嘿嘿。”
　　说着话，王平坏笑着瞅了蚩尤等人一眼，这些家伙肯定不服气，以后又能刷任务了。
　　被他揍过的三个还好，另外几个，肯定要来找他麻烦。
　　“第一大巫吗？
　　也好，巫斩兄弟的实力，足以担当得起。”
　　听王平说完，玄冥嘴角露出一丝淡笑，点头道。


第一卷_第183章&nbsp;&nbsp;自我吹捧
　　“什么，第一大巫？
　　不行不行，小子你想得美。”
　　又是共工，第一个跳出来和王平叫板。
　　显然刚才输给王平，共工极为的不甘心。
　　“不是我想的美，这是事实，玄冥祖巫都承认了，不服气，你来打我啊！”
　　王平得意瞪着共工，乐呵呵地笑道。
　　论气人的能力，王平敢说第二，洪荒没人敢说第一。
　　短短几句话，共工直接气炸毛，咬牙切齿就要和王平干架。
　　“嗯？”
　　忽在这个时候，玄冥哼了一声，冰冷的眸光落在了共工身上。
　　如同见到猫的老鼠一般，共工瞬间怂了，愤怒的脸上愣是挤出一丝要多难看有多难看的笑容。
　　“玄冥你不要误会，这只是我表达欢迎的一种方式，我觉得巫斩这小子的话很有道理，既然玄冥你承认，那就这么定了。”
　　共工讪笑，探手搂住了王平，使劲勒着，装的就和好兄弟一般。
　　王平撇嘴，共工这家伙想勒疼他，想什么呢。
　　话说这家伙也太搞笑了，玄冥哼了一声就吓成这怂样，如果不是知道，王平真无法将此刻的这家伙，和大名鼎鼎的水之祖巫共工联系起来。
　　“既然没意见，那就这么定了，以后巫斩，就是第一大巫。”
　　玄冥收回目光，大声宣布道。
　　等玄冥说完，王平马上补充了一句：“不服的来找我，随时奉陪。”
　　话里的挑衅意味很明显，许多本来不打算怎么的人，都被王平这话气得不轻。
　　这是几个意思，根本不将他们放眼中啊！
　　玄冥也是极度无语，小子你是想闹事呢吧？
　　感觉到玄冥的眼神，王平讪笑不已，要是都被大姐你吓退，平哥我还怎么混任务啊！
　　“巫斩兄弟，之前和蚩尤他们打完，你不是说有一个很大胆的发现吗？”
　　就在这时，帝江忽然开口。
　　之前的时候，击败了蚩尤他们，王平问了蚩尤一些话，帝江问的时候，王平说他有了发现，并且要向众祖巫挑战。
　　现在已经和共工打完架，帝江想到这事，便问了起来。
　　眼神闪了闪，王平道：“还不是太确定，还需要多打几架才行。”
　　本来王平是想立即把搬血炼体诀传过去的，想了想又忽然改变了主意。
　　传过去的话，巫族这些家伙一个个都去修炼，不好混任务啊！
　　不如趁着传之前，先好好打上一番，任务混的差不多了再说。
　　“哦，什么猜测？”
　　对两人的话起了兴趣，其他祖巫好奇看来。
　　王平神秘兮兮道：“一个和实力相关的发现，等我和大家再打几场，确认了真假，试着编成一本功法看看。”
　　这下众人兴趣越发大了起来，全都开口要和王平对战，帮助王平验证。
　　“我，我来，这小子耍赖赢了我，我这次要一雪前耻。”
　　共工抢着开口，怒气冲冲道。
　　王平嘴角露出淡笑：“好啊好啊，其实我也最想和共工祖巫打，这样吧，我们多打几次。”
　　说着话，王平摸出一些补充法力和体力的丹药，丢给了共工。
　　“别再说我耍赖，我要光明正大打败共工祖巫你。”
　　怪笑瞪着共工，王平一副气死人不偿命的语气。
　　气得不轻的共工，看着手中丹药问：“这是什么？”
　　“补充体力和法力的，我得异人传授，学到了一手炼丹术。”
　　王平解释，将之前说给帝江听得那一套说出。
　　玄冥瞅了眼丹药，好奇问：“异人？”
　　“嗯，相信各位祖巫大人也不太陌生，那位前辈和我说过各位祖巫与他之间的事情。”
　　“那位前辈，他就是威名满洪荒，无数人敬佩，数次救洪荒于危难，诛杀过许多为恶之徒，人称洪荒第一人的平哥前辈。”
　　摆出一脸崇拜的模样，王平一本正经喊道。
　　话喊完，整个巫族议事大厅静的出奇，所有人都一脸懵逼瞪着王平。
　　“怎么，说的有什么不对吗？”
　　嘴角抽了抽，王平心里嘀咕，难道自捧过火了？
　　脑海中的系统无语，这宿主也真是个奇葩，脸皮怎么这么厚呢。
　　哪有人自己夸自己，夸得天花乱坠，还丝毫不带脸红的。
　　就算是掩藏了身份，也该有点不好意思吧，怎么都不带停顿就说出了这种话。
　　“没有，原来巫斩你遇到的是平哥道友，只是巫斩你是不是太崇拜平哥道友了？”
　　哭笑不得看着王平，玄冥道。
　　玄冥佩服的人不多，这个平哥道友算一个。
　　但就算佩服，并且知道平哥道友做了很多惊动洪荒的事，可是听到有人这么夸平哥道友，玄冥还是觉得有些嘀笑皆非。
　　“咳咳，可能有点吧，前辈他对我有大恩，没有前辈的教导，就没有我的今天。”
　　轻咳一声，王平装出一脸感恩模样道。
　　玄冥点头：“嗯，如此倒算是我巫族欠了平哥道友一个人情，就是不知道，平哥道友现在云游去了何方。”
　　“这个我也不是很清楚，前辈和我呆了三年的时间，便飘然离去，不知所踪。”
　　王平一本正经瞎胡扯，反正也没人能去验证。
　　听到王平遇到的异人竟然是大名鼎鼎的平哥前辈，许多人议论了起来，一个个恭贺王平运气不错之类。
　　“好小子，怪不得你之前拿平哥道友说事，原来是你小子拍平哥道友的马屁，故意挤兑我。”
　　怒瞪着王平，共工气哼哼道。
　　王平失笑：“难道我说的不是事实吗？”
　　“反正我就是不认输，你说的当然不是事实，我共工，就没有不敢战的人，不如是不如，但不代表我不敢。”
　　哼了一声，共工将王平给他的那些丹药，一把全部塞入了嘴里。
　　感觉到逐渐恢复的体力和法力，共工眼中露出喜色。
　　“不错不错，这什么丹药效果还不错，走走走，巫斩小子，这次打到你哭鼻子。”
　　握了握拳，感受了一番身体中的力量，共工眼神陡然转落到了王平身上。
　　王平笑笑，挥手道：“那就走，你别哭才好。”
　　“滚蛋，头可断，血可流，眼泪不能流，我共工是响当当的男儿，怎会哭。”
　　气怒瞪着王平，共工抓狂无比。
　　这混蛋小子，一点都不知道对祖巫敬畏啊，这要是不收拾一顿，以后还得了。


第一卷_第184章&nbsp;&nbsp;御剑屠仙诀
　　巫族族地外面，共工和王平飞上了空中。
　　共工的脸很黑，心里在琢磨要怎么把王平拾掇一顿。
　　而对面的王平，同时也在思索，怎么收拾共工。
　　他毕竟只是初入准圣巅峰，他比洪荒众生强，强在系统给的种种手段综合起来。
　　若只动用大力神拳的话，想败共工这个早入准圣巅峰不知道多少时间的家伙，难度非常非常大。
　　“也罢，等打不过的时候，再动用其他手段。”
　　眼神微微闪烁，王平很快有了主意。
　　之所以不一开始就施展，是王平这边还打算继续磨练斗战圣体。
　　虽然每一次打完，斗战圣体都会提升，但始终没到质变的地步。
　　王平期待的是，是斗战圣体变身的那一刻。
　　只是想达到那种程度，貌似比他想象的还要难。
　　不过王平并不打算放弃，终有一日，他会达到那种地步的。
　　一想到到时候他顶着金色光焰横行洪荒的时候，王平就倍觉有干劲。
　　“动手吧，放马过来。”
　　看着王平，共工轻哼道。
　　王平咧嘴，一跺虚空，直接扑了过去。
　　见到王平不动法术，共工也不动，冲过来和王平打了起来。
　　踏入准圣巅峰，王平的力量比之前大了许多，赫然已能和共工平分秋色。
　　共工打得心惊不已，这小子才入准圣巅峰，就能和他打到这种程度？
　　虽然双方都没有施展法术，但共工知道，王平这边，肯定也掌握着一些法术。
　　尤其王平还说他遇到过平哥道友，共工才不信手中会没点厉害法术。
　　两人拳来脚往，没多会会，共工这边法力便耗尽了。
　　然而王平这边，并没有。
　　以前完成系统任务，王平曾得到一招自动吞噬灵气之法。
　　之前准圣后期的时候，他都能和共工差不多同时间耗尽体内法力，如今准圣巅峰，自然可以撑更长的时间。
　　“小子，你怎么可能还有法力，是不是偷偷嗑药了？”
　　一边以气血之力继续和王平对战，共工一边眼神不善问道。
　　没有了法力支持，他这边战王平的时候，渐渐感觉到了困难。
　　而且他发现，刚才他的一系列攻击，根本就没对王平造成任何影响。
　　“啊呸，我巫斩岂是那种人，这是平哥前辈传我的自动噬灵法，可以自动吸收天地灵气。”
　　鄙夷瞪着共工，王平瞎扯道。
　　共工愣了下，满脸的惊疑不定，还有这种功法？
　　不是，巫斩这小子和平哥前辈到底什么关系，传炼丹之术就算了，怎么也传功法？
　　“我记得不错的话，妖庭那边，是不是有个平哥道友的弟子？”
　　这时，观战的众人里面，帝江忽然看向祝融道。
　　祝融点头：“没错，就那个会炼制法宝的小子，好像叫什么炸天妖将。”
　　“他让弟子去了妖庭，又把巫斩派来我们巫族，到底想干什么，巫斩很可能也是他的弟子。”
　　帝江眉头皱了起来，眼神微闪思索。
　　愣了下，祝融摇头道：“不知道，但是巫斩这小子是纯正的巫族没错。”
　　“嗯，算了，先静观其变吧！”
　　帝江没再多说什么，看起了战斗。
　　估摸着自己的法力，又和共工斗了一会后，王平忽然动用了法术。
　　在他身后，一大片的剑影忽然浮现，这些剑影组成一个圆盘状，剑尖一致对外，缓缓旋转着。
　　此法不是别的，正是王平完成红云任务后，得到系统奖励的御剑屠仙诀。
　　“看招。”
　　王平手一指，身后剑影中的一道飞了出去，冲到共工上空，一剑劈落。
　　愕然了会的共工怒骂：“小子你无耻，你怎么动起了法术？”
　　“因为我有法力啊，你倒是也能用啊，又没说不让你用。”
　　王平笑吟吟开口，又一指，这次直接飞出去了三把剑。
　　四把剑围绕着共工，叮叮当当就是一顿乱砍。
　　共工想轰击，但那些剑却灵敏无比，很难击中。
　　关键是这些剑杀伤力不小，哪怕共工强大的防御力，身上也被斩开一道道细小伤口。
　　“认输，快认输。”
　　王平得意喊着，手一挥干脆把剩余剑都御使了出去。
　　剑总共有九把，刚才飞出去四把，现在还有五把。
　　“休想，区区小伤，能奈我何。”
　　共工果然一如之前，想都不想拒绝。
　　怒吼声中，共工不再顾及体力，发挥出了高强度的攻击。
　　那些剑虽然灵活，但也有个极限，被共工抓住接连轰爆。
　　只不过轰碎九把剑的代价，就是共工的体力耗损了许多。
　　同样耗尽了法力的王平，兴冲冲地跑过来和共工对打起来。
　　一会后，共工便被耗尽了法力，王平上去就是一顿胖揍。
　　“共工祖巫，你又输了呢，服不服？”
　　一边揍共工，王平一边问道。
　　虽然王平也知道，想让共工服不是那么容易，但他还是想试试。
　　“不服，小子你放开我，你敢使诈，我死也不服，有本事再战。”
　　共工怒吼连天，心里那个气，一世英名都毁了。
　　这个巫斩小子，根本不按常理出牌。
　　第一次给他来了个嗑药突破，这第二次忽然动法术，耗费了他大量体力。
　　偏偏这小子还掌握着什么噬灵法，法力比他要多出一些。
　　知道这么下去，并没什么意义，还可能得罪共工，惹得巫族众人反感，王平罢手。
　　放开共工，王平丢了些补充法力和体力的丹药过去。
　　以共工祖巫的体质，刚才受得那些伤，早已自动复原。
　　巫族之人别的不说，恢复力绝对强悍的一匹。
　　王平这边同样拿出丹药恢复，很快两人便都恢复到了巅峰状态。
　　“好你个巫斩小子，想放开了打是吧，来啊来啊，这次打不哭你，我共工便去把远处那座山撞塌。”
　　怒瞪着王平，共工气势汹汹道。
　　懵逼的王平瞪着共工，一时间没有反应过来。
　　这个犊子玩意，这会就存上了撞山的心思，人家山在那好好的，招你惹你了，为什么要去撞山？
　　回过神来，王平脸黑，这种心思，必须遏制啊！
　　别的山也就算了，没什么，顶多改变一下地貌，但共工最后撞的不周山，那里面可是包含了撑天的天柱。
　　这一撞，会将天撞塌，惹出女娲补天的事情来。
　　“哎哎，不对不对，要是共工不撞山，岂不是没了后面女娲补天这则神话故事，对后世的文明来说，是一种缺失，岂不遗憾？”
　　胡思乱想的王平，脑中忽然冒了件事情出来。


第一卷_第185章&nbsp;&nbsp;发现猜测
　　天柱不崩，天不倾斜，自然就没女娲什么事了。
　　补天之事，让女娲第二次得到了功德，实力在原有的基础上又提升了一截。
　　其实，女娲原本的实力，是所有圣人里面最弱的。
　　就是补天得到的这层功德，让她超过了接引和准提两人。
　　圣人的修为，除了和功德有关，还有斩三尸的程度。
　　原本成圣之前，女娲的修为比起其他人就差了些，三尸其实斩的并不深。
　　而三清他们，原本修为浑厚，但反正是这样，才让他们斩三尸的时候，斩的更狠。
　　也正是这样，成圣之后的三清修为更高，相应也受制天道和鸿钧更多。
　　“要不，由我平哥去撞山？”
　　摸着下巴想了想，王平眼睛忽然亮了起来。
　　貌似完全可行啊，有不死不灭体，和融入的盘古精血在身，他撞了应该也不会有什么大事。
　　只要他抢先把山撞了，共工不就没撞的了吗。
　　抢别人的山，让别人无山可撞。
　　王平心里贼是得意，眼神看得共工恼怒不已，还以为王平又在打什么坏主意。
　　只不过随即王平又意识到了问题，不周山断后，女娲斩杀了神鳌的四足，立了四极重新撑起了天。
　　共工这货找不到不周山，会不会去撞这四根柱子？
　　“巫斩小子，你又在打什么坏主意，还是不是我们巫族人了，我们巫族没你这种心思花花的家伙。”
　　在王平沉思的时候，共工气哼道。
　　愣了下，王平抬头看向共工问了起来：“你为什么想要撞山？”
　　始料未及的共工，没想到王平会问起他这种问题。
　　挠了挠脑袋，共工哼道：“要你管，这是我的事。”
　　“怎么就不关我事了，你说你要是把山都给撞没了，大家以后岂不是都不知道山为何物，共工祖巫，不是我说你，这种思想要不得。”
　　瞪着共工，王平没好气道。
　　共工摆手：“少废话，我们再来打过。”
　　“打可以，但你得答应我以后不能有撞山这种想法，撞山的事，还是我去做吧！”
　　王平点头，提议道。
　　愕然了会，共工恼怒：“巫斩小子，你想抢我的乐趣？”
　　“乐趣？
　　我……”脸黑的王平气得想打人，将撞山当乐趣，这货也是没谁了。
　　不愧是洪荒，只有想不到的，没有这里的家伙做不出来的。
　　看共工这架势，说果然是行不通的，先得揍服这家伙才行。
　　心念电转，王平决定出手，狠揍共工。
　　但问题让他头疼的是，不用其他手段，光靠御剑屠仙诀和大力神拳，很难打倒共工。
　　之前对决句芒，他所有手段齐上，也才勉强胜过。
　　而且那是在耗尽了句芒法力和体力的前提下，方才能压着句芒攻击。
　　虽然现在他修为提升起来了，但是不用全力，胜负不好说。
　　共工的实力，本身就比句芒要强些，更加不好对付。
　　何况耗尽法力和体力之后击败这家伙恐怕还不行，这家伙根本不会服。
　　王平现在一身实力，主要在弑神枪和无限神掌，这两个就占据了一大半，其他相比只是辅助。
　　哪怕是很不错的御剑屠仙诀，比起可以用全部法力轰击的无限神掌，还是差了不少。
　　“只能赌斗战圣体了，也罢，让这家伙赢几次罢了。”
　　眼神闪了闪，王平心里有了主意。
　　弑神枪肯定是不能暴露的，无限神掌，不补充法力的话，也不见得就能打翻共工。
　　主要王平更想磨炼斗战圣体，心里很期待斗战圣体超华丽的变身。
　　“来吧，不许动用法力，谁动谁孙子。”
　　心中念头闪过，王平开口喊道。
　　磨炼斗战圣体，一旦用上法术，效果将大打折扣。
　　“小子，这可是你说的，再和上次那般耍赖，你就是孙子。”
　　愣了下，共工强调道。
　　撇撇嘴，王平没再废话，直接出招。
　　拳头对拳头，腿对腿，两人很快便厮杀到了一起。
　　这一次如同刚才一般，共工先耗尽了法力，但是靠着体力，共工硬生生磨到了王平法力耗尽。
　　随后就是体力的比拼，说实话，王平的体力并不怎么样。
　　王平的强，只是不死不灭体给他提供了一个绝强的防御。
　　其他方面，则要差上许多。
　　也就是最近彻底融合了盘古精血，练了斗战圣体，才提升了一些。
　　对决的结果，就是一会后王平便被共工揍翻。
　　“哇咔咔咔，小子，让你嚣张，我打，我打不死你。”
　　共工按着王平，便是一顿暴揍。
　　虽然开始已经做好了打算，可真被这么揍的时候，王平还是感觉到了屈辱，感觉到了愤怒。
　　这是从未有过的事情，他平哥什么时候被人揍过，也就之前被鸿钧扇了一巴掌。
　　可就算鸿钧那一掌，也没共工这顿暴揍给王平来的刺激大。
　　心中愤怒升腾，王平此刻无比的想把共工按住暴揍。
　　“嘿嘿，小子，服不服，之前要不是你小子耍诈，怎么可能打过我。”
　　共工继续刺激王平，却是没再继续揍王平，将王平松开。
　　愣了下的王平，虽然依旧很气，心头的愤怒还是渐渐息了下去。
　　“再来，不服。”
　　看着共工，王平怒道，随即丢了丹药过去。
　　丹药下肚，王平下意识检查自己身体，但下一刻，眼睛猛然一亮。
　　因为王平发现，他的斗战圣体，竟然猛涨了一大截。
　　“怎么回事？”
　　脸上露出一丝惊愕之色，王平脑子有些转不过弯来。
　　之前的打斗，好像也没不一样的地方，对了，他好像后面有些怒了？
　　斗战圣体的事，王平是知道的，忽然隐隐记起，好像除了不断磨练外，这招的诀窍在于愤怒。
　　只要愤怒，就会变强，愤怒有多大，力量就有多大。
　　磨炼可以量变，却质变不了，质变必须得是通过愤怒来激发。
　　刚才如果共工不松手，他继续愤怒下去，会不会就会一举变身？
　　越想越觉的貌似可能性不小的王平，眼睛渐渐亮了起来。
　　磨练了这么久，就说他的积累已经感觉差不多了，为什么还是无法进化。
　　原来问题的问题，是只有靠着无边的愤怒，才能完成这终极一跃。
　　“这次我们揍到对方服为止，不服就可以一直揍。”
　　盯着共工，王平眼神灼灼道。
　　能不能变身，就看他的猜测是不是对的了。


第一卷_第186章&nbsp;&nbsp;愤怒变身
　　听着王平这么张狂的建议，共工气炸。
　　这是几个意思，刚被他揍了，就来这种提议，这是想闹啥？
　　不服就可以一直揍，若是死都不服，难道就揍死？
　　观战的众人懵逼，这是闹啥子，一个个的，怎么都是这种脾气。
　　“来啊，怕你不成，我早已经等不及要揍你了。”
　　共工轻哼，恼怒道。
　　在他看来，王平这是赤果果的挑衅。
　　说着话，共工将刚才王平给的丹药，一把塞入了嘴里。
　　站定位置，两人当即准备开打。
　　王平吼了一声，直接扑了上来。
　　“看拳。”
　　共工低吼，提拳迎上。
　　一如刚才，一顿消磨后，王平先耗尽了体力，被共工按住。
　　“我让你不服，我让你找揍，今天揍到你服为止。”
　　共工骂骂咧咧，提拳狂揍。
　　但是心里，共工实则极度无语，因为他发现，他好像根本就打不伤王平。
　　从交战到现在，愣是没能在王平身上留下任何痕迹。
　　反观他自己，不少地方出现了青肿，有些地方甚至还出现了血迹。
　　而此刻，被共工狂揍的王平，正想象着他平哥道友的骄傲，想让自己变得更愤怒。
　　“我是平哥道友，大名鼎鼎的平哥道友，就算隐藏了修为，也不能被共工这家伙揍，绝不能。”
　　王平心里怒吼，感觉心底的怒气，一点点升了起来。
　　他是平哥道友，他怎么可以服，向来只有他让人服的时候。
　　愤怒吧，燃烧吧，他平哥道友，不该有这么狼狈的时候。
　　怒意一点点沸腾，渐渐燃烧成了滔天大火。
　　“我不服，我是不败的，给我滚开，啊啊啊！”
　　某一刻，王平心中的怒意积攒到一定程度，轰然爆开。
　　金黄的气焰从他身体内冲出，始料未及的共工直接被掀飞了出去。
　　王平从地上站起，缓缓飘上了空中。
　　此刻他心中只有愤怒，甚至忘了其实是他的要求，是故意想要激发斗战圣体，完成超斗战圣体变身的。
　　“败的只能是你，看招。”
　　怒吼一声，王平呼啸冲了过去，围着共工就是一顿拳打脚踢。
　　激发了超斗战圣体，王平体内的法力竟然猛一下恢复了一大截。
　　加上超斗战圣体的加成，他的攻击比最开始的时候还要强大。
　　本就只剩体力的共工，如何会是对手，一会后便被体力耗尽揍翻。
　　攻击了一会的王平，此时理智已渐渐清醒，看着满身缭绕金色气焰的自己，脸上乐开了花。
　　果然不错，超斗战圣体变身，需要愤怒的力量。
　　“小子，你无耻，你是不是又嗑药了？”
　　躺在地上，郁闷不已的共工愤怒道。
　　王平轻哼：“我说不会就是不会，还得感谢共工祖巫你，帮我的功法完成了突破。”
　　终于完成了超斗战圣体变身，为这一天努力，期待了很久呢。
　　王平开心无比，目光扫过四周，看着惊愕无比的巫族众人，越发觉得心情舒畅。
　　此刻的他，一定是最靓的崽。
　　“功法突破？
　　这也成？”
　　共工傻眼，这小子身上，怎么这么多的意外，这打了四场，除了第三场，就没有一次正常。
　　看着共工郁闷不已的眼神，王平知道现在让这家伙服气，可能还会找借口，所以他打算再来一场。
　　有了超斗战圣体变身，现在他已不虚共工。
　　“再来，这次光明正大败你，让你心服口服。”
　　丢给共工丹药，王平道。
　　共工气哼：“休想，我才不会服。”
　　说着话，共工吞了丹药，再次恢复至了全盛状态。
　　王平这边，也变回正常形态，把状态调整到最佳。
　　准备就绪，双方再次开打，这次一开始，王平就激发了超斗战圣体。
　　“我这不是法术，只是我一种提升实力的手段。”
　　王平强调，冲共工喊道。
　　共工眉头皱了皱，并没说什么，随即便和王平动起手来。
　　超斗战圣体的加成，实力足足在原有的基础上增了好几倍，王平每一拳每一脚，都蕴含着莫大威能。
　　每一击，共工都需要动用很多法力来抵挡。
　　虽然激活超斗战圣体，王平耗费的法力同样大增，但依旧还是共工先耗费完了法力。
　　而王平，此时依旧有小半法力在身。
　　结果自然没任何意外，共工被王平揍翻。
　　只不过这家伙依旧不服，也不说什么，反正就是不服。
　　王平心里那个气，这家伙，这犟驴脾气，任务貌似比他想象的还要有难度啊！
　　“那怎么才能让你服？”
　　怒瞪着共工，王平问道。
　　共工摇头：“怎么也不服。”
　　王平脸黑，这怎么成，必须让这家伙服，不然他怎么得到系统任务奖励。
　　不由分说，王平按着共工就是一顿揍，边揍边问服不服。
　　揍了好一会，王平累了，方才松开共工。
　　“我还是我，还是那个不服的我。”
　　共工挑衅看着王平，一脸的傲气十足。
　　只是他脸上挨了王平几拳，眼睛鼻子都歪了，露出这副表情，给人的感觉很滑稽。
　　一旁，观看的众人全部无语，一个大巫把祖巫揍成了这样，也是没谁了。
　　虽然这和共工没动用全力有关，但也太过让人无语。
　　还有他们很是好奇，为什么王平，非要让共工承认服气，承认输掉，目的何在？
　　“你只要服气，条件随便你提。”
　　硬的不行，王平决定换换思路，来软的。
　　系统只说揍服，给点东西，让共工承认服气，也算是揍服吧？
　　“系统，是也不是？”
　　“是是是，宿主你说什么就是什么，其实本系统也没想到，共工这货会死不服气，估计打死也不会服气。”
　　哭笑不得的系统开口，无奈道。
　　听了王平的话，共工愣了下，摇头：“不行，反正不服气，不认输。”
　　“你确定？
　　我可以拿丹药跟你换，你想啊，以后你要是有许多丹药，谁能打过你，是也不是。”
　　“没了法力嗑几颗，没了体力嗑几颗，到时候你就是打不死的共工，而且我这里还有疗伤，临时提升实力，以及其他许多你想象不出效果的种类。”
　　王平并不放弃，试图利诱。
　　愕然的共工，眼中露出思索之色，想象到他仗着丹药打遍洪荒的事，莫名有点心动呢。
　　“可以，但我还要加个条件。”
　　就在王平以为，共工可能还会拒绝的时候，共工忽然开口说道。


第一卷_第187章&nbsp;&nbsp;三个条件
　　王平懵逼瞅着共工，答应的这么爽快？
　　这家伙之前不是还死硬不服气，不认输吗？
　　“怎么，不愿意，不愿意算了，真以为我很愿意承认自己输啊！”
　　看到王平呆住的眼神，共工有些恼怒，气哼哼道。
　　他可是祖巫呢，一旁还那么多人看着，他不要面子的吗？
　　闻言，回过神的王平哭笑不得道：“我没说不愿啊，你倒是说说是什么条件。”
　　这家伙，可能是对他身上什么东西心动了，很可能就是他刚刚展露的斗战圣体。
　　眼神闪了闪，王平已隐隐猜到了是怎么回事。
　　果不其然，共工开口提了出来。
　　“我要你把你刚才施展的那种变身神通传给我。”
　　看着王平，共工道。
　　无语的王平有点郁闷，这家伙打得主意倒是好。
　　现在他身上压箱底的神通法术，无限神掌算一个，御剑屠仙诀算一个，现在斗战圣体也算一个。
　　而且这斗战圣体，潜力很大，可以一直晋级下去。
　　现在的变身并不是结束，以后能量积攒到一定程度，还可以二次三次，乃至多次变身。
　　每一次变身，能量都会在原有的基础上提升许多。
　　关键是这招，还可以变回原来的样子，从外表根本看不出强弱，绝对的扮猪吃老虎的好神通。
　　说实在的，王平是不想传的，本来他是想把这招当他招牌绝招的。
　　这一招，他也就传过商羊和红云。
　　红云不知道被弄哪里去，现在洪荒会斗战圣体的，就只有他和商羊。
　　以商羊的实力，想变身还不知道得何年何月。
　　但是共工这家伙不一样，这家伙是个战斗狂人，而且还易怒，搞不好很快就能完成变身。
　　“系统，能不能把战神金身法直接给我？”
　　琢磨了片刻，　王平转而改变主意，决定从系统这边下手。
　　无奈的系统道：“宿主，你别欺负系统了好不好，不就个斗战圣体吗，传出去又能如何。”
　　“难道宿主你不觉得，　有几个可以和你一样变身的人，会有种亲切感吗？”
　　“而且巫族这些家伙，宿主你若帮了他们，以后有事找他们，一个个绝对不是含糊的主。”
　　听着系统的回答，王平眼神微闪，好像有点道理。
　　似乎也知道这是个很重大的问题，共工期待看着王平，并没催促。
　　回过神来，王平笑吟吟看着共工；“你这主意打得倒是不错，可以传你，但你先得答应我，不传给任何人，巫族其他人也不行，他们要学，让来找我。”
　　“没有问题，我若不守承诺，便让我一头撞死在山上。”
　　想都不想，共工兴奋拍着胸脯道。
　　脸黑的王平顾不得身份，一巴掌扇在了已坐起身的共工后脑勺。
　　在共工恼怒不解的目光，王平没好气道：“不许再提撞山的事，我这第二个条件，就是要你彻底息了撞山的心思，以后绝不能撞山。”
　　这家伙魔障了，动不动就要撞山，真想剖开脑子，看看里面装的到底是啥。
　　共工本来想反驳的，但想见王平变身后实力暴增的神通，最后还是忍了下来。
　　不撞就不撞，他其实也不知道，他为什么总会生起撞山的心思，见鬼了。
　　看到王平这么不客气地扇共工，旁边观战的众人全部都无语，不知道的，还以为这家伙的身份比祖巫还高呢。
　　“这第三个要求吗，就是不许你和祝融打架。”
　　眼神闪了闪，王平又说出了新的条件。
　　愣了下，共工下意识瞅了祝融一眼，摇头道：“那不行，祝融那傻子老和我过不去。”
　　“他怎么就和你过不去了，那我一会揍他，让他不找你麻烦，你看这样答不答应，答应了我才能传你神通。”
　　“我和你说，我这神通很厉害，我这只是第一次变身，后面还有第二次，第三次，好多次，每一次变身，实力都好几倍涨。”
　　瞪着共工，王平轻哼，略微说了下斗战圣体的厉害之处诱惑，还不信治服不了这家伙。
　　共工眼睛猛一下瞪大，无法置信问：“你说的是真的？”
　　满以为变身后已经很厉害了，现在却得知可以好几次变身，这得是什么逆天神通？
　　“废话，我骗你干什么，你先说答不答应。”
　　王平得意洋洋轻哼，祖巫怎么样，还不是被他这个大巫收拾的服服帖帖。
　　共工激动道：“好好好，我答应，他不惹我，我绝不先动手。”
　　远处，听着两人对话的祝融无语，怎么就扯上他了，还要揍他？
　　不过随即共工想到了什么，眼睛微微一亮。
　　对于王平展露的斗战圣体，他其实也很感兴趣。
　　或许一会可以借着打一架，看看能不能让传给他。
　　连提了三个条件，王平摸着下巴在想，还有没什么要提的了，想想好像也没什么。
　　“可以了，现在你先承认，你输了，你服气了。”
　　看着共工，王平道。
　　尽管心中还是有些不情愿，为了神通，共工最终还是选择了妥协。
　　虽然他也不清楚，这个巫斩小子，为什么非让他承认输，承认服气，难不成就是想在众人面前显显自己的厉害之处？
　　可真够幼稚的。
　　心里想着，共工大声说了他认输，承认王平比他厉害的话。
　　“快快，系统，奖励。”
　　王平心里乐开了花，心里狂喊道。
　　无语的系统直翻白眼，还能少发了不成。
　　“恭喜宿主，获得战神金身法。”
　　心里狂喜的王平，忙选择了接收，一大片的信息涌入了脑海。
　　待看到信息里的描述，王平咧嘴乐了起来，好像很牛皮啊！
　　正好，一会等和其他人打斗的时候，再试试。
　　懵逼瞅着傻乐的王平，共工挠着脑袋，他不就是认输了吗，有必要这么高兴吗？
　　怎么感觉巫斩这小子，奇奇怪怪的。
　　“好了，这些给你。”
　　回过神来，王平丢了好几瓶丹药给共工。
　　没了再炼制就是，巫族的宝库，肯定不缺炼丹的材料。
　　丹药丢过去后，王平一指点在共工眉心，把斗战圣体修炼的方法传了过去。
　　等细细消化完里面的信息，看到真如王平所说的那般厉害后，共工眼中陡然露出了明亮的光芒。
　　他忽然感觉，只要把斗战圣体炼至大成，他就是天下第一，什么天道六圣，什么道祖，统统都要被他锤翻。


第一卷_第188章&nbsp;&nbsp;炼妖壶图纸
　　“答应我的事别忘，不然到时候有你好看。”
　　看到乐得合不拢嘴的共工，王平无语叮嘱道。
　　共工忙不迭点头：“一定一定，我共工最守承诺。”
　　撇撇嘴，王平没再说什么，总算是搞定了这家伙的任务，话说让这家伙服软可真难。
　　“巫斩小子，我们来战。”
　　不等王平开口，祝融便先跑了过来。
　　共工马上懂了祝融想干什么，忙嚷道：“巫斩，不能传给这家伙，绝对不能。”
　　“要你管，这又不是你的功法，是人家巫斩的，由不得你决定。”
　　哼了一声，祝融怒视共工。
　　大怒的共工蛮横道：“就算不是我的，也不会传你，死心吧，玩你的火去吧，等我学会神通，天天去收拾你。”
　　“你敢，巫斩一定会传我的，你注定要失望，巫斩，你说话，你说是不是，你想和我怎么打，随便你，是不是要认输，我现在就可以直接说认输。”
　　祝融毫不示弱，与共工针锋相对，随即目光转到王平身上，眼中满是期待。
　　王平有些头疼，他忽然意识到了一个问题。
　　斗战圣体，需要不断磨练，需要战斗，等积攒到一定程度，方才能完成最后变身。
　　岂不是说，得到斗战圣体的修炼法后，巫族这些家伙会天天打架？
　　本来巫族的人就好斗，这要是有了斗战圣体，不得时时刻刻打架啊！
　　头疼的王平揉了揉额头，总感觉干了件蠢事。
　　不过也不是不可补救，因为传法之恩，他现在起码可以要求众人。
　　再者就算他不传，巫族这些家伙也会肆无忌惮打架。
　　“共工，我要追加一个条件，你学了我的神通，和人打架的时候，要注意情况，不许大肆破坏，不许牵连无辜生灵。”
　　愣了下，共工不以为然地点头：“好，我知道了，但是巫斩你不能传祝融。”
　　“混蛋，你说什么呢，是不是想打架，许你不要脸皮去学，就不许我学啊！”
　　大怒的祝融，和共工吵了起来。
　　王平哭笑不得道：“别吵吵，让不让你学，打过架再说。”
　　“好好好，一定陪巫斩你打个开心。”
　　闻言，祝融马上迫不及待答应下来。
　　王平这边也不废话，补充满法力，和祝融飞上了天空。
　　“检测到祝融的渴望，请选择。”
　　“一，与祝融大战，找借口拒绝传祝融斗战圣体，得罪祝融，奖励法宝雌雄剑。”
　　“二，与祝融大战，同意传祝融斗战圣体，奖励炼妖壶铸造图纸。”
　　不等王平开口，系统已给王平下发了任务。
　　对于系统给出的任务，王平并没太奇怪，但是听到选项后，眼睛陡然瞪大。
　　王平根本没想到，答应传祝融斗战圣体的选项，奖励他的，竟然是炼妖壶铸造图纸。
　　炼妖壶的大名，王平如何会不知道，这是和东皇钟，盘古斧一般，十大神器中的一个。
　　十大神器，想不到如今竟然出现了四个，另外的几个又在哪里？
　　是已经出现了，还是说，需要他来炼制。
　　之前他便猜测，这十大神器可能是什么人丢进来洪荒的，难不成是系统？
　　“不是我，宿主你别乱想，现在还没什么十大神器一说。”
　　系统的声音响起，无奈道。
　　王平愣了愣：“不是你，那盘古斧和东皇钟哪来的？”
　　“这个不能告诉你，并没任何意义。”
　　沉默了会，系统拒绝回答王平。
　　眼神闪了闪，王平道：“如果不是系统你的话，那岂不是说，还有另一方人盯着洪荒，他们有可能是敌人。”
　　“我这边炼制出伏羲琴和炼妖壶，他们不会盯上我吧？”
　　论想象推断能力，穿越来的王平，思想绝对能飞出天际。
　　在后世的时候，各种小说电视啥的没少看。
　　“不会，这里没有任何人关注，宿主你别再乱想了，咱们先变强再想这些事行不行？”
　　系统头疼回答，有种想哭的冲动。
　　王平振振有词道：“生于忧患死于安乐，我这还不是为了防患于未然。”
　　“既然你这么说，那我知道了，不就变强吗，你不说，我也会的。”
　　乐呵呵的王平，大致确定了些什么，东皇钟和盘古斧，看来并不是系统整出来的。
　　不是系统，那么应该就是在洪荒布置屏障的人，因为王平问过鸿钧，鸿钧说他也不清楚。
　　看鸿钧那模样，不像是撒谎，也就是说，不可能是天道的手段。
　　对方布下屏障，还在洪荒丢入了一些厉害的法宝，为的到底是什么。
　　听系统的意思，这个人已经离开了，或者是死去了，现在的洪荒，并没人在意。
　　他在这边就算折腾出些什么来，也不会有人管。
　　“巫斩，你怎么了？”
　　看到王平飞上来后便一直处于思索状态，祝融忍不住开口问道。
　　听到声音，王平回过了神，笑了笑道：“没什么。”
　　“好了，我们开始吧，先来一局不动用法力的看看情况。”
　　闻言，祝融嘴角抽了抽，确定不是想揍他？
　　祝融知道，他的实力和共工在伯仲之间，共工都不是对手，他自然也不是对手。
　　在他看来，其实王平的斗战圣体变身，也是法术一种，只不过是辅助法术。
　　但为了让王平传他斗战圣体，共工可没这个胆提出来。
　　不就是被揍一顿吗，为了得到功法，忍了。
　　“可以，你先出手吧。”
　　心念电转，祝融脸上并没表现出什么来。
　　王平点点头，脸上露出一丝淡笑，却是没动用斗战圣体变身，先以普通状态过去和祝融打了起来。
　　斗了片刻后，王平便感觉出，祝融实力和共工差不多。
　　只不过一个拳劲里含着冰凉之意，一个是灼热之感。
　　见到王平没变身，祝融这边并没发挥全力，只维持住不让王平击败他的程度。
　　“热身结束，来全力一战吧！”
　　嘴角露出一丝笑容，王平双拳握紧，一声大吼，轰然变身。
　　化作一道流光，王平冲到了祝融身边。
　　变身后的王平，已不比祝融差分毫，甚至还要强些。
　　不敢怠慢的祝融，拿出全部的实力，和王平狠狠对轰起来。
　　两人你来我往，身影闪烁，短短片刻便轰出了数百招，天空被两人交手的余波震得隆隆直响。


第一卷_第189章&nbsp;&nbsp;战神金身
　　刚才看得时候，感觉还没那么强烈，现在动起手来，祝融才发现，王平比他想象的还要强。
　　他有些明白过来，之前共工为什么会败了，不动用全力的情况下，输得还真不冤。
　　王平越战越兴奋，这种酣畅淋漓战斗的感觉，真的很爽。
　　在王平强大的攻击下，祝融节节败退，身上的法力快速消耗着。
　　斗了一会，王平想起了正事，除了继续磨练斗战圣体，他还打算在和祝融对战的时候，试试他新得到的战神金身法。
　　听名字和介绍貌似很牛皮的样子，就是不知道，实际施展起来，效果会怎么样。
　　打定主意，借着和祝融一次对轰，王平退到了远处。
　　“给我现。”
　　低吼一声，王平体内法力动用，下一刻，一尊金光闪闪的小巨人出现身后。
　　人影披着披风，手中提着一把大刀，比王平想象的还要威猛。
　　挥手将凝聚出的镜子散去，王平脸上露出开心笑容。
　　祝融一脸的懵逼：“巫斩，你这又是什么，不是说，不动用法术的吗？”
　　“我这也不是法术啊，它又没打你。”
　　王平得意洋洋，振振有词。
　　哭笑不得的祝融道：“你这么说，那我是不是也可以化为祖巫真身。”
　　“化为祖巫真身，你会很强吗？”
　　愣了下，王平不大确定道。
　　巫族的祖巫真身，他当然见识过，会提升很多战力。
　　若是可以动用全部手段，王平自然是不惧，但是现在，他那些攻击法术都不用，心里有些没底。
　　他可不想，好端端的，被祝融给捶一顿。
　　现在超斗战圣体已经激活，他没必要再专门被击败，自找不自在。
　　“当然强了，比你的大巫真身，强了不知道多少倍。”
　　祝融得意开口，语气中满是自傲。
　　嘴角抽了抽，王平问起了系统，对啊，他炼化了盘古精血，是不是也能化身大巫真身？
　　“理论上是可以的，但是实际上不行，因为宿主你没有融合盘古的血肉，盘古本身就是巨人，巫族融合了他的血肉，才会有所谓的祖巫真身。”
　　系统给王平解释，打消了王平的想法。
　　郁闷摇摇头，王平撇嘴，没有就没有吧，他的斗战圣体也不差。
　　只是他刚才只是略微占据了一些上风，祝融若动用祖巫真身，他这边岂不是不敌。
　　“宿主，不要小看战神金身法的威力哦。”
　　系统提醒，很是自信道。
　　王平愣了下，对啊，他现在还施展了战神金身法，召唤了个金身出来，并不是就他一个人。
　　想到这，王平眼中露出了兴奋之色，怕个锤子，到时候打不过直接喊停。
　　料想祝融为了让他传授斗战圣体，也不敢揍他。
　　要是真揍了，一会有的是祝融这家伙哭的。
　　“好，你尽管动用，我不惧。”
　　看着祝融，王平一脸不以为然道。
　　祝融心头忍不住有些恼怒，这小子，是根本不将他放眼中啊！
　　不再废话的祝融，直接现出了他的祖巫真身，很久之前，王平其实便曾见过。
　　满身红色鳞甲，人身长着兽头，两只耳朵上各挂着一条火蛇，脚下是两条火龙。
　　说起来，祝融这造型还是很威猛的。
　　“你想见识厉害，那就让你尝尝。”
　　祝融嘴角微翘，露出一丝自信笑容。
　　撇撇嘴，王平不以为然道：“那我倒要领教一下了。”
　　说罢，两人便各自冲向了对方，只不过此时的祝融是巨人身形，王平在其面前，显得就和个小孩子一般。
　　不等王平靠近，祝融脚下的两条火龙，已张牙舞爪飞来，直扑王平。
　　“看打。”
　　王平轻哼，毫不畏惧一拳迎了上去。
　　就在这时，一道劲风响起，金光闪过。
　　出手的毫无疑问，正是王平身后的战神金身，一刀斩向了其中一条火龙。
　　这一招快如闪电，王平看到金光的时候，刀已经砍在了火龙身上。
　　轰然一声，火龙直接炸开，炸成漫天火雨洒落。
　　无语的王平撇嘴，忽然间感觉他自己有些多余，光靠这金身，貌似都能搞定祝融。
　　不过也只是这般想想，因为王平知道，他不出手，这金身是不会自己动手的。
　　只有他出手，金身才会随之发动攻击。
　　但是问题的问题，是王平要攻击的目标，被金身给干没了。
　　王平忽然觉得，这战神金身法，和远攻更为适配一些。
　　王平这边琢磨的时候，另一条火龙已经扑了上来。
　　眼神闪了闪，王平并没动。
　　除了随着他攻击出手外，战神金身法，在他遇到危险的时候，也会自我反击。
　　眼看火龙就要近身，金身忽然一脚踹了出去，倒飞出去的火龙，直接炸开。
　　只不过祝融那边，很快就有两条新的火龙出现。
　　“倒是还不错。”
　　对于战神金身的表现，王平还是很满意的。
　　“这又是什么神通，很厉害的样子。”
　　祝融惊讶，看着王平身后的战神金身，眼中闪过一丝火热。
　　看到祝融的表情，王平已猜到祝融心动，无语撇嘴，这要是都传给了你们，平哥我拿什么装皮。
　　王平已经打定主意，这战神金身法，不会轻易传给巫族。
　　何况，光是斗战圣体一个，也足够巫族的人修炼。
　　他这边是有系统相助，才可以很快练成这些神通法术，其他人想学会，可不是那么容易的事情。
　　斗战圣体还好，只要不断的积累，最后发现变身的契机就可。
　　但是战神金身法，修炼则需要先一点点凝练战神金身，而不是和他王平一般，直接就可以施展。
　　那些能让人很容易学会的，都是些威力不怎么样的。
　　不仅是祝融，一旁观战的其他巫族之人，一个个也全都眼热不已。
　　“当然厉害了，少打主意，这个我可不传，传了你们也没那么容易学会。”
　　王平开口，先给众人说了一下，免得他们太过期待。
　　说话的时候，王平已呼啸冲向了祝融。
　　祝融眼神微闪，足下火龙，耳朵上的火蛇，全都冲出攻击。
　　而他自己，也提拳对着王平轰击而来。
　　王平当然不惧，和战神金身一起，对着祝融展开了狂轰。
　　不得不承认，现出祖巫真身的祝融确实比刚才强了许多，但他王平，也不是浪得虚名。


第一卷_第190章&nbsp;&nbsp;天罡三十六
　　王平和祝融激战，杀的如火如荼，难分难解。
　　只不过王平渐渐发现了一个问题，这么一来，对斗战圣体的磨炼，反倒不如了刚才。
　　所谓磨炼斗战圣体，其实是斗战圣体的一种修炼法，需要一点点累积。
　　近身对战的时候，拳拳到肉，对斗战圣体的刺激才更大。
　　而像现在的话，看着打的是火热，但是大部分攻击，都被战神金身接下，并没落到王平身上。
　　如此一来，效果自然有些不尽人意。
　　不过这次王平本来也就是想试试战神金身的威力，还是很不错的。
　　斗了会后，等法力耗尽，王平这边便散去了战神金身。
　　祝融那边看到，也散去了他的祖巫真身。
　　“还是自己拿拳头打吧，我喜欢这样打。”
　　王平喊了一声，冲祝融道。
　　祝融点头，为了让王平传他功法，王平说怎么打，那他就怎么打。
　　两人很快厮杀成一团，一场之后，接着另一场。
　　对王平来说，这是一种修炼，斗战圣体变身只是开始，后面还有很多次的变身。
　　路漫漫只是开始，变强的路还很长。
　　揪着祝融打了半天，王平才放过了祝融，把斗战圣体传了下去。
　　“恭喜宿主，获得炼妖壶铸造图纸。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　说是图纸，其实也就是一堆信息，直接灌输在了他脑海中。
　　和伏羲琴一样，密密麻麻的材料。
　　无语的王平实在不知道说些什么，让系统把洪荒能收集到的一些罗列出来。
　　没急着战斗，王平把收集材料的事情告诉了巫族众人，条件自然是以丹药来换。
　　随后王平让帝江带着他，去了巫族宝库。
　　如同妖庭宝库一样，巫族这边对他提升的材料很多。
　　大喜的王平，急忙选出，拿出一大堆的丹药来交换。
　　巫族这边自然是欢喜无比，那些材料留着，说实在的对他们并没太大用处。
　　但是丹药就不一样了，每一种都有不同的功效，关键时刻可以救命。
　　不过这么一来，王平储存的许多丹药直接告罄。
　　无奈的王平，只得从巫族宝库拿了许多的材料，现场开炼。
　　作为拿材料的代价，就是王平给巫族把炼制的丹药留了许多。
　　但饶是如此，王平手中再次有了数不清的丹药。
　　除了宝库，就是私人的交换，王平倒是没急着去换，先打架再说。
　　祝融和共工这两个家伙得到斗战圣体修炼法，已经迫不及待去修炼了，何况熟悉了两人打斗的方式，斗战圣体的进度便慢了下来。
　　于是乎，王平将主意打到了其他人身上。
　　这一次王平选上的目标是帝江。
　　“巫斩，我乃是空间祖巫，你让我和你正面打，这不是欺负我吗，我的实力都发挥不出。”
　　帝江郁闷的不行，光比拼肉身之力，他甚至都比不过祝融和共工。
　　摸着下巴想了会，王平道：“那你动用法术好了，你可以用法术穿越空间对付我。”
　　之前对战的祝融和共工，都只是面对面轰，可以看得见对方身形。
　　若是帝江可以用空间之术，在王平感觉，就相当于和一名神出鬼没的刺客打架，应该还是很不错的。
　　“检测到宿主邀战帝江，请选择。”
　　“一，全部实力击败帝江，奖励移星换斗神通。”
　　“二，不动用斗战圣体，只用大力神拳对战帝江，奖励炼妖壶材料一百份。”
　　“三，用斗战圣体配合大力神拳，击败帝江，奖励法宝水火锋。”
　　系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　反正就算系统不下发，王平也会主动要，所以系统很自觉。
　　乐得眉开眼笑的王平，开始仔细听选项。
　　第一个是让他全部实力击败帝江，也就是说，各种法术神通法宝他都可以动用。
　　比如弑神枪，无限神掌之类的。
　　不过王平本是为了磨炼斗战圣体提升实力，若是全部实力上，就没任何意义了。
　　这个选项，果断的不能选。
　　奖励的是一个将移星换斗的神通，听着貌似还不错。
　　沉思了会，王平眼睛猛然亮起，隐隐想了起来，这好像是天罡三十六神通之一。
　　天罡三十六神通，不能和天罡三十六变混为一摊，两者根本不是一个级别的东西。
　　这天罡三十六神通，是道门一种至高无上的法门，只有大罗金仙才能修习。
　　威力自然不用说，很强大。
　　除了移星换斗外，王平隐隐记得好像还有什么斡旋造化，颠倒阴阳什么的。
　　总之一句话，很不错就是了。
　　之前系统奖励中出现过的指地成钢，纵地金光，甚至后面陆压拿去大显神威的钉头七箭，都是这天罡三十六神通之一。
　　只不过不错是不错，对王平来说，却是可有可无的东西。
　　加上选项并不是很满意，所以王平不可能去选。
　　第二个选项的声音响起，这个选项，是让王平不动用斗战圣体，只用大力神拳对决帝江。
　　这个的奖励，是炼制炼妖壶的材料，系统很大方，给了一百份。
　　王平微愣了下，不让他用斗战圣体？
　　系统的意思王平清楚，这是不让他变身去对战。
　　按着奖励的内容来看，不出意外，系统是希望他选这个的。
　　这时，第三个选项的声音响了起来。
　　和第二个相反，这个选项里让他动用斗战圣体。
　　奖励是一件法宝，叫做水火锋。
　　王平依稀记得，这好像是阐教十二金仙赤精子的宝物。
　　现在应该是在元始手里，收了弟子后会发下去。
　　这个法宝名气好像并不怎么大，应该也厉害不到哪去。
　　听到再没有新的选项出现后，王平忍不住问起了系统。
　　他不知道系统为什么不让他动用超斗战圣体变身。
　　“不动用超斗战圣体，用普通状态，提升的效果更大。”
　　系统开口，给了王平解释。
　　愣了下，王平愕然，是这样吗？
　　细细想了想，王平摸着下巴琢磨，好像有点，没仔细观察。
　　也罢，系统既然这么说，那肯定假不了，系统没坑他的必要。
　　主意打定，王平果断打定决定，就第二个了，不就是不动用超斗战圣体变身么，无妨。
　　料想为了从他这里得到斗战圣体的修炼法，帝江下手不可能太狠，不会让他下不来台。


第一卷_第191章&nbsp;&nbsp;对决帝江
　　主意打定，王平这边自己和帝江说了开始。
　　看到王平竟然不动用超斗战圣体，帝江一脸的疑惑。
　　“咳，其实我感觉我的斗战圣体，也算是一种法术，太欺负人了，就不用了。”
　　王平轻咳，他才不会说，是因为系统任务的缘故。
　　一旁观战的众人全部无语，现在才发现啊！
　　之前打共工祖巫和祝融祖巫的时候，打得那叫一个狠，还很不要脸地说这不是法术。
　　“好，那我可动手了，小心。”
　　提醒了一声，帝江直接钻入了空间不见了踪影。
　　王平忙凝神戒备起来，小心翼翼注意着周围。
　　这还是他第一次正式和帝江对战，好像有点意思。
　　无声无息，王平身后的虚空探出一只手，向着王平拍来。
　　等王平反应过来，已经晚了些，被帝江一巴掌拍了出去。
　　帝江从虚空里钻出来，并没带出任何的动静，一直到他攻击的那一刻，才有风声响起，王平才注意到。
　　只不过有了诡异莫测的空间之术，帝江的攻击之力，比起祝融和共工来就差了许多。
　　如果是共工和祝融这么拍他一掌，王平觉得估计要飞出数千上万米远。
　　但是帝江这一掌，他只飞出了百多米就止住。
　　这倒不是说帝江的攻击不如祝融和共工，只是单纯的肉身攻击。
　　或许等以后对空间之力的研究再深一些，将空间之力融入拳头里面，帝江的攻击力可以提升许多。
　　就目前来的话，还是差了些。
　　祝融和共工，可以将火水轻易融入到拳法之中，帝江还没做到将空间之力融入。
　　帝江现在对空间之力的运用，大多就是借用空间忽然出现别人身边，神出鬼没。
　　或者是如法术一般，直接往出丢。
　　“可以可以，再来。”
　　飞回来，王平脸上露出笑容，喊道。
　　果然是和共工还有祝融打的时候完全不同的感觉，别有一番意思。
　　帝江也不废话，身形再次消失。
　　这次，王平依旧没能躲开。
　　而这次攻击后，帝江没再停，发动了连环攻势。
　　仗着借用空间之力速度更快的缘故，帝江总会先一步出现在王平要出现的位置，对王平发动攻击。
　　一直被揍了几十招后，王平好不容易才反应过来一些。
　　让王平惊喜的是，就他被帝江揍了这么一会，斗战圣体竟然提升了不少。
　　“和不同的强者战斗，斗战圣体会渐渐完善。”
　　王平眼神闪烁，若有所思。
　　怪不得和一个人打上一段时间后，效果会逐渐下降，并且渐渐趋近于没有。
　　“感觉如何，若是扛不住的话，我就放慢点速度，让你有反应的时间。”
　　狂揍了王平这么久，怕王平心生恼怒，帝江停下问道。
　　这要是因为被揍不传他功法，他岂不是得哭死。
　　一种变身后可以比原来厉害好几倍的神通法术，谁不想要。
　　关键是帝江听说这功法，努力下去，还可以继续变身。
　　“哈哈，不用不用，放开了攻击，拿出你的真实力。”
　　王平笑着摆手，若帝江真那么做了，磨炼效果肯定要大打折扣。
　　平哥道友的面子什么的，王平早已抛到了脑后。
　　反正现在也没人知道他是平哥道友，再者这是为了提升实力，又不是真正对战，被揍了也没什么。
　　何况若是知道他的人，便会知道他没动用全力，肯定也不会说什么。
　　见到王平这么说，帝江放下心来，重新向着王平杀了过来。
　　这一打便是很长一段时间，王平从被揍，到渐渐适应，到最后能发现帝江出现的踪迹，并作出反击。
　　每一天，王平都在进步着，斗战圣体缓缓提升，向着更高的程度进发。
　　一直斗了一个多月，王平已能熟练应付帝江的攻击，见到斗战圣体这边的提升也不大的时候，王平才罢休。
　　“恭喜宿主，获得炼制炼妖壶材料一百份。”
　　系统声音响起，给王平发了奖励。
　　打了一个多月才得到一百份材料，王平莫名感觉有些亏。
　　不过更大的收获其实是斗战圣体的进步，王平倒也没说什么。
　　看着帝江期待的眼神，王平笑笑，把斗战圣体传了过去。
　　“我我我！”
　　不等王平开口，一群人就嚷嚷了起来，要和王平挑战。
　　王平失笑道：“连续打了一个月了，等我休息一天，明天再打。”
　　众人尽管很希望立刻马上开始，但也知道不能逼王平，最终都没说什么。
　　王平笑笑，去了给他安排的房间之中。
　　当时封他为第一大巫的时候，玄冥便让人给他分好了房间。
　　盘膝坐在他自己的房间之中，王平运用变形术，把他从巫族弄到的那些天材地宝，全部变成了各种美味。
　　拿起来，王平丢入了嘴里，一口一个，感受着体内不断融入的灵气，贼开心。
　　吃完后，王平小睡了一会补充精神，第二天的时候，意气风发出了房间。
　　刚出去，外面就一堆人期待看着他，里面赫然有好几名都是祖巫。
　　哭笑不得的王平道：“一个个来，都会有的。”
　　目光环视了一圈，这一次，王平选择了十二祖巫里面的电之祖巫翕兹。
　　“巫斩啊，我的肉身之力比起帝江都不如，我更擅长法术攻击。”
　　看着王平，翕兹有些紧张道。
　　若是不让动用法力，和断了他半边胳膊差不多。
　　王平不以为然道：“那你就用你擅长的法术攻击打我呗，我这边自己看情况决定。”
　　之前对战的几人，都是近身，王平忽然觉得，试试法术也不错。
　　王平也是恍然明白了过来，他忽然觉得，斗战圣体的磨练，并不需要对方也近身，只要他这边别用法术挡攻击就是了。
　　躲避和面对法术，何尝不是一种磨练。
　　见到王平竟然允许了他动用法术，翕兹大喜了起来。
　　很快，一行人便飞着出了巫族族地，到了外面。
　　王平和翕兹飞到远处空中，准备开战。
　　许多人望着翕兹的眼神满是羡慕，一个个郁闷为什么不是他们。
　　早一日得到那种功法，他们也好早一日变得更强，或许借着这个机会，就能把以往比他们强的人甩开。
　　可是奈何，人家巫斩这次并没有选他们。


第一卷_第192章&nbsp;&nbsp;沉迷变强的感觉中
　　“检测到宿主对决翕兹，请选择。”
　　“一，动用全部手段，击败翕兹，奖励法宝八卦云光帕。”
　　“二，动用斗战圣体变身和大力神拳击败翕兹，奖励大小如意神通。”
　　“三，只动用大力神拳对决翕兹，奖励炼妖壶材料二百份。”
　　系统声音出现，第一时间给王平下发了任务。
　　王平并不意外，对决祖巫都不给他发任务，系统是在找骂。
　　不过看来系统并不想被骂，所以给他果断发了任务。
　　感觉到王平想法的系统，有种想哭的冲动，宿主，不待这么欺负系统的。
　　第一个选项响起，是让王平动用全部手段击败翕兹。
　　一如对决帝江时候的选项，这种选项，王平当然不会选。
　　之所以对战，除了得到系统的奖励，另一个原因就是要磨炼斗战圣体。
　　除了自身实力，这是王平实力提升的又一个手段。
　　而且这种提升，是永久性的，不像一些法术神通，随着他厉害渐渐效果就没那么猛了。
　　虽然不想选这个，王平还是好奇听下去，想看看系统会给他什么奖励。
　　其实这个选项倒不是不可以选，奖励若是足够好，完全可破。
　　只不过料想系统也不希望他选这个，给出的肯定不会太好。
　　奖励是一件法宝，名为八卦云光帕。
　　略一思索，王平便隐隐想起，后面被哪吒和太乙真人欺负死的石矶娘娘，好像有这么件法宝。
　　不得不说，这个石矶有点悲催，什么坏事没干，在家好好修炼着，结果莫名其妙侍女就被熊孩子哪吒打死。
　　找上门理论，不但不认错，不赔偿，还要连她一起收拾。
　　石矶当然不干，收拾了哪吒，但石矶心怀慈悲，终究没把哪吒怎样，只是简单教训了一下。
　　可是哪吒这熊孩子回去告状师父太乙真人，太乙真人霸道为徒弟出面。
　　石矶娘娘只是让哪吒道歉，太乙真人却也不许，很不讲理地杀了石矶。
　　论倒霉程度，石矶娘娘绝对算得上一个。
　　这时，第二个选项声音响了起来。
　　这个选项，是让王平动用斗战圣体和大力神拳，击败翕兹。
　　对决帝江的时候，王平亲自体会过，不变身，提升的幅度，确实比变身提升要大许多。
　　所以这个选项，自然也不是王平想选的。
　　奖励是一门神通，叫大小如意之术。
　　说白了，就是随意变大变小，这个神通，同样是天罡三十六神通之一。
　　后面猪八戒和沙和尚在取经的时候，便曾展露过。
　　虽然也不错，对王平却是没什么大用。
　　变大后战力又提升不了太多，再说，他的法天象地，比用这大小如意术慢慢变可快多了。
　　只要他运转功法，心念一动，就能化作千万丈之巨，根本就用不着这门神通。
　　第三个选项随即出现，这个选项，毫无疑问正是王平期待的选项。
　　不动用斗战圣体，只动用大力神拳，去对决翕兹。
　　奖励当然是王平最需要的东西，炼妖壶材料两百份。
　　似乎是他之前的抱怨有了用，系统给他的材料，翻了倍。
　　王平心里那叫一个开心，炼妖壶炼制出来，他要自己留着。
　　据说这件法宝内里自成空间，说是一方世界也不为过。
　　隐隐间，王平脑海中已琢磨出了一个瞒天过海的计划。
　　鸿钧和天道想灭巫妖两族，他偏偏就不让他们的想法如愿，这个计划的关键，就看炼妖壶了。
　　等有一日鸿钧和天道看着他们以为死去的巫妖两族强者出现面前，还是那般强的实力，不知道会如何想。
　　想来，肯定很震惊吧！
　　等王平宣布可以开始后，翕兹便发动了攻击。
　　身为电之祖巫，翕兹身上电流时不时窜动，给人的第一感觉就是有很强的破坏力。
　　轻笑一声，翕兹指尖一指，一道电光忽闪而过。
　　感觉到攻击来临，王平忙想躲，只要不动用法术，躲闪也算对斗战圣体的一种磨炼。
　　但是王平没有想到，翕兹的攻击远比他想的要快。
　　毫无疑问，王平被击中了，身体一阵羊癫疯般乱抖。
　　“巫斩小子，怎么样？”
　　笑看着王平，翕兹并没急着攻击，而是问道。
　　王平咧嘴吐出一口黑烟，龇牙咧嘴道：“酸爽。”
　　说话的时候，王平心里问起系统：“系统，怎么感觉我的不死不灭体，效果好像有点差了？”
　　“是的呢，为了让宿主更好地磨炼斗战圣体，本系统把不死不灭体的威力降低了一些。”
　　“对了，宿主，不死不灭体，只是对你的一种保护，效果会越来越弱的，不过你斗战圣体要是修炼起来，也用不着不死不灭体了。”
　　“因为斗战圣体，修炼起来，完全可以强大到无视大多数攻击，而斗战圣体的成长，需要不断被揍。”
　　系统肯定了王平的想法，听得王平嘴角一顿抽搐，在被揍中炼就最强体质吗？
　　也好，之前就觉得不死不灭体不大靠谱，那就努力把斗战圣体练起来好了。
　　打定主意，王平让翕兹继续出手，表示他很喜欢这种被电的感觉。
　　哭笑不得的翕兹，挥手电光劈出，只要巫斩小子不生气，他这边自然不是问题。
　　电光闪烁，王平沐浴在电击的快感中无法自拔，虽然竭力躲闪，但在翕兹逐渐加大力度，铺天盖地的攻击中，还是很难躲掉。
　　让王平欣慰的是，虽然被电，却能感觉到斗战圣体在飞速提升中，电光中的一些力量，被他身体吸收。
　　斗战圣体，正以一种缓慢的速度，改造着他的身体。
　　和翕兹这边斗了几次后，王平让雷之祖巫强良也加入了进来。
　　雷电向来被联系到一起，配合起来才能真正效果最大化。
　　果不其然，强良的加入，王平的斗战圣体进步比之前又快了一些。
　　王平能感觉，他的肉身，时时刻刻都在提升。
　　甚至没不死不灭体，王平也觉得能靠他的肉身，轻而易举撞塌一座山。
　　这种提升，可不是和不死不灭体那般，只是给王平裹了一层坚硬的外衣。
　　斗战圣体的提升是全面的，不仅是防御，王平的速度，力量等，都在一起进步着。
　　沉迷在这种变强的感觉中，王平那叫一个开心。


第一卷_第193章&nbsp;&nbsp;太上讲道在即
　　翕兹和强良陪王平这一打，便是一年多的时间。
　　到后面，王平已经能面色不变，无动于衷，任两人狂劈。
　　现在他的身体强度，不算不死不灭体，已不比正常的大巫逊色分毫。
　　“宿主，可以先休息一段时间，再进行磨炼。”
　　看到王平还要兴致盎然地继续，系统出声提醒。
　　愕然的王平不解询问起系统怎么回事。
　　系统无奈道：“过犹不及，松弛有度，宿主别说你不懂这个道理。”
　　愕然的王平挠了挠脑袋，好吧好吧，那就休息一段时间。
　　和翕兹还有强良说了后，王平先把斗战圣体传了两人。
　　只不过王平告诉两人，他还要借着两人继续磨练，让两人随叫随到。
　　哭笑不得的翕兹和强良点头，这小子哪像是大巫，比祖巫更像祖巫。
　　让他们两个祖巫随叫随到，这巫族内，恐怕都没几个人能做到。
　　不过为了斗战圣体，两人答应了下来。
　　传了两人后，王平索性过去，传给了观战的每一个人。
　　条件都一件，就是他需要的时候，不管做什么，都得陪他过来打架。
　　众人自然满口答应，管他啥，先搞到修炼之法再说。
　　不然这样下去，还不知道得等到猴年马月。
　　这一年时间，共工和祝融还有帝江，已经斗战圣体入了门，每天三个人都在拉着人打架磨炼。
　　“恭喜宿主，获得炼妖壶材料四百份。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务的奖励。
　　任务只是要求激战，并没说非要打到什么时候。
　　二百份是翕兹的，另外二百份，是强良加入进来的时候，另一个选项的。
　　一年多搞到了四百多份的材料，很亏，但是王平觉得很值。
　　传完功法，王平跑去找到众人，要和他们交换宝物。
　　有功法的前提，加上王平给丹药，众人自然是愿意。
　　将众人的宝库挨个逛了一遍，王平又找到了很多对他修炼有用的天材地宝。
　　这一年时间，许多在外面溜达的巫族都赶了回来，王平换到了很多。
　　美滋滋的王平，抱着换到的东西，回去开始狂吃修炼。
　　吃完后，舒服地睡了几天觉，王平方才出关。
　　出关后也没急着去磨炼斗战圣体，炼制了几十炉丹药备用。
　　随后王平又在巫族瞎逛了几天，等心情彻底放松下来，才再次开始磨炼。
　　对手依旧是翕兹和强良，主要王平发现，被雷劈效率很高。
　　系统这边，不断给王平降低不死不灭体的保护，如今已经降低了一半左右。
　　不知不觉，又是三年多的时间，系统这边，彻底取消了王平身上的不死不灭体。
　　但是王平，现在已能靠着他自己，任翕兹和强良攻击，而不受任何伤。
　　磨炼的效果是显著的，王平身上，每一块肌肤都和无坚不摧的钢铁一般，肌肉一块块鼓起，看着就给人生猛的一塌糊涂般的感觉。
　　跟着王平炼了三年多，翕兹和强良也掌握了斗战圣体，王平在进步，两人的斗战圣体，同样在进步着。
　　随着王平实力提升，能抵抗住雷电，王平自然不甘于一直被劈，冲过去向两人动手。
　　不断的躲闪和被击中，两人的斗战圣体自然也起到了磨炼的效果。
　　“差不多了，你们自己去练吧！”
　　放过两人，王平打算选其他人继续练。
　　现在整个巫族的大巫和祖巫，都修炼了王平传的斗战圣体。
　　传给玄冥的时候，王平告诉玄冥，让玄冥订了一条规则，非准圣不可修炼。
　　因为实力太低的人修炼了，一来对王平帮助不大，二来有泄露出去的风险。
　　此后的几十年，王平一直就在巫族，所有的祖巫大巫，他都打了个遍。
　　以整个巫族为陪练，恐怕也只有他平哥都做到了。
　　这几十年，王平炼妖壶的材料，大部分已集齐，只剩下几种主材。
　　伏羲琴的材料也一样，只剩下一个净世青莲叶，系统至今一直没给他。
　　而王平的实力，这几十年下来，提升了不少。
　　巫族举全族之力，给他搜集来了许多修炼用的天材地宝，王平的修为在准圣巅峰的路上走出了很长一截。
　　斗战圣体的磨炼更不必说，王平甚至隐隐感觉，貌似已经快到了二次变身的阶段。
　　“一年之后，讲道开始，众生可来大罗山八景宫听道。”
　　这一天，一道声音隆隆，响遍了洪荒。
　　正和后土对打的王平愣了下，被后土手中攻击出的一道土刺戳在了身上。
　　“巫斩，你没事吧？”
　　后土忙跑过来，担心看着王平。
　　失笑摇摇头，王平道：“当然没事了，现在我的肉身之力，强大的我自己都感觉可怕。”
　　“那就好。”
　　后土点点头，声音柔婉，听着极为的舒服。
　　随即后土意识到了什么，奇怪道：“太上圣人要讲道了？”
　　“嗯，我打算去看看，验证我一个猜测。”
　　王平眼神微闪，开口道。
　　后土好奇：“什么猜测？”
　　“还不能告诉你，走吧，我们去找玄冥祖巫。”
　　没有多说，王平一路往巫族族地内飞去。
　　虽然来巫族这么久，但王平并没怎么见过玄冥。
　　也就是陪他对打的时候多见过几次，后面就没见过。
　　玄冥神神秘秘的，也不知道在鼓捣什么。
　　其实王平是隐隐有猜测的，除了十二都天神煞大阵，还有什么值得巫族这个最强祖巫研究。
　　去了议事大厅，后土去找人，很快玄冥就现身。
　　“巫斩，你找我有事？”
　　看着王平，玄冥脸上露出一丝笑意。
　　王平来了后给巫族带来多大的变化，玄冥全都看在眼中。
　　比起以前，巫族的实力，最少上了一个台阶。
　　沉吟了会，王平道：“嗯，很重要的一件事情，不知可否找一个安全的地方，不能让任何人知道。”
　　王平说的事，自然是搬血炼体诀的事情，这门功法，他一直没有传给巫族。
　　他肉身之力这些年进步这么快，除了斗战圣体的磨炼，和搬血炼体诀的自动运行也有脱不开的干系。
　　“好，跟我来。”
　　沉吟了会，玄冥带上王平和后土，往议事大厅后面的房间走去。
　　房间内有个暗门，王平跟着一路前行，隐约能感觉，这条路通往地下。
　　通道两旁的墙壁上时不时闪烁过一闪即逝的符文，明显被布置了不弱的阵法。


第一卷_第194章&nbsp;&nbsp;透露未来
　　也不知道具体走了多久，最后三人出现在了一个地下空间。
　　放眼望去，并没任何的东西，只有一座石像。
　　石像是一名满身肌肉，赤果上身的汉子，持着一把斧子对着天空。
　　瞅了几眼，王平眼神微闪，盘古？
　　能出现在巫族这个貌似禁地的地方，恐怕也只有这个被巫族尊为父神的存在了。
　　这个地下空间，是在一座山洞里，洞的顶上地上墙上，一眼望去都是各种闪烁的符文，光是看着都头皮发麻。
　　王平忽然有些明白，巫族为什么能鼓捣出十二都天神煞大阵了，玄冥的阵法造诣，很不低啊！
　　只是让王平奇怪的是，当时玄冥并没怎么在紫霄宫听道，她的阵法造诣是怎么修炼到这种程度的。
　　难不成，这就是天赋。
　　“巫斩，有什么事，可以说了。”
　　看着沉吟的王平，玄冥开口道。
　　回过神，王平点头，面色严肃道：“一件很重要的事情，无比重要。”
　　见王平这副模样，玄冥和后土的表情也变得凝重许多。
　　王平并没急着说，沉默了一会，忽然缓缓现出了他的本来相貌。
　　“啊，你，你是？”
　　呆呆看着王平，后土惊讶的捂住了嘴。
　　此时的后土，还是巫族那位十二祖巫中排最末的祖巫，不是后世那个人人提起就恭敬的后土娘娘，有点小女孩般的可爱。
　　玄冥倒并不是太意外，笑道：“我猜的果然没错，当真是你，平哥道友，我猜的不错的话，妖庭那位炸天妖将，其实也是你，而不是你的什么弟子吧。”
　　“玄冥祖巫你猜的不错，巫斩和炸天妖将，两个都是我伪装的。”
　　既然现出了真容，王平也没隐瞒，坦然承认了下来。
　　玄冥点头，好奇道：“不知道平哥道友这么做的目的？”
　　“好玩，顺便在妖庭那边办了点事，为了救红云。”
　　王平直言了当，这也不是什么需要遮掩的事情。
　　旁边的后土惊疑道：“红云不是被鲲鹏打杀了肉身，只剩元神了吗？”
　　“没错，我以万种灵血，辅以一门功法，助他重聚了肉身，救活了他。”
　　王平回了一句，随即道：“十七万六千多年前的事，不知道你们知不知道，那道冲天而起的血色光柱，就和红云有关。”
　　“那一天，我遭到了鸿钧袭击，差点身死。”
　　话到最后，王平牙齿死死咬了起来。
　　来到洪荒，他从没遭遇过那种事情，那种生死之间的感觉，他不想再尝试第二次。
　　那次，王平真的感觉到了死亡的味道，现在想起来都心有余悸。
　　这一切的始作俑者鸿钧，王平绝不会放过。
　　“什么，血色光柱，那天鸿钧袭击你？”
　　后土震惊，无法置信看着王平。
　　在他心目中，鸿钧和王平关系说不上好，但也不算差，怎么可能会平白无故杀王平。
　　而且既然合道成为了道祖，早已高高在上，为什么还要参与洪荒之事？
　　“我的来历，想必你们知道，事实上，我知道的事情，比你们想象的还要多许多，包括你们巫族的命运，还记得我以前和你们说过的话吗？”
　　王平并没多说自己的事，转而看着玄冥和后土道。
　　后土点头道：“我记得，那是争夺葫芦藤的时候，你说我日后会有一场大劫，你可以帮我。”
　　“嗯，不仅是你，十二祖巫，整个巫族，都会有大劫。”
　　王平眼神微闪，说了出来。
　　他的计划，正在一点点展开。
　　闻言，后土和玄冥脸色大变，玄冥忙问：“什么大劫，平哥道友你是否知道些什么？”
　　“这一劫，称为巫妖大劫，现在如日中天的巫族和妖庭，都会衰落下去，几近灭亡。”
　　“十二祖巫，除了后土外，全部身死，但后土也没好到哪，以身化六道轮回，虽成了圣人，却也相当于永远被困。”
　　只听了几句，后土和玄冥就惊呆，眼中满是无法置信，他们竟然都会死？
　　王平没有急着说，一直等两人渐渐回过神。
　　“此话当真？”
　　玄冥语气微有些颤抖，无法置信问。
　　怎么可能，怎么会，若是她研究出十二都天神煞大阵，她巫族应该无敌于世才对。
　　“自然，我没有骗你的道理，这一切，都是天道和鸿钧的布局，他们不想让威胁存在。”
　　王平回答，他决定的那一刻，便打算把一切都说出来。
　　鸿钧和天道想让巫妖两族的强者灭亡，他偏偏不让。
　　敢攻击他，这事不算完，他平哥的字典里，有仇必定报。
　　尤其还是这种，差点让他身死的大仇。
　　“不，不会的，我那个计划若成功，洪荒再无人是我巫族对手，哪怕鸿钧也不惧他。”
　　玄冥还是有些不信，使劲摇头道。
　　王平大致已知道玄冥话里的计划，道：“你说的计划，或者说依仗，是十二都天神煞大阵，召唤盘古真身出来吧！”
　　“什么，你你你，你怎么知道，谁透露给你的，混账。”
　　听到这么重要的消息竟然被王平知道，玄冥勃然大怒，怒瞪了旁边后土一眼。
　　后土一脸的无辜，不干我事啊，我没透露啊！
　　王平笑着打断：“都说我知道很多事了，你这件事，我同样知道。”
　　“不得不说，你们巫族这个大阵很厉害，但妖庭那边也不差，他们有周天星斗大阵和混元河洛大阵。”
　　“你们双方的实力半斤八两，争斗的结局，最后就是两败俱伤，高手几乎全部战死，而这，就是鸿钧和天道要的结果。”
　　听着王平的话，玄冥呆住，眼中满是无法置信。
　　怎么可能，怎么可能，妖庭怎么可能有阵法，和他巫族的十二都天神煞大阵媲美？
　　他们这大阵可是召唤盘古父神真身降临，哪怕没有本尊全力，只有一两成，也不是洪荒的生灵能挡住的。
　　“不用怀疑我的话，我不会骗你们的，这都是我看到的未来一幕。”
　　“这周天星斗大阵，是东皇太一从东皇钟内参悟而出，此宝你们应该知道，但你们不知道的是，此宝其实和盘古大神用过的盘古斧齐名。”
　　“不要急着说话，先听我说，此宝你们觉得威力可能没那么大，是因为目前东皇太一的实力还不足以发挥全力，其实很强的。”
　　看着眼中满是不信之色的玄冥，王平又补充道。


第一卷_第195章&nbsp;&nbsp;你说啥
　　虽然王平说的很清楚明白，玄冥和后土还是不太信，感觉如在梦中。
　　她们记忆中的盘古实在太强了，一缕气息都能强大到让她们颤抖。
　　王平忽然跑出来告诉她们，其实有一个法宝，和她们心中这位强大存在用来开天的斧子一样厉害，这让她们如何相信。
　　静等两人回过神来，王平才继续说了起来。
　　“不管你们信不信，这就是事实。”
　　“你们巫族这边十二祖巫全死，妖庭那边也不会安然无恙。”
　　“帝俊和东皇太一战死，伏羲战死，常羲和羲和战死，十二妖圣，只有飞廉和白泽活了下来，当然还有见势不妙早早跑掉的鲲鹏。”
　　王平一点点透露知道的消息，想要收服巫族，他首先得取得巫族的信任。
　　沉默了片刻后，玄冥苦涩道：“恕我一时无法接受，这一切实在是太惊人了。”
　　“正常，换个人，一时间也接受不了，而且我也不想让你们急着接受，静等事情发展，你会知道的。”
　　“对了，我给你说说具体怎么回事，这个应该从帝俊的十个儿子说起，有一天，他们十个会化为本体一起出去搞破坏。”
　　“他们的本体你也懂得，十个金乌，会造成什么破坏，相信不用我多说吧，然后夸父看不下去了，怒而打算除去十金乌，便有了夸父逐日之举。”
　　笑看着玄冥和后土，王平娓娓道了起来。
　　现在离巫妖大劫正式开始，还有很长一段时间。
　　帝俊和羲和这边还没成婚，十个金乌还是小蝌蚪的状态。
　　玄冥和后土没有插嘴，静静听王平讲着，十金乌出世，夸父追上去要杀，好像没什么毛病。
　　“夸父追了一路，实力不及，被十金乌炙烤而死，这十金乌继承了帝俊和羲和的血脉，实力加起来并不比夸父弱。”
　　“等夸父死后，后羿怒而为夸父报仇，拿着手里的弓，将十金乌杀得只剩一个。”
　　听到这，玄冥和后土脸色忍不住变化。
　　夸父身死之事还不算大，但他们没想到，后羿会怒而直接射杀九个金乌。
　　这可是妖庭妖帝的儿子，这岂不是捅出了天大窟窿。
　　“帝俊怒而为子报仇，将后羿斩杀，此事暂时先告一段落，巫妖两族的仇恨，就此到了不死不休的地步。”
　　王平说到这里，含笑停了下来。
　　看着玄冥，王平问：“我讲的故事，没什么问题吧？”
　　“没有，合情合理，你继续说。”
　　玄冥忙摇头，眼神闪烁不定，难不成一切，都是真的？
　　如果不是真的见过，怎么可能编出这种故事来。
　　王平笑了笑，继续开始说了起来。
　　“后面就是你们巫族这边，祝融和共工生死大战，共工怒而撞塌不周山，和祝融同归于尽。”
　　“这里面，我觉的可能是天道和鸿钧出手影响了两人神智，不然不至于打到这地步。”
　　听到这里，玄冥和后土愕然。
　　仔细想了想，就算鸿钧和天道不干预，以两人的性子，好像也有可能打到这种程度。
　　毕竟早在很久以前两人就开始针锋相对上了，时不时就会打起来。
　　“两大祖巫身死，你们巫族的十二都天神煞大阵无法发挥全力，巫妖两族的战斗渐渐拉开。”
　　“后面不用说了吧，打得天崩地裂，洪荒崩碎，两族数不清的人死亡，就此退出了历史舞台。”
　　王平说到这里停下，看着惊愕不已的两女。
　　不论是后土还是玄冥，人形态都是大美女，满脸微惊的表情，一个比一个看着过瘾。
　　就是两人现出祖巫真身，和现在反差太大，想到那种画面，王平莫名就感觉有些别扭。
　　“说说我们两族衰落之后发生了什么，洪荒怎么样了？”
　　见到王平不打算说，玄冥急道。
　　王平笑着道：“是人族，人族崛起了，女娲创造的人族。”
　　愣了下，玄冥和后土愕然，人族吗？
　　现在的人族，十几万年的发展，还是在原始阶段。
　　人族冒出三大人祖，燧人氏，有巢氏，缁衣氏，正在带着人族，摸索前路。
　　这么多年，人族已渐渐掌握了一些修炼之法，在洪荒勉强求生。
　　女娲这个人祖，从头至尾没有提供半点帮助，静观人族兴衰起落。
　　玄冥怎么也不会想到，他们两族之后洪荒的霸主，竟然是现在根本不起眼的人族。
　　“是女娲她出手了吗？”
　　想到某种可能，玄冥好奇问。
　　王平摇头：“并没有，人族是靠着自己的力量强大起来的，女娲集洪荒众生灵之长创造的人族，他们可没那么简单。”
　　真说起来，王平来洪荒之前，也算是人族呢。
　　听完，玄冥沉默，王平说的有板有眼，由不得她不信。
　　片刻后，玄冥又好奇问起。
　　“你说是鸿钧和天道嫉妒我们巫妖两族，那其他那些成圣的人，还有即将兴起的人族，他就不怕吗？”
　　玄冥会问出这种问题，王平并不奇怪。
　　能成为巫族最强的祖巫，玄冥的头脑，肯定也简单不到哪去。
　　“你觉的，那些圣人，还是原来的他们吗？”
　　“成圣的那一刻，他们便落入了鸿钧和天道手中，生死不由自己。”
　　“至于你说的人族，鸿钧和天道当然忌惮，后面又整了一出大劫，让人族衰落了下去。”
　　王平笑着回答玄冥，本就是事实，他都不用想就能回答的上来。
　　玄冥愈发的沉默，心中感觉王平所说一切为真的想法，越来越强烈。
　　她怎么也不会想到，他们巫族，和妖族，竟然都是别人的玩饵，轻易上当，并且打了个两败俱伤。
　　“我的想法呢，是这样的，鸿钧和天道敢对付我们，那我们肯定得弄死他们。”
　　“只不过目前，我们还不是他对手，我会传你们变强之法，修我之法，可效仿盘古大神以力证道，最终成就圣人。”
　　看着沉思的玄冥，王平把他的目的抛了出来。
　　听到这话的玄冥和后土，惊得直接咬住了舌头。
　　“啥，平哥道友你说啥？”
　　两女几乎是异口同声，目瞪口呆看着王平。
　　她们根本不信，只以为是她们出现了幻听，王平说的内容并不是她们听到的那般。
　　这可是以力证道，盘古大神成圣的法门，开什么玩笑？
　　“我说我有修炼法，可以让你们以力证道成圣人。”
　　笑吟吟看着两女，王平得意洋洋道。
　　是不是觉得平哥我很牛皮？
　　崇拜我，膜拜我吧，哇咔咔咔。


第一卷_第196章&nbsp;&nbsp;别瞎说
　　这次两女听清了，确定她们并没有听错。
　　可是王平所说的内容，两人还是感觉有些不太相信，感觉很不真实。
　　后土忽然凑过来，在王平傻眼的目光中，揪住王平的脸蛋使劲揪了揪。
　　“真实的触感，不是做梦呢。”
　　后土眼睛微眨，呆茫道。
　　刹那间，王平脸色黑了下来。
　　他大名鼎鼎的平哥道友，竟然被一个女的给捏了脸蛋。
　　虽然这个女的是巫族十二祖巫之一，是以后声名赫赫的后土娘娘，可问题终究还是个女的啊！
　　“不好意思，抱歉抱歉，平哥道友，我就是验证一下我是不是在做梦。”
　　看到王平漆黑无比的脸色，后土弱弱，装出一副可怜样道。
　　王平无奈，他能说什么，搞得好像错在他似的。
　　郁闷的王平只能罢休，捏就捏了吧，反正也就玄冥一个人看到。
　　以玄冥的为人，不至于传出去，否则他还真不知道怎么下这个台。
　　“平哥道友，你，你刚才说的是真的，你真的有？”
　　玄冥却是全然没管这种小事，目光灼灼看着王平，语气颤抖道。
　　从话里面，能听出她内心是多么激动。
　　因为玄冥清楚知道，现在他们十二祖巫已经到了极限，不然也不会放着修为不去提升，折腾起什么大阵。
　　但现在王平却告诉他们，有以力证道的方法，可以助他们成圣。
　　这让玄冥如何不激动，仿佛看到了未来，看到了希望。
　　“那肯定啊，平哥道友我从来不说大话。”
　　王平眼中露出一丝笑意，看到洪荒这些大名鼎鼎的家伙每次在他面前露出这副表情，他总觉倍有成就感。
　　确认了的玄冥，忽然过来，紧紧抓住了王平的胳膊，请求王平传授。
　　“检测到玄冥的请求，请选择。”
　　“一，找借口拒绝传授玄冥，奖励法宝照天印。”
　　“二，直接答应传授玄冥，得到玄冥高度好感，奖励炼妖壶材料五十份。”
　　“三，以让玄冥答应巫族臣服宿主为条件传授，奖励地煞七十二术之定身。”
　　系统声音在第一时间响起，给王平这边下发了任务。
　　王平美滋滋地听着，开始比较。
　　第一个选项，让他拒绝玄冥。
　　这刚刚都已经说了传授了，这不是让他言而无信，反复无常吗，不成。
　　这个选项的奖励是一件法宝，名为照天印。
　　这件法宝倒也不算太差，起码王平是知道的。
　　后面封神时期，焰中仙罗宣的法宝，拿去放火用的。
　　只不过对王平来说，用处不怎么大，加上选项的缘故，果断不选。
　　第二个选项，则是让王平答应传授玄冥，而且是直接传授。
　　系统说了，这么做的好处，就是取得玄冥的高度好感。
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，怎么个高度好感法，以身相许？
　　想到这，王平吓了一跳，他可是知道，玄冥的祖巫真身，是一个浑身长满骨刺的巨兽，很狰狞。
　　以他的审美观，当然接受不了。
　　不过仔细想想，王平忽然想到，他的本体，貌似也不是人，是平头哥啊！
　　再说玄冥又不是闲得没事就变身祖巫真身，平时都是这副大美女形象。
　　仔细想想，倒也不是不可以接受。
　　胡思乱想的王平，方向想的有些歪，好一会才擦着口水回过神来。
　　这个选项奖励，是炼妖壶材料五十份。
　　果然，系统是期望他选这个选项的。
　　不过随后又一个声音响了起来，第三个选项出现。
　　王平好奇听了下去，这个选项，竟然是让他以玄冥答应巫族臣服才传授。
　　这不是趁人之危，趁火打劫么，王平才不会这么做。
　　想收服巫族的方法很多，这么做反而落了下乘。
　　他自己把功法传了，巫族念着大恩，定然也十分听从他的话。
　　不是收服胜似收服，哪用得着提什么条件。
　　服人的最高境界，从来都是以德服人，就和装皮的最高境界是无形装皮一般。
　　太过刻意，反而没那么好的效果。
　　这第三个选项的奖励，倒是让王平微有些好奇，地煞七十二术里面的定身。
　　地煞七十二术，同样与地煞七十二变不一样。
　　七十二变只是一种变化术，而七十二术则是七十二种神通。
　　不过后面孙悟空学的时候，却是连七十二变和七十二术一起学的。
　　在蟠桃园里偷桃的时候，孙悟空便曾用过定身之术。
　　而且孙悟空这猴子，似乎很爱用这一招，取经路上也是，没事就把人家小妖定住。
　　虽然对法术稍微感那么点兴趣，比较选项之后，王平还是选择了第二个。
　　这地煞七十二术听着貌似很牛叉，其实也只是一种小术，连天罡三十六神通都比不上。
　　就比如定身之术，只能定住比自己实力低的，对实力和自己一样甚至高级的并没任何用处。
　　有这个时间折腾，自己追过去一拳头砸晕它不香吗？
　　斟酌一番，王平最终打算还是按第二个来，自己传。
　　“平哥道友，你口水都快流出来了，快擦一下，你是不是看上玄冥姐了？”
　　这时，后土的声音，忽然有些娇嗔响起。
　　愣了下，王平抬头，一眼便看到已松开他，面上微带着一丝红晕，眼神有些羞恼的玄冥，忙下意识擦了擦嘴角。
　　肯定是刚才他想第二个选项的时候，表情跟着情不自禁有了变化。
　　“咳，别瞎说，我是在想等大家都成了圣人，按住鸿钧摩擦时的画面。”
　　轻咳一声，王平瞪了一眼后土这个乱说话的家伙，找借口道。
　　没有多废话，打定主意的王平，探出手指点在玄冥眉心，把搬血炼体诀传了过去。
　　随即是后土这边，王平也随之传了一份。
　　好一会后，消化完功法信息的两女才睁开眼睛，目瞪口呆看着王平。
　　“这这这，这功法，着实超出了认知。”
　　玄冥惊叹，竟然是拿血液来炼体，将身体每一个毛孔的力量都激发出来。
　　若真能做到，以力证道还真有可能。
　　但问题是，想达到那种程度，耗费的时间，肯定不短。
　　鸿钧和天道，愿意给他们这个时间，愿意让他们成长起来吗？
　　“对了，宿主，提醒你一下，搬血炼体诀想大成，怎么着也得千万年起步。”
　　听到玄冥的话，就在王平打算装一波逼的时候，系统忽然道。


第一卷_第197章&nbsp;&nbsp;赶到八景宫
　　听到系统的话，王平愣了下。
　　尽管他早猜测需要的时间不短，却没想到会用这么多年。
　　而且系统也说了，千万年只是起步，也就是说，天资好，又勤奋的，至少也得这么多年。
　　那么天资不好，岂不是得更多，几千万年，上亿年？
　　王平嘴角有些抽搐，他忽然知道，系统为什么忽然给他丢来炼妖壶铸造图纸了。
　　显然是系统也清楚，鸿钧和天道不会放任巫妖两族存在这么多年月。
　　若是巫妖两族迟迟不打架，鸿钧和天道肯定要有怀疑。
　　炼妖壶的作用，就是把这些人都转移进去，让鸿钧和天道以为他们死了。
　　之前王平想到的计划，就是到时候没成圣的话，以炼妖壶转移众人。
　　等到时候众人修炼有成，他再带上成圣的众人去揍鸿钧，吓不死那货。
　　虽然时间比他想象的要长，但王平能有什么办法，他也没什么好办法。
　　只能到时候，按着他之前想好的计划进行，把巫妖两族的人转移离开，让他们消失在洪荒。
　　“恭喜宿主，获得炼妖壶材料五十份。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　王平大致扫了眼，都是些听都没听过名字的材料。
　　“此法，切记不可往出传，巫族之内，只能你们十二祖巫，以及大巫修炼，其他准圣也不成。”
　　看着玄冥和后土，王平凝重道。
　　两女知道事情的重要，全都忙不迭点头。
　　见此王平满意无比，道：“十二都天神煞大阵，可以继续研究，并不冲突。”
　　搬血炼体诀实在是太耗费时间，练完后成圣估计又得一段时间。
　　有这十二都天神煞大阵之法，也算是对安全的一种保障，起码可以让鸿钧忌惮。
　　玄冥点头，将王平的话记在心中。
　　“等十金乌横行洪荒的时候，我们再商量具体对策，那时候你会知道，我不是在胡说。”
　　沉吟了会，王平又道。
　　那个时候，他的炼妖壶肯定已经炼制成功了，他可以把这些人，悄无声息转移进去，造成他们死亡的假象。
　　现在巫族这边差不多已搞定，等回了妖庭那边，东皇太一和帝俊应该也不会有太大问题。
　　接下来的时间，王平并没继续淬炼斗战圣体，忙着和巫族众人兑换各种天材地宝，换炼制炼妖壶的材料。
　　等到离一年之期只剩一个月的时候，王平悄然离开了巫族。
　　而巫族的众祖巫，都在闭关默默修炼王平所传的搬血炼体诀。
　　不过按着王平的要求，会时不时有祖巫大巫隔三差五出去打架。
　　此举，为的自然是不让鸿钧和天道怀疑。
　　巫族众人对此自然没什么意见，搬血炼体诀要练，斗战圣体也不能落下不是。
　　离开巫族之后，王平悄无声息将相貌转换到了炸天妖将的身份。
　　以王平的速度，一顿疾赶，在离讲道只有三天的时候，到达了地方。
　　刚过去，王平便看到密密麻麻的人影，比之当年鸿钧讲道的盛况毫不为过。
　　只不过来的人里面，大多都是些没什么势力的散修，妖庭的人，来的只是少数。
　　巫族这边，更是一个人都没有来，因为巫族的人知道，来了他们也听不懂。
　　王平没有停留，从人群上方飞过，神识扫视下面，搜寻商羊的身影。
　　当时离开妖庭的时候，他说太上讲道的时候要来，以商羊的性子，肯定赶来了。
　　“靠，小子你下来，竟然敢在圣人的地盘飞行。”
　　“要脸不，小子你这种行为是插队，不想活了吗？”
　　“快下来，不然别怪大家不客气，打死你啊！”
　　王平明目张胆飞行的行为，直接惹起一片怒骂声。
　　大家来了都是客客气气按顺序从里往外排，自然见不得一个忽然往前飞，貌似想挤到前面的家伙。
　　“抱歉抱歉，我找人。”
　　讪笑一声，王平不好意思道。
　　他平哥可以不讲理，但是不能不讲礼貌，这事终究是他不对。
　　“商羊，你在哪？”
　　找了半天没找到，王平喊了一声。
　　看到王平飞在天上就算了，还大吼大叫，众人顿时不干了，骂声比刚才更加猛烈。
　　但是人群中也不是全无见识之辈，有人听到王平的喊声，仔细斟酌了一下，脸色陡然大变。
　　“嘘，别说了，别惹麻烦，人家是妖庭的人，他喊的商羊，不出意外是妖庭大名鼎鼎的十二妖圣之一。”
　　“什么，真的假的，怪不得敢这么狂，原来是妖庭的人。”
　　“妖庭的人来听什么道，他们都那么强了，还用得着来听道吗？”
　　“太上圣人也真是的，为什么不说不让妖庭的人来？”
　　“闭嘴，想死不成，竟敢说圣人的不是。”
　　议论声响起一片，不过骂王平的倒是少了，许多人看着王平的眼神，眼中闪过一丝忌惮。
　　王平这边话落没多久，前面山上的八景宫里面，便窜出一道人影。
　　“炸天哥，我在这里。”
　　出来的自然正是商羊，高兴地直摇手。
　　脸上露出一丝淡笑的王平，呼啸而来。
　　而听到商羊对王平的称呼，人群再次哗然起来。
　　让妖庭一名妖圣叫哥，这来的到底是个什么家伙，什么身份？
　　“难不成，他就是声名赫赫的炸天妖将？”
　　人群中，忽然有人惊呼。
　　王平以炸天妖将闯下的名头也不算小，当年炼器，异象惊天，谁人不知。
　　哪怕消失了十几万年，依旧有人记得他这个妖庭的炼器大师。
　　还有就是百多年前王平回归，同样闹出了不少风波。
　　世上没不透风的墙，王平的事迹，肯定早从妖庭不知不觉传了出来。
　　有人听说过他，倒是不为过。
　　“什么，竟然是妖庭的那位炼器大师？
　　据说他的师父，可是名声更大的平哥前辈。”
　　“刚才竟然错失了和一名炼器大师拉关系的好机会，好心痛。”
　　“平哥前辈是谁，我怎么不知道？”
　　“你傻了是不是，平哥前辈都不知道，来来来，我来给你普及下他的辉煌历史。”
　　在众人的议论声中，王平飞到了八景宫门前。
　　边上站着的几个人，忙挤了挤，给王平让出了落地的地方。
　　礼貌性地冲几人笑了笑，连连道谢几声，王平落了下来。


第一卷_第198章&nbsp;&nbsp;小空间晶石
　　“炸天哥，你真的来了？”
　　商羊惊喜看着王平，直接扑入了王平怀中。
　　哭笑不得的王平，微微撑着商羊肩膀道：“注意影响，有人看着呢。”
　　“看着又怎样，我不在乎。”
　　商羊娇哼，说是如此说，却松开了王平，改为抱着王平胳膊。
　　此举再次惊呆了来听道的众人，小小大罗，让妖庭妖圣投怀送抱，可真够厉害。
　　不过想到王平的身份，许多人又觉得倒也没什么稀奇。
　　大名鼎鼎的炼器大师，平哥前辈的弟子，身份比起妖庭的妖圣，绝不遑多让，甚至地位更高。
　　商羊扯着王平，两人走入了八景宫内。
　　此刻宫内已坐了密密麻麻一片人，此刻许多人都饶有兴致望着王平和商羊。
　　王平扫过众人，没几个认识的。
　　忽然间，王平在人群里发现了两道熟悉的身影。
　　一个是多宝小胖子，一个是金灵圣母。
　　两人的修为，此时已都到了大罗初期。
　　来听道的众人，修为都不怎么样，大罗已算不错，准圣只是寥寥无几，并没几个。
　　想了想，王平并不觉得奇怪。
　　当时紫霄宫已经听过道，尤其第三次讲道，许多人根本听不懂。
　　太上这里就算讲道，对准圣的提升也极为有限。
　　到了准圣这个阶段，想提升还是得靠自己。
　　王平并没过去打招呼，他当时见多宝的时候，是以平哥道友的身份。
　　见金灵圣母的时候，倒是以炸天妖将，但其实也就一面之缘，并不怎么熟。
　　“小白脸。”
　　就在王平跟着商羊往前挤，路过一人身边的时候，人影忽然出声。
　　愣了下，王平脸黑看了过去，发现说话的是一名脸色红润，看着五六十岁，长着胡须的老头。
　　此刻老者真一脸鄙夷，不屑看着王平。
　　“老小子，你说谁？”
　　王平岂是吃亏的主，怒瞪着老者问。
　　老者嗤笑：“我说谁，谁心知肚明，来的晚了，就在外面，别往进挤。”
　　“你找死，信不信我杀了你。”
　　听闻这话，商羊顿时不乐意了，眼中寒气闪烁怒道。
　　老者却是全然不惧，撇嘴道：“好大威风，你妖庭的人可真厉害，有本事杀我一个试试，你看你今天能走出太上圣人的八景宫不？”
　　拉住商羊，王平以劝诫的语气道：“和这种老驴置气干什么，不值得，杀他脏手。”
　　论骂人，王平说第二，没人敢说第一。
　　一个土老帽一般的老头，岂能骂得过他。
　　老者的修为还算不错，太乙巅峰，但是这性子，却是典型的作死性子。
　　如果不是在八景宫，王平绝对要教这老头好好认识下什么叫祸从口出。
　　不过这老头显然也是知道这是八景宫，王平和商羊不敢动手，才敢这么嚣张。
　　毕竟之前紫霄宫讲道的时候，有人想打劫王平的葫芦，被鸿钧出面直接抹除。
　　料想太上身为圣人，肯定也不容许有人在他的地盘打斗。
　　这对圣人来说，是一种不尊重。
　　“你……”王平的话，直接把老者气炸，语气颤抖不知道说些什么。
　　撇撇嘴，王平得意，和哥斗，你还嫩着呢。
　　“检测到宿主遭遇太乙真人的辱骂，请选择。”
　　“一，给太乙真人道歉，奖励法宝斩仙剑。”
　　“二，继续骂太乙真人，骂到太乙真人怀疑人生，奖励小空间晶石三颗。”
　　“三，斩杀太乙真人，能动手绝不逼逼，后果未知，奖励六甲奇门神通。”
　　系统的声音忽然冒出，给王平发了一个任务。
　　愣了下，王平愕然，这个不知死活的老头是元始即将收的弟子，十二金仙里面的太乙真人？
　　好家伙，这也太作死了，要不弄死得了？
　　王平忽然有些懂，哪吒一开始为什么会是那般无法无天的性子了。
　　熊师父教出来的熊弟子，太乙真人这货真的很欠揍。
　　这时，选项的声音随之响起，第一个选项，是让王平给太乙真人道歉。
　　傻眼的王平挠着脑袋，开什么玩笑，他脑袋又没被驴踢。
　　太乙真人这货说他小白脸，怎么滴，还不让他反骂回去了啊！
　　道歉是不可能道歉的，打死也不可能道歉。
　　奖励的是一件法宝，叫做斩仙剑。
　　名字倒是很不错，挠着脑袋想了会，王平却是始终没想起。
　　好像是十二金仙里面，不知道谁的法宝。
　　第二个选项，是让王平继续骂太乙真人，而且要骂到怀疑人生。
　　这个可以可以，完全可以。
　　才骂了一句，王平还没过瘾，正想继续骂呢。
　　太乙真人又怎样，敢说他平哥小白脸，不打死他都算好的。
　　他平哥这么吊炸天的人物，能是小白脸吗？
　　平哥道友的身份且不说，他炸天妖将的身份也不至于啊！
　　别的不说，他装出来的实力，就比现在的太乙真人这货强。
　　这货实力不如还说他，分明是在挑衅，也不掂量掂量自己几斤几两。
　　奖励的东西，是三颗小空间晶石。
　　听到这个奖励，王平的眼睛猛然亮了起来，激动无比。
　　因为这小空间晶石，是炼制炼妖壶的主材之一，妥妥的，就这个选项了。
　　不过这时候，第三个选项的声音又冒了出来。
　　这个选项，是让王平弄死太乙真人这货。
　　虽然这个选项，王平很想做，但是想想，还是算了。
　　就因为说了他一句，就弄死，显得他平哥太凶残。
　　王平想做的并不是杀死，只是揍太乙真人这家伙一顿，让他知道天高地厚。
　　而且杀了太乙真人，会得到未知后果。
　　也就是说，太上可能会对他动手，或者引起什么连锁反应，产生未知的结果。
　　这个选项的奖励，是六甲神通，倒也还算不错，三十六天罡神通之一。
　　只是相比较而言，王平更需要的是小空间晶石。
　　虽然就算这次王平不选，系统肯定也会在以后的任务中下发，但是王平不想麻烦。
　　早早把材料集齐，把炼妖壶炼制出来，免得遇到什么突然发生，来不及反应的事情。
　　大炮在手，心中不慌，有了炼妖壶，心里也安宁点，就可以逐渐开始计划。
　　因为王平具体也不太清楚，巫妖大劫，会在什么时候真正拉开序幕。


第一卷_第199章&nbsp;&nbsp;太乙真人悔恨
　　“小畜生，你说谁？”
　　在王平斟酌系统任务的时候，太乙真人咬着牙，怒气冲冲道。
　　回过神的王平，笑呵呵道：“我说谁，你心里没点数吗，非要我点出来，就没见过脸皮这么厚的。”
　　这副语气，正是刚才太乙真人说王平的语气，王平又在这个基础上，加了一些。
　　“你你你，畜生，小白脸，无耻之辈，只会口舌之利，有本事杀我。”
　　气怒的太乙真人，咬牙切齿道。
　　王平不以为然，并没生气。
　　做到骂架不怒，是一名职业骂架者该有的素质。
　　若是被一骂就怒，还怎么再理智地骂回去，没毛病。
　　“谁是畜生？”
　　瞪着太乙真人，王平问道。
　　太乙真人毫不犹豫回答：“你是畜生。”
　　“畜生说谁？”
　　王平马上接了一句。
　　想都不想，太乙真人直接说着道：“畜生说你。”
　　“嗯，原来你也知道，你是个畜生啊，佩服佩服，竟然有先见之明。”
　　王平装作一脸钦佩看着太乙真人，脸上乐开了花。
　　就知道这家伙会中招，这可是后世那些吃饱没事干的人类，千锤百炼总结出来坑人的话。
　　“嘻嘻，这怕不是个傻子，怎么自己骂自己。”
　　本来一脸怒意的商羊，被眼前这一幕逗乐，忍不住笑出声。
　　八景宫内其他人，也都一个个偷笑起来，好几个实力不错的，更是肆无忌惮地大笑。
　　以他们的实力，也不怕得罪太乙真人。
　　懵逼了好一会，太乙真人才回过神，气道：“好你个狡诈的小畜生。”
　　“畜生说谁？”
　　王平马上接话。
　　“畜生说你。”
　　太乙真人下意识喊了出来，话喊完便马上意识到不对，脸上表情一下僵住。
　　同样的坑，他竟然两次跳了进来。
　　本就乐得不行的众人，再忍不住，一个个狂笑起来。
　　太好笑了，这个妖庭的炸天妖将，很有意思啊！
　　“不许笑，不许笑，你们不许笑。”
　　太乙真人快疯了，恨不能找个地缝钻进去。
　　今天这事传出去，他太乙真人，岂不是成为了洪荒的笑柄？
　　“凭什么不能笑，笑是我们的自由，你凭什么管。”
　　人群里大有不买太乙真人账的，毫不客气道。
　　“就是就是，你以为你谁啊，要不是在太上圣人这，就你这句话，我就打到你哭着喊着求饶过。”
　　又有人开口，语气中满是鄙夷。
　　其他人哄笑跟着嘲讽，气得太乙真人想打人。
　　但想到这里是太上的道场，加上那几个好像也打不过，只能忍下。
　　愤怒瞪了说话的几人一眼，太乙真人目光转向了始作俑者王平。
　　“好个牙尖嘴利的畜……
　　小混蛋，这也掩盖不了你是小白脸的事实。”
　　哼了一声，太乙真人冷冷盯着王平道。
　　本来想说畜生的，怕王平又整他，太乙真人愣是改了口。
　　“我小白脸怎么了，吃你家米了，还是喝你家水了？”
　　“你也不撒泡尿照照你自己，实力这么差劲，还好意思说我，我要是你，早羞愧的一头撞墙上撞死了。”
　　“我若是小白脸，那你算什么，废渣，弱鸡，还是水货？”
　　鄙夷瞪着太乙真人，王平劈头盖脸就是一顿喷。
　　若是来了洪荒骂不过洪荒人，他也太给穿越者丢脸了。
　　脸上的表情再度僵住，太乙真人气得浑身颤抖，却是无言反驳，因为这是事实。
　　他的实力，确实不如王平展露的实力。
　　看着说不上话的太乙真人，八景宫中的众人又是一阵哄笑。
　　脸色铁青的太乙真人道：“那是我没一个好师父，没一个好靠山，不然我的实力绝不会输给你。”
　　“得了吧，别找借口了，不行就是不行，说再多只会显得你心虚，对自己不自信。”
　　“洪荒富婆那么多，你可以找一个抱大腿啊，到时候可以撒娇卖萌博取欢心，一开心人家就会资助你，指点你。”
　　“要是不会，我可以教你，比如说，你可以自称小太乙，也可以用点亲切的自称，像什么小心肝，小宝贝的都可以啊。”
　　“还有，你说话要嗲嗲的，比说说，讨厌啦，人家很乖啦，很伤心呀，求抱抱什么的，懂不懂？”
　　王平鄙夷瞪着太乙真人，噼里啪啦又是一堆话。
　　懵逼瞅着王平，太乙真人几近石化，脑中不由自主想象出了那种画面。
　　想着想着，太乙真人忍不住一阵恶寒，让他一个老爷们这般，想死的心都有了。
　　八景宫内，众人彻底笑翻，这个炸天妖将，真是个人才。
　　商羊笑得眼泪都留了出来，轻锤着王平的胸口使劲说王平坏。
　　“无耻啊，人心不古，世风日下啊，你怎么有脸说出这种话。”
　　脸色变幻了好一会后，太乙真人颤抖指着王平道。
　　王平嬉笑道：“认了吧，太乙，我知道你想。”
　　“不，我不想。”
　　太乙真人使劲摇着头，眼中有些奇怪，对方怎么认识他？
　　罢手是不可能这么罢手的，王平继续道：“你想。”
　　“我不想。”
　　“既然不想，你为什么和我争辩，还说我小白脸，说明你想。”
　　王平嘿嘿笑着，一副逼不疯太乙真人不罢休的架势。
　　恼怒的太乙真人道：“随你怎么说，羞与你这种人为伍。”
　　“嗯，一样一样，我也觉得旁边有一坨屎影响心情，我还是躲远点吧！”
　　王平笑眯眯点头，说着拉着商羊作势欲离开。
　　太乙真人气得想咬人，早知道这家伙这么能说，就不嘴贱多那么一句了。
　　今天这架不管吵赢吵不赢，他整个人算是丢到了家。
　　这一刻，太乙真人的心里，忽然无比的悔恨。
　　“恭喜宿主，获得小空间晶石三颗。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　本就心情不错的王平，愈发的高兴，搞定，收手。
　　没再理会太乙真人这二傻子，王平和商羊到了商羊原先占据的位置那里。
　　其他人相互挤了挤，给王平让出了位子。
　　刚才王平斗太乙真人那幕，许多人对王平好感大增。
　　毕竟事情的起因，是太乙真人这家伙，无缘无故挑衅，而不是王平先闹事。
　　坐在八景宫内，众人安静等着，不知不觉，便到了讲道那一日。
　　这一天，太上的身影，无声无息出现在了八景宫中。


第一卷_第200章&nbsp;&nbsp;准备算计
　　太上出现台上，目光在人群内看了一眼，最后落在了王平身上。
　　八景宫是他的道场，他并没离去，只是在后面山里，如何会不知道这些天发生了什么事。
　　只不过如今的太上，已斩尽三尸，成就圣人，早已变得无情无欲。
　　纵然心里有什么想法，面上也是古井无波，什么都没表现出来。
　　太上瞅着王平的时候，王平也在瞅着太上。
　　从外貌来看，和之前见到的时候并没什么两样，变化的是气质。
　　一种超然物外，不将任何一切东西放眼中，所有一切，在其眼中，好像都不足为重的感觉。
　　王平清楚，这肯定是受了斩三尸之术的影响。
　　圣人不过也是修炼的一种境界，好端端的怎么会使人性情大变。
　　也就天道和鸿钧故意传出来的那坑爹的斩三尸之术，才会有这种效果。
　　不仅是众圣人，洪荒的道法传自鸿钧，准圣其实便已具备了斩三尸的能力，目前许多人已斩了三尸。
　　当然，只是斩，还没斩尽，更不用说三尸合一了。
　　三尸合一，是圣人的标志。
　　但只要动了三尸，毫无疑问就会受到天道和鸿钧影响。
　　“讲道开始，期限千年。”
　　太上收回目光，并没说什么，直接宣布了要讲道。
　　王平同样没说话，摸着下巴思索，怎么下手的问题。
　　之前他想的计划，就是给太上找个老伴，圣人不是无情无欲吗，他偏偏就要让太上有了情。
　　具体的计划，王平之前已琢磨过，就是他在太上成圣前，和太上提到过的青丘狐族。
　　太上去了青丘后发生了什么，王平觉得有必要去调查清楚。
　　知己知彼，方才能百战百胜，更好地做出计划。
　　不过王平猜测，太上应该是没干什么，没有按他的来。
　　这并不影响，他继续挖坑，让太上往进跳就是了。
　　青丘狐族这个女婿，太上他是当也得当，不当也得当。
　　想着想着，王平脑中忽然冒了个主意出来。
　　要不，让太上当他女婿？
　　这个想法一冒出，便如得到了肥料浇灌的种子一般，在王平心中快速生根发芽起来。
　　说到狐狸，他这边有个现成的啊！
　　可他家这小狐狸好像还很小，让太上给啃了，会不会不太合算。
　　太上在盘古开天之后就出现，和他家的小狐狸差了不知道多少年，这是把嫩草给了老牛啃啊！
　　不过想到到时候太上叫他爹的画面，王平又莫名激动的不行。
　　自家的小狐狸长大了，肯定是要嫁的，太上除了年龄大点，貌似也可以。
　　这里是洪荒，年龄差距大点并不是个事。
　　台上，刚准备讲道的太上，没来由打了个寒颤，眼中露出一丝狐疑之色。
　　他堂堂圣人，怎么会有这种不正常的生理表现，不应该啊！
　　太上浑不知，是某个不打算按常理出牌的家伙，准备算计他。
　　心中乱想的王平，觉得计划还是很不错的，等去过青丘，问过情况，定下计谋，差不多就可以执行了。
　　眼神闪烁思索了会，太上将心中那股不安的感觉排出脑外，打算等先讲道完再说。
　　轻咳一声，太上正式开始讲了起来。
　　“道可道，非常道，天地媾精，阴阳布化，万物以生。”
　　“道者，有而无形，无而有情，变化不测，通神群生。
　　在人之身，则为神明，所谓心也。”
　　“所以教人修道，则修心也。
　　教人修心，则修道也。
　　道不可见，因生而明之。
　　生不可常，用道以守之。”
　　“若生亡则道废道，废则生亡。
　　生道合一，则长生不死，羽化神仙。
　　人不能长保者，以其不能内观于心故也。
　　内观不遗，生道长存。
　　”“心者，禁也，一身之主。
　　心能禁制，使形神不邪也。
　　心则神也，变化不测，故无定形。
　　所以五藏藏五神，魂在肝，魄在肺，精在肾，志在脾，神在心。”
　　讲起来后，太上便进入了状态，句句珠玑，口生莲花，虚空现异象，仙鹤长鸣，鹿声呦呦。
　　从八景宫往外，整个大罗山，全部听到了太上的声音。
　　许多人渐渐进入状态，听得如痴如醉起来。
　　只不过，王平并不在此列，这都讲得什么啊，这也太简单了吧？
　　太上讲道的内容，王平几乎是秒懂，自然对他不会有什么提升。
　　商羊这边也差不多，抬起头懵逼看着王平。
　　挠了挠脑袋，王平作出一副无奈状。
　　鸿钧讲道的时候，其实该讲的差不多也都讲了。
　　能领悟的，当时就领悟了，领悟不出的，现在来听太上讲，也领悟不出。
　　太上这次讲道的目标，针对的就是当时没去紫霄宫听道的人，讲的都是很浅显的东西，是低层次的修炼法。
　　王平和商羊的修为都是准圣，听这种东西，就和听给小孩子上的课差不多。
　　虽然多多少少有那么点收获，但终究用处不大。
　　商羊怀里，原本沉睡的小狐狸，不知道什么时候爬了出来。
　　怕小狐狸一个人留在妖庭醒来后闹事，商羊把它带在了身边。
　　此时听到太上讲道，小狐狸眼中满是光彩，听得津津有味。
　　王平讶然，自家的小狐狸，好像还真和太上有点缘。
　　也罢，便宜太上这老东西了。
　　堂堂太上圣人又如何，最后还不是成了他平哥的女婿，见了他得乖乖叫爹。
　　怎么治服太上的事，王平其实也已想好，全靠那天狐幻神大阵。
　　唯一的问题，就是这天狐幻神大阵，需要许多的准圣血祭。
　　想到这，王平有些头疼，青丘应该不会愿意吧，牺牲这么多族人，在洪荒的地位岂不是要一落千丈？
　　可若是不这么来，不动摇太上的道心，太上怎么挣脱斩三尸之术。
　　只要太上先恢复正常，起码可以稳住鸿钧，在王平遇到危险的时候，也可出面帮忙一二。
　　“宿主放心，到时候本系统可以帮忙，留下那些人的一缕元神，等宿主你有了圣人实力，就可以将他们复活。”
　　这时，脑海中系统的声音忽然冒出，给王平提醒道。
　　愣了下的王平满脸的愕然，这也行？
　　系统这是怂恿他这么干啊！
　　也罢，干就得了，若不是他，青丘能不能撑过巫妖大劫都未可知。
　　能不能让青丘狐族帮忙，就看他的忽悠功力如何了。


第一卷_第201章&nbsp;&nbsp;针对的是道
　　乱想一通的王平，开始听起太上讲道。
　　听了半天，发现依旧还是没什么收获。
　　无语摇摇头，王平索性不再听，全身心埋头修炼起了搬血炼体诀。
　　虽然不用修炼，搬血炼体诀就可以自动运行，但终究不像自己修炼来的快。
　　无所事事的商羊，看到王平修炼，也跟着修炼了起来。
　　倒是小狐狸，听得摇头晃脑，不亦乐乎。
　　太上虽然在讲道，但是却将大罗山所有人的表情全部收入了眼中。
　　王平他们没听他讲道，太上并不意外，因为他讲的道，对这个级别的来说太浅显了。
　　现在沉入讲道中的，都是些实力比较低的。
　　只不过如商羊和王平这般，直接修炼起来的，绝对没有。
　　太上皱了皱眉，怎么滴，这是瞧不起他这个圣人吗？
　　妖庭的那个准圣就算了，那个大罗实力的家伙是怎么回事。
　　之前好像听说，那家伙的师父是那位传说中的平哥道友。
　　但这难道就是不听道的理由吗，既然来了，怎可一点不放心上。
　　现在虽然只是最简单的，但是后面，他肯定会深入讲更厉害的，对大罗实力绝对有用。
　　微有些郁闷的太上，也不好说王平，继续着他的讲解。
　　随着时间流逝，太上讲道越来越深入，大罗山内外那些实力强的，也渐渐沉入了进去，一个个听得津津有味。
　　到最后，只有商羊和王平两位，以及少数准圣没有沉浸进去。
　　别人都是准圣，王平这个伪装的大罗实力，就成了其中最显眼的人。
　　倒不是说他的讲道无法让大罗实力的人沉浸进去，而是太上发现，王平从开始自顾自修炼起，就没再听他讲道。
　　这让太上好不郁闷，当然也只是郁闷而已。
　　身为圣人的太上，无情无欲，一切的七情六欲，都无法在他心中留下太深的印象。
　　时间悠悠流逝着，一晃眼就是一千年的时间。
　　太上讲了一千年道，王平修炼了一千年的搬血炼体诀。
　　不得不说，修炼就是让人上瘾，太上讲完了，王平还在那自顾自修炼着。
　　这一千年下来，王平炼了一只手出来，蕴含的力量比原来强大了不知多少倍。
　　当然，不仅仅是力量，防御同样也提升了许多，强悍的一塌糊涂。
　　如果说以力证道成圣是身体的每一个部位都成圣，那么王平的一只手已经是圣人级别了。
　　“千年时间已到，讲道到此结束。”
　　太上开口，声音传入了每一个人的耳中。
　　饶是成了圣人，斩尽三尸，无情无欲，太上也被王平的行为气到了。
　　若是不想听，在其他地方修炼不好吗，为什么非要跑来他这里？
　　难不成把他讲道，当成了修炼时的配音不成？
　　眼睛微眯瞪着王平，太上身上露出一丝冷意。
　　那些准圣就算了，毕竟他讲的道，涉及准圣修炼的并不多，也就是后面的时候提到过。
　　而且当时他讲准圣知道的时候，其他人也都听了，就妖庭这两个家伙没听。
　　太上声音落下，众生悠悠醒来。
　　沉迷修炼中的王平，虽然也听到，却是以为是太上讲道的声音。
　　等了会，看到其他人都醒来，王平还在那自顾自修炼的时候，太上真怒了。
　　怎么滴，把这里当成你家的修炼洞府了不成？
　　“炸天妖将是吧，你还打算自顾自修炼到什么时候，不愿听道，来我八景宫何为？”
　　哼了一声，太上的声音如雷霆一般，在王平耳边炸响。
　　王平猛一下惊醒过来，狐疑地瞅向太上，又看了看周围。
　　“咦，讲道结束了呀，这么快吗？”
　　这副呆茫样，再次把太上气得不轻，斩了三尸只是七情六欲淡薄了许多，不易激发，但也不是全无脾气。
　　此时本不将一切放心上的太上，愣是被王平气得眼中差点冒出火。
　　“如此无礼，你是觉得我这个圣人不配，不将我放心上吗？”
　　盯着王平，太上语气森然道。
　　而看到王平惹怒了太上，其他人一个个全部噤若寒蝉，不敢言语。
　　和王平有冲突的太乙真人，则眼中满是偷笑，敢得罪圣人，小子你等死吧！
　　商羊和小狐狸则紧张无比，一个左，一个右，拉扯着王平的衣袖，疯狂给王平使眼色。
　　两人的意思很明显，是让王平赶紧给太上道歉。
　　“检测到太上对宿主的杀意，请选择。”
　　“一，赶紧放低姿态，向太上道歉，解释请求原谅，奖励法宝戮目珠。”
　　“二，狂妄反驳太上，表示他讲的道没用，奖励花开顷刻神通。”
　　“三，忽悠住太上，与太上论道，让太上知道宿主不是简单人物，奖励净世青莲叶一片。”
　　系统声音突然响起，给王平发了任务。
　　第一个选项让他放低姿态请求原谅，开什么玩笑，不选。
　　法宝戮目珠，好像是通天的截教中，一个叫彩云仙子的法宝，专门用来伤人眼睛，对他没什么锤子用。
　　第二个让他狂妄反驳，顶撞太上，貌似很不错，但王平觉得这么一来，他得和太上干架。
　　打过打不过先不说，可能会又来鸿钧关注，算了。
　　奖励一个花开顷刻神通，三十六天罡神通之一，倒是还不错。
　　只剩下第三个选项，王平果断选了这个。
　　这个选项，让他忽悠并与太上论道，这个好啊！
　　他平哥可是知道道德经的人，忽悠不瘸太上才怪。
　　奖励的是王平非常非常想要的东西，伏羲琴的最后一位主材，净世青莲叶。
　　有了这净世青莲叶，伏羲琴就可以开炼了。
　　心念电转，王平毫不慌张，笑吟吟看向了太上。
　　“不错，但我针对的不是太上圣人你，我针对的是你讲的道。”
　　王平的话一出，整个八景宫内，越发的寂静，落针可闻。
　　许多人屏住呼吸，大气不敢喘，一个个惊呆看着王平，这货寻死呢吧，竟敢质疑太上圣人讲道？
　　真以为他师父是那位大名鼎鼎的平哥前辈，太上圣人就不敢杀人？
　　“我讲的道，不配你听？
　　呵呵，好，很好，好狂妄，今天不给个说法，谁也救不了你。”
　　太上气极反笑，他讲的道，竟然遭到了质疑。
　　一个小小的大罗，怎么敢，怎么敢质疑他讲的道，必须死啊！


第一卷_第202章&nbsp;&nbsp;震惊太上
　　太上的反应，王平并不奇怪。
　　换一个暴脾气，诸如通天这般的，估计直接提剑砍他了。
　　堂堂圣人，被一个大罗质疑讲的道有问题，再超然物外的心情，也无法保持淡定。
　　这种情况，就和一个初中生，质疑一个老教授讲的初中知识有问题一般。
　　“我既然敢这么说，我自然是有自信的，论对道的领悟，我自问不输任何人，哪怕圣人。”
　　王平摆出一脸轻狂样，往自己脸上贴金。
　　太上哼了一声，要是说不上个所以然，看怎么往死弄你。
　　“何为道？
　　道可道，非常道，圣人你说的很不错，但你还是没说什么是道。”
　　“有物混成，先天地生。
　　寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。
　　吾不其名，字之曰道，强为之名曰大。”
　　“大曰逝，逝曰远，远曰反。
　　故道大，天大，地大，王亦大。
　　域中有四大，而王居其一焉。
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　淡笑看着太上，王平扯了道德经里的一篇，直接丢了出来。
　　刚听了开头，头上便呆滞起来，整个人眼中满是震惊之色。
　　有物混成，先天地生？
　　寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆？
　　原来这才是道？
　　太上的脑中，仿佛什么炸开一般，整个人豁然开朗一般。
　　而等王平说到最后人法地，地法天这几句，太上彻底沉醉入了其中。
　　太上能听懂，却不代表来听道的众人也能听懂，一个个满脸的呆滞。
　　这是怎么回事，这炸天妖将怎么扯了两句，太上圣人就这副表情？
　　“那个，不会有事吧？”
　　担心看了太上一眼，商羊悄悄问王平。
　　含笑摇头，王平道：“当然不会有事，你炸天哥我对道的领悟，说第二没人敢说第一。”
　　事实上，王平懂的哪门子的道，他就知道一个道德经，而且还是一知半懂。
　　也就是说，王平只会往出说，个中意思，其实王平也不太懂是什么。
　　说着话，王平瞅向了一旁的小狐狸。
　　听完太上讲道，加上之前吞吃的那些天材地宝，此时小狐狸已蹦跶到了天仙实力。
　　“妙，妙啊，是我小看了众生，想不到你对道，竟然有这么深的见解，是我误会你了，还请原谅。”
　　没多会，在所有人无法置信的目光中，太上忽然惊呼出声，并向王平道歉。
　　王平转过头，含笑露出一副高人模样，不错不错，知错能改，太上这小老头还是挺可爱的。
　　做他平哥的女婿，倒是凑合。
　　“不愧是圣人，胸怀可以，看在你这么真诚的份上，我再传你一些。”
　　笑吟吟看着太上，王平谱摆的很高。
　　太上却是丝毫不怪，惊喜连连道谢。
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　“天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。
　　故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。”
　　“是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。
　　夫唯弗居，是以不去。”
　　“天长地久。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。
　　是以圣人后其身而身先，外其身而身存。
　　非以其无私邪？
　　故能成其私。”
　　王平嘴角挂着淡笑，将记忆中的道德经，瞎扯了几篇出来。
　　听完的太上惊呆，这讲的竟然是圣人之道，一个大罗，给他讲圣人之道。
　　若是讲的不对就算了，偏偏他觉得非常对，忍不住就想沉入其中。
　　难不成，眼前这不是什么大罗，而是什么大能所化，老师吗？
　　可若是老师，没必要变化身份啊，那又是谁？
　　是了，这位是平哥道友的弟子，难不成是平哥道友，让来点化他？
　　在太上心里面，王平是如同鸿钧一般，高高在上，只可仰望的存在。
　　太上成圣，只是有把柄落入了天道和鸿钧手里，性子变得淡薄许多，但其实人还是他这个人。
　　哪怕成圣，也并不会改变心中一些想法。
　　“炸天小友，敢问可是令师让来点醒我？”
　　将王平说的话牢牢记在心中后，太上忽然抬头看着王平道。
　　出于感激，太上连对王平的称呼都变了。
　　八景宫中众人听得震惊，圣人竟然叫一个大罗小友，这得是多大殊荣。
　　王平微愣了下，没想到太上会忽然这么问。
　　反应过来，王平忙点头：“不错不错，这些都是我师父说的，其实我也不大懂什么意思。”
　　“还真是平哥道友，道友之恩，比天高深，没齿难忘啊，炸天小友，代我向你的师父问好。”
　　太上感叹，并不意外，若王平说不是，他反才会怀疑。
　　王平笑着应下，随即凑到太上身边，改为传音。
　　“师父说了，点醒太上圣人你之事，切记不可以让任何人知道，包括你的老师道祖。”
　　愣了下，太上疑惑：“为什么？”
　　“师父说，他这段时间和道祖闹的有些不和，不想惹麻烦。”
　　随便编了个借口，王平道。
　　见太上思索，王平接着道：“师父还告诉我其他一些，若太上圣人你答应，我继续说与你听，不答应，那我只能遵师父的话，让烂在肚子里了。”
　　听说还有，太上顿时急了，忙一口保证，绝不告诉鸿钧。
　　脸上满是笑意的王平，又瞎扯了几句传了过去。
　　“恭喜宿主，获得净世青莲叶一片。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平脸上露出开心笑容，搞定，可以找个时间，开炼伏羲琴了啊！
　　“宿主，这个不着急，现在炼制出伏羲琴，伏羲会很难杀死，你要把伏羲琴，交给转生到人族的伏羲。”
　　“不然人族没伏羲，发展会大大受到影响，历史的进程，会扭曲很多，发生远远超出宿主认知之外的事情。”
　　不等王平想好去哪里炼制的问题，系统就忽然提醒道。
　　愣了下，王平一脸的愕然，琢磨了一番系统的话，好像有点道理。
　　人族没伏羲，那怎么成，伏羲可是以后人族三皇之一。
　　不过现在问题来了，想让伏羲转生，得去弄死这货啊！


第一卷_第203章&nbsp;&nbsp;玄都和度厄
　　“检测到人族需要伏羲，请选择。”
　　“一，说服伏羲，让伏羲自杀，奖励七十二地煞术之驱神。”
　　“二，以大巫巫斩的身份，斩杀伏羲，给巫妖大劫埋下引子，奖励法宝紫金铃。”
　　“三，以平哥道友的身份击杀伏羲，让鸿钧对宿主产生一丝好感，不再对宿主抱着必杀之心，奖励鸿蒙紫气十缕。”
　　系统刚给王平解释完，很快就下发了任务。
　　比较了一番，王平有些为难起来。
　　他纠结的主要是第二个和第三个选项，第一个选项明显不现实。
　　他再能忽悠，也不能把人忽悠到自杀吧，伏羲又不是傻子。
　　而第二个和第三个选项，区别在于一个是以巫斩的身份杀，一个是以他原本的身份杀。
　　纠结了一会，王平最终因为选项的缘故，选项了第三个。
　　鸿蒙紫气，这可是很牛皮的东西，远远甩了紫金铃好多条街。
　　虽然紫金铃这件法宝也不错，但那也看和什么比。
　　关键是这个选项，可降低鸿钧的戒备心，让鸿钧搞不清楚他王平到底想干什么。
　　鸿钧和天道不是想让洪荒大乱么，那好，他王平来帮忙杀，鸿钧保管满头雾水。
　　“系统，这鸿蒙紫气到底干什么的，我怎么听说好像是成圣必备？”
　　决定了选哪个后，王平问起系统。
　　系统回答：“这是天地间，一种比灵气高级的修炼之物，还在混沌气之上。”
　　“宿主你可知道混沌之前是什么，没错，就是鸿蒙，混沌魔神，并不是洪荒世界第一批生灵，而是鸿蒙魔神。”
　　王平愕然，什么东东，鸿蒙魔神？
　　既然有鸿蒙魔神，那人呢，怎么一个没见着，他知道的，就是从混沌那时候开始。
　　想到这，王平忙问了起来。
　　“这个宿主你暂时就没必要知道了，还是那句话，先变强，变强才有资格接触，现在就算告诉宿主你，有用吗？”
　　系统并没告诉王平，并且搬出大道理。
　　王平振振有词，理直气壮道：“有用啊，可以满足我好奇心。”
　　“滚，你滚，好奇心害死平头哥，知道吗？”
　　脸黑的系统，没好气道。
　　王平撇嘴：“我读书少，你别忽悠我，不是好奇心害死猫吗？
　　平头哥百毒不侵，皮糙肉厚，才不怕。”
　　“好了，少扯，真不能告诉你，这鸿蒙紫气，是用来填充炼妖壶空间的，宿主你也知道，炼妖壶内自成空间。”
　　“空间之内总不能什么都没有吧，丢几缕鸿蒙紫气进去，慢慢会演化出许多东西，这鸿蒙紫气，又叫大道之基。”
　　无语的系统打断王平，给王平解释了鸿蒙紫气的用途。
　　王平皱眉道：“丢炼妖壶空间啊，炼制的材料都没集全呢，我能不能吞了提升实力？”
　　“可以是可以，但这玩意吞了，你的灵气会大大压过肉身之力，对修炼搬血炼体诀很不利。”
　　沉吟了会，系统回答。
　　愕然的王平想了会：“那还是算了，以后再吞。”
　　“嗯，这鸿蒙紫气丢入新炼制出的炼妖壶空间，可以衍生更多的鸿蒙紫气，以后不愁搞不到。”
　　对于王平的决定，系统很是满意。
　　这时，消化完王平所传部分道德经的太上回过神，满脸的狂喜。
　　“字字珠玑，深含道韵，平哥道友，真是个了不得的人物。”
　　激动的太上，连连感叹。
　　王平嘴角微抽，心里好笑，就是不知道，太上知道这玩意其实是他写出来的，会作何想。
　　只不过被他提前讲了出来，太上是永远不可能知道这个事情了。
　　和王平简单聊了几句后，太上想起了正事。
　　目光扫过人群，太上开口道：“讲道已结束，我欲收两名弟子，传承我之道法。”
　　这话一出，人群中顿时炸锅，众人便的激动起来。
　　来听道，除了想领悟提升点实力外，还有个原因，就是他们觉得太上可能会如鸿钧般收弟子，想来碰碰运气。
　　事实证明他们猜的并没错，太上是真的那算收徒，不过只可惜只有两名。
　　王平在一旁含笑看着，他早已经知道是谁。
　　“你，你，出来。”
　　在众人期待的目光中，太上点了两人。
　　被点到的两人，一个是一名看着不修边幅，邋里邋遢的中年人，一个是一名满脸憨厚的青年。
　　看到太上已选了人，其他人非常失望，郁闷的不行。
　　“你们叫什么名字，以后入我门下，可愿？”
　　太上含笑看着两人，问道。
　　那么憨厚青年忙拜倒：“当然愿意，弟子玄都。”
　　而那名邋里邋遢的中年则嘀咕道：“当了圣人你的弟子，会不会有很多事情，影响我喝酒，影响我浪迹洪荒吗？”
　　一旁的王平想笑的不行，那个青年是玄都大法师，这个邋遢中年，只能是度厄真人了。
　　想不到那个大名鼎鼎的度厄真人，会是这般德性。
　　“道法自然，想干什么是你的自由，你只说愿不愿？”
　　太上也被度厄真人逗笑，摇头无奈道。
　　闻言，度厄真人嘟囔：“那还好，我愿意，对了，我叫度厄。”
　　收完弟子的太上，便赶众生离开大罗山。
　　当然，王平这个贵客，不在这些人里面。
　　“太上圣人，我想向你讨要一些宝物。”
　　看着太上，王平也不废话，提出了来八景宫的另一个要求。
　　出于之前传道之恩，太上满口答应。
　　兴奋不已的王平，跟着太上，去了太上的宝库。
　　王平也不客气，对他修炼有用的一些天材地宝和炼妖壶的材料，统统拿走。
　　“多谢太上圣人慷慨，我再遇到师父，一定和师父说，帮你多要点他对道的感悟。”
　　离开八景宫的时候，王平笑着对太上道。
　　太上欣喜点头：“客气，如此，那便多谢炸天小友了，不胜感激。”
　　得到王平传他的那些经文，太上发现，他对道的领悟加深了许多。
　　虽然入了圣人后修为境界无法提升，但是攻击手段依旧还是可以。
　　道法领悟越深，施展出的攻击，威力自然也越强。
　　对于那位平哥道友关于道的一些领悟见识，太上还是很期待的。


第一卷_第204章&nbsp;&nbsp;前往青丘
　　出了八景宫，大罗山外，太乙真人早不知道跑到了哪里。
　　显然太乙真人也清楚，王平出来可能要收拾他，早早就跑路了。
　　“算你跑的快，不然打断你狗腿。”
　　王平气哼哼地说了一声，琢磨了一会，打算先去青丘狐族问问情况。
　　看着商羊，王平问道：“商羊，知道青丘怎么走不？”
　　“知道啊，我们妖庭有不少青丘的族人。”
　　商羊点头，奇怪问：“去青丘干嘛？”
　　“当然是有事了，和我一块去不。”
　　王平回答，笑着道。
　　商羊自然是愿意无比，开心的不行。
　　随后王平便和商羊，离了大罗山，一路往青丘而去。
　　路上并没遇到其他什么事，感觉到商羊和王平身上强大的气息，也没人敢过来找麻烦。
　　小狐狸趴在王平脑袋上，好奇地左顾右盼，打量着洪荒的景象。
　　自打诞生，它还没怎么逛过。
　　一路上，小狐狸大呼小叫，给无聊的旅程，平添了几分热闹。
　　十多天后，一行两人加一个小狐狸，来到了青丘。
　　刚到来，王平便惊呆，好美的青丘。
　　虽然洪荒很多地方景色都不错，但是青丘，却在其中首屈一指，和画里的景物差不多。
　　“什么人？”
　　刚到来，便有一群人出现，拦住了王平和商羊。
　　拦路的毫无疑问是青丘狐族的人，男的俊美，女的漂亮，许多人留着狐狸耳朵，或是尾巴，证明着他们的身份。
　　话刚问完，众人就注意到了王平脑袋上趴着的小狐狸，脸色忍不住变化。
　　“妖庭商羊妖圣，劳烦通传一下狐祖。”
　　商羊淡笑开口，看过众人。
　　听到竟然是妖庭的妖圣，愣了下，忙有一名狐族青年跑了进去。
　　一会后，一大群人就跑了出来，前来迎接。
　　“原来是商羊妖圣，有失远迎。”
　　远远地，狐族的人便开始问好。
　　妖圣在妖庭，哪怕实力有些差，那代表着的也是非同一般的意义。
　　“不用客气，对了，介绍一下，我身边这位，是我妖庭的炸天妖将。”
　　笑着摇摇头，商羊随即介绍王平。
　　不用商羊说，其实狐族众人早注意到了王平和他头上的小狐狸。
　　“什么，就是那位炼器大师，平哥道友的亲传弟子？”
　　惊愕看着王平，为首一名千娇百媚的女子道。
　　这名女子不是别人，正是狐族的狐祖。
　　虽带了个祖字，却和王平事先想象的老妇什么的完全沾不上边。
　　“咳咳，炼器大师谈不上，马马虎虎可以。”
　　轻咳一声，王平没敢多看这名狐祖。
　　虽然见过很多美丽的女子，但是类似狐祖这般的，王平还是第一次见。
　　不愧是狐族的人，一举一动，一个眼神，都含着无尽诱惑，让人忍不住心生冲动。
　　“妖将不用谦虚，请，请入我青丘，我们在细细详谈。”
　　狐祖淡淡一笑，带着王平和商羊进入了狐族。
　　会客厅里，简单扯了几句后，狐祖忽然话题一转，落到了一旁桌上拿着狐族招待的仙果乱吃的小狐狸身上。
　　“妖将，不知道它是你从哪得到的，我看得不错的话，它是我们狐族最尊贵的九尾狐血脉。”
　　顺着狐祖的目光，王平脸上露出一丝笑意：“她啊，捡来的。”
　　吃着仙果的小狐狸听到，顿时不乐意了，嚷道：“胡说，我是爹你生的。”
　　“好好好，生的生的。”
　　哭笑不得的王平揉着额头，他一个平头哥，怎么往出生一个狐狸。
　　他就算和狐族的人那啥了，生出来的也不见得就是狐狸啊！
　　“哦，那不知道妖将打算怎么安排她？”
　　听了小狐狸的来历，狐祖眼睛顿时一亮。
　　摸着下巴思索了会，王平道：“听狐祖你这意思，想让她留在青丘？”
　　“没错，我青丘都是狐族，她在这里一定会得到很好的培养。”
　　见到王平直接挑明，狐祖索性点头道。
　　事实上，王平本就有这个想法，不过想了想，王平还是道：“等我带她去元始和通天这两圣人那里听完道，再送她来青丘如何？”
　　“那自然是没有问题的，想不到妖将想的这般周到。”
　　闻言，狐祖眼中露出欣喜之色。
　　听到要把她留在青丘，小狐狸顿时不乐意了，嚷嚷叫了起来。
　　“不要不要，我要跟着爹爹，爹，你不要我了吗？”
　　可怜巴巴看着王平，小狐狸嚷道。
　　王平头疼：“你总不能一直跟着爹吧，要学会自立自强。”
　　八景宫听完道后，小狐狸的声音，已不再是孩童音，听着像个十七八的大姑娘。
　　“不要，有爹就够了，我用不着自立，也用不着自强。”
　　小狐狸摇头如拨浪鼓，撒娇道。
　　旁边的狐祖见此，笑着劝了起来。
　　“那个，姑娘，你看看我们青丘，都是和你一样的族人，你不觉得和他们一起玩，一起修炼，会很开心吗？”
　　“对了，你想不想变为人形，过几天我们这边正好要安排一批族人启灵，可以让你一起参与呢。”
　　小狐狸愣住，挠了挠脑袋，变为人形？
　　想了想，小狐狸激动：“愿意，当然愿意。”
　　狐祖失笑，走到门前吩咐了两句，一会后，便有一群各种颜色的狐狸跑了来。
　　看到这些狐狸，小狐狸先是微愣，随即好奇跑了过去。
　　简单聊了几句后，很快玩成了一片，跑到了外面。
　　“妖将，你也看到了，跟着你，她能体会过一只正常狐狸该有的生活吗？”
　　含笑看着王平，狐祖问道。
　　王平点头，略有感慨，确实，跟着他，小狐狸除了吃，就是睡，都没个同龄人可以玩。
　　不过王平本来也就打算把小狐狸留在青丘，利用狐族，坑太上一把。
　　“狐祖，问你一事，太上圣人，未成圣的时候，可曾来过狐族？”
　　又聊了会后，王平转而问起了正事。
　　愣了下，狐祖思索了会，点头道：“来过，十几万年前的事。”
　　“来过么，那你和我说说当时他来了具体做了些什么，对了，他有没有提到过要在你们狐族找个道侣？”
　　王平眼神微闪，好奇追问了起来。
　　狐祖一脸懵逼看着王平，太上圣人来狐族找道侣？


第一卷_第205章&nbsp;&nbsp;太古龙象血
　　和狐祖聊了一会，王平大致知道了怎么回事。
　　当时太上确实是来过狐族，但是他到最后，也没说出他到底是来干什么的。
　　王平失笑，太上这家伙，当时终究还是脸皮薄，没有按他说的做啊！
　　之前去八景宫听道的时候，王平便有猜测，如今算是确认了。
　　搞清楚了太上这边的情况，那么接下来就是挖坑准备让太上往里跳的事了。
　　在这之前，王平必须得说服狐祖。
　　“检测到宿主想说服狐祖，请选择。”
　　“一，暴露身份，以平哥道友的武力和身份镇服狐祖，奖励飞砂走石神通。”
　　“二，只是说出自己的打算，让狐祖自己斟酌，奖励法宝长虹索。”
　　“三，以炸天妖将的身份，忽悠住狐祖答应帮忙，奖励太古龙象血十滴。”
　　系统的声音适时冒出，给王平下发奖励。
　　比较了一番，王平选了第三个。
　　让狐祖自己斟酌，那不得驴年马月，还不知道答不答应。
　　武力镇服的话，效果其实并不是太好，哪里有压迫，哪里就有反抗，只会惹得狐祖众人心里不满。
　　但是第三个选项只是让忽悠，王平自问，洪荒这边几乎就没有他忽悠不动的人。
　　连圣人太上都被他忽悠瘸，狐祖还不是手到擒来。
　　三种奖励，同样也只有第三个选项的奖励，让王平觉得可能是他需要的。
　　现在他不需要什么神通法宝，需要的是提升的东西。
　　倒也不能这么说，只能说系统给出的选项里，那些神通法宝，不能让王平满意。
　　若是很厉害的东西，王平也不介意选的。
　　飞砂走石，同样是天罡三十六神通之一，法宝长虹索也不知道是后面谁的法宝。
　　总之就是这两样东西，王平觉得可有可无。
　　“系统，这太古龙象血干吗的？”
　　虽然心中已有猜测，王平还是打算问问系统确认一下。
　　系统答道：“你不是已经猜到了么，炼体的，虽然你可以自动炼，但太耗费时间，这血直接吞了，分解里面的能量，能加速进程。”
　　听完王平点头，嘿嘿，原来还有这操作，要不要以后去敲闷棍，从洪荒这些家伙的身上捞点血。
　　“没用的，现在洪荒这边，对宿主你有用的，起码得圣人级别的精血。”
　　“本系统给你的这太古龙象血，就是圣人级别的。”
　　王平这边想法刚浮现，系统就打消了王平的想法。
　　无语的王平撇撇嘴，不过想想也是，他的实力已是准圣巅峰，而且还不是一般的准圣巅峰，对他有用的真不多。
　　既然决定了怎么做，自然得开始行动了。
　　和狐祖瞎扯了两句话，王平话题渐渐转移到了他要说的事情上来。
　　“狐祖，你对现在的洪荒形势怎么看？”
　　看着狐祖，王平问道。
　　狐祖愣了下：“巫妖两族并列，这谁都知道啊，妖将这话何意？”
　　“不，我指的是未来，你对他们的未来怎么看。”
　　笑吟吟摇头，王平解释道。
　　闻言，狐祖沉吟了起来，陷入思索之中。
　　想着想着，狐祖似乎想到了什么，脸色时而变化闪烁，时而凝眉沉思，看来想的很认真。
　　王平在旁边淡笑，狐族的人都很聪明，狐祖自然更不用说。
　　就算不用他说，狐祖应该也能判断出一些东西。
　　好一会后，狐祖抬起头，看着王平道：“巫妖两族，会这么一直下去。”
　　“你觉得可能吗，我相信你已经猜到了一些，大胆说，我没别的意思。”
　　王平笑吟吟看着狐祖，想了这么半天，怎么可能什么都没想出。
　　狐祖脸色再次变幻了会，道：“他们会打起来？”
　　“肯定会打起来，一山不容二虎，早晚有一天，他们会把另一方灭掉，但是你觉得以他们的实力，灭掉一方容易吗？”
　　“关键是打斗的过程，以他们的实力，这洪荒大地，恐怕要遭遇一场灾劫。”
　　淡笑看着狐祖，王平开始分析了起来。
　　没有说话，狐祖静静听着王平所说。
　　“事实上，事情比想象的更麻烦，因为两族太强，道祖和天道不容，会设法挑起大战，让他们自相残杀。”
　　“也就是说，这一战注定无可避免，灾劫终将来临。”
　　王平改为传音，这种事万一被鸿钧听到，肯定会产生怀疑来收拾他的。
　　脸上的表情僵住，狐祖呆呆看着王平，惊呼问：“为什么，道祖和天道怎么会不容巫妖两族？”
　　“换成是你，你会让一个威胁到你的东西存在？”
　　王平笑吟吟反问，随即接着道：“你也知道，我的师父是平哥，他给我透露了未来。”
　　“师父说，会有巫妖大劫发生，到时候，巫族十二祖巫，众大巫都会战死，妖庭的妖皇妖帝，护法和妖圣都要死亡。”
　　“洪荒会生灵涂炭，大地都要被他们大战的余波打崩，青丘，同样也无法幸免啊！”
　　眼中露出浓浓的无法置信之色，狐祖惊呆。
　　怎么可能，为什么，为什么事情要演变到这种程度？
　　狐祖刚才沉思的时候，便想过巫妖两族终有一战，但他没想到，会打到这种程度。
　　连大地都打崩，那洪荒的生灵，岂不是要十不存一？
　　青丘实力虽然不弱，但是比起妖庭和巫族这两个庞然大物，不过是只小蚂蚁而已。
　　那样的大战，被波及进去，就是全亡的下场。
　　而且可以预见的是，他狐族肯定要被波及进去。
　　因为他狐族，同样是妖庭的一员，发生大战，他们不能不出手。
　　“妖将，平哥道友可否透露生机在何方，我相信你不会无缘无故和我说这些。”
　　“你是不是知道怎么救我狐族，放心，条件随便你提，能做到的，我狐族绝不吝惜。”
　　忽然间，想了会的狐祖，期待的目光转落到了王平身上。
　　王平眼中闪过一丝笑意，不错，和聪明人打交道就是好，他都不用多废话，对方就知道他说这些的目的。
　　“那是自然，实不相瞒，是因为小狐狸的事，师父说，我和狐族注定要有分割不清的牵扯。”
　　点点头，王平抬出小狐狸，拉了层关系。
　　如此，他自然是为了让狐祖不怀疑他，一会更容易答应他的提议。


第一卷_第206章&nbsp;&nbsp;说服狐祖
　　狐祖相信未来可能发生的灾劫，这是一个好的开头。
　　只不过想说服狐祖，可并不是那么容易的事啊！
　　因为这里面，涉及到了几十条的性命。
　　为了不让鸿钧怀疑，王平不能出手，只能靠狐族。
　　想以准圣之力对抗圣人，非他的天狐幻神大阵不可，但是代价，却是几十名准圣血祭。
　　狐族的人，愿意做出这么大的牺牲吗？
　　心念电转，看着一脸期待的狐祖，王平循序渐进，缓缓说了起来。
　　“狐族想渡过此劫，非圣人出面不可，只要有圣人庇护，狐族方可存在下去。”
　　愣了下，狐祖惊疑低喃：“圣人？”
　　“嗯，这是唯一的希望，圣人超脱三界，不在五行，实力超乎想象。”
　　王平肯定点头，保证道。
　　眼神闪了闪，狐祖随即问：“敢问平哥道友要如何，才愿意庇护我狐族？”
　　“咳，这个，我师父他不是圣人啊，你得找其他圣人，是圣人。”
　　王平轻咳一声打断，他都想直接说出来让去找太上了。
　　这狐祖是怎么想的，竟然想到了找他。
　　虽然之前他打得三清他们没脾气，但现在人家成圣了啊！
　　“圣人吗？
　　可是想求圣人相助，没那么容易吧。”
　　看着王平，狐祖不确定地道。
　　光是听到“圣人”这两个字，便莫名生出一种高不可攀的感觉。
　　王平点头道：“是啊，但为了狐族未来，你没得选项，之前那个谁，不是来过你青丘么，或许可以试试。”
　　“而且我这里还有一条绝佳妙计，可以让你狐族和圣人，牢牢绑在一条船上。”
　　眼中露出一丝惊愕，狐祖马上想到了王平说的是谁。
　　对方既然在他青丘逗留过一段时间，肯定是对他青丘有些好感。
　　若是去求其帮忙，也不见的就一定拒绝。
　　而且炸天妖将说他这里，还有绝佳的妙计。
　　想着想着，狐祖又露出一丝疑惑，炸天妖将，为什么要这么帮他青丘？
　　好端端的跑过来，告诉她这些，目的何在。
　　他青丘，以前和这个炸天妖将，好像没怎么打过交道吧！
　　想了想，狐祖试探着问了起来。
　　这自然难不倒王平，随便便编了个借口出来。
　　“我最放不下的，其实就是我这个女儿，也就是那个小狐狸。”
　　“捡到她后，她一直和我生活在一起，不是亲生，胜似亲生，我愿用我的一切，换她平安喜乐。”
　　“但是师父告诉我，大劫我无法置身事外，他也不会帮我看小狐狸，思索再三，我才来了青丘。”
　　王平一本正经地瞎扯，扯得比真的还像真的。
　　狐祖看了王平一会，点头道：“原来如此，想不到妖将你们父女的感情这般深。”
　　“谁说不是呢，大劫什么的，我无所谓，就是割舍不下她。”
　　王平装模作样地感叹，脸上表情相当到位。
　　本来狐祖只是微有些疑惑，见王平说的合情合理，也没说什么。
　　想到这，狐祖忙问起，王平刚才提到的计划。
　　“我这里有师父传我的一种大阵，可以用它来困住圣人一段时间，迷失圣人心智。”
　　“而我的计划，就是让你们狐族的女子，怀上圣人的孩子，这个人选其实我已经选好，就是我女儿。”
　　王平没隐瞒，给狐祖解释道。
　　愣了下，狐祖眼睛大亮，好主意啊！
　　不愧是那位大名鼎鼎的平哥道友的弟子，可真敢想。
　　但随即狐祖就想到了另一个问题，困住圣人，让圣人迷失心智的大阵。
　　这种恐怖阵法，也只有那位不是圣人，却毫不比圣人名头小的平哥道友能做到了。
　　“计划很是不错，令爱的身份，也足以配得上圣人。”
　　听王平说完，狐祖点头赞同道。
　　王平笑了笑，问道：“敢问狐祖，族中有多少准圣？”
　　“加上我在内，有七名，怎么，有什么问题吗？”
　　疑惑看着王平，狐祖问道。
　　王平装作一脸为难之色，脸色纠结变幻了好半天，在狐祖等不及的时候，方才开口缓缓说了出来。
　　“实不相瞒，圣人并不是那么容易对付，我这里虽有师父布置的大阵，但这大阵，并不是那么容易施展的。”
　　“想施展此阵对付圣人，需要七七四十九名准圣血祭大阵，方才能行。”
　　这话一出，狐祖直接惊得目瞪口呆。
　　开什么玩笑，四十九名准圣血祭，当准圣都是大白菜啊！
　　他狐祖，满打满算也不过两手之数，去哪找这么多准圣来。
　　而且这是让准圣血祭，所谓血祭，就是牺牲，是死亡。
　　没有谁，活得好好的，会想不开去死。
　　“妖将，这恐怕很为难啊，就算我狐族之人为了活下去愿意牺牲，也凑不出这么多的准圣族人啊！”
　　看着王平，狐祖苦笑道。
　　王平点头：“这个我知道，我会不遗余力提供支持，让狐族的准圣多起来的。”
　　“狐祖你应该知道我是一个炼器师，但想来狐族你并不知道，其实我还是一位炼丹师。”
　　眼中露出一丝惊愕之色，狐祖看着王平：“你会炼丹？”
　　“嗯，技术还算不错，而且血祭大阵的那些人并不会死，我师父说了，大劫之后，他会帮忙复活。”
　　见到狐祖似乎颇为意动，王平又抛出了另一个诱饵。
　　愣了下的狐祖，眼中露出无法置信之色，还能复活？
　　那如此说的话，他狐族岂不是根本不用冒什么风险，就能让族群实力大增。
　　唯一的代价，就是那些血迹的准圣，可能要沉寂一段时间，等大劫后才能再现。
　　对于王平说的话，狐祖并没怀疑。
　　他信的不是眼前的炸天妖将，而是平哥道友。
　　只要是那位道友，一切皆有可能。
　　“方法我已经说了，狐祖你可以召集族人商议，真实与否，你们日后定然会知道。”
　　“我也不逼迫你们，现在开始，我就可以给你们炼制丹药，助你狐族提升实力。”
　　“等以后大劫前兆发生，你们再决定要不要执行这个计划，恕我直言，这场大劫，很多的族群会灭绝。”
　　王平淡笑看着狐祖，不急不躁道。
　　狐祖点头：“是平哥道友说的，我自然信，不过这事终究事关重大，我也需要和大家商议一下。”
　　“自然是没问题的，趁着时间，我正好和商羊妖圣好好欣赏一番你们青丘美景。”
　　王平笑着应下，这么大的好处，狐族众人只要不傻，就不会拒绝。


第一卷_第207章&nbsp;&nbsp;狐族启灵
　　在一名狐族之人带领下，王平和商羊，满青丘乱逛起来。
　　不得不说，青丘是真的很美，美到想沉浸其中，再不离开。
　　逛了半天下来，王平大大饱了一回眼福，心情很是不错。
　　商羊更是一路欢呼雀跃，哪里像什么妖庭妖圣，更像是一个小孩子。
　　王平毫不怀疑，若是商羊有个手机，肯定要拉着他咔咔咔拍好多张的照片。
　　逛了半天后，有人出来找到他们，说是狐祖有请。
　　跟着来叫他们的人，两人回到了之前的会客厅。
　　他们并不是马上就会离开青丘，以后有的是时间逛。
　　“炸天妖将，商羊妖圣，我青丘还算入两位的眼吧？”
　　看到王平和商羊进来，狐祖忙起身，笑吟吟迎了来。
　　除了狐祖外，这次会客厅还来了其他另外几人。
　　王平大笑：“当然满意，都不想走了。”
　　“哈哈，若是妖将愿意，那就可以不走。”
　　闻言，狐祖大笑着道。
　　王平莞尔，随即转向正题：“不知道狐祖你和大家商量的怎么样了？”
　　“嗯，大家都表示愿意，真到了族群生死存亡的危急关头，就算真的死了也不会犹豫，何况妖将你师父他还有办法复活我们。”
　　狐祖点头，爽快应下，并没出乎王平的预料。
　　如此王平自然是开心无比，给太上挖的坑已经备好，就等太上往里跳了。
　　“恭喜宿主，获得太古龙象血十滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　本就开心不已的王平，愈发的心情大好。
　　接下来的时间，王平就留在了青丘，帮狐族炼丹。
　　去了狐族的宝库，王平自然不会客气，对他有用的统统带走。
　　狐族也很是大气，随便王平选。
　　何况一位炼丹大师给他们免费炼制丹药，拿他们点东西，理所应当。
　　以王平的炼丹手段，但是一天好几炉的往出炼，速度根本就不是一般人能及。
　　哪怕就算太上这位丹道大师，恐怕也不敢和王平比。
　　天狐幻神大阵，王平已传给了狐祖，并叮嘱狐祖大阵的事和他们商议的事，切不可外传。
　　狐祖并不傻，知道轻重，自然不会乱说出去。
　　在狐族的时间，王平也不是一直炼丹，炼上几天，就会带着商羊在青丘乱转，休息一段时间再继续炼制。
　　而小狐狸彻底玩疯，跟着青丘的其他小狐狸，整天看不到人影。
　　“妖将，今晚是我狐族族人启灵之日，邀你去观看。”
　　这天下去，王平炼制完一炉丹药后，狐祖忽然找到他道。
　　愣了下，王平想起他初来狐族时，狐祖好像隐隐提到过此事。
　　当时狐祖说，启灵后，狐族族人，可以由狐狸变为人形。
　　王平忽然很好奇，他家的小狐狸，会长成什么模样，不出意外，应该是个国色天香的大美女。
　　“好，到时候一定去。”
　　点头高兴应下，王平笑道。
　　狐祖点头，说了晚上来叫王平后，便离开不见。
　　很快，时间便到了晚上，狐祖亲自来找王平和商羊。
　　跟着狐祖，两人一路来到了青丘境内一条水潭边。
　　此时周围早聚集了密密麻麻一大群青丘的族人，还有许多没化形的狐族族人。
　　“爹爹，羊羊娘亲。”
　　一声兴奋的欢呼，小狐狸从人群里窜出，飞到了王平肩头。
　　八景宫听完道后，小狐狸已具备了飞行的能力。
　　“整天就知道疯玩，还以为你忘了爹呢。”
　　弹了小狐狸的脑袋一下，王平满脸宠溺道。
　　气呼呼的小狐狸窜到了商羊肩头，揉着额头怨怒道：“坏爹，不知道疼啊！”
　　“哪里疼了，我都没用劲。”
　　无语翻了个白眼，王平道。
　　这时，脑中的系统道：“宿主，你的那只手已经淬炼到了圣人级别，你可能觉得不疼，但是确实疼。”
　　“那只手上的力量你还没有掌握到很细微的地步，需要好好练练。”
　　愣了下的王平，盯着自己的手看了会，有些哭笑不得，传说中的神之右手吗？
　　好吧好吧，原来是真弄疼小狐狸了。
　　想到这，王平忙换了另一只手，帮小狐狸揉了几下。
　　“不好意思，爹那只手上的力量不能全部控制，向你道歉。”
　　歉意看着小狐狸，王平道。
　　见到王平一脸的真挚，小狐狸自然不会计较。
　　“好了好了，时间差不多了，启灵正式开始。”
　　这时，狐祖的声音忽然响起。
　　喧闹的现场顿时安静下来，所有人都自发散开往周边而去。
　　狐祖让参与启灵的众狐狸，站到了水潭边。
　　小狐狸同样跑了过去，站到了狐狸群中。
　　检查一番，看到人数没错，狐祖当即施法，手中掐动神秘法诀，没入了众狐狸体内。
　　王平好奇看着，搞不清楚狐祖这是什么手段。
　　就在这时，天空悬挂的太阴星上，忽然有一道道明晃晃的月光洒落，落到了所有狐狸身上。
　　一时间，所有狐狸都被笼罩入了月华里面。
　　“这是借用太阴星之力，冲破身体桎梏，只要实力够，就可以由狐化人。”
　　“而且能引发的异象越大，便代表潜力越大。”
　　系统声音响起，给王平解释。
　　王平默默记在心里，这还是他第一次见到狐族化形，长见识了。
　　沐浴月华中的众狐狸仿若陷入了沉睡，月华的光芒淡淡如烟雾，整副画面给人的感觉很是唯美。
　　狐祖已不再施法，站到一旁，和狐族众人静静等待着。
　　大约小半个时辰后，情况出现了变化。
　　随着一道月光组成的狐爪从天而降，沐浴那道月光中的一只狐狸飞了上去。
　　狐狸追着狐爪玩闹，很是开心。
　　而有了第一个，自然便有第二个，越来越多的异象出现。
　　有的是狐狸的眼睛，有的是狐狸的尾巴，有的是毛发，也有如之前一般的爪子之类，什么情况的都有。
　　但是到目前为止，却是没一只完整的狐狸之影出现。
　　“小狐狸她怎么还没反应，不会失败了吧？”
　　又过了片刻，随着七八成的狐狸都已引发异象后，商羊担心问王平。
　　此时的王平同样盯着小狐狸：“不急不急，压轴的总是后面才出场，咱家小狐狸的天赋，我有信心。”
　　见到王平这么说，商羊点头，而就在这时，最先引发异象的那只狐狸，它引发出的狐爪异象，忽然没入了它的身体。


第一卷_第208章&nbsp;&nbsp;九狐异象
　　随着异象入体，那只狐狸身上忽然光芒大放。
　　有熟悉情况的狐族之人，马上激动道：“要化形了。”
　　在王平好奇的注视中，光芒很快消散。
　　里面的狐狸消失不见，取而代之的是一名看着十七八岁的女孩。
　　女孩舒展了一下身躯，缓缓睁开了眼睛。
　　惊喜看着自己此刻的身体，女孩欢呼：“我化形了，化形了。”
　　激动无比的女孩从空中飘落下来，冲到人群中和亲人朋友分享她的喜悦。
　　王平在旁边含笑点头，原来这就是狐族的启灵吗？
　　随着第一个出现，越来越多的人开始化形成功。
　　但是湖岸边，同样还有十几名狐狸，别说化形，甚至连异象都没引发。
　　王平的小狐狸，就在这十几个狐狸里面。
　　“妖将妖圣，两位不用担心，越往后，说明潜力越不错。”
　　“相信你们也清楚，越是血脉逆天的妖兽，化形越难，需要的实力越高。”
　　“我狐族的启灵，和实力无关，都会成功，但化形所化时间不同，和引发的异象情况，也代表了天赋不同，虽然不绝对，十之七八如此。”
　　狐祖过来，给王平和商羊解释起来。
　　王平笑着点头，系统送他的小狐狸，怎么可能差，他始终相信。
　　随着时间一点点过去，剩余的十几只狐狸里面，也开始出现了变化。
　　和之前的不同，这些狐狸引发的异象，比之前的宏大了许多。
　　之前的那些狐狸，引发的只是狐狸身体的一部分，但这些狐狸，引发的却是完整的狐狸虚影。
　　这些狐狸虚影，有的在空中奔波，有的厮杀，有的跳舞，并不太一样。
　　给王平的感觉，有种像看动画片的感觉。
　　随着一只只狐狸引发异象，到最后只剩下了王平的小狐狸。
　　“果然如我所料，她的天赋，相当可怕。”
　　狐祖眼中露出火热的光芒，灼灼盯着小狐狸。
　　这时，狐祖想起了什么，好奇问王平和商羊：“两位给她想好名字了吗？”
　　“呃，这个，倒是还没有，我想想，大丫，翠花，如花？”
　　摸着脑袋，琢磨了会，王平念叨了出来。
　　脸黑的商羊瞪了王平一眼，这都起的什么鬼名字啊，确定这么叫了，不会被那丫头提刀追砍？
　　狐祖也是无语，这炸天妖将，实力坑女儿，哪有这么起名字的。
　　就算不是亲生的，也不用这么埋汰吧！
　　“怎么，我和你们说，这名字可是不错，反正我觉得不错。”
　　瞅着两人，王平振振有词。
　　商羊翻了个白眼：“好听你个鬼，一会你问你家闺女，看她会不会想打死你？”
　　“不至于吧，真的是好名字，要不还是你们给想一个吧！”
　　悻悻摸了摸鼻子，王平有些不大服气。
　　真的是好名字啊，贱名好养活，他家小狐狸肯定会理解他一番苦心的。
　　“我狐族之人，都以屠苏为姓，不如叫她屠苏月如何？”
　　这时，狐祖忽然开口，提了个名字。
　　愣了下，王平摇头：“不好不好，太普通了。”
　　“要不叫屠苏花影如何？”
　　商羊也开口，提了个名字。
　　想都不想，王平继续摇头：“不行，什么名字啊，还不如我的大丫和翠花好听呢。”
　　“去去去，一边去，鬼的大丫和翠花。”
　　无语的商羊，把王平推到了一旁。
　　这是怎么滴，对这两个名字念念不忘啊！
　　随后，狐祖就和商羊两个，叽叽喳喳商量起了小狐狸的名字，将王平冷落到了一旁。
　　不服气的王平嘀咕：“真的是好名字，反正比什么屠苏月啊屠苏花影什么的好。”
　　“宿主，你可真是个人才，若是个男的，你是不是还要叫狗蛋，鼻涕虫什么的？”
　　系统声音冒出，很是无语的。
　　王平振振有词：“对啊，有问题吗？”
　　“那宿主你咋不叫王狗蛋或者王鼻涕？”
　　哭笑不得的系统，反问道。
　　闻言，王平大怒：“什么意思，系统，你出来，是我提不动刀了，还是你飘了？”
　　懵逼的系统闭上了嘴，宿主越来越飘了，拿系统不当系统啊！
　　算了算了，惹不起，宿主是大爷。
　　就在王平叫嚣系统的时候，异变开始发生。
　　久久没动静的小狐狸，身上终于出现了异象。
　　从天而降的月光中，一道道狐影凝聚了出来，王平数了数，一共有九只。
　　这些狐影踩着曼妙的步伐，在空中蹁跹舞蹈，给人一股仙灵气十足的感觉。
　　小狐狸飘了上去，追着这些狐影嬉闹，很是开心。
　　“什，什么，竟然出现了九道狐影？”
　　这边的动静，同样吸引到了狐祖，此时狐祖惊呼道。
　　王平好奇看去，投去征询的目光。
　　狐祖解释：“我当时引发异象的时候，不过也才八只，她的血脉，竟然比我这个狐祖还要纯。”
　　傻眼的狐祖有些不太明白，她才是天地间第一只狐狸啊，有没有搞错？
　　比狐祖的血脉都纯？
　　王平一脸的懵逼，这狐狸系统从哪弄来的，肯定不是洪荒的。
　　天外，果然有天啊！
　　异象持续了一会，没入了小狐狸的体内。
　　等光芒散尽，一尊美到月亮都失色的小美女出现众人面色。
　　肤如凝脂白胜雪，螓首蛾眉面如画，身上自带一股淡淡的仙灵之气，给人的感觉美的有些不真实。
　　王平懵逼，他想过他家的小狐狸会漂亮，却没想过会漂亮到这种程度，这完全就是祸水级别啊！
　　看着看着，王平忽然有些犹豫，便宜了太上那个狗老头子，会不会不太好。
　　他家的小狐狸，理当有更广阔的未来，配得上更好的人。
　　不过貌似，太上这糟老头子也算不错，除了有点老。
　　但是在洪荒，寿元无尽，年龄其实不算个事。
　　周围静了下来，落针可闻，所有人的目光，都在小狐狸身上，一个个忘了眨动。
　　天空，　太阴星上涌出一片雾，躲到了里面，似乎羞于和小狐狸比美。
　　就在这时，小狐狸长长的眼睫毛扑簌了几下，缓缓睁了开来。
　　一双带着无尽狐媚之意，与灵动掺杂的明亮眸子，出现众人面前。
　　若是刚才小狐狸给人的感觉只是一副静态画卷，现在则成了动画，犹如活了过来一般。
　　呆滞看了会自己的身体，回过神的小狐狸忽然扑向了王平。
　　“爹爹，我化为人形了。”


第一卷_第209章&nbsp;&nbsp;巫族对战
　　愣了好一会，王平才反应了过来。
　　大喜的王平，满脸欣慰，没白疼这小狐狸，第一个记着的是他。
　　好半天后，小狐狸松开了王平，跑去了商羊身旁。
　　笑闹了片刻，商羊和小狐狸提起名字的事。
　　“丫头啊，听爹的，叫大丫或者翠花。”
　　王平乐呵呵地凑过来，提议道。
　　愣了会的小狐狸脸黑，怒瞪着王平。
　　“爹，你走，我还是不是你亲女儿了？”
　　“不是，你本来就是捡来的。”
　　王平笑吟吟道。
　　小狐狸脸上表情一下僵住，关于这个问题，她是不信的，主要她也没见过王平的真身。
　　“不理你了，臭爹，每天逗我。”
　　气哼哼嘟囔了一声，小狐狸和商羊还有狐祖商量了起来。
　　好半天后，小狐狸兴冲冲跑过来告诉王平，她们确定好了名字。
　　“屠苏容容啊！”
　　挠了挠脑袋，王平无语，算了，随便怎么叫吧！
　　此后的日子，再次恢复了平静，王平每天就在狐族，不是炼丹，就是瞎逛。
　　小狐狸这边，王平把新近得到的一些功法神通，都传了过去。
　　他在狐族炼丹的这段时间，系统任务也在不断激发，都是数量方面的要求。
　　在王平的提议下，系统给的都是适合小狐狸修炼的东西。
　　王平在狐族足足呆了大半年的时间，才将狐族的所有材料都给炼制成了丹药。
　　“该离开了，先去一趟巫族。”
　　这一天，王平起身，眼神微闪道。
　　没有让商羊跟着，王平让商羊先回妖庭去。
　　商羊尽管不愿，但见王平坚持，也只得罢休。
　　“容容，你留在青丘，好好修炼，听狐祖姑姑的话。”
　　青丘出入口，王平叮嘱小狐狸屠苏容容。
　　狐祖和他平辈论交，让小狐狸叫其一声姑姑，并不为过。
　　小狐狸连连点头，早在之前，王平已说服了小狐狸，并没发生要跟着他走之类的事情。
　　“我一定听话，爹爹你放心。”
　　不舍看着王平，小狐狸认真点头。
　　王平失笑，没说什么，飘然离去。
　　等离开狐族视线后，王平加速，迅速远去。
　　路上，王平已悄然变成了大巫巫斩的形态。
　　将那些太古龙象血取出，王平丢入了嘴里。
　　入体的龙象精血盘踞在王平体内，并没立即化开。
　　一顿狂奔，王平到了巫族。
　　到了巫族给他安排的房间，王平开始闭关。
　　先用法力将这些龙象精血炼化一遍，再打斗，效果要事半功倍。
　　一年多后，王平差不多已将十滴龙象精血融化，和他的血液不分彼此。
　　但是王平知道，这并没结束，这些龙象精血中的能量，远远没有化开。
　　“先找共工和祝融这两家伙练练。”
　　休息了一天，王平出去，让人给他去找人。
　　很快，闭关中的祝融和共工便溜了出来。
　　事实上，巫族众祖巫和大巫也不是天天闭关，除了搬血炼体诀，他们还练着斗战圣体。
　　而斗战圣体，是需要在战斗中才能提升。
　　按着王平的建议，巫族众祖巫和大巫，隔三差五就会打架，给人的感觉和之前没什么两样。
　　“走走走，陪我去打架，这次打哭你们两个。”
　　一手一个搂着两人，王平狂笑道。
　　共工气恼道：“滚蛋，我们揍你还差不多。”
　　“切，有那个本事尽管来，我可是提升了不少实力。”
　　撇撇嘴，王平看了眼自己的右手，到时候用这手揍这两个家伙，肯定打得他们嗷嗷叫。
　　以共工和祝融修炼的进度，绝不可能这么短时间淬炼出一只手，顶多一根手指头。
　　“检测到宿主邀战祝融和共工，请选择。”
　　“一，全力施为，击败两人，奖励法宝扫霞衣。”
　　“二，不动用法术神通，对战两人，奖励炼妖壶材料五十件。”
　　系统声音冒出，给王平提供了任务。
　　本来就打算借着对打，将体内的太古龙象血化开，顺便还能磨炼斗战圣体，王平自然是选第二个了。
　　去了外面，说了条件，没有多废话，双方直接开打。
　　对了没几招，祝融和共工脸色便是大变。
　　“巫斩，你的手？”
　　“淬炼完了，厉害吧！”
　　王平得意一笑，看两人这情况，显然是还不知道他就是平哥道友。
　　傻眼的祝融和共工满脸无法置信之色：“什么，已经练了一只手了？”
　　两人惊呆，要不要这样，他们还一根手骨都没淬炼完呢。
　　“没办法，天才就是这么优秀，能常人所不能。”
　　王平得意洋洋，自顾自地吹嘘。
　　脸黑的祝融和共工，决定不理王平这家伙，揍一顿再说。
　　炼了一只手了不起啊，避开那只手就是。
　　战斗再次拉开，三人如火如荼地厮杀起来。
　　身为巫族的祖巫，战斗经验自不必说，相当丰富。
　　有他们陪练，效果很不错。
　　花了一个多月的时间，王平体内的太古龙象血，彻底化入了身体。
　　十滴血下去，王平的左手也被淬炼完毕。
　　“好强大啊！”
　　王平感慨，感觉现在他的两只手无坚不摧，没有破不开的东西。
　　心情大好的王平，将巫族这一千年多年给他收集到的天材地宝换走，离开了巫族。
　　这次，王平打算回妖庭那边看看。
　　巫族这边他传了搬血炼体诀，但是妖庭这边还没有。
　　回到妖庭的时候，王平带上商羊，直接去找鲲鹏。
　　“还没出关？”
　　问了鲲鹏情况后，王平皱起了眉头。
　　这两家伙闭关去研究大阵，这是不打算出关了吗？
　　若是再不传妖庭搬血炼体诀，慢慢会被巫族甩开的。
　　到时候知道了真实情况，东皇太一和帝俊这两家伙，不怨怪他才怪。
　　“妖师可有办法联系上他们，有要紧事。”
　　沉吟了会，王平决定还是尽快联系两人，不能拖。
　　鲲鹏愕然：“非找他们不可？”
　　“对，必须联系上他们。”
　　王平肯定点头，东皇太一和帝俊是目前洪荒最接近圣人的一批人。
　　尤其东皇太一，实力更是深厚，王平甚至怀疑传了搬血炼体诀，东皇太一这家伙会第一个成圣。
　　当然，不算他王平，东皇太一再逆天，还能和他这个开挂的比，根本没可比性。


第一卷_第210章&nbsp;&nbsp;出关商议
　　留下让王平等待后，鲲鹏去叫人。
　　以王平在妖庭的身份，这个面子还是有的。
　　何况，王平把玄天炼器法传给了鲲鹏，对鲲鹏是大恩。
　　很快，鲲鹏便赶了回来。
　　“妖皇和妖帝他们两个说了，三天后出关。”
　　“嗯，好，妖师，不知道这一千多年，有没帮我收集到东西。”
　　王平点头，笑看着鲲鹏道。
　　鲲鹏淡笑：“自然是有的，自己去宝库换吧！”
　　谢了一声，王平带着商羊往宝库方向跑去。
　　因为王平并不是一直在，所以便让来换的人，把东西放入妖庭宝库。
　　换到贡献点，那些想换东西的人，可用贡献点直接换丹药法宝。
　　到了宝库，宝库这里守着的依旧是重明鸟。
　　王平说了要换东西后，重明鸟便带王平走了进去。
　　四处看了眼，王平果然发现了许多对他有用的东西，以及炼制炼妖壶所需的材料。
　　喜不自禁的王平，毫不犹豫全部选出。
　　到了宝库门口，王平将身上的丹药取出，让重明鸟算账。
　　比较了一番后，所有东西自然都落入了王平手中，只不过王平身上的丹药也耗的差不多。
　　哭笑不得的王平，只得在宝物把所有的炼丹炼器材料都带上，让重明鸟给他记好账，等炼制完还。
　　三天时间一晃而过，这一天，有人来叫王平，说是东皇太一和帝俊有请。
　　很快，王平就在大殿遇到了神采奕奕的两人。
　　此时两人身上都散发着不弱的气息，尤其东皇太一，深不可测。
　　“炸天兄弟，不知道你让妖师召我们两个出来，是有什么紧急事情？”
　　好奇看着王平，东皇太一含笑问道。
　　闭关提升了许多实力，东皇太一心情很是不错。
　　“这里不是说话的地方，找个能说话的所在。”
　　王平没直接说，开口道。
　　搬血炼体诀的事，必须绝对保密，否则鸿钧感知到可能直接动手。
　　不过现在鸿钧也在闭关提升实力，关注的可能性不大。
　　但是，王平不愿冒这个险，不怕一万就怕万一，到时候真被发现，还弄不过那家伙。
　　愣了下的东海太一和帝俊，面色变得严峻起来。
　　看王平这表情，他们哪还不知道，不是简单事情。
　　“好，跟我们来吧！”
　　东皇太一和帝俊起身，往大殿后边走去。
　　王平带着商羊跟上，鲲鹏并没跟来，因为没叫他。
　　跟着两人，王平一路来到了深处一间更大的房间中。
　　房间内是各种纵横交错，闪烁的阵纹，这里是东皇太一和帝俊的闭关之所。
　　“这是，研究出大阵了？”
　　看了眼周围，王平惊喜问。
　　东皇太一苦笑摇头：“哪有那么容易，炸天兄弟你还是先说说你的事吧！”
　　王平点头，下一刻容貌变化，现出了他平哥道友的原形。
　　合作自然要真诚，而且搬血炼体诀那种功法，不好解释。
　　以炸天妖将的身份，说很多事不是很方便。
　　“什么，你，炸天兄弟你？”
　　东皇太一和帝俊，还有商羊全部惊呆。
　　他们知道炸天妖将是平哥道友的弟子，但是却没想到，炸天妖将忽然变成了平哥道友。
　　这是怎么回事，难不成没有什么炸天妖将，一直都是平哥道友所化？
　　“之前不是有意瞒两位，我并没什么弟子。”
　　王平笑着开口，顺便探手在一旁惊愕的商羊额头上轻点了一下，将商羊点的回过神来。
　　呆滞的东皇太一回过神，随即皱眉：“敢问妖将潜入我妖庭欲何为？”
　　“不不不，妖庭是咱们当时一起提议成立的，不算潜入，当时我只是没事干。”
　　“别扯这个，我和你们要说正事，很重要的事，关乎妖庭未来，关乎你们生死。”
　　王平摇头，才不想和这两个家伙扯皮些没意义的事情。
　　听到是和妖庭未来，还有他们的生死有关，两人脸色顿时大变。
　　“平哥道友，你是不是知道些什么？”
　　看着王平，帝俊开口问道。
　　对王平的印象，他们一直以来都是神秘，说洪荒最神秘的人不为过。
　　而且之前王平透露过未来可能发生的事情，还吹嘘他是混沌中诞生的第一缕混沌气，什么混沌青莲传给他许多画面之类的事情。
　　现在忽然和他们扯出这些话，不可能是无缘无故。
　　“嗯，确实，我知道的很多，超乎你们的想象。”
　　看着两人，王平点头道。
　　随即，王平问了起来：“两位，先说说你们对妖庭未来的看法，对现如今洪荒形势的看法。”
　　直接说，两人未必会信，王平打算让他们想一想。
　　闻言，愣了下的帝俊和东皇太一，陷入了沉思。
　　好一会后，帝俊抬起了头：“平哥道友这话何意？”
　　“没什么，先说说你们的看法，我再告诉你们。”
　　王平摇头，等待着帝俊的回答。
　　点点头，斟酌了一下语言，帝俊开口说了起来。
　　“圣人不参与的话，是我巫妖两族并立，若他们参与，情况就不好说了。”
　　“这个情况，可能会持续很久的时间，除非一方彻底强大起来，灭了其他。”
　　说完，帝俊看向王平。
　　王平笑着道：“圣人不会参与的，鸿钧不让他们参与。”
　　“因为妖庭和巫族，都有威胁圣人的手段，没错，就是你们现在研究的大阵。”
　　眼神闪了闪，帝俊好奇问：“平哥道友，你知道大阵？”
　　“嗯，当时我让你们闭关，就是让你们参悟这两大可威胁圣人的大阵的。”
　　王平解释，随即道：“我主要说的并不是这个事，圣人不参与，帝俊和太一，你们觉得，妖庭会不会有一天和巫族不顾一切厮杀起来？”
　　“这个，不会吧，没有把握消灭那十二祖巫之前，我们不会动手的。”
　　沉吟了会，帝俊摇头。
　　王平失笑：“你觉得不会，但是事实，你们打起来了啊，势均力敌的情况下打起来的。”
　　“妖庭和巫族都会完蛋，你们大家和十二祖巫都会死，我来其实为的是此事。”
　　这话一出，帝俊和东皇太一的脸色陡然狂变，变得无法置信。
　　怎么可能，他们不傻，势均力敌的情况下，为什么要和巫族开战？
　　“是不是觉得不可思议，但这是事实，我会和你们细说的。”
　　看着震惊的两人，王平淡笑道。


第一卷_第211章&nbsp;&nbsp;自然有办法
　　想让一个人上钩，就得先让他好奇。
　　毫无疑问，现在东皇太一和帝俊，对他说的事情已经起了浓浓的好奇心。
　　何况王平这也不是想害两人还是怎么地，他只是在说一个事实。
　　如果他不参与，事情势必会按原本该有的情况发展下去。
　　鸿钧和天道，不允许有威胁到他们的人存在。
　　巫族和妖庭，是鸿钧黑名单上必除的两方势力之一。
　　鸿钧会想尽一切办法，明里暗里，让两方消失。
　　接下来，王平就将巫妖大劫的始末，简单和帝俊还有东皇太一说了一番。
　　听完的两人，惊得目瞪口呆，感觉好真实。
　　他们并没从王平的话里找出什么毛病，一切听着都是那么的合情合理。
　　“平哥道友，你是说，我会有十个儿子？”
　　看着王平，帝俊嘴角微抽道。
　　王平撇嘴：“你自己是个什么样的人，你不清楚么，帝俊，你可真行，撩妹高手啊！”
　　帝俊被王平怼的无言，因为王平说的是事实，帝俊也发现，他在这方面，似乎很有天赋。
　　“其实这一切，背后是有一双无形的手在推动，就是要让你们打起来。”
　　“帝俊你家那十个儿子，我就不信顽劣到那种地步，就算你和太一闭关，妖师和众妖圣也不会让他们现出本体去祸乱洪荒的。”
　　“巫族那边也是，共工和祝融都是祖巫，他们仇恨再深，也不至于打架到双双身陨的地步吧！”
　　看着帝俊和东皇太一，王平给两人解析。
　　帝俊和东皇太一连连点头，知道王平说的在理。
　　王平也没废话，将幕后黑手丢了出来：“这个人，就是天道和鸿钧啊！”
　　“什么，他，他为什么要除去我们？”
　　脸色难看瞪着王平，东皇太一问。
　　王平笑道：“问的好，并不是所有人的胸怀，都很宽阔啊，他们是怕你们万一如盘古大神那般以力证道，威胁到他们的地位。”
　　“而且天道一直以来的原则，就是灭除对他有威胁的各种生灵，知道当年混沌魔神怎么死的不，就是天道蛊惑煽动让他们打起来的。”
　　东皇太一和帝俊震惊，原来竟然是这种原因。
　　如此说的话，这根本就是无法调解的仇恨。
　　只要他们不死，鸿钧和天道就会一直针对他们。
　　就算他们保证说不再提升实力，那也不可能。
　　何况，不让他们提升实力，那比杀了他们还难。
　　修炼就是一条光明大路，前方是美轮美奂的仙境，是让人心动的诱惑。
　　若是有人忽然半路拦住不让人前进，自然没人会愿意。
　　“平哥道友告诉我们这事，意思是不让我们和巫族中计吗？”
　　沉默了好一会，帝俊眼神微闪问道。
　　王平失笑摇头：“你明明已经猜到的，何必自欺欺人，你觉得你们不打，他就没别的办法了吗？”
　　身具河图和洛书两大推演至宝，帝俊知道的东西绝对不少。
　　“可就算我们和巫族联手，也不见得打过他还有诸圣啊！”
　　苦笑一声，帝俊感叹。
　　旁边东皇太一眼神微闪，脸上闪过一丝狠色。
　　很显然，这家伙不服气，想干架。
　　“倒也不见得，你两个正在研究的大阵，以及巫族那边的十二都天神煞大阵，还是能威胁到圣人的。”
　　“这也是他为什么不直接动手，而要在暗中鼓动你们两族打起来。”
　　王平笑着解释，巫妖两族研究出的大阵，这个必须肯定。
　　但是，也仅仅只是威胁而已。
　　如果诸圣一起出动，哪怕两族联手，也不是对手。
　　何况，鸿钧的实力，还要在诸圣之上，还有个神秘莫测的天道。
　　光是听天道的名字，便感觉不是善茬，绝不是那么容易对付。
　　否则当年天道也不会耍的三千混沌魔神团团转，并且最后还活了下来。
　　不过显然天道也不是毫发无伤，鸿钧合天道，可能天道遭到了重创。
　　这对洪荒众人来说，是一个好消息。
　　但就算这样，鸿钧和天道已成一体，一样不好对付。
　　总之，不能轻视就是。
　　“那还等什么，联系巫族和洪荒众生，杀上去屠鸿钧宰天道。”
　　听到王平这话，东皇太一哼了一声道。
　　哭笑不得的王平道：“你的大阵还没研究出来，去找死啊！”
　　“而且鸿钧绝不是那么容易对付，十几万年前，差点一巴掌拍死我。”
　　想到鸿钧袭击他的那事，王平眼中就露出了森然寒意，早晚弄死那混蛋玩意。
　　合了天道的鸿钧，早已不是当初他认识的那个鸿钧。
　　或者说，鸿钧其实已被天道控制了，天道是鸿钧，鸿钧是天道。
　　“什么，他袭击过你？”
　　愣了下，东皇太一和帝俊问道。
　　王平点头：“都说了，他不允许任何威胁存在的，之前不动手，也只是没把握杀我。”
　　“但随着他和天道相合，实力肯定会越来越强，迟早会动手，杀我，杀大家。”
　　帝俊和东皇太一沉默，若是现在大阵研究出，杀上去或许还有点希望。
　　问题他们没研究出，再等一段时间，鸿钧的实力会变的更强，这是一个难解的难题。
　　“怕什么，和他们拼了，我东皇太一，死也要死的轰轰烈烈。”
　　眼中寒气闪烁，东皇太一咬牙道。
　　不愧是差点以力证道的存在，魄力很足。
　　王平感叹，随即摆手：“不用，我来自然是有办法助大家渡过此劫的。”
　　愕然了会的帝俊和东皇太一，眼中顿时露出了浓浓的狂喜之色。
　　“平哥道友，快快快，快说什么办法。”
　　“你们不怀疑我说谎？”
　　笑看着两人，王平问。
　　脸上表情僵了僵，东皇太一随即摇头：“不怀疑，没那个必要，平哥道友你的为人，我太一还是钦佩的。”
　　想到当时王平问他们拿走葫芦，说后面还他们那事，东皇太一脸上忍不住露出一丝淡笑。
　　其实当时他们已经不抱希望了的，却没想到后面王平还真丢给了他们。
　　这样一个说话算话，而且做事直来直往的家伙，东皇太一觉得不会没事和他们开玩笑。
　　“没错，平哥道友犯不着跑来和我们兄弟扯些没用的话。”
　　这时，一旁的帝俊也笑着点头道。
　　王平莞尔，这两个家伙，不愧能成为妖皇妖帝，够魄力。


第一卷_第212章&nbsp;&nbsp;一群渣渣
　　“其实，我的办法很简单，那就是将计就计。”
　　看着东皇太一和帝俊，王平道。
　　愣了下，东皇太一和帝俊问：“怎么个将计就计法？”
　　这对付的可是鸿钧和天道，计谋有用？
　　“简单点说，就是演戏给鸿钧和天道看，来一招金蝉脱壳法。”
　　笑看着两人，王平解释。
　　东皇太一和帝俊皱眉，这个可以吗，鸿钧和天道不是傻子，他们大战的时候，肯定会盯着，确定他们到底死没死。
　　若是让他们轻易跑掉，未免太过简单。
　　而且，逃了之后，往哪里躲着去。
　　鸿钧和天道若真要寻一个人，这个人在洪荒绝对逃不掉。
　　东皇太一和帝俊是有话就说之人，心中有疑惑，直接问了起来。
　　“这个我自然是有办法的，我准备炼制一个空间法宝，可以把大家都转移走。”
　　“到时候鸿钧以为我们死了，其实并没有，只是去了另外的地方。”
　　王平淡笑着开口，他说的自然是炼妖壶。
　　现在他脑中的计划已一点点清晰起来。
　　到时候，他就隐藏踪迹，在众人遇到危险的时候，直接出手把人给带走，收入炼妖壶。
　　“普通的空间法宝，没有这种功效吧，毕竟对手是鸿钧和天道，我们……”虽然王平这么说，帝俊还是觉得不太乐观，眼神闪烁道。
　　王平乐呵呵道：“自然不是普通的空间法宝，自成空间，与洪荒隔绝，而且可以装很多人呢。”
　　这下，帝俊和东皇太一震惊了，竟然有这种法宝？
　　“当然了，躲只是权益之际，我们还得有另一个准备，那就是变强。”
　　“我平哥道友，平生最记仇，他鸿钧差点打死我，那我就打死他，他和天道不是想灭巫妖两族，想去除威胁吗，我偏偏要破坏。”
　　“到时候我要大家都成圣，去了吓也要吓死鸿钧那货，再把天道打死。”
　　看着惊讶的东皇太一和帝俊，王平愣声道。
　　呆滞的东皇太一和帝俊，满脸无法置信的表情。
　　他们好像听到平哥道友说，要带大家都成圣？
　　不是说，圣人只有七个，怎么能全成圣？
　　“别听鸿钧瞎说，他的那种成圣法，是天道丢出来要控制人的，我之前和你们提过，不让你们斩三尸就是这个缘故。”
　　“斩三尸，三尸身合一成圣，狗屁，纯属忽悠人，我说的成圣法，是盘古大神的以力证道法。”
　　看出帝俊和东皇太一心中所想，王平说了出来。
　　愕然的帝俊道：“盘古大神的事我们自然知道，但是力量提升极难，想成圣，恐怕不是那么容易啊！”
　　“确实是难，不过无妨，我这里有修炼法，练下去，力量会一点点提升起来的，假以时日，到以力证道的地步，不是问题。”
　　脸上露出一丝淡笑，王平装出一副神秘莫测样。
　　什么妖皇妖帝，还不是被他唬得一愣一愣的。
　　“什么，平哥道友你有修炼法？”
　　东皇太一和帝俊震惊，呼吸都急促了起来。
　　洪荒众生只知道盘古是以力证道，但是他们却没有把力量提升起来的法门。
　　力量提升到一定程度，许多人便再无从下手，始终琢磨不出来如何提升。
　　“自然是有的，不然怎么和鸿钧还有天道叫板。”
　　笑了笑，王平也不废话，弹指两道流光飞出。
　　流光没入东皇太一和帝俊脑海，消失不见。
　　两人接收了功法，闭着眼睛消化了一会，睁开眼睛后，眼中露出了无法置信之色。
　　好玄妙的功法，竟然能把身体每一个地方的力量都激发出来。
　　若是真能做到，他们相信，以力证道，真的不是个事。
　　“此法切记不可乱传，妖庭除了妖师，左右护法，十二妖圣，以及其他一些值得信赖的准圣，不要让其他人知道。”
　　“一旦泄露，等待大家的，就是鸿钧和天道不顾一切动手。”
　　盯着东皇太一和帝俊，王平严厉叮嘱。
　　知道事情严重性的两人重重点头，他们如何会不清楚泄露出去的后果。
　　“对了，两位有没私人宝库，我想找点炼制空间宝物的材料。”
　　叮嘱完后，王平想起什么，看着两人道。
　　帝俊忙点头：“这个自然是有的，我们这就带平哥道友你去，看上随便拿。”
　　由于王平传法之恩，帝俊相当豪爽。
　　一会后，王平就到了帝俊和东皇太一的私人宝库。
　　这两个家伙的东西，相当不错，王平找到不少对他修炼有用的东西。
　　王平也不客气，有用的统统带走，他传给两人的修炼法，比这些东西价值要高的多。
　　将东西变成美味，王平一边走路，一边就开吃了起来。
　　重新回了宫殿，帝俊和东皇太一传令，让十二妖圣等人回来开会。
　　此举，自然是要尽快将修炼法传下去，因为两人也发现，想把全身都淬炼完，耗费的时间无法想象。
　　若是不抓紧时间，还不知道得什么时候才能成功。
　　十多天后，妖庭众人回归，帝俊和东皇太一把功法传了下去。
　　王平自然不会放过机会，又从众人身上换了不少对他修炼有用的天材地宝。
　　得到功法后，东皇太一和帝俊，让众人离去，装作和之前一样，不要露出任何马脚。
　　“该去闭关了。”
　　搞定事情后，东皇太一和帝俊眼神激动道。
　　想象到他们也有机会成圣，根本按捺不住激动的心情。
　　“别别别，别啊，两位既然出关，和我打几架，我有一门功法，需要打架来磨炼。”
　　听到两人要去闭关，王平急忙喊住。
　　愣了下的帝俊和东皇太一，自然答应。
　　商量了一番后，王平决定以巫斩的身份和两人打。
　　顺便还能给鸿钧演演戏，告诉鸿钧巫妖两族不和，让他掉以轻心。
　　决定以后，王平便离开妖庭，化身巫斩而来。
　　“妖庭的人听着，我乃大巫巫斩，来此挑战，任何人都可以出战，不是我小看你们，你们都是一群渣渣。”
　　飞到妖庭外面，王平扯开嗓子吼了起来。
　　听到王平声音，妖庭内一道道怒吼声响起，很多人飞出。
　　这事王平只和帝俊还有东皇太一说过，其他人并不知情，还以为是巫族的人真打上了门。
　　敢来他们妖庭外叫阵，还说这种话，这么不给他们妖庭面子的吗？


第一卷_第213章&nbsp;&nbsp;对决太一
　　“要不要这么狂？”
　　妖庭天宫内，听到外面的喊声，帝俊和东皇太一哭笑不得。
　　他们当然知道，这个忽然冒出来的家伙，其实是王平。
　　“也不看看是谁，平哥道友，从来都是这么狂啊！”
　　帝俊失笑摇头，缓缓起身。
　　东皇太一点头道：“不错，但是这份狂，我喜欢，够狂，有胸怀，有平哥道友，是我洪荒众生之福。”
　　说笑声中，两人缓缓飞出了妖庭。
　　而这时，妖庭的妖兵妖将，以及留在妖庭的一些强者已都飞了出去。
　　“都退下，此人非你们之敌。”
　　看到有人要和王平干架，东皇太一喊道。
　　愣了下的妖庭众人，依言忙让开。
　　东皇太一和帝俊飞出，到了众人最前方。
　　“检测到宿主邀战东皇太一和帝俊，请选择。”
　　“一，全力对战两人，奖励七十二地煞术之追魂。”
　　“二，动用斗战圣体变身和大力神拳对付两人，奖励游神御气神通。”
　　“三，不变身，只以大力神拳对付两人，奖励无限进化诀一份。”
　　不等帝俊和东皇太一和王平打招呼，系统声音先冒了出来。
　　比较一番，王平选择了第三个。
　　他和东皇太一还有帝俊比，为的就是磨炼斗战圣体。
　　这种情况下，他自然不可能全力施为，何况他现在是大巫巫斩的身份。
　　而超斗战圣体变身对磨炼效果不太好，王平自然也不会用。
　　没选的两个选项，奖励的都是神通法术，一个是七十二地煞术，另一个是三十六天罡神通之一。
　　以王平的实力而言，都是些可有可无的东西，如此王平自然更不会选。
　　他选择的选项，奖励的是一份功法，叫做无限进化诀。
　　听名字，倒是挺拽的，就这个了。
　　“好大的胆子，敢来我妖庭挑战。”
　　冷冷看着王平，东皇太一轻哼道。
　　做戏自然要做全套，不能让人看出来他们彼此其实认识。
　　“有何不敢，在我看来，你妖庭不过是土鸡瓦狗，不值一提。”
　　“这洪荒，只能有一方最强实力，那就是我巫族，你妖庭，早晚要被我们所灭。”
　　王平大放狂言，狂的没边。
　　眼中寒气闪过，东皇太一哼道：“小小大巫，你在找死。”
　　“大巫又如何，我乃巫族第一大巫，许多祖巫都未必是我对手。”
　　“少废话，过来一战，我倒要看看，妖庭大名鼎鼎的妖皇，有多少手段。”
　　王平大声嚷嚷着，与东皇太一针锋相对。
　　装作大怒的东皇太一道：“都别出手，我要撕了他。”
　　说着话，东皇太一已经冲了出来。
　　王平也不废话，提拳冲了上去。
　　很快，两人就厮杀成了一团。
　　“好一个巫斩大巫，果然有几分手段。”
　　斗了没几招，东皇太一脸色微变。
　　因为他发现，和王平对轰了几拳后，他拳头竟然剧痛无比，直打颤。
　　“嘿嘿，怎么样，我这两只手已经淬炼到圣人级别了。”
　　王平嘎嘎怪笑，给东皇太一传音。
　　愣了下，东皇太一眼中露出火热之色，果然很强。
　　这还只是两只手，若是全身都淬炼出来，那该强到什么地步。
　　虽然现在王平是两只手都淬炼出来了，但因为其他地方没淬炼出来的缘故，其实并不能发挥真正的圣人之威。
　　牵一发而动全身，身体的每一个部位是联系在一起的。
　　没有身体其他部位支持，光靠两只手，发挥的威力终究有限。
　　饶是如此，拳上的力道，也不是准圣巅峰所能阻挡的。
　　东皇太一自然也明白道理，不再和王平硬碰，转而攻击王平其他地方。
　　斗了没几招，东皇太一直接配合法术一起袭击。
　　王平并没拦着，法术攻击，对他而言同样是一种磨练。
　　只要他这边不动用法术和东皇太一拼即可。
　　双方拳来脚往，杀得难分难解，妖庭无数人看得惊呆。
　　“大巫，巫斩？”
　　此刻，紫霄宫，鸿钧正神不知鬼不觉注视着王平和东皇太一的打斗。
　　鸿钧眉头微皱着，眼神闪烁，推算王平来历。
　　只是显然，他不可能推算出。
　　“此人实力这般强，为何以往声名不显？”
　　鸿钧百思不得其解，王平在巫族那边的时候，他便注意到了。
　　思索了会，想不出所以然，鸿钧摇头：“算了，他是在帮巫族拉仇恨，对我的计划倒是有利。”
　　话语声中，鸿钧的声音渐渐消失。
　　妖庭外，王平继续与东皇太一大战，感觉着斗战圣体的提升，王平兴奋不已。
　　他能感觉到，现在他好像已经能二次变身了。
　　也就是说，他可以变身成为超斗战圣体二。
　　但是这显然需要一个刺激，需要愤怒来刺激一下。
　　“平哥我觉得自己很天才了，为什么不能自己变身？”
　　想到看过的动漫里，这个变身其实不必要非得通过愤怒刺激，王平郁闷嘀咕。
　　因为若够天才的话，可以直接控制体内能量就能发生变化。
　　“咳咳，宿主，其实你天赋不怎么样。”
　　系统轻咳开口，打断王平道。
　　愣了下的王平勃然大怒：“怎么滴，系统，嫌弃本宿主了，信不信宿主我坐吃等死？”
　　“别别别，宿主，系统错了，是这样的，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤，所以啊，变强的路会有那么点点挫折。”
　　哭笑不得的系统，忙换了一种说法。
　　王平这才满意，就说他无法直接变身是有原因的，绝对不是天赋的问题，嗯，绝对不是。
　　“系统，那我一会想办法让东皇太一把我揍怒，变身了不算任务里面动用超斗战圣体吧？”
　　片刻后，王平想起什么问系统道。
　　系统忙回答：“不算不算，这个当然不算。”
　　因为系统怀疑，他敢说算，这宿主又会不知道拿什么幺蛾子威胁它。
　　“哈哈，好，不算那就好，那我找个机会让太一动全力揍我把我逼怒。”
　　大喜的王平，兴奋决定。
　　这一战，便是大半个月的时间。
　　感觉和东皇太一大战已无法提升后，王平给东皇太一传音。
　　“太一，用东皇钟，别客气，全力攻击我，别怕伤到我。”
　　愣了下的东皇太一愕然，他当然知道伤不到王平，他是奇怪若是被他揍一顿，王平不会生气吗？


第一卷_第214章&nbsp;&nbsp;再次变身
　　虽然东皇太一有些奇怪，不理解王平到底想干什么。
　　但既然是王平要求，那揍就是了。
　　“我这是要突破一门功法，一会我可能会怒，你别管，继续揍我，对了，会骂人不，一边打一边骂。”
　　看到东皇太一懵逼的表情，王平怕东皇太一看到他怒了后便停下，叮嘱道。
　　东皇太一哭笑不得点头，什么功法，竟然需要找虐。
　　这又是要挨揍，又是找骂，可不就是找虐吗？
　　心中虽然无语，东皇太一却是没问那么多。
　　“好你个巫斩，倒是有点手段，但你以为，本妖皇真只有这点手段吗，我要将你打成猪头。”
　　冷冷看着王平，东皇太一狂傲道。
　　该狂还是得狂的，不然他这个妖皇的面子往哪放。
　　若是连巫族的一个大巫都打不过，传出去名声不好。
　　他知道这个大巫是大名鼎鼎的平哥道友，但是其他人不知道啊！
　　现在既然平哥道友主动要求，那必须好好表现一番，展露他妖皇的威名。
　　“呸，有本事你倒是拿出来，我打死你，再灭妖庭还差不多。”
　　王平摆出一副狂样，不知惧为何物。
　　哼了一声，东皇太一出手。
　　手中东皇钟闪现，东皇太一直接催动。
　　一声清脆钟响，王平被震得懵在原地。
　　此时的王平，只觉如大锤在脑海中砸了一下，整个人分不清东南西北。
　　不仅如此，他还感觉身体从外到内传来一股撕裂般的感觉，贼是难受。
　　东皇太一趁机闪现他身边，一拳将他砸飞了出去。
　　跌飞到远处的王平，好不容易恢复了清醒。
　　“吓，这东皇钟这么厉害？”
　　王平懵逼，这还是亲自体验东皇钟的威力。
　　他以为他的身体已经很强大了，却没想到在东皇钟的攻击中，竟然感觉到了痛楚。
　　关键是东皇钟攻击的主要是元神，让人防不胜防。
　　只不过随即王平便发现，在东皇钟的攻击下，他的斗战圣体，又出现了提升。
　　不仅如此，他本以为淬炼得很完美的左右手，已再无法容纳血液淬炼，此时在东皇钟攻击下，却好似又有了一些空隙。
　　也就是说，这东皇钟，竟然有帮忙淬体的能力。
　　王平忽然有些明白，洪荒生灵那么多，为什么唯独东皇太一差点以力证道，肯定是东皇钟的功效。
　　“就这点能耐，还狂言灭我妖庭，再来。”
　　一击击退王平，东皇太一轻哼，催动东皇钟，再度杀来。
　　王平没能防住，再度被击飞。
　　先不说王平没元神防御之法，就算有，他也不会去防御。
　　因为他发现，东皇钟真的能帮他淬炼，一是身体，一是斗战圣体。
　　“来啊，你倒是打我啊！”
　　“废渣，你的本事呢，来，打我，使劲打。”
　　“怎么，我动用全力，不行了，继续啊，来啊，刚才那股狂劲呢？”
　　在王平的要求下，东皇太一扯开嗓子狂骂。
　　初始的时候，王平并没生气，因为他下意识就想起是他要求的。
　　但是随着一次次被揍飞，一次次被骂，火气难免无可压制地腾了起来。
　　又被揍了一会后，王平彻底忘了目的。
　　他只知道，现在很怒，很怒，想揍东皇太一。
　　“滚回去喝奶吧，乳臭未干，也敢与我东皇太一过招。”
　　东皇太一越骂越上瘾，这可是平哥道友，而且还是平哥道友主动要求他骂，哈哈。
　　声音落下，东皇太一东皇钟连续敲响，过来将王平砸飞。
　　准确说，王平一直在被砸飞中。
　　看到他渐渐适应后，东皇太一发动了连续攻击，根本不给他反应的机会。
　　只不过显然这东皇钟催动也不是那么轻松，否则东皇太一甚至都不用动手，光用东皇钟就能震死王平。
　　愤怒一点点累积，某一刻，王平轰然爆发。
　　滚滚金黄的气焰冲天，周围雷电霹雳啪啪环绕。
　　在东皇太一的刺激下，王平终于变身成功，化身超斗战圣体二的状态。
　　“滚开。”
　　在东皇太一冲过来的时候，王平挣脱了东皇钟影响，将东皇太一一拳砸飞。
　　愣了下的东皇太一，马上意识到，王平说的功法突破成功了。
　　看着满身缭绕金黄闪电气焰，头发变成金色根根立起的王平，东皇太一眼中闪过一丝火热之色。
　　这什么功法，也太酷炫了。
　　就在东皇太一想的时候，王平忽然冲了过来。
　　愕然的东皇太一，忙以东皇钟抵挡，同时传音王平。
　　但王平哪听得进去，围着东皇钟一阵拳打脚踢，方才渐渐息了怒气。
　　全程东皇太一胆战心惊，虽然东皇钟那防住，那问题这玩意实在太费法力。
　　心中气出了的王平，变回原形，装作不支，耗费体力很大的模样。
　　实则此刻，王平心里狂喜的不行，成功了，果然成功了。
　　比起超斗战圣体一，这二强了许多倍不止。
　　“太一，你退下，让帝俊来。”
　　心里高兴的王平，给东皇太一传音。
　　悄然点点头，东皇太一冲远处的帝俊使了个眼色。
　　兄弟两个心意相通，帝俊马上明白，飞了过来。
　　“太一，你退下，让我会会这位巫斩大巫。”
　　帝俊过来，抬手拦住东皇太一。
　　点点头，东皇太一却没直接离开，而是道：“大哥，再给我点时间，我一定能斩杀他，但既然大哥你要战，就让给你。”
　　直接退下是不可能的，他这个妖皇得给直接留点面子。
　　王平失笑，当然懂东皇太一的心情，并没说什么。
　　等东皇太一离开，帝俊看了过来。
　　“别说我欺负你，等你恢复，我们再战。”
　　“不用，直接来。”
　　王平悄然塞了几颗丹药进嘴里，喊道。
　　无语的帝俊直翻白眼，这不知道的，还以为你这么猛呢。
　　没有废话，双方直接开打起来。
　　帝俊的实力，和东皇太一比，其实也差得不是太多。
　　东皇太一胜在强大的破坏力，以及东皇钟神出鬼没的攻击。
　　而帝俊，出手则十分诡异，不可捉摸，虽然攻击不足，但是十分难缠。
　　感觉到斗战圣体重新出现提升，王平脸上露出淡笑，正经打了起来。


第一卷_第215章&nbsp;&nbsp;无限进化诀
　　帝俊这边，王平花了十多天的时间。
　　感觉到无法再提升后，王平让帝俊用出了河图和洛书。
　　只不过这两件法宝虽然也不错，却没东皇钟那种淬炼之效，打了几天后，便再失去了效果。
　　就在王平打算再找东皇太一练练的时候，系统给他下发了奖励。
　　“恭喜宿主，获得无限进化诀一份。”
　　愣了下，王平选择接受，脑中一股信息多出。
　　待得知这么功法的情况，王平眼中露出一丝喜色。
　　他发现，这门功法和斗战圣体，有那么点相像，可以不断提升下去。
　　只不过斗战圣体是变身，而这门功法，这是一种成长，一种进化。
　　通过身体不断进化，发掘更大的潜力，变得更强。
　　只要这么进化下去，终有一日，会进化出最完美的躯体。
　　“这不就是给妖族专门准备的么，之前还在想巫族那边传了斗战圣体，妖庭这边传个什么，这个正好。”
　　眼中露出喜色，王平心里想到。
　　妖庭的妖族，得到这无限进化诀，就可以无限进化。
　　比如东皇太一和帝俊，他们现在本体是三足金乌，那么以后说不定就可以进化成什么神火三足金乌，毁灭三足金乌什么的。
　　具体是个什么情况，王平现在也说不上来，而且进化之后，名字其实也都是自己瞎取。
　　心情大好的王平，感知了一番体内情况。
　　连续这么长时间打下来，略有些疲惫。
　　虽然有丹药补充，但是一些东西，是补不到的。
　　“也罢，趁着传功法休息一段时间，等传完再打过。”
　　心念电转，王平很快有了主意。
　　看着对面的帝俊，王平喊道：“你们车轮战，胜之不武，等我回去叫人。”
　　说完话，王平撒丫子就跑。
　　不知道鸿钧到底在不在盯着这边看的情况下，他可不敢直接化为炸天妖将的身份。
　　而且其他人也不知道他身份，他要是当着众人面变化，迟早要传出去，被人知道。
　　到时候，鸿钧很可能会联想到他就是平哥道友也未可知。
　　离开妖庭，找了处人多的大城，王平潜了进去。
　　等再出来的时候，王平便化成了炸天妖将的身份。
　　一路回到天庭，找到帝俊和东皇太一，王平把无限进化诀传给两人。
　　得到功法的两人惊呆，这门功法从长远角度来说，不比搬血炼体诀逊色。
　　“感谢的话不用说了，谁让我就是这么爱助人为乐呢。”
　　王平嘿嘿笑着，脸上得意洋洋。
　　无语的帝俊和东皇太一不知道说些什么，心里实则感动无比。
　　这么厉害的神通功法，平哥道友说传就传了。
　　不像鸿钧，传的是想控制他们的斩三尸之术。
　　而且眼里还不容他们，想以一石二鸟之计，让他们和巫族来个两败俱伤。
　　“啥也不说了，平哥道友，我们唯有努力修炼，到时候帮你收拾鸿钧和天道来报答了。”
　　看着王平，东皇太一一脸认真道。
　　旁边帝俊摇头道：“说什么呢，对付鸿钧和天道，我们这为的是自己，不算报答。”
　　“我们要报答平哥道友，那就是给他做些力所能及的小事，他让我们帮什么忙，我们无条件帮就是。”
　　听着两人的对话，王平大笑：“现在就能帮忙，太一，走，再和我打过，你的东皇钟，对修炼很有效果。”
　　“自然是没有问题的，只要平哥道友你想，随时奉陪。”
　　想都不想，东皇太一点头道。
　　心情大好的王平休息了一段时间，很快离了妖庭，跑回巫族去叫了几名大巫来。
　　他说叫人来，总不可能就自己一个人来，反正他也知道巫族这些家伙需要找人磨炼斗战圣体。
　　路上，王平悄然叮嘱了众大巫一些磨炼斗战圣体的诀窍。
　　到了妖庭，王平公然叫阵，听到动静的东皇太一，带着人出来。
　　随后便是大战，不过在王平和东皇太一要求下，双方都没下杀手，单纯只是磨炼。
　　紫霄宫的鸿钧并不知道双方只是练招，看到巫妖两招开始冲突，很是开心。
　　这一斗便是好几百年，王平时不时就带着巫族的人过来和妖庭打架。
　　王平没有和其他人打，他的对手只有一个，东皇太一。
　　在东皇钟的相助下，王平两只手，真正淬炼到了无坚不摧的地步。
　　原本王平两只手内的力量被压缩，需要修炼来补充。
　　但是他的搬血炼体诀可以自动修炼，所以才能在战斗中继续淬炼。
　　此外这百多年，系统也奖励了他许多厉害的各种精血。
　　除了两只手外，王平把两只脚也淬炼了出来。
　　“百年之后，昆仑山玉虚宫讲道，众生皆可来听道。”
　　这一天，一道隆隆的声音，响遍了大半个洪荒。
　　声音是元始，继太上之后，元始准备讲道，为阐教收罗弟子。
　　听到声音，王平琢磨了会，最终决定去参加。
　　元始那边应该也有许多的天材地宝，去了看能不能换来。
　　另外这是洪荒一大盛事，不去有点可惜。
　　当然还有一个目的，就是王平想去了多接触元始一番。
　　他的计划中，除了保全巫妖两族，助他们成圣外，还有另一个打算，就是准备策反现在的几圣。
　　不然到时候鸿钧和天道有几圣帮忙，会很麻烦。
　　太上那边王平已有了计策，元始这边，王平还没琢磨出。
　　他打算去了，试探试探元始，看元始真正想要的是什么。
　　离讲道只有一年左右的时候，王平离开。
　　先去了青丘，王平找到了小狐狸屠苏容容。
　　几百年不见，此时的小狐狸，实力已经到了金仙后期，猛的一塌糊涂。
　　除了小狐狸外，狐族这边在他那批丹药下，许多人出现了提升。
　　准圣级别的，都有好几人踏入。
　　对此王平自然是欢喜无比，一切尽在掌握中。
　　留了几天后，带上小狐狸，王平一路前往玉虚宫。
　　前往玉虚宫的路上，王平发现大部分人都在往这个方向。
　　不过也不奇怪，也可是圣人讲道，多少人求之不得。
　　并不是所有人，都去听过鸿钧讲道。
　　何况就算听过鸿钧讲道者，也不是人人都入了准圣。
　　哪怕是准圣，圣人讲道对他们其实还是有点用的，当然，准圣巅峰这种除外。


第一卷_第216章&nbsp;&nbsp;王平猜测
　　昆仑山，玉虚宫，这里是元始的道场。
　　从元始一百年前说了讲道后，便有人开始往昆仑山赶。
　　此时，整个昆仑山内外，早已人山人海，一眼望去都是人。
　　只不过人虽多，却没人敢闹事，一个个规规矩矩。
　　小狐狸应王平的要求，变成了原形，蹲在王平肩头。
　　来了看到昆仑山这边的情况，王平感叹。
　　众生来天道，为的还不就是更高的境界，但他们怎知，修炼到太强，反而会成为被针对的目标。
　　一路掠来，王平大摇大摆直往玉虚宫里飞去。
　　此举毫无疑问引发了许多人不满，因为此刻玉虚宫内早已挤满。
　　现在去，就相当于插队。
　　大家都是早早赶来想占好位置的，自然谁也不想让人挤到前面。
　　不过很快有之前去八景宫听道的人众人认出王平，说出了王平的身份。
　　刹那间，叫骂的声音小了许多，许多人乖乖闭嘴。
　　因为上次事后，有条消息传出，说是太上圣人对这位炸天妖将，很是刮目相看。
　　这么一位得圣人眷顾的家伙，还是妖庭的妖将，众人自然不敢废话什么。
　　王平一路飞到玉虚宫门前，很快有人给他让开位置。
　　到了里面，里面早已满满当当。
　　这当然难不倒王平，目光扫视一圈，看到一个熟悉之人，王平笑吟吟走了过去。
　　这个王平熟悉的人不是别人，正是在八景宫和他闹过的太乙真人。
　　“我们又见面了呢，之前算你跑的快。”
　　来到太乙真人身边，王平眼中露出一丝不善之色。
　　愣了愣，太乙真人脸色陡然大变。
　　“你，你想干什么，这里可是圣人道场。”
　　惊恐瞪着王平，太乙真人语气颤抖道。
　　这位可是敢胆大到惹圣人生气，还什么事都没的强悍存在，太乙真人知道自己惹不起。
　　“太乙，用得着这么怕他吗，这里是元始圣人的道场，他又不能把你怎么样。”
　　旁边一道声音忽然传来，王平看了眼，眉头皱了皱。
　　对方是个长脸老者，大罗初期的实力。
　　而王平现在伪装的实力是大罗后期，比对方要高。
　　明明知道实力差距，还说这种话，挑衅意味很明显啊！
　　“你谁？”
　　看着老者，王平问道。
　　这老者实力，在在场众人中不算弱，很可能是元始要收的十二金仙里面的人物。
　　“告诉你又何妨，我是玉鼎真人，你敢对我出手？”
　　冷笑看着王平，老者道。
　　愣了下，王平撇嘴：“第一次见过把脸伸过来让打的，啊呸，也不看你什么身份，配我打你吗？”
　　论斗嘴，王平从没输过，气不到人算他输。
　　虽然眼前这家伙，是后面杨戬的师父，王平对其还有点好感。
　　但现在好端端的跳出来一副瞧不起他的模样，他自然不客气了。
　　“你……”玉鼎真人脸上表情一下僵住，气得浑身颤抖。
　　虽然王平没打他，但是这话，却相当于把他的脸按到地上，拿鞋底狠狠踩。
　　不配打，他玉鼎真人，怎么也是大罗强者，就这般瞧不起他吗？
　　“好了好了，玉鼎，别和他斗嘴，我们这一屋子人加起来也斗不过他。”
　　太乙真人急忙拉住玉鼎真人，之前在八景宫，深有体会。
　　王平乐呵呵道：“算你还有点自知之明，不然骂不死你们两个。”
　　没再理会太乙真人和一脸愤怒的玉鼎真人，王平走过去到了多宝小胖子身边。
　　众人勉强挤了挤，给他让出了地方。
　　无所事事的王平，和众人瞎聊起来，很快知道了众人名字。
　　这些人里，大多都是未来阐教和截教的人，也有一些是散修。
　　“元始这家伙，好像对妖族有偏见。”
　　聊了一会，王平元神微微闪烁道。
　　十二金仙里面，只有一个黄龙真人，而且黄龙真人其实算是龙族。
　　其他人，都是各种洪荒生灵，算不得妖族。
　　只不过王平有些不大明白，妖族和洪荒其他生灵，到底什么区别。
　　太乙真人等人，都是先早在人族诞生前就出现，那么他们定然也不是人族。
　　可不是人族，那算是什么种族？
　　眼神微闪了闪，王平动用了他久久不曾动用的火眼金睛。
　　以前不动用，主要王平发现用不着。
　　好感度恶感度什么的，王平不在乎。
　　实力什么的，以王平的实力也不需要搞清楚。
　　对付本体和名字是什么，就更不用去清楚了，不惹他一切都好，惹了他自己开揍，就这么简单。
　　此刻为了找出元始身上的软肋，王平才忽然想起这个神通。
　　“太乙真人，好感度无，恶感度八十五，大罗初期实力。”
　　一行小字浮现，王平将太乙真人的信息收在眼中。
　　让王平没想到的是，太乙真人这家伙，对他的恶感度竟然达到了八十五。
　　除了这些外，王平眼中还出现了太乙真人的本体。
　　太乙真人的本体，并不是什么妖兽，也不是人，而是一缕气。
　　看清楚情况，王平若有所思。
　　难不成区别对方是不是妖族，就看对方本体是不是有形之物？
　　想到这，王平好奇扫过十二金仙里面其他人，果然发现他们都是各种飘忽不定的东西。
　　而且这些东西，给人的感觉都很干净。
　　随后，王平转向了多宝小胖子。
　　这多宝小胖子能成为通天的首席大弟子，天资肯定不错。
　　但是，多宝既然来玉虚宫听过道，元始为什么不收下他。
　　“多宝道人，好感度五十，恶感度无，大罗中期实力。”
　　眼前小字浮现，随之出现的，还有多宝的本体。
　　待看清多宝的本体后，王平一脸的懵逼，什么个鬼？
　　因为他发现，多宝的本体，赫然是一颗蛋。
　　好笑看了会，王平摇摇头，又转到了一旁的无当圣母身上。
　　此举王平自然是为了验证心中一个猜测，他隐隐已抓住了一些什么。
　　无当圣母的本体，虽然是气，但却是一团漆黑的气，和十二金仙全然不同。
　　随后王平又看向了金灵圣母，是一颗泛着金光，却满步血纹的天地灵物。
　　“果然，元始不收的众人本体，都和收下的那些人不大一样，大致可以确定了。”
　　没有再继续看，眼神闪了闪，王平心道。


第一卷_第217章&nbsp;&nbsp;虚空天隐术
　　对比了半天后，王平得出了一个结论，元始这家伙，可能有洁癖。
　　因为十二金仙的根脚，一个个都是看着有仙家气息，不染尘埃那种。
　　而没被元始选中的，身上都有各种各样的不同。
　　比如多宝，是颗蛋，无当圣母虽然本体是气，但却是黑色，给人的感觉，显得不如十二金仙。
　　但是事实上，通天的四个亲传弟子，除了龟灵圣母略差些外，其他一个个甩十二金仙不知道多少条街。
　　比如金灵圣母，一个人可以对战慈航，普贤，文殊三人不落下风。
　　多宝就更不用说了，猛的一塌糊涂，番天印砸了都没什么事。
　　就算是通天四大外门弟子中的赵公明以及三霄，也不是十二金仙可比。
　　赵公明提着二十四颗定海珠，杀得阐教十二金仙全部落败，无一人是对手。
　　当时的副教主燃灯，都被追得乱窜。
　　三霄更不用说了，九曲黄河大阵摆下，直接削了十二金仙顶上三花，圣人来了才破了阵。
　　但是这些人既然来听道，元始为什么不选他们当弟子。
　　明明这些人的资质，比元始选中的十二金仙更好。
　　目光扫过人群，很快王平就发现了三霄。
　　此时三人挨着坐着，旁边是黑脸的赵公明，正和三人不知道说着什么。
　　“知道问题，就好下手了啊！”
　　眼神微微闪烁，王平若有所思。
　　只要以软肋下手，不愁元始不动怒。
　　到时候，被封印的三尸身，肯定要松动。
　　后面封神大劫的时候就是，诸圣打得天昏地暗，动了无名火。
　　很显然愤怒的他们体内的封印有所松动，所以鸿钧跑了出来，逼三清他们一人吃了一颗控神丹，重加固了封印。
　　思索了一会，王平便琢磨出了如何对付元始。
　　元始不是喜好干净么，他偏偏就让元始自己变得不干净。
　　至于这个方法，等以后再慢慢想。
　　在王平乱琢磨的时候，时间不知不觉便到了讲道那日。
　　元始的身影，无声无息出现了台上。
　　此时的元始须发皆白，身上散发着神圣的气息，第一眼给人的感觉便深不可测。
　　无语的王平实心里嘀咕，这家伙挺会搞面子工程。
　　“众生能来，吾甚欣慰，此时讲道之后，吾会收一些弟子，能不能选中，就看你们机缘了。”
　　看着玉虚宫内众人，元始含笑淡淡道。
　　闻言的众生，一个个惊喜不已，虽然早就猜到，但听到元始亲口说，还是很激动。
　　淡然说了一声，元始也没废话，直接开始了他的讲解。
　　“虚无自然，道所从出，真一不二，体性湛然，圆明自足，不堕诸见，远离尘垢，学无所学，修无所修，于中了然，不去不住，不取不舍。”
　　“无乐无恼，无死无生，无古无今，是真解悟，观诸形相，等皆虚空，灭除世幻，体会自然。”
　　“凡蜕化为仙真，心性无碍，洞合自然，消则为气，息则为人，神通自在，变化无形，飞行三界，出幽入明，一切众生，咸显济拔，心不退转，自得真道。”
　　“一切众生，从因而生，因从缘生，缘以因缘，结诸烦恼，成无量业，堕于生灭，轮转不穷……”随着元始开口，虚空渐渐生出了异象。
　　仙鹤白鹿，仙莲金雨，甚为气派。
　　众生听在耳中，一字字只觉如灌耳真言，很快沉浸在了其中。
　　当然，王平是例外，以他现在的实力，听道已没有多大用途。
　　闭上眼睛，王平再次开始了搬血炼体诀的修炼。
　　这次，他希望能淬炼一条胳膊出来。
　　很快，王平便沉醉在修炼之中，无法自拔。
　　台上，讲道的元始将一切看在眼中，微微皱眉。
　　虽然听道的众人都是闭着眼睛，但真正听他讲道的，身上会散发不一样的气息。
　　可是王平这边并没有，很显然还没听进他讲道。
　　不过元始也不奇怪，他现在毕竟是刚开始将，许多东西还浅显，大罗没马上沉进去也正常。
　　没管王平，元始继续讲了下去。
　　几百年后，发现玉虚宫内外所有人都已沉浸在他的讲道中，唯有王平一个是例外后，元始怒了。
　　他现在讲的道，已经到了大罗级别，怎么可能还有人没有听进去。
　　而且这几百年，对方一直是那个姿势，显然是在修炼。
　　“不给个说法，看完了收拾不死你，大师兄原谅你就算了，真以为我元始也会饶你不成。”
　　眼中闪过一丝寒气，元始继续讲着。
　　时间悠悠，晃眼就是千年。
　　等元始停下后，沉浸讲道中的众人渐渐清醒过来。
　　但是王平是个例外，因为他根本没听元始讲道，他是在自顾自修炼。
　　“讲道已结束，众生还不醒来。”
　　看到王平那副模样，元始哼了一声。
　　修炼的王平，只觉如雷霆在耳边炸响，一下惊醒。
　　“时间到了啊，真快。”
　　茫然看了看四周，王平挠了挠脑袋。
　　玉虚宫中众人无语，上次在八景宫是这样，来了玉虚宫怎么又是这样。
　　若是觉得听道没用，可以不用来啊，这不是来了故意惹圣人生气么。
　　“检测到元始的怒意，请选择。”
　　“一，给元始道歉，奖励法宝拌黄珠。”
　　“二，装作不知道，等待元始出手，对决元始，奖励神通颠倒阴阳。”
　　“三，忽悠元始，奖励虚空天隐术一份。”
　　系统声音冒出，给王平丢了个任务出来。
　　比较一番的王平，毫不犹豫选择了第三个。
　　道歉是不可能道歉的，何况奖励的是个什么垃圾玩意啊！
　　对决元始，现在心里有些没底，还是算了。
　　唯独忽悠，比较适合现在的处境。
　　想到这个选项，王平一阵无语，他战天斗地的平哥道友，怎么最近总是忽悠，路子走的有些歪啊！
　　不过这也怪不得他，谁让每次遇到的，都是圣人或者不方便出手，如此只能忽悠了。
　　倒是也还好，能忽悠成功，也是他平哥的本事，到时候，他就是大名鼎鼎的忽悠王平头哥。
　　而这个选项奖励的东西，王平一听就知道是好东西，虚空天隐术，不出意外，这是一门隐匿之术。
　　以后要去拿炼妖壶装人，这虚空天隐术，岂不就是正好。


第一卷_第218章&nbsp;&nbsp;要求不高
　　“天尊啊，其实我一直在听道的，我是沉醉其中，无法自拔，才没能立即醒来。”
　　看着元始，王平一本正经道。
　　愣了下的元始嗤笑：“你觉得我信？”
　　“真的啊，不信你看，我突破了。”
　　心念一动，王平直接把修为拔高到了大罗巅峰。
　　元始嘴里露出冷笑，继续盯着王平，装，继续装。
　　这小子肯定是早就达到大罗巅峰了，虽然他这个圣人也没看出来是怎么隐藏的。
　　“若是天尊不信，我也没办法，我怀着无比崇高的敬意而来，在我心里，天尊就是那天，是那无上的光，堪比道祖。”
　　“天尊讲的道，那叫一个鞭辟入里，形象生动，听得我是如痴如醉，真想沉醉里面不想醒来。”
　　王平一本正经地瞎胡扯，他也不知道元始吃不吃拍马屁这一套。
　　事实证明元始并不吃，依旧以那副眼神瞪着王平。
　　“咳咳，其实啊，天尊，是我这个人对道免疫，听不进去，我来这里，其实是想碰碰运气，看能不能成为天尊的弟子。”
　　“我刚才撒谎，也是怕天尊因为我不听道而不收我。”
　　轻咳一声，王平很快另找了一个借口。
　　这个说完，王平便没再说。
　　元始这老小子一直盯着他，谁知道是几个意思。
　　若说刚才那个借口还很勉强的话，那么后面找的这个，应该还是能说的过去的。
　　“想当我的弟子？”
　　盯着王平瞅了一会，元始开口道。
　　不等王平回答，元始便又冷笑着道：“你是以为我不知道你师父是平哥道友吗？”
　　“我当然知道天尊知道，但是这并不影响，师父说了，他不会要求我只拜他一个师父，我想拜谁都可以。”
　　王平想都不想回答，撒谎就是要闭着眼瞎说，没有借口也要找出借口。
　　眼神微闪了会的元始道：“好一个平哥道友，他当真这么说的？”
　　“当然真的，比真金还说，不过师父也说了，我拜的其他师父不能抠门，一定要大方，不然他会打死我。”
　　看着元始，王平一脸认真道。
　　嘴角微抽的元石问：“怎么个大方法？”
　　“这个简单啊，比如天尊你把盘古幡啊，诸天庆云啊，三宝玉如意啊，八宝琉璃瓶什么的宝物赏给我就成，我要求不高的，仅此而已。”
　　王平嘿嘿笑着，但是这话，着实让元始脸黑无比。
　　这些都是他压箱底的宝物，这混蛋玩意可真敢想，还说他的要求不高。
　　要这都不算高的话，那干脆把他元始洗劫得了。
　　果然不愧是那位的弟子，敢和他一个圣人扯这种话还面不改色。
　　而且这脸皮，和那位也有的一拼。
　　“天尊啊，要是不愿，你把阴阳镜，落魂钟，乾坤圈这些宝物给我也成啊！”
　　见到元始黑下来的脸色，王平又换了个要求。
　　黑着脸的元始道：“滚蛋，我有说要收你了吧，你咋不去抢？”
　　“师父说了，能不要脸要来的东西，尽量不要去抢，而且我怎么敢跟天尊你抢，自己几斤几两还是知道的。”
　　王平嘿嘿笑着，经他这么一打岔，讲道的事，元始看来是不追究了。
　　无语的元石摆手：“滚滚滚，平哥道友都教了你些什么玩意。”
　　王平嬉笑，并没离开，他还要看元始收徒呢。
　　见到王平没离开，元始没再管，目光转向了人群。
　　“恭喜宿主，获得虚空天隐术。”
　　脑中系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　而这时，盯着众人挨个看了一会后，元始开始点人。
　　“你，可愿做我弟子，当我阐教副教主。”
　　指着人群中一人，元始问道。
　　元始所指的人，是一名仙风道骨的老者，实力赫然是准圣初期。
　　毫无疑问，这家伙是燃灯。
　　闻言，燃灯大喜走出道：“弟子愿意。”
　　看到元始选了燃灯，其他人眼中全都露出了羡慕的光芒。
　　而这时，元始目光又落到了另一人身上，只不过让所有人都没想到的是，元始的眼神竟然有些惊疑不定。
　　“你，你可愿加入我阐教，不算弟子，比众弟子高半辈。”
　　人群中一名无法置信的老者走出，呆呆看着元始。
　　反应过来后，忙激动开口：“弟子愿意。”
　　王平在旁边眼神微闪看着，这个应该是云中子。
　　传闻这云中子是福德之仙，身上笼罩着无边气运，劫罚不临其身。
　　元始没敢收云中子是弟子，可能就是这个原因。
　　因为这种人，真当了他老师，受他朝拜，会倒霉的。
　　但是这种人也有好处，靠近他，可以沾光，得到各种各样的好处。
　　所以元始虽没收云中子为弟子，却也没放任其离开。
　　“这家伙的身份，应该有点问题。”
　　摸着下巴，王平眼神微闪思索。
　　连圣人都不敢收弟子，这得是多大的来历。
　　难不成，和天道和鸿钧有关？
　　亦或者是其他什么情况？
　　“宿主，尽量与云中子交好，别得罪。”
　　这时，系统的声音忽然冒了出来。
　　眼神闪了闪，王平问：“你是不是知道些什么，告诉我？”
　　“不能说，我也只是通过他身上的一些气息感应，你只要知道他来历很大就成，记住我的话。”
　　系统并没告诉王平，但是却叮嘱道。
　　王平也没强求，默默记住。
　　但是这并不是说，他就要去讨好云中子。
　　这家伙不来惹他还好，惹他照样揍，他平哥道友，用不着去讨好任何人。
　　收了燃灯和云中子之后，元始又连连点名，选了一堆人。
　　事先众人也没想到元始会选这么多人，一个个屏住呼吸，等待好运临身。
　　事实正如原本那般，元始选的那些，本体都是看着很干净的那种。
　　除了十二金仙外，元始还选了其他一些人。
　　一直选了百多号人，方才罢休。
　　“好了，众生散去吧！”
　　元始挥手，开始赶人。
　　没被选的众人，脸上一个个露出了失落之色，无奈离开。
　　而被选的众人，一个个欢喜无比，就在王平打算离开的时候，瞅到了太乙真人和玉鼎真人不善瞪着他的眼神。
　　“两个棒槌，赶来惹平哥我，打到你们吃嘛嘛不香。”
　　撇撇嘴，王平懒得理这两个家伙，主要现在在玉虚宫，元始不会容忍他揍人家新收下的弟子。
　　不然传出去，元始这个阐教教主别混了，刚收下的弟子被人揍，这像什么话。
　　恼羞成怒的元始，可能对他出手。


第一卷_第219章&nbsp;&nbsp;一副叛徒样
　　王平是和众人一起离开昆仑山的。
　　出来的时候，他就看到了一脸垂头丧气的多宝小胖子等人。
　　明明实力不弱，甚至比十二金仙里面不少人要强，却没被选上，想不郁闷都难。
　　“大家这么沮丧干嘛，通天圣人不还没讲道么，他也会收弟子的。”
　　看着众人，王平乐呵呵笑着道。
　　听到王平声音，众人愣了愣，目光看来。
　　“我怕到时候，再选不上啊！”
　　苦笑摇摇头，多宝道。
　　无当圣母叹息：“我自问我实力，并不是很差呀。”
　　“这是缘分，相信我，通天圣人肯定会收你们的。”
　　闻言，王平笑着道，刚离开昆仑山，他没敢说元始的坏话。
　　事实上什么狗屁缘分，还不就是根脚问题。
　　元始不选众人，就是因为众人的本体，看着不高大上。
　　后面元始甚至以这个为借口，羞辱通天。
　　连带阐教的人，也看不起截教的人。
　　“真的吗，炸天妖将？”
　　听到王平这话，众人惊喜问。
　　王平拍着胸脯道：“那必须啊，以通天圣人和我师父的关系，他不收你们，我给你们说话，肯定没问题。”
　　愣了下的众人，一个个大喜，纷纷道谢起来。
　　玉虚宫中，元始将外面众人对话听在耳中，嘴角露出一丝冷笑。
　　“都是我不要的，通天师弟的截教都成得了气候才怪。”
　　元始不知道的是，正是他看不起的这些人，他看不起的截教，后面逼得他们不得不四圣联手才打压下去。
　　回去之后，王平又开始了日复一日的刷任务。
　　有鸿钧这个大敌，王平想不努力的不行。
　　君子报仇，十年不晚，他平哥道友报仇，从早到晚。
　　一日不收拾了鸿钧这个向他出手的家伙，王平一日觉得心里不舒服。
　　“百年之后，吾于碧游宫开坛讲道，众生皆可来听。”
　　某一日，又一道声音响遍了洪荒。
　　正和九婴等人打了一架的王平咧嘴笑了笑，许久没见他这个小弟了呢。
　　从元始讲道到通天声音响起，有五百多年的时间。
　　这五百年，刷了许多系统任务，王平的修为，已经堆积到了准圣巅峰极限。
　　也就是说，现在王平的法力，已不会再多。
　　而王平的肉身，也在系统奖励的各种灵血淬炼和玉虚宫一千年的淬炼下，练了一条胳膊出来。
　　这搬血炼体诀实在太难，若是没灵血，单靠自己练，真的会练很久很久。
　　王平觉得，几千几万年还好，几十万上百万年一直去淬炼，他会疯。
　　这几百年，炼妖壶的材料，王平这边已经集全。
　　等听完通天讲道，再弄死伏羲这家伙，王平便准备着手去炼。
　　按着系统的建议，王平打算去幽冥血海炼制。
　　因为唯有幽冥血海的污浊，可以挡住炼制法宝引发的动静。
　　若是在外面炼制的话，很容易被鸿钧和天道察觉。
　　“来来来，这次我要挑战毕方你们几个。”
　　回过神，王平目光转向了前方一群人。
　　系统这边，马上给王平下发了任务。
　　因为就算系统不发，王平也会逼着要，无奈的系统，只能照发。
　　很快，王平就和众人打了起来。
　　不知不觉，离通天讲道，便只剩下几个月的时间。
　　王平离开妖庭，去了青丘，把小狐狸带上。
　　青丘对狐族来说是圣地，修炼都有加成。
　　这五百多年，小狐狸一直呆在青丘。
　　而王平，隔一段时间会去看望，顺便给狐族炼制点丹药。
　　光靠之前那些丹药，还不足以让狐族出现几十名准圣。
　　一路飞遁，这一天，王平来到了碧游宫。
　　碧游宫所在的位置，在蓬莱仙岛之上。
　　来了的时候，如同之前的大罗山和昆仑山一般，到处是生灵。
　　王平大摇大摆直往碧游宫而去，难免又惹起一顿怒骂。
　　不过在知道是王平后，许多人乖乖闭嘴。
　　现在很多生灵都知道了王平的身份，知道了王平所做的一些事情。
　　在圣人讲道的时候不听道，如此不给圣人面子的举动都没事，试问谁能做到。
　　一入碧游宫，王平便看到了许多熟悉的身影。
　　这里面大部分人，都去过八景宫和玉虚宫听过道。
　　见到王平进来，许多人客气打招呼。
　　因为王平可是说过，他有办法让通天收下他们。
　　不管他们对王平怎么看，为了成为通天的弟子，现在也不得不对王平恭恭敬敬。
　　因为除了通天，就没了其他圣人。
　　女娲到现在都没讲道，看那个意思，分明是不打算讲了。
　　也就是说，不打算收弟子了，就是收，估计也是自己出去寻觅。
　　而还剩余的另外，则是接引和准提。
　　只不过这两个更不靠谱，跑去了西方大地。
　　当年鸿钧罗睺一战，西方大地被打得没了灵气，这些年也没恢复多少。
　　众人并不是太想去那边，去了那里，修炼速度会受到影响的。
　　“妖将妖将，你可一定要多说说好话，让通天圣人把我收下。”
　　就在王平准备找个地方坐下的时候，一名有些胖的中年满脸谄媚笑容站起身冲王平打起了招呼。
　　愣了下，王平疑惑看去，好奇问：“你是谁？”
　　去过八景宫和玉虚宫的一大群人，王平并没都记住。
　　能让他王平记住的，仅仅只是少数。
　　每天忙着变强，哪有空去记住这些小喽啰。
　　“嘿嘿，我是定光。”
　　胖子讨好看着王平，报名道。
　　王平皱眉，眼神闪了闪，定光，难不成是那个截教的死叛徒？
　　叫定光的，只能是通天随侍七仙里面的长耳定光仙，卖了截教，跑去佛门当定光欢喜佛的那位。
　　只不过现在现在通天还没封随侍七仙，长耳定光仙还只是叫定光。
　　“滚蛋，看你就像个狗腿子，如实回答我，若是入了截教，你会叛变吗？”
　　在长耳定光仙没想到的目光中，王平冷哼一声，嘴里露出一丝嘲讽问道。
　　虽然知道结局，王平还是想问一下。
　　愣了下，长耳定光仙忙认真保证道：“绝不会，还望妖将帮忙说说话。”
　　“滚犊子吧，长得一副叛徒样，离我远点。”
　　鄙夷瞪了长耳定光仙一眼，王平过去坐到了多宝小胖子旁边。
　　在王平身后，脸色难看的长耳定光仙，眼中闪过一抹一闪即逝的怨毒之色。


第一卷_第220章&nbsp;&nbsp;天道的身份
　　“妖将兄弟，你觉得通天圣人会收我吗？”
　　王平身旁，多宝小胖子开口问道。
　　眼神闪了闪，王平点头：“自然。”
　　虽然多宝这家伙后面也跑去佛门当了如来，但他这是逼不得已，和长耳定光仙的性质不一样。
　　多宝是被太上擒下，丢入佛门想分割佛门气运，才成了的如来。
　　但是长耳定光仙，却是在通天大战四圣，准备翻盘的关键时刻，拿了通天的底牌六魂幡，选择了去投降。
　　这也是王平为什么不待见长耳定光仙这家伙的缘故，而除了长耳定光仙以外，截教还有另一个叛徒。
　　而这个人，就是后面去了佛门当佛祖的毗芦仙。
　　至于其他人，都是战败被擒去的，不是这两人一般是主动投靠过去的。
　　“真的吗，妖将兄弟你确定？”
　　听闻王平回答，多宝眼中顿时露出了惊喜的光芒。
　　王平点头：“以你这实力，这资质，肯定的啊，别怀疑，你有广阔的未来。”
　　封神大劫后，佛门天庭为尊，多宝成了如来，这未来可不就是很广阔。
　　在王平和多宝聊天的时候，其他许多人也都跑过来客客气气打招呼。
　　除了毗芦仙外，王平对其他人都很是客气。
　　通天是他的小弟，通天的门下还不就是他的人。
　　虽然现在斩了三尸的通天未必认他大哥，但早晚有一日，会认的。
　　通天的软肋，王平很清楚，就是重情。
　　只要他多多刺激，不愁通天的三尸身冲不破封印。
　　唯一的问题，就是现在时机不适合，若是现在让通天恢复自我，鸿钧还不知道要怎么对付通天。
　　在他自己没有把握收拾鸿钧和天道之前，王平是不会做这种蠢事的。
　　很快，时间便到了讲道的那一天。
　　这一天，通天的身影，无声无息出现在了前方的高台上。
　　多年不见，通天的脸上，没了往昔的质朴，整个人变得有些高高在上，不近人情。
　　不过这并不奇怪，斩了三尸，都会这般。
　　除了通天，其他几圣何不都是如此，一个个眼中满是拒人千里之外的冷漠。
　　坐在台上的通天，目光淡然扫过下方的人群，微微点了点头。
　　没有过多的废话，通天干脆利落直接开讲。
　　虽然七情六欲被封印，但是通天的性格倒是没变化，还是这么干脆。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大洞者欤。”
　　“及其敛精聚神，御祖炁以徊旋；炼神会道，运祥风而鼓舞；无中欻有，呼吸散万神之形；动极复静，恍惚围帝一之妙，是之谓徊风混合者欤。”
　　“为天地普植之本，帝圣造化之原，人之生也，禀气于太极，而动静法乎天地；肇灵于一元，而阖辟体乎阴阳。”
　　通天开口，一句句至妙真言传出，落入众人耳中。
　　异象闪现，一派祥瑞，并不比太上和元始讲道的时候逊色半分。
　　听道的众人，很快便沉入其中，听的不亦乐乎。
　　当然，王平不包含其内，现在除非对他讲圣人级别的道，或许还会有效果。
　　没理会其他人，王平自顾自盘膝做好，再次运转搬血炼体诀淬炼起了身体。
　　开始的时候，通天并没在意，但等后面，所有人身外都有了沉浸听道中的异象，唯独王平没有后，通天注意到了。
　　“他就是大哥的那个弟子？”
　　讲道的同时，通天眼神微闪，心里道。
　　看这个情况，显然通天还是认王平这个大哥的。
　　只不过想这些的时候，通天的心绪没有任何的波动。
　　时间悠悠，晃眼便又是千年。
　　这一天，通天停下了讲道。
　　沉浸讲道中的众人，逐渐清醒。
　　待看到王平依旧还在那闭目后，所有人哭笑不得，这位又在搞事情。
　　话说不想听道，不来不行吗？
　　“讲道已结束，众生还不醒来。”
　　通天声音炸响，将王平惊醒。
　　挠了挠脑袋，王平缓缓睁开了眼睛。
　　“哇哈哈哈，我果然天赋异禀，领悟太深，每次都要圣人叫我才能醒来。”
　　王平嬉笑一声，坦然看向了通天，全无惧色。
　　通天眼睛微眯盯着王平看了会，并没说什么，随之将目光转落到了其他人身上。
　　这一个对视，王平确认了不少事情，他确认了通天心里还是有他的。
　　只不过有归有，通天却变得很冷淡，并不是太放在心上。
　　“大哥不能让你白叫，早晚救你脱离苦海。”
　　眼神闪了闪，王平心里道。
　　斩三尸之术，着实害人不浅。
　　这让王平不经有些郁闷，天道按理来说是一个世界的意识，它好端端的针对这个世界内的生命做什么。
　　单纯是因为怕众生力量太强威胁到它的存在吗，可是就算力量强，谁会好端端的去破坏。
　　就算有些人破坏，也会有其他人主动出面阻止。
　　“系统，你知道为什么吗，总觉这天道像后娘，按理来说，他是洪荒世界的意识，众生都是他的孩子才对。”
　　“哪有这么因为忌惮，就往死里整自己孩子的事，虎毒还不食子呢，而且这天道的力量，也太弱了吧！”
　　想到疑惑处，王平忍不住问了起来。
　　沉默了片刻，系统道：“本来以你的实力，不该告诉你。”
　　“也罢，其实也不是不可以，准圣之后便是圣人，是时候知道了。”
　　自顾自地低喃了几句，在王平连连表示赞同中，系统说了起来。
　　“你猜的并不错，按你的比喻，天道确实算是后娘。”
　　“啊，啥，真的是？”
　　懵逼的王平一脸的愕然，什么个鬼，天道难道不是洪荒原本的意识吗？
　　如果不是，那洪荒原本的意识跑哪去了，被天道给弄死了吗？
　　“宿主，你可知道天道为何物，天道，其实是一个生活在宇宙中的族群。”
　　“而它们所做的事，就是潜入一个个世界，吸收那个世界的力量来成长，宇宙中那么多死星，都是天道一族的手笔。”
　　听着系统所说的话，王平整个人傻愣住，天道竟然是一个族群？
　　而且还是这么一个坏事干尽的族群，毁灭一个个世界，简直罪不可恕。


第一卷_第221章&nbsp;&nbsp;山岳巨猿精血
　　王平震惊，他从来没想到，没想过天道竟然是外来的。
　　怪不得要挑唆混沌魔神大战，要制造一次次大劫。
　　因为天道的目的是吸收世界的力量长大，它不想让人威胁到他。
　　不想让人发现它的真实目的。
　　“系统，原本洪荒的意识呢，去哪了，被杀了吗？”
　　心中震惊想着的同时，王平问道。
　　系统嗤笑：“杀，怎么可能，开什么玩笑，每一个世界，原本的意识，其实是叫大道。”
　　“相信你也听说过，天道有私，大道无私，无私是因为，它就是这个世界，这个世界就是它。”
　　“大道不会阻碍它世界内生灵的发展，它会无私地让众生获得力量，然后去更广阔的宇宙星空闯荡。”
　　“知道天上那层屏障哪来的不，天道布置的，鸿钧不知道，只是天道不想让他知道，天道是鸿钧，但是鸿钧却不是天道。”
　　王平愕然，系统竟然告诉了他天上那层屏障的来历。
　　之前他还以为，那层屏障是丢入东皇钟等宝物的人布置的。
　　闹了半天，是天道的手段。
　　可是东皇钟，盘古斧这些东西，又是哪来的？
　　“混沌之前是鸿蒙，它们是鸿蒙时代留下来的。”
　　系统开口，给王平解释，这次竟然出奇没有隐瞒。
　　王平惊愕道：“那鸿蒙众生呢，他们还在洪荒吗，在的话，我怎么一个没见过？”
　　“这个暂时不能和你说，你需要实力再强点。”
　　这一次，系统拒绝了王平。
　　沉默了会的王平没再继续问这个问题，他转而问起大道的事情。
　　“大道实力很强，天道是不可能杀了大道的，它只是让大道陷入了深层次的睡眠。”
　　“不过若是等天道吸收完洪荒的能量，大道还醒不来的话，那就永远醒不来了，那时候就是大道的死期。”
　　“想救洪荒，就得在天道彻底吞噬完洪荒的能量前，把大道唤醒。”
　　关于大道的事，系统倒是不隐瞒，都告诉了王平。
　　王平默默记在心里，短时间内，这个是不用担心的。
　　天道吞噬洪荒的进度，可能和灵气有关。
　　而灵气，大概是在宋朝之后慢慢枯竭的。
　　枯竭灵气后的洪荒渐渐无法修炼，先是修炼者灭亡，慢慢的，会轮到普通人。
　　等普通人和各种生物都彻底死去的时候，便是洪荒成为死星的一刻。
　　这个时间不算短，足够他传了功法的众人都成就圣人实力。
　　到时候，就是天道死期。
　　还有鸿钧这个助纣为虐的家伙，好端端的，合个锤子的道啊！
　　在王平和系统聊天的时候，通天已经在挑选弟子。
　　到现在为止，通天只挑选了少数人出来。
　　“检测到通天收徒，请选项。”
　　“一，不干预，让通天自己选择，奖励七十二地煞术之担山。”
　　“二，劝通天全部收下，奖励山岳巨猿精血一滴。”
　　系统声音冒了出来，给王平下发了任务。
　　这种简单选项，妥妥的必须第二个。
　　奖励的东西，是王平喜欢的东西，搬血炼体诀需要的。
　　自己造血太费事，直接炼化然后打架要快上许多。
　　搬血炼体诀，并不是说直接把体内的血液往身体每一个毛孔里推过去就成。
　　而是需要先淬炼血液，等血液蕴含了强大的力量，才能再催动血液去炼体。
　　现在有了系统给的灵血，王平就省了这一个步骤，直接淬炼就成。
　　系统奖励王平的灵血，无一例外都是圣人级别。
　　整个洪荒除了他，没有人能以这种方法修炼搬血炼体诀。
　　“通天圣人，我有一言，不知道当讲不当讲。”
　　决定好后，王平直接开口，冲通天喊道。
　　愣了下的通天，疑惑看来。
　　“我觉的，通天圣人你应该把他们都收下。”
　　王平笑着开口，一开口便石破天惊。
　　愕然的通天眉头微皱，全收下吗？
　　“我师父说过，一个势力的强大，在于有教无类，如此，首先是可以赢得美名。”
　　“这样的话，其他人闻言，肯定会选择前来投靠。”
　　“另外就是数量，和别人打架，就算单对单打不过，可以群殴。”
　　“师父说，单对单什么的都是迂腐，活着才最重要，若死去，一切成空，讲究那么多又如何。”
　　王平一本正经瞎胡扯，将他平哥道友的身份搬出。
　　通天教主边听边点头，众人看得大喜不已。
　　原来这位炸天妖将说的都是真的，他竟然真的要劝通天圣人收下他们所有人。
　　“到时候，截教万仙来朝，其他教，他们拿什么来争。”
　　看到通天心动，王平又抛出一记诱饵。
　　眼睛明亮的通天点头：“那好，只要愿意留在我截教的，来者不拒。”
　　这话一出，碧游宫内外顿时欢呼起来，很快消息传到外面，一时间，整个蓬莱仙岛沸腾。
　　“恭喜宿主，获得山岳巨猿精血一滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平嘴角微翘，露出一丝开心笑容。
　　“检测到通天已收下弟子，请选择。”
　　“一，不干预，让截教自由发展，奖励七十二地煞术之借风。”
　　“二，给通天提治理截教的建议，奖励游天鲲鹏精血一滴。”
　　王平这边还没回过神，系统又丢了一个任务出来。
　　喜不自禁的王平听完，毫不犹豫选择了第二个。
　　提点建议就能换来一滴圣人级别精血，很划算。
　　作为一名穿越者，一些治理方面的经验，还不是随便编。
　　“通天圣人，我师父还有事让我叮嘱你。”
　　看着脸上露出淡笑，明显开心不已的通天，王平道。
　　通天忙转过来：“但说无妨，我听着。”
　　“是这样的，现在收下了他们，但是不能这么算，管不好是个麻烦，我这里是一些管理方面的建议。”
　　“首先便是这规矩，规矩必须立下，比如身为截教之人，不能自相残杀，不能滥杀无辜，不能抹黑截教形象。”
　　“另外就是修炼资源方面的问题，不能白给，要让他们以功劳换取，不努力，那就不要管他们，若是一直不努力，那就踢出截教。”
　　王平吧啦吧啦，随随便便便说了一大堆出来。


第一卷_第222章&nbsp;&nbsp;对战九凤
　　王平说的在理，通天听的认真。
　　碧游宫内众人，则听得嘴角微抽，要是真这么来，他们会哭。
　　不过他们不得不承认，王平说的很有道理。
　　要是真按这样执行下去，截教会很快发展起来。
　　“我们可以一年一场小比，三年一大比，排名靠后的，相应分到的资源越少。”
　　“而排行靠前的，则可以得到额外的奖励，以此来鼓励大家修炼。”
　　“此外，门内众人，必须分好等级，分成许多小队，不能让他们一盘乱沙，时不时搞点团体活动，加强他们的团队凝聚力。”
　　王平继续说着，越说越上瘾，若是截教真按他说的弄下去，后面封神大劫，估计阐教会哭。
　　当然，这只局限于下面的弟子，其实两教的生死，比的还是上面最顶尖的战力。
　　封神大战通天教主落败，被阐教和佛门压制，截教便迅速没落了下去。
　　凡是自己想到的，王平都说了出来，这一说就是好半天。
　　“恭喜宿主，获得游天鲲鹏精血一滴。”
　　等王平不再说以后，系统给王平下发了奖励。
　　高兴的王平脸上露出笑容，给力，费点嘴皮子就能得到这么厉害的宝物，开挂的人生，不需要解释。
　　趁着现在通天正高兴，王平趁机提出了要问通天拿点修炼的天材地宝之事。
　　通天想都不想便答应，带着王平去了宝库。
　　王平也不客气，只要是有用的，统统打包。
　　事情搞定，王平选择告辞。
　　通天这边，也没多问王平关于他平哥道友这个身份的事。
　　显然斩尽了三尸的通天心里有王平，但是感情却也变得淡薄，不会主动提起王平。
　　没管这些事，王平离开。
　　路上，王平将得到的两滴精血吞入了体内，天材地宝吞了一些，只不过王平发现没了效果。
　　“系统，我现在再吞这些，是不是在浪费东西？”
　　眉头皱了皱，王平问起系统。
　　系统解释：“并不会，会囤积在体内的，当然你得想办法压缩法力，这也是提升实力的一种方式。”
　　“法力可以是气态，可以是液态，也可以是固态，同样满肚子的法力，气态和固态，你想想差距有多大。”
　　愣了下的王平，眼中露出了明亮之色，他就奇怪，明明他的法力已经快饱和，为什么还有许多天材地宝对他修炼有助益，原来问题在这里。
　　只不过就目前而言，已经饱和，他无法再继续吞噬。
　　他得先回去，将法力压缩。
　　一路疾赶，王平将小狐狸送回了青丘。
　　告别之后，王平想了想，去了巫族。
　　先打上一架，把体内两滴精血融化开再说。
　　王平去的时候，巫族这边正在打架，打架的是刑天和蚩尤，不少人在旁边看着。
　　目光扫视了一拳，王平落到了九凤身上。
　　“来来来，九凤，我们打过。”
　　“好啊，怕你不成。”
　　轻哼一声，九凤毫不犹豫道。
　　“检测到宿主挑战九凤，请选择。”
　　“一，全力击败九凤，奖励七十二地煞术之煮石。”
　　“二，只用普通攻击对决九凤，奖励不死鸟精血一滴。”
　　系统声音第一时间冒出，给王平下发任务。
　　这种选项，妥妥的第二个。
　　以王平现在的实力，哪用得着全力去和九凤打。
　　而且他现在装的是大巫巫斩，也无法用出全部实力。
　　没有废话，双方直接开打。
　　一千多年不见，九凤的实力长进不少，不动用其他手段，王平一时间竟然奈何不得。
　　但这正是王平需要的，感觉到压力，他的斗战圣体就会提升。
　　能在炼化精血的同时，顺便磨炼斗战圣体，何乐而不为。
　　斗战圣体很多重变化，现在王平只掌握了两种变化，还有不短的路要走。
　　除了斗战圣体之外，王平这边也修炼了后面得到，传给妖庭的无限进化诀。
　　这无限进化诀，同样需要不断的修炼才能突破。
　　而这个修炼方式之一，就包括战斗。
　　斗了一会，随着渐渐适应，王平向着九凤冲去。
　　九凤自然不让，各种攻击狂轰。
　　等片刻后见拦不住王平后，九凤轰然动用了超斗战圣体变身。
　　当然，不是二，只是一。
　　现在掌握超斗战圣体二的，恐怕只有他王平一个人。
　　变身后的九凤，实力大增，王平重新感觉到了压力。
　　但是渐渐地，等习惯以后，王平便重占据了上风。
　　怎么着他也是淬炼了两手两脚一条胳膊的人，岂会输给九凤。
　　现在的九凤，实力不过也才准圣后期，比王平还要差了些。
　　虽然王平不动用法术神通等，但这并不是他输的理由。
　　“好一个巫斩，实力果然强大。”
　　斗了几天后，九凤瞪着王平，浑身香汗淋漓道。
　　王平咧嘴：“那必须滴，我怎么也是巫族第一大巫。”
　　“滚蛋，我一直不服，再战。”
　　九凤大喊，又杀了过来，只不过此时，她的法力体力，也耗损的差不多。
　　而王平从头到尾都只是动用普通攻击，耗费并不大。
　　结果毫无疑问，自然是九凤落败。
　　王平没追击，九凤最后是被王平身上的反弹力震飞出去的。
　　精疲力尽的九凤坐在地上，满脸的不甘心。
　　“好好修炼，你的潜力不止这些，期待你打败我的那天。”
　　笑看着九凤，王平鼓励道。
　　轻哼一声，九凤道：“放心，早晚有一天，我要击败你，这第一大巫是我的。”
　　“好呀好呀，不过么，到时候我就是第一祖巫，嘎嘎。”
　　王平大笑，笑得贼欠揍。
　　气恼的九凤喊道：“臭不要脸，玄冥师父打不死你。”
　　撇撇嘴，王平不以为然，他要真出全力，这巫族没一个人能抗住，玄冥也不行。
　　“恭喜宿主，获得不死鸟精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　哭笑不得的王平实在不知道该说些什么，体内两滴还没炼化完，又多了一滴。
　　但是他依旧很开心，继续打就是，谁会嫌宝物多。
　　将不死鸟精血丢入嘴里，目光扫视，王平锁定了后羿。
　　“来战！”
　　喊了一声，王平冲了过去。
　　为了不浪费时间，王平直接丢了几颗丹药进嘴里，补充满了法力和体力。
　　“正合我意，我倒要看看，我们现在差距还有多大。”
　　后羿眼中光芒闪烁，灼灼看着王平。
　　他没想到，王平不动用神通法术攻击，单纯只是普通出拳，就能打败九凤。
　　准确说不是打败，而是耗死的。


第一卷_第223章&nbsp;&nbsp;这是事实
　　“检测到宿主邀战后羿，请选择。”
　　“一，全力击败后羿，奖励七十二地煞术之入水。”
　　“二，只用普通攻击对决后羿，奖励朱凰精血一滴。”
　　系统声音冒出，选项和刚才差不多。
　　王平毫不犹豫选择了第二个，系统这是要他一直打下去啊！
　　两人各自站定方位，王平说了开始后，后羿持弓便射。
　　箭光如雷霆，轰一下就到了王平面前，王平闪身躲开，箭光转了个弯再次袭来。
　　王平并没用他掌握的身法去躲闪，他单纯只是自己的反应力。
　　一箭之后，后羿再出箭，这次三箭齐发。
　　王平躲闪同时，提拳轰击了过去。
　　轰轰轰轰！
　　爆炸声响起，王平拳脚齐出，破灭了箭光。
　　后羿当然不会看着，箭影再度袭来。
　　随后，王平就和后羿厮杀了起来，打得不可开交。
　　后羿这些箭光不容小觑，王平虽不受伤，但若不能准确轰中，任由其轰在身上的时候，依旧会被上面的力道击飞出去。
　　现在他的肉身，还没强大到可以无视后羿攻击的地步。
　　一斗便是多半个月，王平成功将后羿耗倒。
　　“打扰了，我去闭关。”
　　后羿一脸郁闷，好强大的肉身，不服不行。
　　王平乐呵呵地送人，将系统下发的朱凰精血丢入了嘴里。
　　接起来的时间，王平就留在了巫族，每天打架。
　　系统也给力，天天给他奖励各种圣人级别的精血。
　　而在这空闲时间，王平也将他体内的法力，压缩到了液态。
　　虽然王平想的是压缩到固态，但是比较难，短时间内做不到。
　　这在巫族一停留，便是好几百年的时间。
　　现在的王平，双手双胳膊双脚双小腿，全部淬炼完毕。
　　“不打了不打了，等过段时间再打。”
　　几百年后，王平告辞离开了巫族。
　　打了几百年的架，他想不服自己都不行。
　　离开巫族之后，王平沉吟了会，决定先去弄死伏羲去。
　　之前他打算炼制伏羲琴，系统建议他弄死伏羲，因为人族不能少伏羲。
　　而且系统给他发了任务，当时王平决定的是以他原本的身份去弄死伏羲。
　　之前鸿钧打了他一掌，以鸿钧的实力，肯定知道他没死，他一直藏着，反会让鸿钧怀疑。
　　现在他露面，以他原本的身份斩杀了伏羲，鸿钧会搞不清楚他的真实意图。
　　鸿钧本意是挑起巫妖大劫，削弱洪荒众生的实力，伏羲加入了妖庭，定然也是鸿钧想弄死的目标之一。
　　以平哥道友的身份杀伏羲，会降低鸿钧的戒备心，还会得到鸿蒙紫气的奖励。
　　系统说，这鸿蒙紫气，到时候可以丢入炼妖壶内的空间，让它演化出更多的鸿蒙紫气出来。
　　一路溜入妖庭，王平找到鲲鹏，问清楚了伏羲的下落。
　　“我要去弄死伏羲去，别让妖庭的人来捣乱。”
　　看着鲲鹏，王平叮嘱道。
　　懵逼的鲲鹏瞪着王平，几个意思，平哥道友你想干啥子？
　　除了帝俊和东皇太一外，妖庭内还有少数人知道王平真实身份，鲲鹏就是其一。
　　因为大多时候，帝俊和东皇太一都在闭关，鲲鹏在管事，以前为了方便行事，王平便让帝俊透露了他的身份。
　　“为什么？”
　　沉默了一会，鲲鹏问王平道。
　　王平回答：“个中原因你就没必要知道了，这是伏羲的命，留在妖庭，他的前景有限。”
　　“可若是让你这么杀，我们没什么表示的话，会不会惹怒女娲，会不会显得我们妖庭太窝囊？”
　　鲲鹏看着王平，眼神微微闪烁。
　　沉吟了会，王平想想好像觉得也是。
　　“那这样如何，我让巫族来和你们打，假装缠住你们。”
　　“至于女娲这边，放心，她应该不会参与进来。”
　　眼神闪了闪，王平马上有了主意。
　　话说到这份上，鲲鹏自然只能答应下来。
　　问清楚鲲鹏这边打算派的人后，王平便又溜去了巫族，和他们说明了情况。
　　巫族这边自然不会有问题，他们都知道，王平这么做，肯定有他的谋算在里头。
　　一切搞定后，王平便出发，前往寻找伏羲。
　　而在王平动身的时候，巫族忽然出动了多名大巫祖巫，杀奔向妖庭。
　　战斗来的很是突兀，所有人都没有想到。
　　紫霄宫，鸿钧愕然，不知道好端端的为什么要忽然动手。
　　不过对他来说，这是喜闻乐见的事情，心情相当不错。
　　王平这边，一路寻到了伏羲闭关之地。
　　伏羲一样从妖庭这边搞到了搬血炼体诀，正在潜心修炼。
　　王平是以拜访的名义找上门的，洞府里面，他见到了伏羲。
　　“平哥道友，你可是消失了很长一段时间啊！”
　　看着王平，伏羲淡笑道。
　　王平笑着点头：“没错，伏羲，你想不想更强，你迟迟无法突破准圣巅峰，你这是遇到瓶颈了。”
　　“怎么，平哥道友你有办法？”
　　听闻王平的话，伏羲眼睛亮起。
　　王平笑眯眯道：“有啊，不过这个办法，恐怕你会有些不大愿意。”
　　“愿意，只要能突破，什么要求我都答应。”
　　想都不想，伏羲激动道。
　　嘴角露出一丝怪笑，王平道：“若我说，是让你死呢。”
　　脸上的表情一下僵住，伏羲懵逼：“我都死了，还怎么突破，平哥道友你逗我？”
　　“不不不，不是逗你，是事实，你也知道，我知道很多事情，你需要置之死地而后生。”
　　“你这副躯体，永远突不破的，你需要转生去人族，那时你会轻易突破入准圣巅峰，甚至更强。”
　　“对了，实不瞒你，妖庭的炸天妖将，其实是我伪装的，你的伏羲琴，我到时候会送给人族的你，若你不愿去人族，那我伏羲琴就不能给你咯。”
　　笑看着伏羲，王平解释，连他炸天妖将的身份也说了出来。
　　呆滞的伏羲无法置信看着王平，炸天妖将，竟然是平哥道友所化。
　　可这事涉及到他的生死，伏羲沉默了下来。
　　“平哥道友，你确定，我需要去人族？”
　　好一会后，伏羲眼神复杂问。
　　“确定以及肯定，命中注定，你该是人族的皇。”
　　王平点头，这是事实，他不是在瞎胡扯。
　　苦笑一声，伏羲还是不大确定道：“你是说，我需要死一回是吧，死了去以元神夺舍吗？”
　　“不是，你得跳入轮回中去，夺舍了你其实并不算真正的人族。”
　　王平摇头，否决了伏羲的话。
　　伏羲再次沉默，脸色一阵变幻。
　　现在后土还没化六道轮回去完善轮回，跳进去九死一生。
　　这么大的风险，伏羲不知道该不该去冒。


第一卷_第224章&nbsp;&nbsp;击杀伏羲
　　“相信我，我没害你的必要。”
　　见到伏羲还在犹豫，王平劝道。
　　先打个招呼好点，不然无缘无故把这家伙干死，到时候非得怨死他。
　　“可我怎么感觉你想坑我？”
　　看到王平一个劲劝他，伏羲嘴角微抽。
　　王平脸黑：“滚蛋，就算坑你怎么滴，现在你又打不过我，别指望搬血炼体诀，那是我给妖庭的。”
　　刚准备反驳的伏羲，听闻这话，想见王平现在实力还比他高，嘴角一阵抽搐，貌似真的打不过。
　　“放心放心，我下手会很快的，肯定不疼。”
　　见到无言以对的伏羲，王平笑吟吟继续道。
　　沉默了片刻，伏羲点头：“好，那我就信你这一回。”
　　“若是骗我，我死也不放过你。”
　　咬着牙，伏羲瞪着王平道。
　　他一直知道，平哥道友不靠谱，以前一直打她妹妹主意，因为这事还揍他。
　　想到女娲，伏羲又一阵叹息，不知道这个妹妹，现在还认不认他这个哥。
　　“活着能打不过我，死了更打不过我，你死心吧！”
　　鄙夷瞪了伏羲一眼，王平毫不留情打击。
　　恼怒的伏羲，直接和王平打了起来，冲破洞府飞了出去。
　　很快，两人就来到了高空。
　　在空中打，对地面的破坏要小很多，不然任他们打下去，下面的大地都会被打个稀巴烂。
　　“看招。”
　　王平大喊一声，出手就是招牌招式天降神掌。
　　许久没有动用全部手段战斗，现在是时候畅畅快快来一场了。
　　以王平此时的实力，这天降神掌施展出来，比之前威力大了不知道多少倍。
　　巨大的掌影遮天蔽日，黑压压一片，还未落下便让人感觉到了沉重压力。
　　伏羲面色凝重，虽然知道要死，但他还是想全力一战。
　　施展天降神掌后，王平接着动用了无影无踪腿法，踹了出去。
　　那边伏羲闪身暴退，一道巨大掌印推了出去。
　　王平落下的掌印和踢出的腿影，和伏羲的掌印碰撞，轰然炸开。
　　爆炸余波还未落下，王平已穿过余波直冲伏羲。
　　另一边的伏羲，同样主动冲了过来。
　　还没临近，伏羲提拳便一顿轰，密密麻麻的拳影袭向王平。
　　身影化作一道白光躲开，王平施展了雷云风暴剑术。
　　一片乌云横在头顶，里面一道道雷剑爆射而下。
　　伏羲一声大吼，直接连雷剑带云震散。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平手中闪现星沉碧落剑，九阳剑法施展。
　　光芒璀璨，照耀天地，劈面斩向伏羲。
　　轻哼一声，伏羲施法，身前一座座大山虚影出现。
　　两人都没有太多废话，杀得难分难解。
　　因为废话太多，给人的感觉不像要杀人，而是在比试。
　　王平和伏羲这边动手的时候，巫族和妖庭那边也斗了起来。
　　妖庭的人，都被巫族缠住。
　　紫霄宫，鸿钧同样感知到了动静，神识扫视而来。
　　待看到王平和伏羲动手后，眼中闪过一丝奇怪之色。
　　王平没死的事，鸿钧自然是知道的，但是他不知道，为什么王平消失许久现身后，会直接和伏羲打了起来。
　　眼中闪过一丝思索之色，鸿钧静静观看起来。
　　除了鸿钧外，其他几尊圣人感知到动静，都在观看。
　　女娲宫，女娲眼神微闪，不知道在想些什么。
　　此刻女娲宫中，不再是女娲孤身一人，多了三道人影。
　　很显然，这就是女娲收下的三名手下，青鸾，彩凤，彩云。
　　王平和伏羲大战，没多会后，伏羲便落在了下风。
　　伏羲只是准圣后期，但是王平却是准圣巅峰。
　　加上系统给王平的那一系列手段，伏羲如何会是王平对手。
　　“原来差距，这么大的吗？”
　　伏羲心里苦笑，而他还知道，王平现在根本就没有动用真功夫，起码弑神枪到现在都没有拿出来。
　　“还敢分心，受死，伏羲，今天必杀你。”
　　王平大喊，排云掌法之后，幻影剑法跟着施展。
　　他此举，就是让告诉暗中观看的众人他是要杀人。
　　攻击之后，王平紧接着动用了御剑屠仙诀。
　　此招一出，伏羲那边顿时感觉到了巨大压力，九道光剑围着伏羲就是一顿乱砍。
　　一个不察，没能躲开的伏羲身上顿时添了几道伤痕。
　　“他要杀伏羲？”
　　紫霄宫，鸿钧皱眉，有些好奇王平的打算。
　　为了怕出现什么其他的变故，王平接着动用了战神金身法。
　　背后一尊金甲战神出现，和王平在同时间发动了攻击。
　　如此一来，伏羲更是不敌，片刻后一条胳膊被王平一剑斩飞了出去。
　　趁机掠到伏羲近前，王平压着伏羲就是一顿轰。
　　他现在拳头和脚，还有胳膊已经淬炼完，几拳下去，伏羲直接吐血。
　　“太狠了吧，来个大招弄死得了。”
　　伏羲嘴角抽抽，悄然给王平传音。
　　不愧是平哥道友，竟然把手和腿都淬炼出来了，伏羲能感觉到，那种强度，绝不是准圣巅峰该有的。
　　王平咧嘴笑道：“满足你，你假装准备大招。”
　　在王平一拳轰去后，伏羲借势倒翻了出去。
　　“想让我死，你也别好过。”
　　站在远处，伏羲怒吼道。
　　王平冷笑：“那试试看。”
　　说着话，王平动用了无限神掌，此招已经暴露过，不施展鸿钧也知道。
　　法力灌入，在伏羲那边一拳轰来时，王平一掌拍出。
　　虽然伏羲那家伙说让打死他，但是伏羲的攻击却是真的，一点不含糊。
　　只不过，在无限神掌下，没用。
　　王平这一掌，把现在体内的法力都灌输了进去。
　　攻击之后，王平便没再管，摸出一把恢复法力的丹药塞入了嘴里。
　　这种时候要是有人来偷袭，他会很头疼，必须保持警惕。
　　“轰！”
　　惊天巨响声中，王平的掌印轰散了伏羲那一拳，落在了伏羲身上。
　　可怕的冲击波横扫，虚空出现一道道漆黑的空间裂缝。
　　等光芒散尽后，伏羲从空中往下坠落而去。
　　此时伏羲已经重创，只不过却是还没死。
　　“这一招结果你，杀。”
　　王平大喊，水龙盘天杀丢了出去。
　　龙吟震天，随即下压。
　　“你敢，我妖庭的人，岂是你能杀的，哪怕你是平哥道友，也不放过你。”
　　妖庭方向，鲲鹏的怒吼声传来。
　　无语的王平嘴角微抽了一下，这家伙，挺会演戏的。


第一卷_第225章&nbsp;&nbsp;蚊道人
　　伏羲本已是强弩之末，王平的水龙盘天杀落在伏羲身上，强大的力量直接将伏羲炸了个四分五裂。
　　一道淡白色的光芒从伏羲体内掠出，化作一道流光往远处掠去。
　　王平没急着追，掠下去将伏羲的宝库给端了才追了上去。
　　留在这里还不知道便宜谁，还不如便宜他。
　　“恭喜宿主，获得鸿蒙紫气十缕。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　嘴角露出淡笑，王平加快速度。
　　他既然表现出一副要杀伏羲的架势，就要杀到底。
　　伏羲所去的地方，毫无疑问就是地府，他要去轮回之地。
　　“他真杀了伏羲？”
　　紫霄宫，鸿钧一脸的懵逼，有些没反应过来。
　　之前他对王平出手，就是觉得王平对他有威胁，想试试看能不能抹除。
　　但现在他忽然发现，王平好像可以被他利用。
　　以王平的实力，要真闹事，巫妖两族许多人说不定也会死在其手中。
　　眼神微闪了闪，鸿钧沉思起来。
　　女娲宫，女娲眉头皱起，被杀了吗？
　　明明看着伏羲被杀，她觉得内心深处有点难受，可是她却偏偏难受不起来。
　　“他是我哥哥，为什么我难过不起来，这就是成圣的代价吗？”
　　女娲陷入沉思，她其实一直都知道她在做些什么事情，能感知到她心里的想法。
　　但是不知道为什么，她却无法按着心里的感觉去做。
　　八景宫，玉虚宫等地，其他几尊圣人也露出疑惑之色，不知道王平为什么忽然冒出来要杀伏羲，并且已经杀了。
　　看现在这个情况，还不打算罢休，明显是要赶尽杀绝。
　　追着伏羲的魂魄，王平一路来到了地府。
　　王平当然不是真的要灭了伏羲的魂魄，他一方面是为了演戏，而另一方面，则是为了保护伏羲。
　　就在伏羲飞过幽冥血海上空的时候，变故突起。
　　一堆蚊子忽然飞出，扑向伏羲。
　　“你大爷，找死。”
　　大怒的王平，白光遁法施展，一个闪烁到了那堆蚊子面前。
　　想到他此举可能和他现在所做的事不符，王平随即大喊道：“我的猎物，你也敢插手，滚。”
　　说着话，王平排云掌法施展，随手一掌拍飞那堆蚊子。
　　随后，王平作势向着伏羲攻击而去。
　　“我记住你了，只要我不死，早晚弄死你啊！”
　　装模作样丢下一句狠话，伏羲咬牙跳入了旋转的轮回之中。
　　现在的轮回还没完善，里面时不时有可怕的能量逸散出。
　　王平悬浮在旁边瞅了几眼，面上露出一丝凝重之色。
　　因为王平感觉，那里面散发来的能量，好像能伤到他。
　　就在这时，身后一道轻微的嗡鸣声音响起。
　　不等王平反应，忽然感觉有什么东西落在了身上。
　　“找死。”
　　王平大怒，哪还不知道是刚才那堆蚊子。
　　而且此刻这些蚊子黑压压扑来，要淹没他。
　　心念一动，王平施展大破灭灭绝神光，直接按在了他自己身上。
　　光芒闪烁，尖叫声刺耳，王平身上的蚊子死了不少，剩余的都逃了开去。
　　恼怒的王平，冲着还没死去，飞散到四周的那些蚊子就轰了过去。
　　看到王平攻来，那些蚊子直接钻入虚空不见了踪迹。
　　“以为这就拿你没办法了吗？”
　　轻哼一声，王平动用了从镇元子那里换来的袖里乾坤术。
　　身周一片空间直接被王平困住，只不过里面并没那堆蚊子的踪迹。
　　后面虚空，刚露面想袭向王平的蚊子群，悄悄再次隐匿起来。
　　惹不起，对方这手段有点多，竟然还会空间之术。
　　“检测到宿主遭遇血翅黑蚊的袭击，请选择。”
　　“一，不追究，得饶人处且饶人，奖励七十二地煞术之坐火。”
　　“二，有仇必报，给血翅黑蚊一个深刻教训，奖励三十六天罡神通之撒豆成兵。”
　　“三，收服血翅黑蚊，让它们为宿主所用，奖励天狗精血十滴。”
　　系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　比较一番，王平果断选择了第三个。
　　选项干什么他不想多计较，他只知道，他现在需要精血，很多的精血。
　　这次系统比较大方，直接给了十滴。
　　不过收服这血翅黑蚊，应该不是那么简单。
　　不出意外，这个血翅黑蚊，就是后面封神大劫时候，吞食了龟灵圣母，溜去西方吃了接引三品莲台的那个蚊道人。
　　只不过王平不大明白的是，蚊道人不应该是一只蚊子吗，怎么是一群？
　　“出来，给我滚出来，保证不打死你。”
　　看到血翅黑蚊消失不见，等了片刻也没现身后，王平喊道。
　　然而依旧没动静，忽然间，血海海面上传来轻微声响。
　　愣了下，王平忙看去，看到湖面波荡，却是没见到人影。
　　“这货肯定是躲回血海了。”
　　眼睛眯了眯，王平马上有了猜测。
　　施展法力笼罩自己，王平随之跳了进去。
　　刚进去，王平便遭到了攻击，毫无疑问，正是血翅黑蚊。
　　眼中寒气闪过，王平便准备动用袖里乾坤术困住空间。
　　但一施展，王平才发现，在这幽冥血海之地，袖里乾坤术竟然施展不出来。
　　而这时间，血翅黑蚊已经飞到了他身上，想吸他的血。
　　这血翅黑蚊，竟然直接穿过了他外面隔挡血海的法力护罩。
　　但显然血翅黑蚊也不会料想到，它会穿不透王平的皮肤。
　　王平并没急着攻击，就那么任由血翅黑蚊在他身上扎。
　　“扎够了吗，你是不是不认识我是谁，蚊道人，你不打算现出人形吗？”
　　轻哼一声，王平身上一震，将身上的血翅黑蚊都震飞了出去。
　　片刻后，周围一道嘎嘎的怪笑声传出。
　　“我当然知道你是谁，果然名不虚传。”
　　虽然有声音，却是没人现身，眼神闪烁的王平，一掌拍向声音传来之处。
　　这些血翅黑蚊，在幽冥血海中便仿佛和幽冥血海融为了一体，根本分不清。
　　一掌过去，掀起一片血浪，却是并不见蚊道人的身影。
　　“若是在外面，我还惧你几分，但这里，你不可能伤到我，也不可能发现我的。”
　　蚊道人的声音大笑传出，语气很狂。
　　王平眼神微闪，手中闪现星沉碧落剑，忽然施展出了九阳剑法。
　　没有丝毫客气的王平，出手就是九阳之力，全力施为。
　　璀璨的光芒照得血海大亮，原本融入血海中的血翅黑蚊群，重新出现王平眼中。
　　“哼，牛皮吹得倒是不错，还不是被我发现了。”
　　嗤笑一声，王平不屑道。


第一卷_第226章&nbsp;&nbsp;收服
　　剑光飞出，轰然炸开。
　　血翅黑蚊直接被炸死一大片，根本来不及躲开。
　　王平乘胜追击，继续九阳剑法，铺天盖地冲着四面八方挥洒。
　　片刻时间，血海便被他搅得一团糟。
　　血翅黑蚊死伤大片，远处一道高高瘦瘦的人影凝出。
　　“住，住手。”
　　“你说住手就住手，那我多没面子。”
　　哼了一声，王平提剑追了过去。
　　愣了下的蚊道人，转身直接跑路，一路往血海深处追去。
　　“奇怪，闹这么大，冥河怎么还不出来？”
　　追蚊道人的时候，王平好奇想到，难不成冥河老祖不在血海？
　　蚊道人的速度不慢，很快便和王平拉开了距离。
　　冷笑一声，王平施展白光遁法，转眼便又追在了后面。
　　王平当然不可能仅仅只是追，施展阳神剑指，手上一道道光芒点出。
　　感觉到后面动静的蚊道人，骇得急忙躲闪。
　　“道友，我错了，真的错了，我上有八十岁的老母，下有还在吃奶的孩儿，你放过我吧！”
　　蚊道人飞在前面，边飞边求饶。
　　脸黑的王平嘴角抽了抽，你可真是个人才。
　　“废话少说，让平哥我削一顿，不然追你到天涯海角，你躲不掉的。”
　　王平大喊，白光遁法施展，再次拉近一截距离。
　　咻咻两道光芒掠过，一道擦着蚊道人的脸掠过，一道直接轰在了蚊道人胳膊上。
　　“你，你不会杀我吧？”
　　蚊道人继续逃命，惊惧喊道。
　　王平轻哼：“先让我打一顿，杀不杀就看你的表现了。”
　　“别忽悠我，你是不是想坑杀我，我真错了，我给你道歉，你放过我好不好？”
　　虽然王平说的好听，但是蚊道人显然不会这么轻易相信。
　　王平也不废话，追在后面继续揍。
　　这一追便是好几天的时间，精疲力尽的蚊道人不得不妥协。
　　反观王平，神采奕奕，一副没事人的样子。
　　有系统奖励的自动吞噬灵气之法，还有各种丹药，他怎么可能会输给蚊道人这货。
　　按住蚊道人，王平劈头盖脸就是一顿揍。
　　“我让你知道我是平哥道友还动手，谁给你的胆，真以为我平哥道友是废渣不成？”
　　“我让你跑，继续跑啊，害我追了这么久，我揍我揍，我继续揍。”
　　“以后还敢不敢了，见了我平哥道友还乱来不？”
　　胖揍了好半天，王平神清气爽地松开了蚊道人。
　　鼻青脸肿的蚊道人欲哭无泪，这是吃饱了作什么死啊，得罪这尊煞神。
　　不愧是平哥道友，这拳头真重。
　　“我问你，你的本体是怎么回事，那一堆蚊子里，哪个是你。”
　　看着惨兮兮的蚊道人，王平忽然想起什么问道。
　　闻言，蚊道人急忙解释：“都是我，你也可以把那些都当成我的分身。”
　　愣了下，王平愕然：“和冥河那般吗，只要逃走一个，你就不死？”
　　“嗯，没错，可以这么理解。”
　　点点头，蚊道人回答道。
　　王平无语，不愧都是血海中诞生的，一个比一个难杀。
　　“知道冥河干什么不，这么大动静，他怎么不出现？”
　　沉吟了会，王平换了个问题。
　　蚊道人回答：“好像在闭关，我也不清楚，我和他关系不是太好。”
　　“这样啊！”
　　王平摸着下巴，眼神微微闪烁，不出意外，冥河这家伙，应该是在帮助手下提升实力。
　　之前女娲等人接连成圣，冥河老祖模仿女娲，创造出了阿修罗一族。
　　只不过显然冥河老祖不想学女娲一般，放任阿修罗族自由成长，而是选择了培养他们中的一些人快速成长。
　　没再多想冥河的事，王平看向了蚊道人，这一切都只是他的猜测，具体冥河在干什么，他一会找上门去看看就知道了。
　　“蚊道人，可愿追随我。”
　　目光转落到蚊道人身上，想起正事的王平问道。
　　系统任务里，是让他收服蚊道人。
　　愣了下，蚊道人并没立即答应，陷入了沉思。
　　片刻后，蚊道人弱弱问：“有好处吗？”
　　“有拳头，要不要？”
　　脸黑的王平，面色不善，拳头缓缓握紧。
　　吓了一跳的蚊道人忙摇头：“不敢不敢，我愿意。”
　　想见刚才被揍的滋味，蚊道人可不想再尝试一遍。
　　“哼，这还差不多，跟了我，好好为我办事，还能少得了你好处不成。”
　　鄙夷瞪着蚊道人，王平撇嘴，一点远见都没。
　　他平哥道友，是打过罗睺，叫板过鸿钧，撵过现如今几圣的存在，岂会亏待了手下。
　　“是是是，是我愚钝了，那能先给我看看好处不？”
　　蚊道人讪笑，眼巴巴看着王平。
　　王平心里那个气，按住蚊道人便是一顿锤。
　　什么玩意啊，张口闭口不是宝物就是好处。
　　“不敢了，我再也不提了。”
　　蚊道人哭爹喊娘，一会后王平才放开。
　　本就被揍成猪头大脸的蚊道人，现在成了双倍猪头大脸。
　　“恭喜宿主，获得天狗精血十滴。”
　　系统声音冒出，给王平下发了奖励。
　　眉开眼笑的王平，丢了几颗丹药给蚊道人，让蚊道人吃下。
　　“这，这不会是控制我的吧？”
　　拿着丹药，蚊道人小心翼翼问。
　　嘴角抽搐的王平，眼睛狠狠瞪了过来。
　　吓了一跳的蚊道人，忙把丹药一股脑塞入了嘴里。
　　哼了一声，王平取出天狗精血，吞入了腹中。
　　“来，再陪我打过。”
　　看着蚊道人，王平眼神跃跃欲试。
　　愣了下，蚊道人忙退开老远，使劲摇头。
　　“不不不，不敢，平哥道友，我错了，我不该乱说话，再也不敢了，你就别揍我了。”
　　无语的王平道：“我只是让你帮我消化一下刚才吞的精血，我不会出全力的。”
　　“真，真的，确定不是骗我？”
　　听到这话，蚊道人惊愕道。
　　王平恼怒：“再废话，信不信现在我全力锤你，哄你干啥子？”
　　“别，我马上打，马上打。”
　　脸色狂变的蚊道人，急忙抢着道。
　　王平点头：“也不用太急，等你丹药消化开，恢复全盛时期在打。”
　　据王平估计，想化开体内这十滴天狗精血，他怎么也得和蚊道人打好几个月的时间，倒也不用急这一时半刻。
　　没多会后，蚊道人法力便已全恢复，两人各自站定位置，准备开打。


第一卷_第227章&nbsp;&nbsp;全力一击
　　“检测到宿主对战蚊道人，请选择。”
　　“一，动用全部手段击败蚊道人，奖励七十二地煞术之神行。”
　　“二，不使用法术神通击败蚊道人，奖励三十六天罡神通。”
　　“三，不使用法术神通对决蚊道人，奖励法宝缚妖索。”
　　系统声音冒出，给王平下发了一个任务。
　　王平并不是太意外，比较一番后，锁定了第二个选项上面。
　　奖励里说是天罡三十六神通，没说里面的哪个，难不成是全部？
　　想到这，王平嘴角露出淡笑，相比而言，三个奖励里面，这个最划算。
　　而这个选项的要求，貌似有那么点难度呢。
　　蚊道人的实力不弱，准圣巅峰。
　　现在还是血海之中，蚊道人占据着天时地利。
　　如果不用九阳剑法，王平就得想办法应付来自四面八方，神出鬼没的攻击。
　　对王平来说，倒也算是一个不错的磨炼。
　　“平哥道友，你当真不动用全力，动用全力我可不和你打。”
　　蚊道人在对面小心翼翼看着王平，忽然开口道。
　　王平脸黑，这家伙，怎么这么多废话呢。
　　都说了好几遍了，真想过去揍死这家伙。
　　“你再废话一句，我现在就再揍你一顿。”
　　王平眼神不善，冷声道，吓了一跳的蚊道人，忙表示马上动手，话落直接消失。
　　下一刻，王平侧面探出一只手，抬手对着王平拍来。
　　等王平察觉的时候，已经有些晚，被一掌拍了出去。
　　虽然王平以前和帝江打过，接触过怎么应付来自空间中的攻击。
　　但是那是在地面上，现在在这血海里面，感觉并不一样。
　　而且蚊道人这也不全是空间之力，他是和血海融合了起来。
　　甚至于，蚊道人能做到攻击的时候，不引起血海任何波动。
　　唯独他忽然出手的时候，才会有那么一丝波动。
　　看到王平竟然真的没有动用之前的招式，蚊道人长松了一口气。
　　脸上露出一丝笑容，蚊道人一闪消失。
　　被打飞出去的王平瞬间警惕起来，防备着周围。
　　但是蚊道人身法着实诡异，他依旧没能防住。
　　接下来的时间，王平一直承受着袭击，却是一次没能轰中蚊道人。
　　不过王平也不是一无所获，渐渐摸清楚了怎么去应付蚊道人。
　　在这血海之中，蚊道人与血海一体，靠看是看不到的。
　　王平索性闭上眼睛，神识散发身周一丈方圆，感觉任何一切动静。
　　又过了一会后，王平大致已能感知到一些，在蚊道人出手的一刻，能做出些反应。
　　而在这种压力下，王平感觉，斗战圣体再次提升起来。
　　倒是体内那十滴天狗精血，没有融化的那么快。
　　主要是蚊道人的攻击力，比起巫族和妖庭的人来说，差了许多。
　　不过王平知道，这根本不是这家伙的全力。
　　连十二品莲台这件先天至宝都能啃掉，哪是这么简单。
　　蚊道人的攻击，其实是很可怕的。
　　这次和他打的时候，这蚊道人也一直没动用全力。
　　王平倒是没急着要求蚊道人，因为现在这种躲闪蚊道人的攻击，对斗战圣体提升不少。
　　蚊道人一次次袭击，王平一次次应付。
　　从开始的完全躲不开，到后面勉强避开，到最后已能和蚊道人厮杀。
　　当然这个时间不短，花了王平很长时间。
　　“平哥道友，你真厉害，我不服不行。”
　　蚊道人一边和王平对打，一边赞叹道。
　　对打的蚊道人极为小心，不敢让王平的拳脚碰到他。
　　之前吃过王平的拳头，他深知道王平拳脚上的力道有多大。
　　蚊道人采取的是避重就轻打法，在躲闪王平攻击的同时，尽可能往王平身上招呼。
　　他想不打又不行，他怕王平收拾他。
　　“差不多了，用你的全力，我知道你的攻击力很强，别给我装了。”
　　一拳将蚊道人逼开，王平冲蚊道人喊道。
　　愣了下的蚊道人，眼睛微眯：“确定，我动全力，你可能会死。”
　　“能弄死我算你厉害，少废话，全力。”
　　王平撇嘴，他当然知道蚊道人的攻击很可怕，但他的防御，又岂是浪的虚名。
　　见到王平坚持，蚊道人也不客气，片刻后，一只巨大的蚊子出现王平眼前。
　　这个蚊子，是由无数小蚊子组成的，刚才那些小蚊子都融合到了一块，然后就变成了这么大。
　　“现在后悔还来得及，我这一招，圣人之下无人能承受住。”
　　复眼盯着王平，蚊道人道。
　　王平怒道：“赶紧动手，再废话揍你。”
　　蚊道人这家伙，什么都好，就是废话太多，每次都要说好几遍。
　　“真的，我说的是真的，我这一击下去，便无回头路。”
　　脸黑的王平，直接冲了过去。
　　闪身躲闪开，蚊道人长长的口器，直奔王平背后戳去。
　　这一下戳来，血海顿时被排空一大片，可见这一击之威力。
　　虽然打算见识蚊道人的攻击，但王平也不会坐等接招，便准备扭身攻击。
　　但就在这时，蚊道人忽然加速，速度快的远远超乎了王平想象。
　　那一刹那，蚊道人的速度似乎猛一下提升了十多倍。
　　王平没能躲开，下一刻便感觉到了一阵久违的疼痛。
　　现在王平已没了不死不灭体，他的肉身之力，全部是斗战圣体淬炼出来的。
　　不过这并不代表着王平防御下降，反而更强。
　　可现在在蚊道人一击下，王平强大无比的防御没能拦下。
　　当然也只是没能全部拦下，蚊道人一样没能彻底破开他的防御。
　　只是戳进来一点点，蚊道人的口器便再无法寸进。
　　“好强的防御力。”
　　蚊道人惊愕无比，他也没想到会是这种结果。
　　抽出口器，蚊道人闪身退回，他可没那个胆吸王平的血。
　　若是能全部戳进去，瞬息便可吸干。
　　但现在只这么一点点，不等他吸几口，估计就会被王平弄死。
　　“你的攻击果然好强，圣人之下，已经没人能让我受伤，你是第一个。”
　　王平转过身，满意看着蚊道人，他身上的伤势，已快速痊愈了起来。
　　接了刚才蚊道人那一击，王平斗战圣体提升了不少，天狗精血也化开了不少。
　　“再来，这次不要停，我看什么时候，才能不被你攻击到。”
　　眼中露出一丝精光，王平掠去，一拳轰了过去。
　　见到王平攻击，蚊道人脸色微微变化，急忙躲开。
　　现在蚊道人有种想哭的冲动，他的攻击厉害是厉害，但是最多再有五六次出手的机会，因为消耗真的很大。


第一卷_第228章&nbsp;&nbsp;大哥，是你吗
　　几次之后，蚊道人跪了，再没了出手的力气。
　　王平并不是很满意，因为他还没能避开蚊道人这一击。
　　这一击对斗战圣体的磨炼，也没让王平失望，提升很大。
　　“再来再来，我给你丹药。”
　　看到虚弱的蚊道人，王平丢了一堆丹药过去。
　　攻击强大的代价，就是消耗很大。
　　丹药下肚，好受了许多的蚊道人站起身。
　　在王平的要求下，蚊道人发动了攻击。
　　反正有丹药，他还能练习他的招式，何乐不为。
　　但是几天后，看到王平递过来的丹药，蚊道人哭了。
　　这是不把他弄死不罢休的节奏啊，之前他以为，对练几天就玩了，哪曾想王平根本就不打算罢休。
　　“平，平哥道友，真不行了，再出那招，我会死的。”
　　蚊道人哭丧着脸，脸色苍白的要死。
　　现在他只感觉身体好似没掏空，没有了一点点的力气。
　　就算有丹药补充，他也感觉还是虚的不行。
　　那是绝招，就算有丹药，也不是这么施展的，换谁谁也扛不住。
　　“这就不行了，一看你就欠补，多弄点大补药好好补补。”
　　鄙夷瞪着蚊道人，王平只得暂时作罢。
　　他也能看的出来，蚊道人不似说谎，是真的到了极限。
　　“恭喜宿主，获得天罡三十六神通。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　不管是什么原因，现在是蚊道人支撑不住了，胜的是王平。
　　选择接受后，一股信息没入脑海，略一消化，消息已融入了王平脑中。
　　天罡三十六神通，之前任务的时候屡次出现，不过出现的都是一个。
　　而这次对决王平，出现的是全部。
　　这三十六神通，有强有弱，有一些王平还是比较中意的。
　　诸如斡旋造化，这一神通，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，神秘莫测。
　　此神通涉及造化，可以创造，女娲造人时，便曾施展过。
　　另外三十六神通里面的颠倒阴阳，也不容小觑。
　　施展这招，可让天地失序，日月颠倒，乾坤扭转，猛的一塌糊涂。
　　其他一些，也都不简单，很多是耳熟能详的神通。
　　诸如钉头七箭，撒豆成兵，纵地金光，呼风唤雨等。
　　“蚊道人，走，带我去冥河那里。”
　　片刻后，王平回过神，看着已恢复了一些的蚊道人道。
　　那十滴天狗精血，已都融化入了他的体内。
　　能这么快，和蚊道人的绝招脱不了干系。
　　“不行不行，让我休息一会，实在飞不动了。”
　　蚊道人使劲摆手，摇头道。
　　无语的王平撇嘴，至于这样么，不就施展了几次绝招么。
　　这是蚊道人不知道王平想法，不然肯定要破口大骂，这哪是几次的问题，这都几百几千次了。
　　当然，蚊道人还没那个胆公然骂王平，只敢心里骂。
　　王平并没强求，等了蚊道人半天，才和蚊道人一起往血海某处飞去。
　　一会后，血海中一大片宫殿外面，王平和蚊道人被拦了下来。
　　“去告诉你们教主，就说他大哥来了。”
　　好奇打量着眼前的阿修罗族守卫，王平道。
　　听到王平的话，为首一名守卫愣了下，随即大怒。
　　“哪来的狂徒，敢说是我们教主的大哥，活得不耐烦了吗？”
　　愕然的王平道：“我真是他大哥，你们去通传一下。”
　　“岂有此理，我看你是来找死的，拿下。”
　　只不过，守卫根本不听王平的话，哼了一声，挥手带人杀来。
　　无语的王平揉了揉额头，这都什么事啊！
　　以他平哥道友的身份，说实话竟然没人信，还要对付他。
　　“检测到宿主遭遇冥河血卫袭击，请选择。”
　　“一，解释自己身份，奖励法宝二龙剑。”
　　“二，教训一顿，动静闹大点引出冥河老祖，奖励太虚古龙血一滴。”
　　第一时间，系统出现，给王平下发了一个任务。
　　这种简单的选项，毫无疑问选择第二个选项。
　　以他平哥道友的身份，犯得着给一个小喽啰解释不停吗，没那个必要。
　　主要王平也感觉，对方未必可能会听他的啊！
　　“你们在找刺激。”
　　撇撇嘴，王平冲出去，一拳头一个直接撂倒。
　　以他现在的肉身强度，虽然没用劲，但也不是这些守门的小喽啰能承受的，一个个躺倒在地再起不来。
　　“敢闯我阿修罗族，等着，我这就叫人。”
　　为首的守卫咬牙，摸了个传讯符出来捏碎。
　　片刻后，一大群人便冲了出来，待看到王平和蚊道人，马上围了过来。
　　“什么人，敢伤我阿修罗族的人。”
　　一名气息在太乙实力的男子，面色很不好看地扫了眼躺倒地上的众人，瞪着王平和蚊道人问道。
　　失笑摇摇头，王平懒得废话，过去直接揍人。
　　蚊道人没动手，在旁边看着。
　　“放肆，给我拿下。”
　　男子下令，带头冲来。
　　只不过人数在绝对的实力面前并没用，噼里啪啦一阵响，很快众人都躺倒在了地上。
　　“大哥，是你吗？”
　　就在王平把最后一人揍倒的时候，一道惊喜无比的声音从里面响起。
　　随着声音，冥河老祖的身影迅速掠了出来。
　　王平淡笑看去，冥河老祖和之前，并没什么太大变化。
　　听到冥河老祖的喊声，最开始阻拦王平的那个守卫，骇得脸色陡然苍白。
　　这个揍翻他们的家伙，还真是教主的大哥，玩大了。
　　想到这，怕冥河老祖怪罪的守卫，直接照着自己脑门拍了一掌，晕了过去。
　　“呃，这是？”
　　愕然看着满地横七竖八的人，冥河老祖一脸的疑惑。
　　王平笑道：“他们不认识我，说我是假冒，不给通传，我就揍翻了。”
　　“什么，这群混蛋，一个个瞎了狗眼了，也不动动你们的猪脑子，哪个不开眼的，敢假冒老祖我的大哥？”
　　愣了下的冥河老祖，气得破口大骂。
　　众守卫讪讪，哪敢反驳，这种时候说话估计会被揍。
　　“好了好了，这不他们没见过我么，不怪他们。”
　　王平笑着摆手，拦下了冥河老祖。
　　哼了一声，冥河老祖看着爬起来的众人道：“睁大眼睛看清楚了，这是我大哥平哥道友，以后再认不出，看老祖我怎么往死弄你们。”


第一卷_第229章&nbsp;&nbsp;炼制伏羲琴
　　“恭喜宿主，获得太虚古龙血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发奖励。
　　心情很是不错的王平，抬手将远处的蚊道人招了过来。
　　“嗯，是你，你这只死蚊子，来我这里何干？”
　　看到蚊道人，冥河老祖皱着眉头道。
　　撇撇嘴，蚊道人道：“要不是平哥道友让我带你来，你以为我愿意来你这破地方啊！”
　　“怎么说话呢，是不是皮痒了？”
　　听闻这话，冥河老祖勃然大怒。
　　蚊道人毫不示弱叫嚷：“怕你不成，早晚弄死你。”
　　无语的王平拦住两人：“都住口，吵什么吵，想当来和我打，不是我小看你们两个，加起来也不够我收拾。”
　　闻言，两人讪讪，哪敢顶嘴。
　　蚊道人是前不久被揍过，冥河老祖则是知道，根本不是王平对手。
　　早在很久之前，王平就在冥河老祖心里留下了不可敌的印象。
　　“冥河，蚊道人已经被我收服，跟我了，你别和他吵，还有你，蚊道人，别瞎吵吵给我惹事。”
　　王平瞪着两人，没好气训斥道。
　　两人乖乖点头，哪敢反驳。
　　而看到他们的教主在王平面前这副模样，周围阿修罗族的人全部惊呆。
　　他们印象中的教主，一向是不怕天不怕地，什么都敢干的模样，什么时候这么怂过。
　　“看什么看，还不滚蛋赶紧该干嘛干嘛去，一个个的，实力很强了是不是？”
　　见到众人看着他，冥河老祖恼羞成怒喊道。
　　吓了一跳的阿修罗族众人，忙一哄而散。
　　王平失笑，和冥河老祖还有蚊道人，进入了冥河老祖的宫殿之中。
　　“大哥，怎么想起来看我来了，我还以为你忘记我了呢。”
　　宫殿中，冥河老祖看着王平，满脸高兴。
　　王平感叹道：“怎么可能，我是被鸿钧重创，养伤养了十几万年。”
　　“什么，道祖他伤了大哥你，为什么，他为什么要伤你？”
　　冥河老祖猛一下站起，担心看着王平。
　　笑着摆摆手，王平道：“没事，我如今伤势已经好了，他伤我，可能是因为忌惮吧！”
　　这里是冥河老祖闭关的宫殿，冥河老祖布置了很多阵法，并不用担心被发现。
　　“蚊道人，你听着，今天的事，你不要泄露出去半点，否则我要你死。”
　　忽然间，王平目光转移到了一旁的蚊道人身上。
　　愣了下的蚊道人急忙点头，这是要干嘛吗？
　　“冥河，鸿钧和天道忌惮众生实力，以你的实力，肯定也要被针对。”
　　“还记得我之前和你提到过的地藏不，很可能就是准提和接引受了鸿钧之命派来的。”
　　“当然也不排除是准提和接引私自派来，总之此人你得小心，他是你阿修罗族的大劫。”
　　看着冥河老祖，王平道。
　　冥河老祖愕然点头，王平和他提到过的事，他当然记得。
　　他只是有些惊诧，这竟然还涉及到了鸿钧和天道。
　　“我这里有法门，可让你成圣，只不过需要的时间不短，好生修炼。”
　　“蚊道人，我也传你一份。”
　　看着沉思的冥河老祖，王平两道流光弹出，将搬血炼体诀传了过去。
　　愕然的两人脸上露出震惊之色，眼中满是无法置信，成圣之法？
　　“切记，不能传给其他人，否则一旦让鸿钧和天道知道，你们可能都要死，还会牵连到许多人。”
　　盯着两人，王平再次认真严厉叮嘱。
　　知道问题严重的两人忙不迭点头，哪敢有丝毫的掉以轻心。
　　见此王平没多说什么，两人也不是愚钝之辈。
　　传了两人法后，聊了大半天后，王平提出要前往幽冥血海之底。
　　“我要去炼制一件宝物，冥河血海之内以后可能会发生许多异况，你们不要大惊小怪。”
　　“冥河，你要看好你的手下，不要让他们将血海中的情况说出去。”
　　“蚊道人，你配合冥河，别让任何人闯入这幽冥血海中。”
　　看着殿中的两人，王平吩咐道。
　　冥河老祖和蚊道人齐齐点头，同时很是好奇王平这到底要炼制什么法宝。
　　不过两人很识趣地没有多问。
　　离开冥河老祖的宫殿，王平一路往幽冥血海底下潜去。
　　也不知道多久后，王平终于到达了底部。
　　没有急着炼制炼妖壶和伏羲琴，王平先拿材料炼制了一间小房子，并在周围布置了阵法。
　　有了这小房子，就可以隔绝幽冥血海中的血水，不然他还得专门分出心神来撑起防护罩。
　　两件法宝的材料他都只搞到了一份，炼制失败会很麻烦。
　　盘膝坐在炼制成的小房间内，王平调整了三天，将状态调整到了最佳。
　　“开炼。”
　　深吸口气，王平心念一动，一尊大炉子凝聚了出来。
　　他用的方法，毫无疑问正是系统所传的玄天炼器法。
　　王平先炼制的是伏羲琴，相比而言，炼妖壶更为的重要，王平打算用伏羲琴练练手。
　　就算伏羲琴炼制失败了也没什么，大不了以后再给伏羲收集材料炼制。
　　但是炼妖壶，却绝不能失败，因为炼妖壶在他的计划中事关重大。
　　炉子凝现，以火加热，差不多后，王平开始往里面丢材料。
　　虽然是第一次炼制，但是炼制的王平，显得一点不生疏，在三天调整的时间，他早模拟了不知道多少遍。
　　一件件材料丢入进去，渐渐化为了液体，一股好闻的味道开始飘出。
　　王平收敛心神，不敢有丝毫的怠慢。
　　这伏羲琴的材料，多到无法想象，一步搞错，可能就满盘皆输。
　　好在得到炼制法的时候，他得到了许多的炼制心得，应该不至于那么轻易失败。
　　这一炼制，不知不觉便是好几百年的时间。
　　从掌握玄天炼器法到现在，这还是王平第一次花这么长时间来炼制一件法宝。
　　光是从这炼制时间，也能看出伏羲琴的不凡。
　　王平一直守在炉子旁边，时不时便会丢入一件材料。
　　而如今，最后一件材料，前不久刚被王平丢了进去。
　　就在这时，炉子忽然剧烈颤抖了起来，里面一股狂暴的能量散发。
　　愣了下，王平脸色微变，怎么回事，要失败了吗？
　　而就在炉子震动的时候，王平所在的小屋随之一阵剧震，然后影响到了外面。
　　刹那间，整个幽冥血海躁动起来，血浪翻涌，由下往上冲了上去。


第一卷_第230章&nbsp;&nbsp;万劫戮灭剑气
　　血海中，修炼的冥河老祖和蚊道人脸色微微变化，眼睛睁开。
　　从几百年前王平去了河底后，血海里时不时就会发生这种情况。
　　但这一次，好像比以往都要来的猛烈。
　　两人起身，马上镇压血海中的动静，不让影响到海面上。
　　海底房间中，王平法力涌入，竭力平稳炉子的暴动。
　　每种材料的性质不同，有些甚至冲突，混在一起，便会发生这般情况。
　　以往的时候，都是些小打小闹，这次，比之前动静大了不知道多少倍。
　　炉子里，新丢入的材料已经渐渐融化，渐渐和其他材料融化到一起。
　　王平使劲压着，好几天后，炉子才彻底平息下来。
　　长长吁了口气，王平抹去了额头上的汗珠。
　　如此温养了化为液体的材料一个多月的时间左右后，王平开始凝形。
　　脑海中，他早已有了伏羲琴的图样，按着上面来就行。
　　说的简单，但实际操作并不是那么容易，每一个细节，都需要把握到位。
　　这凝形之事，再次花了王平几百年的时间。
　　这一天，炉子里面的伏羲琴已经大概成形。
　　整个琴身上面流光溢彩，散发着莫名波动，给人的感觉一看就不凡。
　　脸上露出笑容，王平开炉，将琴身取出。
　　不过此刻这伏羲琴还不算完善，王平又将吞界不死蚕丝丢入炉子，花了一个月炼制成琴弦。
　　将五根琴弦挨个接上，下一刹，伏羲琴仿若活过来一般，挣脱开王平的手便准备往上面飞去。
　　王平炼制出的房屋和布置的阵法，根本就没起到多大的用处。
　　这一刻，幽冥血海沸腾，波浪翻卷，暗流汹涌，动静前所未有的大。
　　震惊的冥河老祖和蚊道人急忙站起，拼了全力压制。
　　伏羲琴这种宝物出世，理当引来天劫，是幽冥血海的特殊，压制住了天劫的出现。
　　但显然幽冥血海也无法压下天劫的力量，这股力量在河里掀起了巨大无比的动静。
　　“宿主，快抓住，别让它飞出幽冥血海，不然天劫出现，鸿钧和天道肯定要发现。”
　　看到伏羲琴飞走，系统焦急提醒。
　　王平也知道事情严重，白光遁法施展，一个闪身冲到伏羲琴近前，一把抓去。
　　眼看就要抓住，王平整个人忽然呆在原地，仿佛中了定身之法一般。
　　“醒来，快追。”
　　系统一声大吼，惊醒王平。
　　惊怒的王平忙完：“怎么回事？”
　　“伏羲琴的力量，他能让人心情平静，自然也能控制人的心神。”
　　系统解释，语气十分焦急。
　　王平心中警惕，元神护住己身，重新追了上去。
　　“系统，我出手，不会把他打坏吧？”
　　追到后面，探手抓了一下，被伏羲琴躲开的王平问道。
　　系统道：“没那么容易坏，扁它。”
　　等的就是系统这话，王平闪身冲到了上面，一记排云掌法拍下。
　　伏羲琴不闪不躲，任由王平拍了上去。
　　“铮铮！”
　　琴声忽然响起，饶是王平有准备，也被震的呆在原地，伏羲琴趁机掠了上去。
　　不过很快，系统便把王平唤醒。
　　“别拍琴弦，快快快。”
　　脸色不是很好看的王平，闪身又追了上去。
　　这么一小会，伏羲琴已从幽冥血海底部，跑到了大概一半深的位置。
　　眼中闪过一丝怒容，王平轰然激发了超斗战圣体二。
　　掠到伏羲琴近前，王平探手，猛一把将伏羲琴抓在了手中。
　　变身之后，他的速度和反应能力比刚才快了不知道多少倍。
　　虽然被抓住，伏羲琴却不愿这么罢休，使劲挣扎了起来。
　　“我让你跑，让你跑，让你跑，想去找死吗？”
　　恼怒的王平，提着拳头，将伏羲琴翻过来，咣咣咣就是一顿敲。
　　伏羲琴剧烈颤抖，却又如何能从王平手中挣脱。
　　片刻后，一道虚幻的白影从伏羲琴里窜出，泪眼婆娑看着王平。
　　人影是个十来岁大的小女孩，穿着一身白色衣服。
　　“别打了，我错了。”
　　可怜兮兮看着王平，小女孩道。
　　愣了下的王平停下，好奇瞅着小女孩。
　　不出意外，这个应该就是伏羲琴的琴灵了。
　　以伏羲琴这种至宝的等级，里面没灵反才是怪事一件。
　　“是不是傻，跑上去被雷劈不说，还要被别人知道，别人把你抓去怎么办？”
　　王平没好气地训斥，一点没客气。
　　想到伏羲琴飞出去的那种后果，王平不敢想象。
　　那时候，鸿钧肯定会直接来找他。
　　炼制出这种宝物，鸿钧如何会猜不到他王平身上有秘密。
　　若是鸿钧执意追杀他，他可真跑不掉。
　　现在他实力虽然提升不少，手段也有了许多，但没到圣人，便干不过鸿钧。
　　“人家不知道嘛，你别生气了好不好？”
　　看到王平怒气冲冲的样子，小女孩道歉道。
　　王平也只是有些后怕，见这小女孩认错态度还可以，便放过了她。
　　高兴不已的小女孩连连道谢，掠入了琴里。
　　王平挥手将伏羲琴收入系统空间，往上掠出。
　　“恭喜宿主，获得万劫戮灭剑气。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　愣了下，王平脸上露出灿烂笑容，开心的不行。
　　选择接收后，一大片信息涌入脑中。
　　待得知万劫戮灭剑气的情况，王平忍不住大笑起来，狂喜无比。
　　这万劫戮灭剑气，比他想象的还要强大，不枉他费了这么多时间搜集材料和炼制。
　　万劫戮灭剑气，此剑气是剑气，更是劫，戮灭一切的劫。
　　谁和王平对敌，谁就要遭遇劫难。
　　这种剑气中蕴含着戮灭之力，这是一种可以毁灭一切的力量，若斩出，圣人也要忌惮，不敢让被斩中。
　　兴奋之余，王平已飞到了上面，远远就看到了脸色苍白的冥河老祖和蚊道人。
　　“大哥，炼制完了？”
　　看着王平，冥河老祖惊喜问。
　　王平点头：“辛苦你们两个了，给。”
　　说着话，王平丢了一堆丹药出去，两人忙接过服下。
　　没多会，三人就出现在了冥河老祖的宫殿之内。
　　王平问了下，地藏还没来，也没其他人来闯幽冥血海。
　　“我先休息一段时间恢复状态，完了给你们炼制点丹药。”
　　聊了会后，王平看着两人道。
　　听闻王平要给他们炼丹，两人高兴不已，连连点头。


第一卷_第231章&nbsp;&nbsp;地藏来血海
　　回到冥河老祖给他安排的房间，王平呼呼睡了过去。
　　一千多年不眠不休炼丹，此时王平的精神已疲惫到了一个极致。
　　这一睡，便是整整几个月的时间。
　　这一天，王平睁开眼睛，起来满意地舒展了一下懒腰。
　　此时的他，只觉状态无比良好，甚至依稀感觉元神好似变强了不少。
　　出去找到冥河老祖，去了冥河的宝库，王平找来了许多炼丹的材料。
　　一些对自己修炼有用的天材地宝，王平同样没客气，全部卷入腰包。
　　冥河老祖是自己小弟，没必要客气。
　　蚊道人这边，同样给王平拿出了许多的材料。
　　药鼎凝练，王平开始炼丹，炼制的主要是恢复法力和疗伤的丹药。
　　此外王平还给冥河老祖炼制了不少精进修为的丹药。
　　一个多月后，王平把所有材料全部练成了丹药。
　　自己留下一些，剩下的王平全部丢给了冥河老祖和蚊道人。
　　帮忙炼制完丹药，王平并没有急着去炼制炼妖壶。
　　刚炼制完伏羲琴没多久，急着炼制炼妖壶会出问题的。
　　留在冥河老祖给他准备的房间中，王平压缩起体内的法力。
　　之前他只是把法力压缩成了液状，他现在要做的，就是将这些液体凝成固态。
　　如此，他体内才能积蓄更多的法力，达到真正的准圣巅峰。
　　体内法力是气态的准圣巅峰，和法力是固态的准圣巅峰，差距不是一点半点。
　　这一压缩，王平没想到就是好几千年的时间，比他想象的还要难。
　　不过在洪荒，时间从来都不是什么值钱的东西。
　　“总算是转成固态了，比想象的麻烦了许多。”
　　王平感叹，脸上的笑容怎么掩饰也掩饰不住。
　　将收集到的材料取出，变化成各种美味，王平全都丢入了腹中。
　　感觉着体内气息逐渐变强，王平越发的开心起来。
　　一个月后，王平重新出发前往幽冥血海之底，打算去炼制炼妖壶。
　　地藏依旧还是没来幽冥血海，不过也不奇怪，几千年在洪荒真的不算个什么。
　　幽冥血海底，王平重新将小房子加固了一番，阵法布置好。
　　“检测到宿主即将炼制炼妖壶，请选择。”
　　“一，放弃炼制，奖励修为值十年。”
　　“二，随便炼制，奖励法宝四象塔。”
　　“三，全力以赴炼制，奖励不朽炼魂诀一份。”
　　系统声音在这个时候冒出，给王平下发了一个任务。
　　王平愕然，听完后，毫不犹豫选择了第三个。
　　都到这关头了，怎么可能不炼制和随便炼制。
　　炼妖壶关乎重大，在他的计划中有着无可替代的地位。
　　没有炼妖壶，巫妖两族根本没地方转移，计划根本就执行不下去。
　　鸿钧不会给巫妖两族太多发展的时间，这个时间，根本不足以让众人修炼到圣人实力。
　　没有圣人实力，对上鸿钧和天道就是送菜。
　　“不朽炼魂诀，提升元神的吗？”
　　想到炼制炼妖壶的奖励，王平好奇问起系统。
　　系统点头道：“对战伏羲琴的时候，你也见过了，宿主你的元神很菜的，这个很适合。”
　　“修炼了这不朽炼魂诀，可以凝练出不朽元神，很强的，放心，本系统不会给宿主次品。”
　　王平沉吟，确实，他的元神有点差劲。
　　好好调整了一番状态，大炉子凝聚出，王平开炼。
　　有炼制伏羲琴时候的经验，王平不疾不徐，满满往进丢材料。
　　不知不觉，便又是近千年的时间。
　　炼妖壶的炼制，比伏羲琴还要麻烦，因为涉及到了空间。
　　而到现在，王平还没被材料都丢进去。
　　眨眼间，又是千年过去，王平看着炉子里翻滚的材料无语。
　　还好他先炼制了伏羲琴，有了耐心，不然直接炼制炼妖壶，估计要哭。
　　一直到五千年后，炉子里的材料才彻底化开。
　　“呀个呸的，终于融合到了一块。”
　　看着炉子里彻底融合一块的材料，王平忍不住啐骂了一声。
　　这五千年，幽冥血海一直抖动，全靠冥河老祖和蚊道人镇压。
　　“死蚊子，你说我大哥他到底在炼制啥玩意，这都五千年了？”
　　血海中，盘膝打坐的冥河老祖，忽然问不远处的蚊道人道。
　　无语的蚊道人撇嘴：“你都不知道，我怎么知道，但肯定是很厉害的玩意就是。”
　　“也是啊，之前只有一千多年，这一次直接五千多年，还没结束。”
　　冥河老祖感叹，忽就在这时，一名手下飞了过来。
　　眼中露出一丝疑惑之色，冥河老祖奇怪看去。
　　他早已叮嘱过，一般没什么事，是不会有手下来找他的。
　　“教主，外面来了一个和尚，他在我们血海边上念经，许多族人都被他渡化走了。”
　　跑到近前，冥河老祖那名手下报告道。
　　愣了下，冥河老祖脸色狂变：“他可是叫地藏？”
　　“没说，但是他实力很强，鬼母魔将已经带人去杀他了。”
　　手下恭敬汇报，如实回答。
　　冥河老祖脸色难看，想起了王平和他说过的话。
　　这地藏，是阿修罗一族的劫，他若冒然出手，虽然可斩地藏，但定然会遭到佛门圣人对付。
　　之前王平便告诫他，让他不要和地藏硬碰，躲在血海中便可。
　　但问题现在王平在底下炼制宝物，若不管地藏，难不保对方不会下幽冥血海中来。
　　一旦进来，幽冥血海中的情况，肯定会被立即发现。
　　“死蚊子，要不你去出手，把那个和尚吸了？”
　　脸色变幻了好半天，冥河老祖看向一旁的蚊道人。
　　蚊道人刚准备说话，忽然感觉血海深处传来一股波动，急忙将到嘴的话咽下，施展手段镇压。
　　冥河老祖这边也是，顾不得那么多，急忙出手。
　　“去，先探清楚那和尚到底什么实力，再来告我。”
　　等将血海中的波动镇压下一些后，冥河老祖吩咐手下。
　　点了点头，冥河老祖那名手下转身离去。
　　而此刻幽冥血海底下，王平已按着脑中的图纸，凝练起炼妖壶的外形。
　　刚才的动静，就是他开始凝聚的那一刻，炉子震动引发的。
　　接下来的时间，震动只会越来越大，越来越频繁。


第一卷_第232章&nbsp;&nbsp;阿修罗族的劫
　　“妖僧，你敢来我血海放肆，找死。”
　　幽冥血海海面上，鬼母掠出，冰冷的眸子瞪着对面。
　　岸边上，坐着一名英俊的僧人，脸上露出淡淡笑容，毫无疑问，这家伙就是地藏。
　　“阿弥陀佛，佛法无边，回头是岸，皈依我佛，可享极乐，何必执迷不悟？”
　　含笑看着鬼母，地藏并没起身。
　　“杀！”
　　眼中杀气闪烁的鬼母，没有废话，直接冲了过来。
　　这和尚已渡化了他们多名族人，岂能放过他。
　　“如是我闻，一时佛在忉利天，为母说法，尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会……”地藏不慌不忙，脸上挂着淡笑，念起了经文。
　　漫天佛光以地藏为中心散发，向着四面八方扫来。
　　往过冲的鬼母首当其冲，被佛光扫过。
　　下一刻，鬼母发出了凄厉惨叫，手中的兵器直接掉落。
　　一缕缕黑气从鬼母身上散发，鬼母抱着脑袋，脸色扭曲。
　　别说是过去攻击了，此时的鬼母，自身难保。
　　后面跟着鬼母，本来是想出来看热闹的一些阿修罗族人，来不及躲回血海，被佛光一扫，顿时变成鬼母这般。
　　没多会的时间，便有阿修罗族人被净化，从血海钻出，一脸恭敬地来到了地藏王身后。
　　鬼母实力要强了许多，一时间还没有被净化。
　　“和尚，你找死。”
　　怒吼声中，四大魔将中的毗湿奴冲出，想要来救鬼母。
　　但没冲几步，毗湿奴身上也冒起了黑气。
　　脸色变化的毗湿奴，急忙钻回血海。
　　不过随即鬼母就发现，那些经文灌入耳中，她竟然压制不住，有种想出去的冲动。
　　“该死，这和尚邪门，不可力敌。”
　　狠狠一咬舌尖，毗湿奴清醒过来。
　　将周围一群由不住想往上去的手下卷住，毗湿奴往下潜去。
　　地藏淡笑，没有管，继续念着他的经文。
　　一会后，鬼母便被彻底渡化，虔诚地走到了地藏身后，跟着地藏双手合十念起了经文。
　　“什么，鬼母被渡化了，丝毫没有反抗力？”
　　血海之内，冥河老祖众手下聚集到了一起。
　　创造阿修罗族后，冥河老祖先培养起了一批人。
　　四大魔王，四大魔将，七十二位阿修罗公主，此外还有天妃乌摩。
　　这些都是里面最强之人。
　　“我去看看情况。”
　　这时，四大魔王里面的天波旬开口。
　　四大魔王的实力，毫无疑问在四大魔将之上。
　　阿修罗族内，不算冥河老祖，就数这四大魔王最强，天妃乌摩只是一个特殊存在，实力介于四大魔王和四大魔将之间。
　　“不可轻敌。”
　　见状，四大魔王里面的湿婆叮嘱道。
　　天波旬点头，飞出宫殿，往海面上而去。
　　飞了没多会，不等到海面，天波旬便听到了地藏念诵的经文。
　　没来由地，天波旬心头生起一股不由自主的冲动。
　　“好一个和尚，手段倒是诡异。”
　　脸色变化了下，天波旬忙压下心头的感觉，继续往上飞去。
　　片刻后，天波旬便出现在了海面上，但是此刻，天波旬变色却变得无比的难看。
　　因为此时的他，光是抵抗经文，便花光了大半的力量。
　　这种时候，他根本无法全力出手。
　　“和尚，你要和我幽冥血海作对？”
　　咬着牙，天波旬面色难看问道。
　　地藏含笑不语，继续念经。
　　眼中寒气闪过，天波旬一掌拍了过去，他能看出，地藏实力并没他强。
　　若是能击中，弄不死也能打受伤。
　　然而片刻后，天波旬皱起了眉头。
　　他发现，他的掌印越接近地藏，威力便越小，等最后到了地藏身边的时候，彻底化为黑气不见了踪影。
　　幽冥血海之底，王平并不知道地藏已经到来，也不知道此时发生的事情。
　　王平全部心神，都沉浸在凝聚炼妖壶上面，一点点勾勒炼妖壶的外形。
　　有之前的经验，王平知道这一下怎么也得几百年，甚至更久。
　　海面上，天波旬的袭击以失败告终，不得不放弃。
　　但天波旬也确定，并不是不可以伤到地藏。
　　很快，四大魔王全部杀来，想要打断地藏念经。
　　然而并没用，四个人和一个人没太大的区别，实力最强的大梵天，也只是能勉强伤到地藏。
　　可问题那点小伤，根本无足轻重，反倒是四大魔王，时不时被地藏经文所扰，一个个心头烦躁，忍不住想沉浸其中。
　　“非教主不可对付他。”
　　半天后，四大魔王无奈退去，得出了一个结论。
　　血海中，冥河老祖得知情况，陷入了沉默。
　　“让族人躲起来，别靠近海面。”
　　沉吟了好半天，冥河老祖脸色冰冷下了命令。
　　现在海底时不时就震动，他和蚊道人根本脱不开身。
　　“大哥，你快点啊，等你出关，我们弄死那地藏去。”
　　冥河老祖感叹，忽在这时，又一股波动传来，冥河老祖吓得赶紧出手。
　　之前王平和他说过鸿钧和天道的事，还传了他成圣法，冥河老祖知道，王平炼制的东西，肯定和对付鸿钧有关，不容许有任何的差池。
　　在冥河老祖命令下，阿修罗族全部躲了起来。
　　只不过半天后，阿修罗族众人便发现并没什么用，因为地藏王的声音，传入了海中，传到了阿修罗族居住的地方。
　　在这股佛音影响下，开始还能抵挡，但一段时间后，越来越多的阿修罗族人不由自主往海上飘去，拉都拉不住。
　　“可恶，该死，这个天杀的和尚。”
　　大殿中，四大魔王脸色阴沉，商量一番后，他们再去找到了冥河老祖。
　　听完的冥河老祖沉默，大哥说的果然没错，这个地藏，真的是阿修罗族的劫。
　　“我现在脱不开身，让族人尽量压制冲动，不要被影响，等以后，再找他慢慢算这笔账。”
　　沉思了会后，冥河老祖吩咐，现在只能忍。
　　他一旦离开，幽冥血海没人镇压，问题会更大。
　　哪怕是四大魔王，也无法替他镇压下海中的动静，必须他和蚊道人来。
　　血海之底，王平继续炼制着，五百多年后，他将炼妖壶彻底凝成。
　　和伏羲琴不一样，炼妖壶不需要安什么琴弦，等成型之后，直接破炉飞出。
　　这一下，直接引发了滔天波浪，整个幽冥血海剧烈摇晃起来。


第一卷_第233章&nbsp;&nbsp;仙儿
　　“哪里走！”
　　王平早有准备，冷喝一声，探手抓了过去。
　　炼妖壶当然不想这么被轻易抓住，就在王平手抓去的时候，上面忽然冲出了几只妖兽虚影。
　　借着这些妖兽之影的阻挡，炼妖壶趁机跑掉。
　　王平一巴掌扇碎那些兽影，超斗战圣体二激发，追了上去。
　　他算是看出来了，不动点真本事，还真收拾不了炼妖壶这种级别的法宝。
　　速度暴增的王平，直接闪身到了炼妖壶上面，甩手就是一巴掌。
　　猝不及防的炼妖壶，往下坠落而去。
　　王平随即闪到侧面，抬腿又是一脚。
　　“我让你跑，跑的挺快的啊，跑这么快急着去送死吗？”
　　气哼哼的王平，劈头盖脸就是一顿揍。
　　炼妖壶被打懵，放出一堆妖兽虚影攻击王平，但根本没用，被轻易破去。
　　反因为此举，炼妖壶惹得王平大怒，被揍得更狠。
　　王平斗炼妖壶，动静不小，震动从海中一直往上而去。
　　冥河老祖和蚊道人脸色难看，全力压制。
　　在他们周围，一道道佛音充斥，地藏这家伙，显然是感知到了冥河和蚊道人的存在，想连他们一并渡化。
　　只不过此时的地藏，法力离冥河老祖这种级别还差得很多，自然不可能成功。
　　被王平揍了一顿，炼妖壶彻底服了，等王平停下后，再不敢乱动，悬浮在那瑟瑟发抖，一副可怜样。
　　“一个个的，都欠揍。”
　　撇撇嘴，王平探手将炼妖壶抓过来。
　　好奇看了片刻，王平甚是满意，滴了一滴血上去。
　　片刻后，王平便感觉和什么建立了联系。
　　心念一动，王平消失，在出现的时候，已不是在幽冥血海之内。
　　此时的王平，所在的位置是一个灰蒙蒙的空间，在他面前，站着一个鼻青脸肿，长着翅膀，半透明的女子。
　　而现在，这女子正幽怨又畏惧地看着王平。
　　“咳咳，我不是故意的，是你先跑的。”
　　看到是个女的，王平轻咳道。
　　当时炼妖壶要跑，为了不被鸿钧和天道注意，他哪管得了那么多。
　　“没，没事，不怪主人。”
　　女子摇头，脸上变化，眨眼现出一张绝美的脸蛋，仿佛画中走出来的一般。
　　王平没多就这个事说，好奇问：“你就是炼妖壶的器灵？”
　　“是的，主人。”
　　女子恭敬回答，同时也在好奇瞅着王平。
　　眼神闪了闪，王平随即问道：“那你可有名字？”
　　“还没有，请主人赐名。”
　　女子摇头，回答道。
　　王平点头，沉吟了会：“叫仙儿吧！”
　　这炼妖壶的器灵长着翅膀，身体还半透明，给人的感觉确实带着点仙气。
　　女子并没说什么，脸上露出了笑容，轻声应下。
　　“仙儿，我且问你，现在这炼妖壶有什么功效？”
　　笑了笑，王平打量着周围，好奇问了起来。
　　仙儿摇头道：“炼妖壶对敌需要把人收进来炼化，现在的炼妖壶，只有主人能进来，功效发挥不出，这里面的空间，还需要一段时间来演化。”
　　听着仙儿的回答，王平想到什么，摸了十缕鸿蒙紫气出来。
　　“仙儿，你看这个对炼妖壶的演化是不是有用？”
　　将东西递过去，王平问道。
　　仙儿眼睛陡然亮起，激动无比：“有，有大用，类似的东西，主人可以多找点来。”
　　“除了这个，其他什么东西还有用？”
　　王平并不奇怪，因为系统早告诉他。
　　想了想，仙儿摇头：“我也不知道什么有用，我只是随着炼妖壶刚诞生没多久。”
　　“宿主，这个你就不用担心了，本系统会给你提供的，反正需要的东西不简单，比如鸿蒙紫气，混沌气，阴阳二气，造化之气这种。”
　　“此外还有五行之气，大地之精，乙木之灵等，反正宿主你是搞不到的。”
　　这时，系统的声音冒了出来。
　　王平失笑，好吧好吧，他是搞不到，但有系统啊，哇咔咔。
　　开挂的人生，就是这么舒服。
　　“恭喜宿主，获得不朽炼魂诀。”
　　系统声音再现，给王平下发了炼制炼妖壶的奖励。
　　本就开心的王平，咧嘴傻乐了起来，舒服啊！
　　“宿主，外面冥河老祖遇到麻烦了，你出去吧！”
　　等王平美滋滋地体会了一番舒服的感觉后，系统提醒。
　　愕然的王平，心念一动离开。
　　往上飞了没多会，王平便听到一阵阵念经的声音，如魔音般灌耳而来。
　　“我去，肯定是地藏这玩意来了。”
　　王平脸色变了变，咬牙道。
　　他忽然发现，听着这经文，脑中竟然冒出来了一尊金灿灿的大佛，忍不住想去跪拜。
　　以他平哥道友的身份，怎么可能去拜什么大佛，王平有些怒。
　　这混蛋地藏，一会上去锤不死他。
　　强行抵抗着经文的影响，没多会，王平就遇到了脸色苍白无比的冥河老祖和蚊道人。
　　此刻两人眼神有些呆茫，竟然缓缓往海面上飘去。
　　“冥河，蚊道人，还不速速醒来。”
　　见到此景，王平暴吼，直接传音入两人耳中。
　　两人一个激灵，眼神瞬时恢复了清明。
　　想到刚才情况，两人额上吓出密密麻麻的冷汗，好险。
　　若不是王平忽然出现，他们两个可能就被渡化了。
　　“怎么回事，你们两个的实力也抵抗不住吗？”
　　皱眉看着冥河老祖和蚊道人，王平脸色难看问道。
　　冥河老祖回道：“刚才血海中的动静很大，我们全力压制，法力大损，心神疲惫，一时不察才中的招。”
　　闻言，王平恍然，点了点头，就说以两人的实力，怎么可能扛不住。
　　“大哥，那个地藏来了，我们弄他去。”
　　见到王平出关，冥河老祖眼中露出了喜色。
　　忍那和尚许久了，今天终于等到了报仇的时刻。
　　他创造的阿修罗族，好好的一个族，愣是给他整成了残废，忍无可忍，无需再忍。
　　“好，我们去会会这个地藏。”
　　眼神闪了闪，王平便准备出发。
　　这时，系统声音冒出道：“宿主，建议你不朽炼魂诀入门后再去，免得发生意外。”
　　愣了下，王平愕然，也是，现在这里只是幽冥血海一半的位置，尚且得分出许多心神压制。
　　若是跑上去直接直面杠地藏，不得分出全部心神去压制啊，到时候还怎么收拾地藏。


第一卷_第234章&nbsp;&nbsp;佛魔本无别
　　“先别急。”
　　看到听了他话，兴冲冲就要出去的冥河老祖，王平一把扯住。
　　冥河老祖疑惑看来，眼中满是不解，不是大哥你说要去的吗？
　　“我忽然想起，我还没百分百的把握抵抗住地藏的佛经，等我先修炼一个功法。”
　　“而且我们也不能这么上去，这地藏肯定是被人鼓惑来的，他背后的人，真正的目的搞不好是冥河你。”
　　“所以冥河你不能去，去了他们肯定会出手，这事先从长计议，等我修炼好那门功法再说。”
　　王平解释，说着也没废话，直接将两道流光探进冥河老祖和蚊道人的脑海中。
　　里面，正是他刚刚得到的不朽炼魂诀。
　　“冥河，给你手下传下去，修炼此法，他们应该能抵挡住一些。”
　　“等我先练成，就去会地藏，到时候他怎么渡化的，我让他怎么还回来。”
　　拍了拍冥河老祖肩膀，王平保证道。
　　冥河老祖此刻哪管王平说些什么，脑海中正消化着刚王平传他的不朽炼魂诀。
　　待看到竟然是修炼元神的功法，貌似还相当牛皮，冥河老祖整个人狂喜起来。
　　此时回过神，冥河老祖想起好像听到王平说什么，忍不住好奇问起。
　　无语的王平，只得给冥河老祖重复述了一遍。
　　商量好后，众人便回到了冥河老祖的宫殿，各自开始修炼。
　　岸边上，地藏念诵着经文，眼中闪过一丝疑惑。
　　“之前感觉这血海底下，好像有震动，发生了什么事吗？”
　　眼神微微闪烁，地藏若有所思。
　　而且这么长时间，冥河老祖一直没现身，地藏也不清楚对方在打什么主意。
　　“地狱不空，誓不成佛，早晚有一天，我要把你们全部渡化。”
　　低喃了一声，地藏继续念诵了起来。
　　在他身后，还有最近渡化的一批阿修罗族，正跟着他一起念诵。
　　之前渡化的一些，已被接引和准提派人接去了西方。
　　血海之中，王平等人都在修炼。
　　这不朽炼魂诀，修炼起来还是有那么一点点难度的。
　　一直花了几十年时间，王平方才入门。
　　出关的时候，王平发现冥河老祖等人都在修炼。
　　听着依旧能听到的佛经，王平嘴角翘了翘，准提和接引这两个家伙，干的这都是些什么事，可真会想办法。
　　为了让西方教壮大，他们不去用心收人，跑来冥河老祖这直接渡化，好手段啊！
　　这可能也和之前冥河老祖跟着他，得罪了两人有关。
　　这事和鸿钧有没有关系王平不确定，但是和准提还有接引有关，是肯定的了。
　　而且王平还隐隐记得，冥河就是在这期间，被这两个家伙重创的。
　　这也是为什么王平不让冥河老祖去找地藏的缘故，准提和接引这两货肯定一直在等着冥河老祖出手，他们好出面。
　　“你们不仁，别怪平哥我不义啊，欺负我的小弟，岂不是就是打我平哥的面子。”
　　“真以为成了圣人，平哥我就任你们拿捏？
　　地藏是个好苗子，嗯，当魔头的好苗子，嘿嘿。”
　　琢磨了会，王平脸上露出一丝坏坏的笑容。
　　他已经想好了怎么去对付地藏，到时候有的是准提和接引哭。
　　“检测到宿主要去对付地藏，请选择。”
　　“一，放弃对付，免得得罪接引和准提，奖励法宝月牙铲。”
　　“二，直接过去，痛揍地藏，逼地藏把渡化的阿修罗族族人交回，奖励法宝捆仙绳。”
　　“三，忽悠地藏，乱地藏佛心，引地藏入魔，奖励阴阳二气十缕。”
　　就在这时，系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　听完选项，王平乐呵呵地选择了第三个，因为他刚才就是这么想的。
　　奖励的东西，正是他迫切需要的，对炼妖壶空间演化有用的阴阳二气。
　　打定主意，王平并没急着就这么去找地藏，而是施展化凡术，变化成了一名老者。
　　王平变化的老者仙风道骨，白发飘飘，一看就是高人。
　　凝出一面水镜满意看了看自己此时的形象，王平飞了上去。
　　有不朽炼魂诀在身，地藏的经文，对他已没了效果。
　　片刻后，王平出现在了幽冥血海海面上，脸上挂着淡笑，踏着海面，一步步走向了地藏。
　　正念着经的地藏，眼中露出一丝好奇，奇怪王平的身份，眼前这个，好像不是邪恶的阿修罗族。
　　如果是的话，对方断然无法在他的佛光范围内闲庭信步。
　　“年轻人，你为何在此杀生？”
　　走到地藏近前，王平盘坐海面上，淡笑问道。
　　愣了下，地藏停下念经，眉头皱起：“施主此话何意？
　　我是助他们脱离苦海，何来杀生一说。”
　　“你渡化他们，你问过他们同意了吗，你觉得他们在苦海，他们就真的在苦海吗，你渡化他们，是抹去了他们的真知，不是杀生是什么。”
　　笑吟吟看着地藏，王平瞎胡扯了起来。
　　地藏眼神微闪道：“你看此海，血浪滔天，浊气森森，你看他们一族，个个贪嗔痴怨，如何不是生于苦海？”
　　“年轻人，你着相了，此海本就如此，非它本愿，贪嗔痴怨，是生灵本性，无情无欲，那不是生灵，那是傀儡。”
　　“众生生来自由，没有人高高在上，你扭曲他们意志，强行渡化他们，剥夺他们自由，这是魔家手段，不不不，魔不会这么做，他们讲道理，有底线。”
　　“你之所为，虽不是魔，却比魔更甚，何为佛，何为魔，佛就是对，魔就是错吗？
　　错错错，佛魔本无别，佛魔一念间。”
　　王平看着地藏，一堆歪理直接砸了过去。
　　何况，这本也不是歪理，强行渡化，本来就是一件不对的事情。
　　阿修罗族就算为恶，那也要和他们讲道理，让他们认清自己错误，而不是直接渡化。
　　再者，阿修罗族也并没有作恶，他们生于幽冥血海，仅仅是因为这个原因，地藏就将他们当成了恶徒。
　　“我做错了？
　　我的所为，比魔更甚？
　　不，不可能，佛，我要成佛，我佛当渡化世界一切邪恶。”
　　听着王平胡扯的话，地藏陷入了深深的自我怀疑中。
　　他怎么也不信，有人竟然和他说，他的做法，是魔都不会选择的做法。
　　“你说他们邪恶，他们就邪恶吗，那你告诉我，他们邪恶在何处？”
　　看着脸色变幻的地藏，王平嘴角露出一丝淡笑，听进去就好办了呢。
　　他不怕地藏思索，他就怕地藏完全将他的话当耳旁风，那样就难办了。


第一卷_第235章&nbsp;&nbsp;地藏入魔
　　“他们生于血海，便是邪恶。”
　　看着王平，地藏道。
　　王平嗤笑：“我都说了，你着相了，你的看法很肤浅。”
　　“生于血海就邪恶吗，我问你，他们可做过什么伤天害理的坏事，既然没有，为什么就邪了？”
　　“你修炼的佛法是不错，金光灿灿，祥光瑞气，但是你不经他们同意渡化他们，说的好像你好到哪里去似的。”
　　“判断一个人好坏的基础，从来不是出生，而是他们所做的事，你可懂？”
　　地藏沉默，越是去想，他便越是发现王平说的有道理。
　　对于他以往接受的思想，地藏忽然忍不住产生了怀疑。
　　“年轻人，好好想吧，别用你的眼去看世界，你要用你的心去看世界。”
　　“别人和你说的，那就一定是对的？
　　不，未必，你得学会自己分辨，要学会自己去判断。”
　　“学了佛法，不是让你有了一个蛮横渡化人的借口，而是要让你去普世渡人，你说说你，现在都做的些啥子玩意。”
　　看着不说话的地藏，王平继续劝说。
　　说话的时候，王平神识小心翼翼地瞅过周围，貌似还没人注意到。
　　不过也正常，地藏这家伙身上肯定有准提和接引留下的宝物。
　　哪怕是冥河老祖，也无法一下灭杀。
　　有那个时间，足够两人跑过来收拾冥河老祖来了。
　　所以接引和准提，不可能无时无刻盯着地藏，他们也要自己的事情要做的。
　　神识一直到处扫，圣人也吃不消。
　　成了圣人，不代表就不消耗法力，不耗损神识，只是变得比准圣强了不少而已。
　　“我真的错了吗？”
　　沉默了好一会，地藏抬起头看着王平。
　　王平毫不犹豫点头：“错错错，大错特错。”
　　“你叫地藏是吧，其实我感觉，你应该是被坑了，教你佛法的人，居心不良啊！”
　　“你说你渡化了这么多阿修罗族，使得他们自我被抹除，你心里过意的去吗？”
　　“好端端的，你拜什么佛，我看你骨骼惊奇，天赋异禀，是修魔的好料子，不修魔可惜了。”
　　“知道什么是魔不，自由自在，无拘无束，随心而为，觉得对的就去做，错的便不去做，不在意他人看法，不在意他人说什么。”
　　“你就是你，与任何人无关，有什么，魔都是自己做，不来那么多虚伪，比如想收服阿修罗族，可以，光明正大来，堂堂正正来。”
　　“而不是你现在这样，打着为他们好的幌子，强行来渡化，你地藏，难道不要做一个堂堂正正，顶天立地的好男儿吗？”
　　在王平言语的冲击下，地藏身上的佛光，忽然明灭闪烁了起来。
　　地藏脸色扭曲，眼神变幻不定，显得十分痛苦。
　　“佛，魔，什么是佛，什么是魔，魔是什么，佛又是什么？”
　　“我地藏这一生，为的又是什么，我是要光明正大，还是要虚伪假善？”
　　“地狱不空，誓不成佛，地狱里的一切，就是错的吗，错的，不，没错，啊啊啊，敢问路在何方，我地藏的路，该如何走？”
　　嘴里呢喃着，地藏死死抱住了脑袋，现在他脑子里乱糟糟，感觉有两个声音在吵。
　　他想否定王平和他说的，可是他找不到理由，他根本无从反驳。
　　王平在旁边淡笑看着，效果貌似很不错呢。
　　“别问别人，问你自己，对了，你先把你渡化的那些阿修罗族放了吧，你放了他们，你问问他们，被你渡化后，他们是不是觉得很开心。”
　　“若是他们说他们开心，那你当我什么都没说过，但我相信，他们肯定不会那么说的。”
　　抱着头痛苦不已的地藏，听到王平这话，愣了下，随即站了起来。
　　看着身后众人，地藏探手，一道道佛光从众人身上飞出，很快没入了他掌心。
　　很快，阿修罗族众人便回过神来。
　　“被我渡化的时候，你等可觉得开心，现在，可有人主动愿意跟我修佛？”
　　目光扫过回过神来的阿修罗族众人，地藏问道。
　　愕然了会的阿修罗族众人，一个个脸色陡然变化。
　　他们只是被渡化，并不是失去意识，渡化后的一些事，他们还是知道的。
　　只不过被渡化后，他们心里只有佛，再无其他。
　　“滚蛋，和尚你愿意像个木头人一样吗？”
　　“打死我也不，开心，开心个鬼，现在我才开心，有自己的喜怒哀乐，想做什么做什么。”
　　“谁愿意和你修什么佛，等着，我们去叫教主，出来打不死你。”
　　众阿修罗族嚷了一会，警惕瞪着地藏，一个个跑回了血海。
　　至于王平，众人并没管，他们也不知道王平是哪里冒出来的，貌似好像不是敌人。
　　“看到了吧，我可有乱说，他们不愿，他们只是被你强行渡化了。”
　　“你问问你自己，这样强行让别人跟你修佛，可是你愿意要的，可是你心中的佛该做的？”
　　“言尽于此，好自为之，若你想明白，请把之前渡化的那些阿修罗族人带回来血海。”
　　“不过我猜测，你家那两个佛祖，应该是不愿意还的呢。”
　　淡笑看着冲地藏说了最后几句话，王平转身消失。
　　有时候说多了未必就好，适可而止，效果会不错。
　　站在血海边沉默了好一会，地藏忽然转身，一步步往西而去。
　　这一刻，地藏的身影看着有些孤单。
　　“佛是什么，我心中的佛，是这样的佛吗？”
　　悠悠的叹息声中，地藏的身影，渐渐消失在远处。
　　血海里，王平缓缓现出身影，好戏貌似要上演了呢。
　　静静等了半个多月，这一天，西面方面，一股滚滚魔气忽然冲天而起。
　　“哈哈，哈哈哈哈，佛若如此，那我便当魔，佛魔一念，一念佛魔，我地藏，不做那样的佛。”
　　怒吼声响彻大半个洪荒，正是地藏的声音。
　　王平窜出血海，飞上了天空，眺望西面方向。
　　从气息上来看，此刻的地藏，已有了准圣初期的实力。
　　之前来血海这边的时候，地藏还是大罗初期。
　　这一下由佛入魔，实力提升了不少。
　　“混账，地藏你发什么疯，你敢入魔，你找死啊！”
　　就在这时，又一道愤怒无比的声音响起。


第一卷_第236章&nbsp;&nbsp;黑莲现身
　　“恭喜宿主，获得阴阳二气十缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了引地藏入魔的奖励。
　　王平嘴角露出淡笑，并没急着把阴阳二气丢进炼妖壶。
　　“你之佛不是我之佛，你之魔方是我之佛，道不同不相为谋。”
　　地藏的声音再起，和准提辩论。
　　只不过准提显然不想听地藏废话，一巴掌呼向了地藏。
　　脸色大变的地藏忙出手抵挡，但如何挡得住，被直接扇飞。
　　这还是准提留手的缘故，否则地藏吃这一下，必死无疑。
　　“系统，我施展虚空天隐术，会不会被圣人发现？”
　　看着地藏被打飞，王平问道。
　　系统道：“自然不会，不然就没任何意义了，不是吗？”
　　“哈哈，那我去救地藏，只是问题来得及吗？”
　　皱了皱眉，王平眼神微闪道。
　　以他的实力，全速飞过去，怎么也得十多天的时间。
　　想了想，王平觉得边飞边看看情况。
　　地藏显然也知道不是对手，被打飞出去后，撒腿跑了起来。
　　“你还敢跑，给我停下。”
　　准提怒哼，一张大手抓了过来。
　　地藏转身轰出一记魔拳，却被大手轻易破掉。
　　看着迅速临近的大手，地藏脸色变得难看无比，跑不掉了。
　　根本不在一个档次，虽然准提没现身，但怎么也是圣人，他就算随便一击，也不是地藏这个准圣初期可以挡住的。
　　眼看地藏就要落入大手之中，一座黑色莲台忽然现身。
　　黑莲卷着地藏，刹那远去。
　　愣了片刻后，一道惊惧无比的声音从准提口中响起：“十二品灭世黑莲？”
　　当年鸿钧与罗睺一战，罗睺战败，化身魔道。
　　但是罗睺并没彻底死去，一魂溜了出去，用十二品灭世黑莲卷着魔族逃之夭夭。
　　这么多年，罗睺和魔族一直没现身，众生差点忘了他们的存在。
　　“罗睺，你还敢现身，找死。”
　　准提的声音刚落下没多久，又一道惊天怒吼声响起。
　　这道声音很多人都熟悉，正是鸿钧。
　　声音落下，鸿钧忽然现身在十二品灭世黑莲前面，一拳轰去。
　　十二品灭世黑莲全然不惧，一道道黑气掠出，竟然拦下了鸿钧的拳头。
　　“哈哈，鸿钧，你以为只有你在进步吗，你猜猜我发现了什么，我发现了另一个天道，我魔族的天道，我给它取名魔道，真正的魔道。”
　　“我已经身合魔道，我的实力，绝不会比你差，怎么样，是不是很怕？”
　　“不好意思，忘了你其实已经不全算是鸿钧了，你终究会被天道抹去意识，当时我就不是不愿意，知道它的意图，它才会扶持你。”
　　“但我现在合的魔道不一样，我们是合作共生的关系，我们两个意识都存在，鸿钧，就问你气不气，哈哈。”
　　忽然间，一道王平久违的大笑声响起，听声音，正是罗睺。
　　而且罗睺所说的内容，着实把王平惊了一下。
　　有一条天道，魔道？
　　这是两个天道为了抢洪荒，准备干架吗？
　　“别废话，把这小家伙带走，别和他纠缠，我们现在还不是他对手。”
　　这时，另一道陌生，冷漠无情的声音响起。
　　听到声音的鸿钧气笑：“走，你们走的了吗，今天必灭杀你们。”
　　说着话，鸿钧狂轰向了十二品灭世黑莲。
　　来的并不是罗睺本体，只是一件法宝。
　　虽然他这个出现的也只是一具分身，但这么让把地藏带走，他颜面何存。
　　鸿钧狂攻，十二品灭世黑莲渐渐被压制。
　　“逃，找个地方躲起来，等我脱身，接你离开。”
　　面对发狂的地藏，十二品灭世黑莲不得不全力应对。
　　回过神的地藏没说什么，转身就往东面跑，而且看方向，正是幽冥血海这边。
　　王平有些乐，施展虚空天隐术，随后全速迎着地藏飞来。
　　刚才十二品灭世黑莲卷着地藏，只是短短片刻，便离开了西方一大截距离。
　　原本要十多天的时间，现在只需一半。
　　何况地藏也往他这边飞，需要的时间会更短。
　　不过也有个问题，接引和准提可能会出手。
　　“系统，他们本尊会出手吗？”
　　往过飞的时候，王平问系统。
　　系统毫不犹豫道：“不会，他们本尊敢在这个时候出他们的道场，必会沾上巫妖大劫的因果，搞不好会有陨落之危。”
　　“鸿钧也不敢吗，他可是天道。”
　　愕然的王平，惊疑道。
　　系统回答：“不敢，因果超脱世界，超脱时间空间，是一种很可怕的力量。”
　　“呃，那我蹦跶进来，会不会惹上因果死翘翘？”
　　王平脸黑，因果竟然这么可怕，系统怎么还让他来掺和。
　　而且之前的龙凤大劫，魔道大劫，他都参与了的，好像并没事。
　　“宿主你当然没事，你以为你那大衍避劫法诀白练的吗？”
　　系统回答，很肯定道。
　　想了想，王平问道：“可是正魔大劫的时候，他们也参与了啊！”
　　“所以你没看到乾坤道人和阴阳道人都死了，杨眉也被弄得差点玩完，其他人更是死了不知道多少。”
　　听着系统的话，王平愕然：“他们不是注定该死吗？”
　　“那是宿主你知道结局，他们自己可不知道，事先谁也不确定谁会死。”
　　“此次的巫妖大劫，他们若冒然参与的话，很可能也会死，这种事情说不来。”
　　系统给王平解释道。
　　这次，王平算是知道了怎么回事。
　　不过，这正是他所希望的，圣人本尊不出手，分身的话，他是不是能收拾了？
　　“别硬来，会被鸿钧盯上的，他的分身你可弄不过。”
　　感知到王平的想法，系统急忙出面掐灭。
　　王平嘴角抽了抽：“我没那么弱吧，我如今可是淬炼了身体好多部位。”
　　“一日不全部淬炼完，你便和圣人不在一个阶层，何况鸿钧，也不是一般圣人。”
　　看到王平似乎有些飘，系统无语道。
　　王平无奈：“好吧好吧，那我偷偷去带人，就是不知道，准提他们的分身会不会出面。”
　　似乎是为了回应王平，他心念刚动，鸿钧便喊了一声，让准提分身来杀地藏。
　　就算准提不愿，也不得不出面，派了一句分身飞出西方。
　　“呃，我平哥道友怎么成乌鸦嘴了？”
　　嘴角抽了抽，王平表情有些僵硬。


第一卷_第237章&nbsp;&nbsp;魔族杀来
　　准提的分身，王平感受了一下，是准圣巅峰的实力。
　　追上地藏，只是时间的问题，现在就看，他和准提的分身，谁能先遇到地藏了。
　　对于自己的速度，王平还是很有信心的。
　　“太上，元始，你们几个，也派分身出来，务必诛杀魔头。”
　　就在王平觉得自己可能会先遇到地藏，心里松了口气的时候，鸿钧再次下令。
　　听到这话，王平脸色微变，这下要出问题了。
　　原本罗睺把地藏带到了西方和幽冥血海之间一半的位置，正常情况下，他会先遇到地藏。
　　只要他把地藏神不知鬼不觉转移，准提分身追来也没用。
　　但现在鸿钧让其他圣人也出面，其他圣人并不在西面方向。
　　王平看了下，离得最近的是女娲宫，女娲派分身赶到地藏的位置，大概只要一天的时间。
　　也就是说，如果女娲要动手，会先他一步拦下地藏。
　　另外太上等人，也都能抢他一步到了地藏身边。
　　想到这个情况，王平的面色变得难看了下来。
　　皱眉想了想，王平忽然返身，往幽冥血海而去，他必须去找帮手。
　　王平离开并没多远，一会后便在血海把冥河老祖和蚊道人唤醒。
　　“地藏被圣人分身追杀，你们两个，速速去巫族和妖庭，让他们出来打架，往地藏的方向打。”
　　“别问那么多为什么，快去，完了给你们解释。”
　　简单说明让两人做的事，王平催促。
　　话落王平重新往西方飞去，能不能救地藏，还是得靠他。
　　让巫妖两族出来打架，只是为了影响一下众圣人的分身。
　　等王平再飞出血海的时候，另外几尊圣人，都派了他们分身出来。
　　“救，你拿什么救，我鸿钧让死的人，谁也救不了。”
　　鸿钧狂笑，打得十二品灭世黑莲连连后退。
　　罗睺却是不愿这么认输，嗤笑道：“好威风呀，我还偏要救了，你能怎么着。”
　　说着话，罗睺丢了一扇黑色的小门出去，小门迎风变大，化作一尊数丈高的巨门。
　　漆黑魔气扇发，下一刻里面密密麻麻的魔族冲了出来。
　　这些魔族的实力不弱，强的几个都是准圣巅峰级别。
　　“去，救下那个入魔的和尚，顺便好好在这洪荒祸乱一番。”
　　罗睺声音响起，吩咐众魔。
　　狂喜的众魔，嘎嘎怪笑声中飞了出去。
　　“你敢，罗睺，你在找死。”
　　鸿钧大怒，罗睺合了魔道，这些魔族肯定也转修了那条魔道的功法。
　　现在这些魔族生灵劫掠洪荒，屠杀生灵，这些生灵身上势必会沾染这些魔族的气息。
　　若任这些魔族横行，将洪荒大地化为魔土，损失最大的是他鸿钧。
　　原本鸿钧的意图是渐渐削弱洪荒实力，将洪荒世界渐渐吸收。
　　但是这有个前提，是在没有其他干扰的情况下。
　　现在罗睺和魔道参与进来，将洪荒大地化为魔土。
　　若不能尽快净化魔土，等魔气侵入地心，到时候这些地方的能量，就会被这条魔道吸收。
　　这是鸿钧，或者说天道不愿意看到的，现在他们已经将洪荒当成了他的囊中之物。
　　所以现在，鸿钧是不希望洪荒众生死的。
　　因为洪荒众生被魔族杀死的越多，魔气便会越多。
　　原本属于众人的灵力，可以被魔气同化为魔气。
　　鸿钧很怒，但是他没敢喊话让洪荒其他人出来，他怕叫出巫妖两族，万一染上大劫因果。
　　但是他不叫，不代表洪荒众生便不会现身。
　　许多人自主飞出，往魔族这边赶来，要来灭魔。
　　这些人里面，同样包括巫族和妖庭。
　　当然，他们是想先来看看热闹，看能不能遇到王平，听王平怎么安排。
　　知道了鸿钧图谋，他们不会帮鸿钧，但他们也清楚，罗睺不是什么好玩意。
　　若任洪荒大地化为魔土，对他们也不利。
　　“这罗睺倒是帮忙把人给叫了来，省得冥河和蚊道人去通知。”
　　看着又有新情况发生，王平眼中微露出一丝淡笑。
　　也好，形势越乱，越方便他救人。
　　“系统，罗睺和这魔道是怎么回事？”
　　往过赶的路上，王平好奇问。
　　系统回答：“正如罗睺所说，是另一个天道，它也盯上了洪荒。”
　　“这两个天道所在的，并不是一个族群，就和妖族一般，有各种不同的妖兽族群，懂了吧！”
　　王平点头，系统说的这么简单易懂，他不明白干脆找个豆腐撞死得了。
　　不过很快王平又意识到了一个问题：“系统，你说这罗睺和魔族，之前在哪里藏着？”
　　“不出意外在地下，洪荒很大，有许多奇怪的地方，哪怕是天道也不能全部掌控，若说全部知道的，恐怕唯有大道。”
　　听了系统回答，王平琢磨了会又想到一个问题。
　　“不管是这个天道，还是魔道，都是想灭洪荒，都不是好东西，所以本宿主需要把他们都弄死，对吧？”
　　系统毫不犹豫点头：“没错，别把魔道当自己人，它只是也把鸿钧和天道当敌人。”
　　“虽然说敌人的敌人就是朋友，但宿主你何须和这种家伙合作，以宿主你和你发展的势力，到时候完全可以全灭他们。”
　　愣了会的王平，心里忍不住狂笑起来。
　　说的太对太对了，他平哥道友，何须要和什么魔族还有魔道合作。
　　等到时候，十二祖巫和东皇太一等人都成圣人，什么魔道，什么天道，一起给他都灭了。
　　在王平往过飞的时候，那些从门里跑出来的魔族，已经开始了大肆破坏。
　　这些魔族凶残无比，不讲道理，见人就杀，见到天材地宝就抢。
　　洪荒这边的生灵当然不干，但却不是对手，瞬间被杀。
　　倒不是说洪荒生灵实力不行，主要是高手都在其他地方，在赶来的路上。
　　而魔族从大门里冲出来的都是精锐，自然不是随便一片地方的洪荒生灵就能挡住。
　　意识到差距，许多洪荒生灵急忙跑路。
　　“哈哈，哈哈哈哈，杀杀杀，整个洪荒，都应化身我魔界。”
　　一个个魔族狂笑，肆意破坏。
　　最前面，地藏依旧在飞遁，并没停下来。
　　现在他也不清楚是个怎么回事，不清楚他该站哪边，有些懵逼。
　　不管是魔族还是众圣人分身，他都弄不过，地藏打算先找个地方躲起来。
　　他打算去找当日开导他的那位前辈，问问路在何方。
　　而且罗睺也说了，让他先逃，并没说让他停下来和这些魔族在一起。
　　何况这些魔族的所作所为，地藏不是很喜，这些魔族，和那位前辈说的不一样啊！
　　若魔是这般，地藏忽然觉得他可能入错了。


第一卷_第238章&nbsp;&nbsp;开发空间
　　众魔肆虐洪荒，洪荒一片大乱。
　　这些魔族逢人就杀，所过之处，大好的山河全部化为了魔土。
　　一天多后，终于有强者赶到，和魔族打了起来。
　　渐渐地，前来的强者越来越多。
　　女娲分身最先赶至，堵住几名魔族高手厮杀。
　　“先别管那些魔族，他们不是想得到地藏吗，先把地藏斩杀。”
　　远处，对战十二品灭世黑莲的鸿钧，冲女娲吩咐道。
　　鸿钧这具分身，也只是能压制十二品灭世黑莲，却无法短时间内将其击败。
　　“我罗睺要的人，你杀不了，众魔听令，给我拦下那些圣人分身。”
　　罗睺大喊，吩咐从门里面冲出来的那些魔族。
　　只要不是圣人本尊来，魔族不可能那么容易败。
　　罗睺也是算到现在洪荒是巫妖大劫时期，鸿钧和众圣分身不敢出来蹦跶，才会借着地藏这件事的契机闯入洪荒，打算先来看看情况。
　　前面，正飞着的地藏脸黑，道祖这是铁了心要往死弄他啊！
　　而听到鸿钧吩咐的女娲皱了皱眉，魔族当前，不该先杀魔族吗？
　　在她看来，地藏只是一个入魔者，并不是真正的魔族。
　　而且地藏也没滥杀无辜，只是跑路。
　　从本心来说，女娲是想先诛杀这些魔族的。
　　但是听了鸿钧吩咐，她也不知道为什么，鬼使神差就向着地藏逃跑的方向杀了过去。
　　魔族这边当然不会干，马上有两名魔将提刀杀了过来。
　　这两名魔将都是准圣巅峰，实力很是不错。
　　魔道大劫的时候，明明魔族高手已被杀的差不多，也不知道是怎么在这么短时间弄出这么一批高手来的。
　　不出意外，和魔道有关，为了抢夺洪荒世界，魔道下了血本。
　　女娲虽是圣人分身，但一时间竟然被拦了下来。
　　“我们打谁，要不要先打死这些圣人分身，再灭魔族？”
　　远处，十二祖巫里面好几个已经跑了过来，此刻共工问一旁的帝江。
　　眼神闪了闪，帝江道：“别动那些圣人分身，不然鸿钧和天道肯定会知道我们知道了些什么。”
　　“先别急着动手，看情况，等平哥道友安排，玄冥说来了让我们听他的。”
　　帝江摇头，拦住了跃跃欲试想拿圣人分身开刀的共工。
　　皱了皱眉，奢比尸问：“为什么要听平哥道友的？”
　　“不知道，玄冥说我们乱来，回去会一一找我们聊天，不想和她聊天你就等平哥道友出现。”
　　帝江撇撇嘴，其实他也不知道为什么。
　　现在整个巫族，知道大巫巫斩就是王平身份的，就玄冥和后土两个。
　　巫族其他人只知道他们的斗战圣体之法是大巫巫斩所传，却不知道是王平。
　　至于搬血炼体诀，他们更是不知道哪来的，玄冥也没说。
　　闻言，众祖巫嘴角抽了抽，全部摇头，他们才不愿和玄冥那疯婆子聊天，什么聊天，说白了还不就是打架，偏偏他们打不过玄冥。
　　“十二祖巫，你们既然来了，为什么不对付这些魔族？”
　　鸿钧目光瞥了这边一眼，问道，同时心里微有些警惕。
　　巫妖两族现身，随时可能会染上大劫的因果。
　　虽然只是一具分身，鸿钧也不想无缘无故死去。
　　“最近心情有些不好，不想出手。”
　　听到鸿钧的声音，愣了下，帝江回道。
　　听闻这话，鸿钧皱了皱眉，眼中闪过一缕寒意。
　　果然，这些巫族眼里，只有他们的盘古父神，根本没他这个道祖。
　　若任他们成长下去，早晚会威胁到他。
　　远处正飞来的王平，听到帝江这话也是无语，好端端的，挑逗鸿钧干什么，不说话不就是了么。
　　女娲分身最先降临，没多会后，太上，元始，通天三人的分身也赶至。
　　鸿钧给他们的命令，依旧是让他们先杀地藏。
　　“命数出现变故之人，该杀。”
　　和十二品灭世黑莲对战的鸿钧分身，眼底闪过一丝寒气。
　　身为道祖，他能知道很多的事情。
　　洪荒会如何发展，一些大致情况，他隐隐是能算到些的。
　　地藏去地府之事，他同样算到了，在他原本的推算中，地藏会在地府一直呆下去。
　　但他却是没料到，地藏会忽然入魔，从地府跑了出来。
　　既定的命数被破，鸿钧自然不会允许这种意料之外的棋子出现。
　　想哭的地藏郁闷无比，他到底怎么道祖了，为什么非要杀他？
　　不就入个魔吗，至于吗？
　　太上和元始等人，自然也不让，但他们鬼使神差便向着地藏冲去。
　　魔族这边，马上有人过来拦下，不然地藏可能要玩完。
　　虽然魔族的人在洪荒破坏，但不少高手一直在地藏附近保护着地藏。
　　魔祖要的人，他们自然得誓死保护。
　　三圣分身加入，其他洪荒强者随之渐渐现身。
　　东岳大帝，镇元子，三十二天帝里面的不少人，都加入了战场，对战魔族。
　　巫族和妖庭的人同样也来了，但是他们没急着动手。
　　“我人族，也当我洪荒尽一份力，女娲娘娘，我们来助你除魔。”
　　一道大吼声中，女娲创造的人族登场。
　　人族三大人祖燧人氏，缁衣氏，有巢氏，带着一大群人族杀来。
　　虽然人族的天赋很逆天，但毕竟时间尚短，面对魔族，很快出现了死伤。
　　女娲皱眉看着，最终叹息了一声，没有阻止。
　　她知道，人族的崛起，少不了许多血战的磨炼。
　　大战打得惊天动地，地藏这边有惊无险，并没人来对付他。
　　两天后，一路飞来的王平，远远看见了地藏。
　　心念一动，王平溜入了炼妖壶空间。
　　“仙儿，怎么样，现在炼妖壶空间演化的怎么样，我能不能往进带人了？”
　　一进来，王平就着急问道。
　　仙儿皱眉：“可以是可以，但得先把演化的空间开发一下，而且只能带一人。”
　　“怎么开发？”
　　眼中露出一丝喜色，王平疑惑问。
　　仙儿回道：“直接攻击空间就成。”
　　点点头，王平没废话，超斗战圣体二直接激发，法力汇聚，一式全部法力的无限神掌轰出。
　　现在时间紧迫，不容许他浪费。
　　一声惊天巨响，灰蒙蒙的空间被他轰开一个大洞。
　　洞后面，直接看到了炼妖壶的内壁。
　　仙儿的身体一阵摇晃，惊呼道：“主人你下手轻点，现在空间还没演化，就这么点空间，你打疼我了！”
　　“不好意思不好意思，给。”
　　愣了下的王平急忙道歉，将前不久得到的阴阳二气丢给了仙儿。
　　接过阴阳二气的仙儿，眼中露出了狂喜之色。
　　“主人你好厉害，哪里搞到的？”
　　虽然诞生的时间不长，但是仙儿知道，演化空间需要的这些东西肯定不好找。
　　但他并没想到，之前王平丢给了她鸿蒙紫气，现在又丢来了十缕阴阳二气。
　　“嘿嘿，秘密，你家主人我可是很厉害的。”
　　王平怪笑，没多解释，问仙儿道：“空间现在开发好了吗？”
　　“可以了，貌似还演化出一些宝物呢。”
　　仙儿高兴回答，抬手从王平轰开的大洞那里一招，一块黑不溜秋的石头便落入她手中。
　　愕然的王平疑惑瞅了几眼：“这是什么东西？”


第一卷_第239章&nbsp;&nbsp;巫妖演戏
　　“养魂石，带在身上，会自动温养元神，很不错。”
　　回答的不是仙儿，是系统。
　　愕然的王平眼神微闪，照系统这么说的话，确实是个不错的东西。
　　而这时，仙儿也开口说出了养魂石的名字和功效。
　　“仙儿，我一会带个人进来，等他进来后，你先和他解释一下，你说幽冥血海边上，他会懂的。”
　　叮嘱了仙儿一句，王平便离开了炼妖壶空间。
　　外面，王平出来的时候，发现地藏已经超过了他。
　　无奈的王平，只得动身追了上去。
　　在地藏身后，还跟着几名魔族的人，几圣人的分身也在边战斗边往这边杀。
　　随着洪荒越来越多的强者赶到，魔族这边已渐渐落入下风。
　　魔族那边就算发展再快，也没洪荒这无数年的底蕴要深厚。
　　王平很快追到了地藏身后，传音让地藏不要抵抗。
　　听到是那个血海边上点醒他的人，地藏微愣了下。
　　四处感受了一番，却是没发现王平的人。
　　“别乱看，我在暗中。”
　　说着话，王平直接控制炼妖壶的力量，作用在了地藏身上。
　　开始的时候，地藏下意识抵抗了一下，但马上想到王平的话，放弃了抵抗。
　　现在地藏感觉他已走投无路，或许唯有那位前辈能救他。
　　正往前飞的地藏，无声无息不见了踪影。
　　相隔百多丈，跟在后面的几名魔族微愣了下，随即脸色大变。
　　魔祖让他们盯着的人，竟然在他们的眼皮子底下消失不见了。
　　这要是到时候魔祖怪罪，他们可担当不起。
　　面色难看的几人飞到附近仔细巡查了会，并没发现任何踪迹。
　　这时，后面的几圣分身一边打斗，一边杀了过来。
　　“肯定是他们干的，杀！”
　　几名魔族勃然大怒，返身杀了过去。
　　见到此景，几圣分身脸色大变。
　　对战两三名他们还能抵抗，再多几个，哪怕他们是圣人分身也扛不住。
　　因为和他们对战这些魔族，无一例外都是准圣巅峰，并没那么容易对付。
　　同时几人也好奇无比，他们隐隐看见地藏好像是凭空不见的。
　　王平才不管这些，将地藏收进炼妖壶后，悄无声息往巫族和妖庭之人所在的地方赶去。
　　现在那些家伙没动手，王平如何会不明白他们是不知道现在该怎么选择。
　　半天后，王平就飞到了巫妖两族附近。
　　“鲲鹏，带人去和巫族打，就说要为伏羲报仇，现在先这样，有情况再听我指使。”
　　听到忽然响起的声音，鲲鹏愣了下，微不可察点头。
　　下一刻，鲲鹏挥手，指着巫族众人的方向喊道：“杀，打那些巫族，为羲皇报仇，不是他们，羲皇也不会死。”
　　嘴上是这么喊，鲲鹏却是悄然传音，让众人以保住性命为前提，别真打。
　　现在知道巫妖大劫，知道王平计划的，不管是巫族还是妖庭，知道的人都不多。
　　愕然的众人也没多问，妖师怎么说，那就怎么打是了。
　　不过相比而言，他们更想去打魔族。
　　在妖庭这边的人往过冲的时候，王平已先一步跑去巫族那边，给帝江传音说了情况。
　　帝江悄然点头，他隐隐也知道妖庭忽然和他们干架有反常。
　　远处，正对付着十二品灭世黑莲的鸿钧懵逼，这是闹什么？
　　他没有想到，巫妖两族不去收拾魔族，会忽然间彼此干了起来。
　　大劫难不成要拉开了？
　　不对啊，他都没怎么推动啊！
　　“哈哈，哈哈哈哈，笑死我了，鸿钧，没想到吧！”
　　见到这种情况，罗睺大笑，他也没想到这种情况，他都准备叫回人跑路了。
　　眼中闪过一丝冷色，鸿钧道：“早晚彻底杀你，你狂不了几天。”
　　“有那个本事，你倒是来使，魔族众人听令，把那些圣人分身给我先杀掉。”
　　罗睺嗤笑，随即吩咐手下。
　　刚才他并没注意到地藏怎么不见的，他觉得可能是躲了起来。
　　这时，罗睺脑海中魔道的声音道：“我觉得现在该让他们撤回，我们撇开鸿钧，去找那个天赋很不错的和尚。”
　　“撇不开的，你也看到了，他提升的比我们想象的要强，现在正好巫妖两族内斗，让我们手下杀上一批人，这样我们还能占优。”
　　一边和鸿钧打斗，罗睺一边和身体里魔道的意识道。
　　另一边，王平传话给帝江后，便悄然离开了战场。
　　没多会的时间，王平顶着大巫巫斩的身份冲了出来。
　　“来战！”
　　王平大吼，迎着妖庭众人冲了上去。
　　魔族和洪荒众生大战，杀得不可开交。
　　没了地藏要保护，魔族所有的力量，全部落在了洪荒众生身上。
　　在罗睺的要求下，魔族专门盯着众圣人分身杀。
　　最先陨落的是女娲的分身，紧随其后，接引和准提分身也随之陨落。
　　佛法虽然克制魔气，但也不能全部克制。
　　不过三人也不是白陨落的，杀了几名实力强大的魔族。
　　看到接引和准提死去，王平嘴角露出一丝淡笑，差不多了。
　　瞅了眼远处对战十二品灭世黑莲的鸿钧，本有些想法的王平摇了摇头。
　　就算有罗睺牵制，想绝杀鸿钧的分身也不是那么容易。
　　“别打了，杀魔族，对了，顺便给元始他们的分身几招，别故意打，假装杀魔族的时候无意识劈过去的。”
　　王平传音帝江和鲲鹏，改变了作战策略。
　　他此举就是为了让鸿钧知道，巫妖两族根本不按常理出牌。
　　让鸿钧知道，大劫不可轻易参与，这样以后行事才更方便。
　　不然若是鸿钧觉得大劫没什么威胁，可能会真身出面行动，到时候会很麻烦。
　　听了王平吩咐的帝江和鲲鹏悄然点头，王平怎么说，他们怎么来就是，懒得问为什么。
　　“大胆魔头，你们杀我妖族圣人分身，找死，给我杀，杀魔族，先不杀巫族了。”
　　鲲鹏自己找了个借口，招呼着人就往不远处元始的方向杀了过去。
　　愕然的妖庭众人迟疑了下，急忙跟上。
　　和鲲鹏对战的帝江挠了挠脑袋，找个什么借口呢？
　　想了想，帝江扯开嗓子喊道：“杀，我们也杀魔族，我们巫族不允许这么丑的家伙存在我们洪荒大地，杀杀杀。”


第一卷_第240章&nbsp;&nbsp;骂鸿钧
　　听着帝江找的借口，王平有些哭笑不得，这是故意气人呢吧？
　　巫妖两族忽然加入，魔族这边情况顿时变得危险起来。
　　“元始圣人，我来助你杀魔族了。”
　　鲲鹏大喊了一声，丢出他的妖师宫从天镇落而下。
　　然而除了魔族，元始的分身却也在他攻击范围之内。
　　“快跑啊，元始圣人，我收不住手了。”
　　鲲鹏装模作样地大喊，下手那叫一个快准狠。
　　脸色微变的元始，急忙闪身躲开，掠出了鲲鹏的攻击范围。
　　“你是不是故意的？”
　　元始脸色难看，怒气冲冲道。
　　鲲鹏摇头：“没有没有，元始圣人你忙，我去那边帮忙。”
　　丢下话，鲲鹏撒腿就跑，跑出一截忽然又祭起妖师宫砸来，砸向刚和元始打斗的几名魔族。
　　刚准备冲上去继续攻击那几名魔族的元始脸色变了变，停下身，转而轰出一道巨大拳影。
　　“闪开闪开，他们几个我来杀。”
　　就在这时，王平轰隆隆冲了过来，带起的劲风，直接把元始掀飞到一旁。
　　元始好悬没气炸，差点破口大骂。
　　若不是顾忌他圣人的颜面，他还真就骂了出来。
　　巫妖两族的这些家伙，一个个都是疯子。
　　他忽然有些明白，为什么鸿钧会叮嘱他们不让他们参与到巫妖大劫中来了。
　　因为这些家伙，根本不按常理出牌。
　　冲上去，砍了那几名魔族几斧子，王平装作不敌，转身就往元始这边跑来。
　　正乱想的元始见到这幕，差点没吐血。
　　这么气势汹汹过来，这就跑了？
　　“他们人太多，不公平，元始老头你自己杀吧，我去那边单挑那个。”
　　王平跑的飞快，毫不停留。
　　本就气的不行的元始，脸色黑的那叫一个难看，叫他元始老头？
　　巫妖两族到处乱杀，虽然确实斩杀了不少魔族，分担了众人压力，但也着实弄得一阵鸡飞狗跳。
　　尤其王平所化的大巫巫斩，不仅攻击魔族，时不时还要跑过去假装和鲲鹏等人打一下。
　　甚至有时候，王平会装作不经意砍向元始和太上等人。
　　经他们这么一折腾，元始等人总算是领悟到了巫妖两族的可怕。
　　再后面看到巫妖两族过来，都会先一步躲开。
　　远处对战十二品灭世黑莲的鸿钧，眼中寒气闪烁不定，这巫妖两族，果然是不安定的因素，必须灭掉。
　　“撤！”
　　见到巫妖两族也参与攻击他魔族，罗睺下令道。
　　本来此次来，他也不是想和洪荒彻底开战，现在时机还不成熟。
　　此次来，罗睺一方面为地藏，因为地藏的资质，相当逆天。
　　还有另一个原因，就是罗睺想先过来，削弱一下洪荒的实力。
　　不得不说，计划还是很成功的，斩了三尊圣人分身。
　　想凝聚准圣巅峰的分身，圣人也不是那么容易，肯定损伤了许多元气，短时间内恢复不过来。
　　还有另一个更重要的原因，就是想来试试鸿钧的实力，好在以后行动的时候有点把握。
　　现在看来，鸿钧提升果然不小，很强。
　　听到罗睺下令，魔族众人化作一缕缕魔气，纷纷往大门的方向赶去。
　　“别让他们跑掉，全部诛杀。”
　　鸿钧大喊，吩咐洪荒众生道。
　　太上等人闻言，纷纷追了上去。
　　而王平则悄然传音鲲鹏和帝江，让他们不用追，再继续彼此厮杀。
　　帝江和鲲鹏依言，忙吩咐巫妖两族的人，随即随便找了个借口，便直接斗了起来。
　　“这个时候你们打个什么劲，杀这些魔族。”
　　鸿钧实在被巫妖两族的所作所为气坏了，忍不住道。
　　哼了一声，王平道：“要你管，我们爱和谁打和谁打，我们巫族只认盘古大神。”
　　愣了下的鸿钧脸色难看的要死，果然，这些家伙不尊敬他，必须弄死啊！
　　“臭不要脸的，我师父说你以前偷袭他，还道祖，呸，连盘古大神的脚指头都比不上。”
　　看着鸿钧难看的脸色，王平趁机得意骂道。
　　他现在隐隐也确定了，这鸿钧是真不敢参与进巫妖大劫中来。
　　如此的话，他还怕个啥，他巫斩的身份，也不是天天用。
　　巫妖大劫，是鸿钧在背后推动，但就算是鸿钧，他也不敢跳进里面来。
　　因为不管是巫族，亦或者是妖庭，都有那个手段对付他。
　　“你找死！”
　　听到王平这么说他，鸿钧勃然大怒。
　　王平撇嘴：“我说的难道不是事实吗，敢做不敢认，我就问你，盘古大神在你面前，你敢接他一斧子吗？”
　　“滚！”
　　鸿钧没回答，虽然他现在合道，实力提升了许多。
　　但想到盘古当时的身姿，鸿钧依旧忍不住颤抖。
　　三千混沌魔神，他鸿钧根本排不进前面。
　　当时的他，全靠运气和躲着，才逃过一命。
　　王平没再继续刺激鸿钧，刺激过头了，鸿钧会不顾一切来弄他，那就糟糕了。
　　不过王平不刺激，罗睺那边却不打算放过。
　　“哈哈，鸿钧，你承认又能如何，别看你现在合道，你还真比不上盘古一根脚指头。”
　　罗睺大笑，刺激鸿钧。
　　鸿钧一边狂攻，一边暴怒道：“说的好像你能比上似的。”
　　“我就承认我比不上啊，哪像鸿钧你，死不承认，这个脸皮真厚，啧啧，比这脚下的大地都厚。”
　　罗睺得意无比的声音从十二品灭世黑莲里面传出，语气中满是鄙夷。
　　气恼的鸿钧，攻击越发凶狠起来，同时不忘狠狠瞪了远处的王平一眼。
　　“撤撤撤，就说等以后再战。”
　　看到这幕，王平传音，让帝江和鲲鹏带人跑路。
　　闻言，帝江先喊了起来。
　　“好一个妖师，算你厉害，等着，等我巫族的绝世大阵现世，必拿你们妖庭祭天。”
　　鲲鹏不甘示弱回道：“怕你们不成，我妖庭也有绝世大阵，到时候打到你们渣渣不剩。”
　　嘴上说着狠话，双方却一个比一个跑的飞快。
　　鸿钧再次懵逼，这是怕打完罗睺，怕他去收拾吗？
　　虽然鸿钧也想，但他觉得，他可能不敢。
　　巫妖大劫是注定了的，这是量劫，无可避免。
　　他只是想推动这量劫更进一步，让巫妖两族强者尽数死绝。
　　以他的身份，只要不亲身参与进去，可以承下那点因果，但若是参与进去的话，鸿钧心里有点没底。


第一卷_第241章&nbsp;&nbsp;真正的魔
　　王平跟着巫族，一路回返。
　　路上和帝江打过招呼，王平与巫族大部队分开，动用虚空天隐术，躲了起来。
　　鸿钧和十二品灭世黑莲还在大战，魔族这边，也只有一些魔族之人在拦着洪荒众人，且战且退。
　　魔族实力不弱，洪荒众人想阻拦他们逃离，并不是那么容易的事。
　　尤其魔族众人在一门心思想跑的情况下，自然更拦不住了。
　　王平在暗中看着，片刻后魔族众人便全部回到大门，随之大门彻底消失不见，仿佛从没出现一般。
　　“不和你玩了，我也撤了。”
　　十二品灭世黑莲内传出罗睺的声音，黑莲猛一下逼开鸿钧，钻入虚空不见了踪影。
　　脸色难看的鸿钧死死咬牙，一拳轰在了罗睺离开的地方。
　　“搜，给我搜，搜出那个入魔的地藏，格杀勿论，罗睺想得到他，我就偏不让得到。”
　　鸿钧眼中寒气闪烁，怒气腾腾道。
　　太上等人的分身闻言，一起往地藏消失的方向赶去。
　　洪荒其他赶来对战的生灵面面相觑，紧跟着追了上去。
　　鸿钧留在原地思索了会，手一挥，一股淡蓝光芒飞出，缓缓净化被魔族以魔气破坏的洪荒大地。
　　王平在暗中瞅了会，悄无声息离去。
　　幽冥血海，王平赶了回来。
　　此刻冥河老祖和蚊道人已回来，之前看到巫妖两族出现，他们便知道他们不用去了，早已折返。
　　“大哥，如何？”
　　见到王平回来，冥河老祖惊喜问。
　　王平嬉笑道：“大哥出马，那必须搞定啊！”
　　随后，王平便从他当日忽悠地藏开始，一直说到之前把地藏以宝物从众人眼皮子底下卷走的事。
　　“原来是这样，哈哈，大哥就是大哥，厉害，不服不行，这手段，妙啊！”
　　听王平说完，冥河老祖激动连连点头。
　　他没想到，王平会以这种手段去对付地藏，对付后面的接引和准提。
　　虽然他阿修罗族有许多人被渡化去了西方，但真正的高手，其实就鬼母一个。
　　其他一些，都是些普通族人。
　　“冥河，那些普通族人怕是不好往回弄了，除非以后打上西方教去。”
　　王平也想到了这个问题，和冥河老祖道。
　　冥河老祖摇头：“大哥做的已经很不错了，地藏入魔这么一闹，他西方教名誉定然大损。”
　　“那些普通族人，可以很快繁衍多起来的，有大哥赐予的功法，不愁我阿修罗族不强。”
　　看到冥河老祖这么想的开，王平笑道：“嗯，不错，是这么个道理，我这里有一些适合普通族人修炼的功法，给你。”
　　想了想，王平将一些实力不怎么样的法术神通，全部传给了冥河老祖。
　　接收之后，回过神的冥河老祖连连道谢。
　　简单聊了会，没再多说什么，王平溜入了炼妖壶空间。
　　此刻炼妖壶里面，地藏正盘膝坐在地上，失神望着远处不知道在想着什么。
　　“地藏。”
　　王平开口，把地藏喊醒了过来。
　　这次王平是以他本来的面目，而不是那天幽冥血海边上所化的老者。
　　愣了下，地藏起身，见是王平，眼中露出一丝惊愕之色。
　　“平哥道友？”
　　“你认识我？”
　　王平眼中闪过一丝好奇，他记得并没见过地藏。
　　地藏笑道：“虽没亲眼见过，但我见过其他人凝聚的平哥道友画像。”
　　点点头，王平倒也不觉得奇怪，洪荒见过他本尊的人还是挺多的。
　　沉吟了会，王平挑明道：“那天血海边上，其实是我。”
　　“呃，那位老前辈是平哥道友你？”
　　地藏呆住，眼中满是无法相信。
　　他怎么也没想到，那天那个人，竟然是大名鼎鼎的平哥道友。
　　对于王平，地藏还是很恭敬的，王平所做的种种事，他都很是佩服。
　　王平笑着道：“没错，是我，地藏，你可后悔入魔？”
　　“倒是不悔，可是我发现，魔族和我想象中的魔，和你说的魔不是一回事啊！”
　　地藏先是摇头，随即眼中露出了一丝疑惑之色。
　　对于地藏会有这种疑惑，王平并不奇怪。
　　笑了笑，王平道：“你要搞清楚，魔和魔族是两码事，你入的是魔，不是魔族。”
　　“真正的大魔，笑傲天地间，举动随心，路见不平拔刀相助，一怒之下可以血流成河，但是他们有自己底线，绝不乱来。”
　　“魔是一种态度，一种对天下众生，对天地道法，对自己的态度，说白了也是一种普通的修炼法，不掺杂其他任何的杂质在里头。”
　　听着王平所说，地藏陷入了沉思，片刻后，地藏脸上露出了淡笑。
　　原来这才是魔，魔，不等于魔族。
　　“我明白了，多谢平哥道友解惑。”
　　地藏含笑，身上的魔气越发精纯了几分。
　　王平满意点头道：“虽然我理解，别人也可能不管你，但是道祖好像不打算放过你啊！”
　　“这里是我一处宝物的内部空间，地藏你以后不如就留在这里如何。”
　　“你放心，我这空间现在还没演化完全，以后会越变越大，化成一个真正的世界。”
　　说着话，王平趁机抛出了橄榄枝。
　　愣了下，地藏沉吟道：“也只好如此了，我出去，不管是罗睺还是鸿钧，都要对付我。”
　　“嗯，你等想清楚再好，不过也只是暂时的，等你实力修炼起来，我们揍翻他们，就可以随便在洪荒跑了。”
　　“我这里有以力证道的法门，传你，你要好好修炼，别辜负我的期望。”
　　笑了笑，王平把搬血炼体诀传了过去。
　　现在地藏在炼妖壶空间，妥妥的自己人。
　　想了想，王平又把炼丹和炼器之法，以及一些适合传的，全部传给了地藏。
　　“平哥道友胸襟，地藏佩服，此等妙法，竟然毫不犹豫传授。”
　　消化了一会王平传给他的东西，地藏感叹道。
　　王平笑道：“哈哈，平哥道友我就是这么无私奉献，毫不利己专门利人，是洪荒众生的楷模。”
　　“不过也不是免费传，等我这宝物里面的空间演化出来，地藏你要是没事，可以帮我开发一下空间。”
　　炼妖壶的空间，没开发的地方看着都是灰蒙蒙的，只有开发了，才会变成真实的世界，才能容下更多的人。
　　闻言，失笑的地藏没有多想答应下来，王平传了他那么厉害的法门，这点小忙他岂能不帮。


第一卷_第242章&nbsp;&nbsp;一百万年
　　搞定了地藏，王平离开了炼妖壶空间。
　　王平并没急着离开幽冥血海，多呆了一段时间。
　　几天后，一声怒吼响彻整个洪荒。
　　“鸿钧，你把我要的人弄哪去了，是不是你杀了他？”
　　听声音，正是罗睺。
　　显然是地藏失踪，罗睺找了几天没找到，以为是鸿钧的手段。
　　罗睺的声音落下没多久，鸿钧哈哈笑道：“就是我杀的，怎么，来啊来啊，你来我紫霄宫打我啊！”
　　紫霄宫内，此刻打坐的鸿钧实则有些懵逼，皱眉思索着。
　　地藏失踪了？
　　“算盘打得不错，好啊，你不出来，我就在洪荒破坏。”
　　罗睺轻哼，自然不会上鸿钧的当。
　　鸿钧怒道：“你敢？”
　　声音落下没多久，天地间就响起了轰鸣声，显然是鸿钧和罗睺干上了。
　　好几天后，声音才彻底消失，罗睺丢下狠话，彻底消失无踪。
　　血海内，王平冒了出来，打算去洪荒游荡。
　　闭关苦修虽然效果也不错，但他这边，想提升最快还是得靠系统各种任务。
　　在巫妖大劫正式开始之前，他必须把炼妖壶扩大到足以容纳下足够多的人。
　　王平并没用他原本的身份，也没用炸天妖将和巫斩的身份，仅仅只是化身一名普通人行走洪荒。
　　时间悠悠，晃眼百万年。
　　洪荒的时间，从来不怎么值钱。
　　对一些大能来说，随便一个闭关，可能就要很久很久的时间。
　　这百万年内，王平几乎游历遍了洪荒的每一个角落，见识了很多事情。
　　他见到过后面天庭的勾陈大帝，真武大帝等人的崛起，他见过东极青华大帝收服九灵元圣。
　　还见过三十二天帝里面的许多人，见过后世佛门三十六佛祖里面不少人行走天下。
　　一处常人根本不可能找到的地下空间，王平还见过了孔宣和金翅大鹏雕在默默修炼。
　　当时的王平，还和孔宣过了几招。
　　此外，王平还见识了人族的发展，一代代人杰，为人族的发展努力散发着光和热。
　　转世的伏羲已经出现在人族，神农和轩辕也已出现。
　　当然王平见到的时候，这些家伙还很弱小，正在努力修炼着。
　　见到伏羲的时候，王平便把伏羲琴传给了伏羲。
　　轩辕和神农这两家伙，不知道在哪捡到了轩辕剑和神农鼎。
　　这两件宝物，同样是十大神器里面的。
　　相遇即是缘，王平传了神农炼丹术，教了轩辕许多剑法。
　　妖庭这边，已经找到了袁洪，王平收了袁洪为徒，将各种和袁洪相关的功法传授。
　　除了这些外，王平还传了袁洪许多另外的神通。
　　自家弟子，王平当然不吝啬，他可不想自己的弟子死在封神大劫中。
　　小狐狸这边，呆在青丘苦修，那一身血脉，着实强大，现在的小狐狸，已是准圣初期的实力。
　　在西方大地的时候，王平还遇到了六耳猕猴。
　　准提那货并没急着传六耳猕猴功法，只是把六耳猕猴收入了西方教，让六耳猕猴从小沙弥做起。
　　在这期间，王平还遇到了金蝉子，实力变强许多的金蝉子，满洪荒寻找天材地宝。
　　原本的金蝉子，是吞噬生灵来存储能量的，但在王平传了佛法后，改为了天材地宝。
　　当时心情很不错的王平，又传了金蝉子一些其他东西，都是一些他没在人前施展过的攻击手段。
　　这百万年下来，王平完成了许许多多的任务，得到了许许多多系统的奖励。
　　炼妖壶空间，在王平砸入许多东西，百万年的演化下，里面的面积虽然洪荒大，但据仙儿说，已经有了洪荒一半的面积。
　　当然，许多空间都没开发出来，开发出来的空间，连洪荒的千分之一都不到。
　　地藏除了修炼，大多时间都在帮忙王平开发炼妖壶空间。
　　为了让地藏卖力干活，王平传了地藏许多神通法术，给了地藏许多好处。
　　王平自身，这百万年同样有了巨大进步。
　　全身上下，有百分之八十的地方，王平已经用搬血炼体诀全部淬炼完毕。
　　斗战圣体，修炼到了超斗战圣体三的地步。
　　另外王平修炼的无限进化诀，能二次进化。
　　不过这种手段，只能在他化为平头哥本体的情况下才能施展。
　　这百万年，王平自然不是一直化身普通人，时不时还会化身巫斩和炸天妖将，去巫族和妖庭溜达打架。
　　此刻，王平正在青丘狐族之内。
　　百万年下来，青丘的狐族，在他的丹药支持下，实力飞速发展壮大。
　　准圣级别的强者，青丘有了足足五十多名，很可怕的一股力量。
　　只是事到临头，王平有些犹豫，要不要把自家的小狐狸，便宜了太上那个老家伙。
　　虽然让太上叫他爹很刺激，但是想到自家小狐狸，王平又有些舍不得。
　　思前想后，王平觉得还是不能利用小狐狸。
　　他平哥道友，是一个有底线的人，怎么能利用自家女儿。
　　虽然不是亲生，但是比亲生更亲。
　　现在狐族大殿内，小狐狸正趴在王平身上，一口一个爹爹叫的贼亲。
　　和狐祖商量了一番，王平从狐族内重找了一名女子。
　　王平出面，把这个狐族女子收了干女儿，并让这名狐族女子用小狐狸的名字，屠苏容容。
　　听说了王平和狐祖让她做的事后，屠苏容容脸色大变。
　　“为了我狐族的存亡，老祖求你了。”
　　狐祖起身，给屠苏容容拜倒。
　　望着屠苏容容，王平笑着道：“此举于你而言，是一场造化，绝不会有什么危险，这个你尽管放心好了。”
　　“我这边也不会让你白忙活，可以传你一些我的厉害手段，给你些你需要的宝物，你考虑考虑，若实在不愿，那我和狐祖便另找人。”
　　说是这么说，但眼前找来的这个，是最合适的，王平其实是不想麻烦的。
　　眼前这个替代小狐狸的，不管是血脉还是容貌，亦或者实力等都不算太差。
　　现在这个屠苏容容是大罗巅峰的实力，培养一段时间，绝对可以入准圣。
　　到时候以准圣和太上结合，也不算委屈了太上。
　　“容容愿听老祖和干爹的。”
　　脸色变幻了一会，屠苏容容最终答应了下来。
　　因为正如王平所说，这是她的造化，何况王平还答应给她厉害神通和宝物。


第一卷_第243章&nbsp;&nbsp;狐小七
　　屠苏容容这边答应，高兴不已的王平，当即把他许多不重要的手段一股脑传了过去。
　　什么炼丹术炼器术，许多攻击法宝，一个不落。
　　宝物这边，王平同样拿出了许多，都是对屠苏容容有用的。
　　随后就是屠苏容容的实力，王平亲自开炉，炼制了许多突破准圣的丹药。
　　不是以往给狐族炼制的那种大路货，而是药效要强很多的那种。
　　服下丹药后，屠苏容容闭关，几天后便成功突破出来。
　　“一不做二不休，再提升一些得了。”
　　琢磨了会，王平继续开炉，百万年的时间，系统给了他许多东西，其中就有许多厉害丹方。
　　在王平多颗丹药作用下，十年后，屠苏容容愣是被他砸到了准圣巅峰的实力。
　　本来王平只想提升一点点的，一提升就停不下来了，最后觉得还是干脆提升到准圣巅峰好了。
　　毕竟有点坑太上，实力太低有些不好交代。
　　到时候那老头子知道了始末，非得来找他算账不可。
　　虽然实力提升上来了，但是屠苏容容还需要巩固一番修为。
　　这种丹药提升上来的实力，境界比较虚浮，不好好巩固，很容易跌落境界。
　　这一巩固，便是百多年的时间。
　　四处带着自家小狐狸溜达的王平，得知屠苏容容出关的消息后返回。
　　“狐祖，计划是现在执行，还是等巫妖大劫显露端倪后执行？”
　　笑看着狐祖，王平问道。
　　狐祖眼神闪了闪，刚准备回答，就在这时，一道声音忽然响遍大半个洪荒。
　　“十天之后，我妖帝帝俊，迎娶妖后常羲和妖后羲和，特邀洪荒众道友见证。”
　　王平嘴角抽了抽，有些无语，帝俊这犊子玩意，终究还是对常羲和羲和下手了。
　　有搬血炼体诀和无限进化诀修炼，都能有时间撩妹，不服不行。
　　“算了，这事以后再说吧，不信狐祖你等着看，妖帝以后肯定会生下十个儿子，一个女儿。”
　　听到帝俊要成婚的事，王平笑着和狐祖道。
　　愣了下，狐祖笑着点头：“好！”
　　对于王平所说的巫妖大劫的事，狐祖虽然猜测有可能发生，但她心里终究还是有些不大愿意接受。
　　因为为了攀上太上的大腿，她们狐族需要牺牲几十名准圣级别的强者。
　　这种代价，实在太大太大。
　　现在王平不急着让实施，狐祖微松了口气。
　　如果说王平现在就让实施的话，她也没有办法。
　　现在的狐族，都是对方一手扶起来的，狐祖相信，能扶起，自然也能毁灭。
　　告别狐祖，王平带着小狐狸出了青丘。
　　“检测到天婚十天后进行，请选择。”
　　“一，不去参加，奖励修为值十年。”
　　“二，以炸天妖将的身份参加，奖励五行灵气十缕。”
　　“三，以平哥道友的身份参加，被鸿钧猜疑，奖励法宝番天印。”
　　系统声音冒出，给王平发了一个任务。
　　比较一番后，王平有些无语，这必须得是第二个。
　　王平无语的不是去不去的问题，而是他以平哥道友的身份去，会被鸿钧猜疑。
　　话说，鸿钧这家伙也太小心眼了，这都要猜疑，闲得没事做啊！
　　既然要去参加，礼物方面，肯定得准备一个。
　　想了半天，王平也没想出该送个什么东西。
　　“爹，你是在头疼给妖帝送礼物的事吗？”
　　小狐狸站在王平身边，好奇问。
　　王平点头：“没错，总不能空手去吧！”
　　“我觉得吧，给妖帝送其他东西的人很多，我们要送就送个不一样的，与众不同的。”
　　眼中露出明亮之色，小狐狸提议。
　　愣了下，王平摸着下巴，若有所思。
　　想了会后，王平眼睛一亮，很快有了主意。
　　离开青丘，找了一处山头，王平忙活起来，这一忙活就是好几天的时间。
　　“搞定，回妖庭。”
　　将做好的东西收起来，王平冲小狐狸道。
　　小狐狸好奇：“爹，你到底弄了些啥东西，那都是些啥，一点看不懂。”
　　“保密保密，到时候妖帝他们结婚的那天就知道了。”
　　王平并没说，带着小狐狸万妖庭而去。
　　此时的王平，伪装的自然是炸天妖将的身份。
　　路上，王平想到一个问题，和小狐狸聊了起来。
　　“容容，你的名字被爹收下的那个干女儿用了，你换一个呗，而且爹也觉得，你原来那个名字不好听。”
　　“那爹你想让我叫啥，别再提什么大丫，翠花啥的，不然我，我就不理你了，哼。”
　　小狐狸眼睛明亮，明显也想换个名字。
　　毕竟没有太多的人会喜欢和别人一个名字，名字就要专属一点，不是吗？
　　认真琢磨了好长一段时间，王平问道：“狐小七怎么样？”
　　“咦咦咦，爹你起名字的水准怎么变高了，听着好像很不错哎，决定了，以后就这个名字。”
　　惊喜不已的小狐狸，笑得那叫一个开心。
　　王平并没急着往妖庭赶，和小狐狸一路慢悠悠晃荡，帝俊成婚那天，方才来到妖庭。
　　还没到妖庭，王平远远就看见妖庭一片大红，到处是各种喜庆的装扮。
　　来参与祝贺的人早来了一堆，正笑着往妖庭里面走去。
　　在妖庭外面有许多接客的妖兵妖将，也有许多负责镇守，防止人捣乱。
　　除了妖兵妖将外，十二妖圣里面的开明兽和陆吾也在门口，警惕审查着每一个来祝贺的宾客。
　　王平带着狐小七过来，陆吾和开明兽忙笑着打招呼。
　　“炸天兄弟，这位是？”
　　好奇打量着王平身边的狐小七，陆吾问道。
　　王平笑着介绍：“我那个小狐狸女儿，你们应该见过吧！”
　　“啥，这就是炸天兄弟你家女儿，长得这么漂亮？”
　　愣了下，陆吾和开明兽眼中露出一丝惊羡，主要狐小七的长相，实在是有点祸国殃民。
　　王平也就是看多了，加上把狐小七当女儿才能扛住。
　　在青丘，狐小七的追求者可是能绕青丘好几圈。
　　若不是狐祖以圣女不许有男女关系保护狐小七，那些追求的家伙还不知道会干出啥事来。
　　“滚蛋，别打我家女儿主意，不然打断你们的腿。”
　　王平瞪了两人一眼，开玩笑地道。
　　之前他是和开明兽有点矛盾，但是后面早就消除的一干二净。
　　身为平头哥，他王平是记仇，但一方面开明兽已吃过苦头。
　　另一方面，就是开明兽是自己人，现在对他很是尊敬，他没必要一直揪着不放。


第一卷_第244章&nbsp;&nbsp;天婚现场
　　“咳咳，不是不是，哪能啊，小侄女，乖，叫叔叔。”
　　开明兽和陆吾轻咳，讪笑道。
　　无语的王平翻了个白眼：“你们两个能不能正经点，这么多人看着呢，别给我妖庭丢人。”
　　此时前来祝贺的许多宾客，正如王平所言，正在一旁围着他们看。
　　听闻这话，愣了下的陆吾和开明兽，马上摆出一副正经严肃样。
　　“还等着干什么，赶紧把众位前来祝贺的宾客迎进去。”
　　陆吾转向一旁的妖兵妖将，吩咐道。
　　众妖兵妖将回过神，忙前来接人。
　　而王平和狐小七，也跟着众人一并入了妖庭。
　　此刻的人妖庭，早已人山人海，哪怕妖庭很大，也挤得到处都是人。
　　这还是来的都是些有身份有地位的人，不然妖庭早放不下了。
　　妖庭妖帝大婚，可不是什么人都能来的，来的无一不是洪荒举足轻重的人物。
　　王平边走边打量，不愧是天婚，这场面就是盛大。
　　此时妖庭众重要人物都赶了回来，正在陪着一些人聊天。
　　“炸天哥。”
　　不远处，正和一名准圣后期强者聊着天的商羊，看到王平和狐小七，忙跑了过来。
　　欣喜抓着王平的手，商羊看着王平的脸，一副怎么也看不够的架势。
　　旁边狐小七过作气恼道：“羊羊娘亲眼里只有爹，没我这个女儿吗？”
　　“不是不是，当然有了，你是娘亲最乖的女儿。”
　　愣了下的商羊，忙转向了狐小七。
　　狐小七脸上露出开心笑容，和商羊扯了起来。
　　扯着扯着，两人渐渐就忘了王平，自顾自去一旁聊起了天。
　　失笑的王平摇摇头，目光四处看了一圈，向着不远处的呲铁走去。
　　“炸天兄弟，你变强了不少么。”
　　见到王平过来，呲铁笑着打招呼。
　　此时王平以炸天妖将身份展露的实力，已经到了准圣初期。
　　王平笑着道：“这么长时间，不提升点岂不是得羞愧得找个地缝钻进去。”
　　“哈哈，炸天兄弟这些年去哪溜达了，整天神龙见首不见尾，我们妖庭，也就你最自在，啥事都不用操心。”
　　笑了一声，呲铁羡慕看着王平道。
　　王平莞尔：“要是呲铁你也有我的背景，有我炼丹和炼器的手段，你也可以自在。”
　　“那还是算了吧，我更喜欢打架，巫族那个刑天是真的强，打架不要命。”
　　摇摇头，呲铁笑着道。
　　在王平的建议下，为了不让鸿钧起疑，巫妖两族时不时会来几场火拼。
　　而呲铁的对手就是刑天，两人每次都对打，从不找其他人。
　　“师父。”
　　就在这时，远处一只白毛小猴子跑了过来。
　　这猴子毫无疑问，正是袁洪。
　　收袁洪的时候，王平是以炸天妖将的身份收的。
　　虽然同为四大神猴，但是四只猴子出生有早有晚，袁洪的实力，此时还不算强。
　　“嗯，不错，已经到金仙后期实力了，继续努力。”
　　打量着袁洪，王平满意点头。
　　听到王平称赞，袁洪激动道：“师父教的好，我一定不给师父丢脸。”
　　“哈哈，你敢，敢给师父丢脸，打断你的猴子腿。”
　　王平大笑，笑着揉了揉袁洪的脑袋。
　　在众人的聊天声中，时间一点点过去，不知不觉便到了中午，正主登场。
　　随着一阵美妙动听的声音响起，帝俊携着常羲和羲和现身。
　　此刻两女全都精心打扮了一番，凤披霞冠，一出现就成了全场焦点。
　　身为修炼之人，没有那么多的凡俗礼节，现身的帝俊，开口表示对众宾客的欢迎。
　　说了好一会后，帝俊让众人落座。
　　此时的妖庭自大殿往外，早摆好了一排排的桌上，上面都是少见的奇珍异果。
　　这落座之后，自然就是送礼环节。
　　第一个上前的是鲲鹏，送了一个瓶子，里面装的什么没人知道。
　　不过旁边有个专门播报之人，在鲲鹏放下东西后，便大声喊了起来。
　　“妖师鲲鹏，送太阴之气一缕，祝妖帝和妖后千秋万载，永远恩爱。”
　　帝俊听在耳中，笑着道：“妖师有心了，多谢。”
　　鲲鹏笑了笑，走了回去，现在许多人排着队等的要送礼，不是瞎扯的时候。
　　紧随鲲鹏之后，十二妖圣里面的计蒙上前，送了颗巨大的石头。
　　“妖圣计蒙，送火曜石一块，祝妖帝和妖后，早生贵子。”
　　紧随计蒙之后，其他妖圣接连上前。
　　“妖圣九婴，送天香草一株，祝妖帝和妖后，不离不弃。”
　　“妖圣钦原，送天火玉一块，祝妖帝和妖后，早生大胖小子。”
　　“妖圣飞廉，送极北寒冰铁一块，祝……”一名名妖圣上去，送上贺礼，送上祝福。
　　播报之人，每一次都会大声吆喝出来。
　　帝俊带着常羲和羲和，含笑向来送礼的众人打着招呼。
　　哪怕是平时不苟言笑，冷若冰霜的常羲，今日脸上也难得多出了许多笑容。
　　“钦原这家伙，很调皮啊！”
　　座位上，王平笑吟吟看着前面送礼的人，失笑向狐小七道。
　　狐小七笑着点头，抓起桌上一颗灵果递到了王平嘴边，王平美滋滋地吃了下去。
　　没有白疼这家伙，很孝顺他这个爹。
　　此时帝俊和两妖后大婚，来的主要还是妖族之人，其他人很少有来。
　　洪荒有许多人，多多少少和妖庭有些仇恨。
　　而且现在巫妖对立，冒然来参加会有站队嫌疑，容易被巫族针对。
　　对自己的实力没那个自信，没人愿意来瞎掺和。
　　当然这是洪荒众生不知道妖庭和巫族上面其实根本就不打算争斗，只是演戏这个事情。
　　妖圣之后，妖族其他人纷纷上前，诸如重明鸟，毕方这些强者，都去送上了贺礼。
　　王平倒是没急着送，他准备的是压轴的东西，怎么能这么早就送出去。
　　妖族许多人送了之后，洪荒来的其他人，也纷纷上前送礼。
　　来的少不代表没人来，还是有很多人，给了妖庭面子，给了帝俊这个妖帝面子。
　　“勾陈大仙，送龙阳草一株，祝妖帝和妖后，实力大进，威震洪荒。”
　　“东极青华大仙，送月华仙草一株，祝妖帝和妖后，相爱不弃。”
　　“常融上仙，送星辰铁一块，祝妖帝和妖后，天长地久，幸福永远。”


第一卷_第245章&nbsp;&nbsp;移魂换形斗转轮回大阵
　　王平坐在桌前，一边吃喝，一边看着前方送礼的一幕幕。
　　现在上去送礼的这些家伙，他游历洪荒的时候，其实都见过。
　　勾陈上仙，就是后面天庭的勾陈大帝，东极青华大仙，就是东极青华大帝。
　　而常融上仙，就是常融天帝。
　　后世天庭有三十二天帝，实力深不可测。
　　只不过这些家伙不怎么露面，声名没勾陈他们这些大帝大。
　　事实上，三十二天帝的实力，并不比勾陈等大帝弱。
　　“人族燧人氏，代表人族，送……”“贫僧过去未来现在佛，替我佛准提和接引，赐我佛无上祝福。”
　　送礼环节进行了一会，就在播报之人正在播报的时候，忽然被外面一道响起的声音打断。
　　随着声音，一大片光芒从外面照了进来，一道人影大步而入。
　　王平眯了眯眼，仔细凝目才看清光芒里面的人影。
　　光芒里面是一个和尚，离地三尺悬浮空中，脚下踏着一朵莲花。
　　“装什么皮，这家伙欠揍呢吧，还赐无上祝福，脑子抽了吧？”
　　王平眼神微闪，有些不悦。
　　别人都是送祝福，这家伙好，跑来直接说赏赐，这是不将妖庭看在眼中啊！
　　哪怕代表的是准提和接引，但是妖庭背后也不是没人，妖庭背后有女娲。
　　“检测到过去未来现在佛破坏婚礼，请选择。”
　　“一，不予理会，奖励法宝散瘟鞭。”
　　“二，让妖庭之人教训过去未来现在佛，妖庭得罪接引和准提，奖励法宝龙虎如意。”
　　“三，现出平哥道友身份，来揍过去未来现在佛，得罪接引和准提，奖励移魂换形斗转轮回大阵布置法。”
　　系统声音出现，给王平下发了一个任务。
　　惊喜不已的王平急忙选择，比较一番，王平选择了第三个。
　　蚊子多了不怕痒，债多了不愁，现在他还怕什么接引和准提。
　　这两货敢来惹他们，以后揍不死他们两个。
　　何况他平哥道友的身份，也不是一直用。
　　等揍完人，送了礼，找个借口溜掉就是。
　　关键是这个选项奖励的东西，听着就是那种很厉害的东西。
　　移魂换形斗转轮回大阵，给他这个大阵是让他做什么？
　　王平眼神微闪，若有所思。
　　“宿主，这大阵是为了以后后土化轮回，让你布下大阵，帮她脱困。”
　　“布置此阵需要许多材料，你得早做准备。”
　　感觉到王平的好奇，系统解释。
　　愣了下的王平，眼中露出了喜色，不愧是系统，想的很周到。
　　没再多和系统说，王平和狐小七还有商羊说了一声，弄了个分身出来。
　　而他本体，则用虚空天隐术迅速溜到了外面。
　　很快，王平便以平哥道友的身份来到了妖庭。
　　看到是他，守门的开明兽和陆吾脸色微变，忙恭敬向王平问好。
　　现在洪荒，但凡有点实力的，谁不知道平哥道友的威名。
　　王平点点头，迅速掠进了妖庭。
　　此刻的妖庭内，因为过去未来现在佛的话，气氛有些不对劲。
　　帝俊脸色很难看，冷冷盯着过去未来现在佛，这是送礼吗，　这是故意来羞辱他妖庭的吧？
　　若不是现在是他结婚的日子，帝俊绝对会动手。
　　不仅帝俊，妖庭许多人脸色同样不好看，一个个身上杀气闪烁。
　　过去未来现在佛却是全然不惧，淡淡在四周扫了一眼，哼道：“怎么，不接受我佛接引和准提祝福，是瞧不起他们吗？”
　　这话一出，大殿内忽然寂静的落针可闻，大部分人都知道，要出大事了。
　　这过去未来现在佛，分明就是来闹事的。
　　鲲鹏从座位上缓缓站起，做好了准备动手的准备。
　　十二妖圣，一个个也都面色不善。
　　“我这暴脾气，就不喜欢有人在我面前装皮。”
　　忽在这时，一道声音从外面传了进来。
　　来的不是别人，自然正是以平哥道友身份而来的王平。
　　没有丝毫犹豫，王平一个袖里乾坤之术，将措不及防的过去未来现在佛装进了里面。
　　狠狠一甩，王平把过去未来现在佛扔去了妖庭外面。
　　在里面打，会破坏婚礼现场，他又不是来砸场子的，自然不会这么干。
　　身影一闪，王平紧跟着掠了出去，而此刻，外面的过去未来现在佛已经挣脱出了袖里乾坤术的空间。
　　能被接引和准提派来，过去未来现在佛的实力很不错，已经到了准圣巅峰。
　　不得不说，佛门的修炼法就是快，一个个和坐火箭似地窜。
　　“大胆，你……”“我打你个二百五啊，不揍你一顿，你可能不知道天有多高。”
　　过去未来现在佛刚才说话，王平直接打断。
　　心念一动，王平出手就是招牌招式天降神掌。
　　这一招之后，紧跟着无影无踪腿法踹出。
　　脸色变化的过去未来现在佛，顾不得多说，急忙施展手段还击。
　　王平轻哼一声，手中星沉碧落剑出现，抬手就是雷云风暴剑术。
　　趁着过去未来现在佛应对的时机，王平这边九阳剑法，幻影剑法接连施展出。
　　过去未来现在佛，刹那被王平的攻击淹没。
　　不过王平也清楚，想击败过去未来现在佛没那么简单。
　　所以紧接着，王平又动用了御剑屠仙诀。
　　九剑现身，王平抬手一指，九把剑一把接一把，呼啸飞了出去。
　　身影化作一道白光，王平紧接着追上。
　　现在除了极个别法术，真正厉害的还是他的拳脚。
　　现在他的身体已经淬炼了百分之八十，虽然还没真正的圣人之威，但也远超出了准圣巅峰的级别。
　　配合着之前施展的攻击，王平几拳过去，过去未来现在佛直接被他轰破防御揍翻。
　　这还是为了怕暴露太多，王平没动用全力，否则一拳擂过去，就不是倒飞，而是吐血重创，骨断筋折的问题了。
　　这时，来祝贺的众宾客和帝俊等人都追了出来。
　　看了几眼后，鲲鹏惊呼：“平哥道友。”
　　说着话，鲲鹏偷偷瞅了眼旁边的王平分身，马上意识到眼前这个不是本体。
　　鲲鹏有些哭笑不得，不愧是平哥道友，这脾气真爆，说揍人就揍人，不过佛门这过去未来现在佛，真的欠揍啊！
　　“我让你装皮，让你装皮，你难道不知道，在我平哥道友面前装皮，是要挨打的吗？”
　　王平一边暴揍，一边气哼哼地骂道。
　　此时的过去未来现在佛，已经彻底没了还手的力量，被王平和个沙包地揍来揍去。
　　“你敢揍我，难道不知道我是代表我西方教圣人而来的吗？”
　　被暴揍的过去未来现在佛，抽空大喊道。
　　撇撇嘴，王平继续揍，不以为然道：“那又如何，我平哥道友揍人，用得着看人的面子吧？”
　　“你难道不知道当年，我平哥一杆枪撵的他们和狗似的乱窜，成圣了怎么着，成圣了就敢动我平哥道友吗？”
　　过去未来现在佛被揍懵逼，圣人面子都不好使？


第一卷_第246章&nbsp;&nbsp;是在场各位
　　王平一点不手软，狠揍过去未来现在佛。
　　他这个人就是这样，是软不吃硬。
　　过去未来先现在佛说好话可以，敢威胁他，那就更加狠狠地揍。
　　之前没修炼搬血炼体诀，身体没淬炼，鸿钧都没能弄死他。
　　区区一个准提和接引，王平还真不放在眼中。
　　打不过归打不过，但是他们想弄死他，那也不是那么容易。
　　现在他身体百分十八十以上的地方都是圣人级别，怕个嘚儿啊！
　　而且他这还是以力证道级别的圣人的肉身，可不是接引准提这种斩三尸的圣人。
　　搞不好，现在接引和准提的肉身，都没他的强大。
　　“别别别，别打了，平哥道友，我错了。”
　　半天后，过去未来现在佛哭丧着脸道。
　　他算是明白了，这位根本就不吃他这一套，对别人好使的杀手锏，对平哥道友不管用。
　　此时此刻，过去未来现在佛忽然对平哥道友这四个字有了一个深刻的认识。
　　他没有经历王平横行洪荒的那段年月，但他听说过，敢斗罗睺，敢和鸿钧杠，除平哥道友外，再无他人。
　　“哼，这还差不多，以后再想挨揍，来找我，包你满意。”
　　王平哼了一声，松开了过去未来现在佛。
　　此时的过去未来现在佛，鼻青脸肿，身上破破烂烂，满是血痕。
　　在王平动拳脚之前，之前那些攻击可不是盖的，尤其是王平后面施展的御剑屠仙诀。
　　也就是佛家的修炼之法重肉身，过去未来现在佛肉身强大，不然就不是一些血痕，而是一道道的大口子，甚至被砍死也未可知。
　　妖庭前面观看的众人目睹此景嘴角微抽，一个个眼瞳微缩，平哥道友好暴力。
　　“道歉，给妖帝道个歉，不然小心我继续揍你。”
　　“你说说你干的啥事，有你这么来给人家祝贺的吗，我要是妖帝，非把你吊起来打不可。”
　　瞪着过去未来现在佛，王平吩咐道。
　　过去未来现在佛哭丧着脸，你不是妖帝都已经把我揍成这样了，要是妖帝，不得弄死我啊！
　　心里想归想，过去未来现在佛可不敢说出来。
　　他明白，他敢说，接下来一顿暴揍又免不掉了。
　　过去未来现在佛也干脆，当即向帝俊认错，态度那叫一个诚恳，那叫一个真挚。
　　实在是刚才被揍得太狠，他不想再尝试一次。
　　“嗯，表现还算不错，以后要学会低调做人，想装皮的话和我说，揍到你满意为止。”
　　“我针对的不只是他，是在场的各位，想装皮可以，别让我碰到，碰到你们可能会很惨。”
　　王平得意轻哼，目光瞪了眼看戏的众宾客。
　　听闻这种，众人脸色微僵，面面相觑，一个个哪敢说话。
　　这平哥道友是真凶，能这么轻易揍翻一个同级，揍他们问题绝不会太大。
　　不愧是大名鼎鼎的平哥道友，不是圣人，也不是任何准圣巅峰能惹的。
　　“帝俊小伙，常羲还有羲和妹子，我平哥我就不去妖庭了，这里祝你们不离不弃，生死相随。”
　　“这是二十缕太阳之气，还有十缕太阴之气，对你们用处不小，当作贺礼了。”
　　威胁完后，王平看着帝俊和他的两个妻子，甩手丢出三团东西。
　　这些东西，正是王平炼妖壶空间演化出来的。
　　他的炼妖壶空间，只要丢入一些，就会和产崽似的，衍生出许多，王平手里并不缺这些东西。
　　“这，多谢平哥道友。”
　　接住悬浮身前的气，帝俊和常羲还有羲和，急忙道谢。
　　周围的众人全部惊呆，尤其鲲鹏。
　　他刚才也只是送了一缕太阴之气，平哥道友一挥手就是这种级别的三十缕，很阔绰。
　　关键是这东西，一般人想弄也弄不到，平哥道友不愧是平哥道友。
　　“好了好了，继续去结你们的婚，有人装皮我会再出现的。”
　　挥挥手，王平身影无声无息消失。
　　这手段，再次把众人震惊了一下，因为所有人都没发现，王平是怎么消失的。
　　而隐藏踪迹的王平，已悄然混入人群，和分身走到一起，将分身收了回去。
　　“恭喜宿主，获得移魂换形斗转轮回大阵布置法。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平美滋滋地选择接受，一股信息涌入。
　　据信息里描述，移魂换形斗转轮回大阵，可以将被困的人，以物换物易出来。
　　这个被困，可以是任何一切形式的被困，后土被困在六道轮回中，这种情况也包含在内。
　　总之，只要是被困住的，就没有这个阵法搞不定的。
　　如果有，就是布置阵法的材料档次太低。
　　这移魂换形斗转轮回大阵，有好几种布置法，现在王平得到的信息里，有三种。
　　一种初级，一种中级，一种高级。
　　三种阵法的区别是材料方面的区别，用不同的材料，效果不一样。
　　初级阵法，可破一切禁制，中级阵法，可破一切天地规则，高级阵法，可破天道束缚。
　　王平看了一番，救后土貌似需要第三种布置法，也就是最好的材料。
　　这个阵法里专门将天道列出来，看来这天道一族，在浩瀚宇宙中，肯定都不是什么简单存在。
　　王平扫了一眼第三种布阵法所需的材料，很多，密密麻麻罗列了一大片。
　　而且许多都是王平没听过的，也就是说很珍贵。
　　不过王平倒是不担心，有系统，材料集齐只是迟早的事。
　　他要做的，只是在洪荒随便浪，多触发点任务。
　　“宿主，这是洪荒能收集到的一些材料，你可以让妖庭和巫族帮忙收集。”
　　系统开口，列出了一份名单。
　　王平扫了一眼，记下在心里。
　　大殿内，天婚继续，播报之人继续刚才的播报。
　　“人族燧人氏，代表人族，送火云草十株，祝妖帝和妖后，幸福美满。”
　　王平饶有兴致打量着燧人氏，一位围着皮裙，打扮如野人般的汉子，脸上满是坚毅之色。
　　因为女娲的关系，妖族这些年一直对人族照顾有加，妖帝大婚，人族来贺，并不奇怪。
　　“多谢燧人兄，多谢人族，吃好喝好，如有招待不周，还请海涵。”
　　帝俊笑着打招呼，很是客气。
　　燧人氏点头应了一声，回到了座位。
　　紧随燧人氏后，过去未来现在佛送上了一朵金光闪烁的花朵。
　　“亏了亏了，坑爹的圣人，光让我带话，害我差点被打死，现在还得自己掏腰包。”
　　过去未来现在佛脸上勉强挤出笑容，送上贺礼，心里幽怨抱怨道。
　　别人都送，他只带话有些说不过去，说不定那个平哥道友在暗中，还会跳出来。
　　想了想，过去未来现在佛决定还是忍疼舍点宝物，以求不被再揍。


第一卷_第247章&nbsp;&nbsp;被逼婚
　　婚礼继续进行，越来越多的人上去送宝物。
　　王平迟迟没有动身，就在那坐着。
　　“爹，你怎么还不去，不打算送了吗？”
　　狐小七好奇看着王平，一脸的不解。
　　王平脸上露出一丝神秘笑容道：“当然要送，但是爹送的礼物独一无二，必须得作为压轴礼物登场，不急。”
　　“爹，是什么啊，先告诉我不行吗？”
　　眼中露出好奇之色，狐小七摇晃着王平的胳膊道。
　　旁边的商羊和袁洪也满是好奇，盯着王平。
　　王平神秘道：“保密，一会就知道了。”
　　之前他制作的时候，狐小七虽然看到，但是并不知道具体是些什么。
　　“臭爹，还装神秘，不喜欢你了。”
　　狐小七气哼哼瞪着王平，故意装生气。
　　王平失笑，道：“主要是说了，你们也不懂是什么东西，一会看了后才能明白。”
　　“好吧好吧，要是不让我满意的话，哼哼，看我怎么修理臭爹你。”
　　撇撇嘴，狐小七翻了个白眼。
　　旁边的袁洪直接看呆，本来咬的一个仙果，结果咔一下咬住了自己的手指。
　　吃痛的袁洪好一阵龇牙咧嘴，惹得狐小七娇笑不已。
　　来给帝俊庆祝的人很多，送礼的人一直送到晚上，还有许多人没送完。
　　看了眼外面天色，觉得差不多了，王平起身。
　　没有急着行动，王平先过去和帝俊打了个招呼。
　　“大家安静一下，我有一份大礼要送给妖帝，还请大家移步外面观看。”
　　王平开口，大声道。
　　愣了下的众人，惊哗起来，不知道王平搞什么名堂。
　　王平笑而不语，当然不会说出来。
　　“走，去外面，我也要看看，炸天兄弟给我整的什么大礼，这么神神秘秘。”
　　帝俊大笑，带着他的两位美娇妻，和众人移步到了外面。
　　见到人都出来，王平笑吟吟翻手，一个个圆柱状，尺许长的东西出现。
　　众人看得一脸的懵逼，瞅了半天愣是不知道是什么东西。
　　难不成这些东西，需要吸收什么东西才能展露它们的真面目？
　　可是不对啊，怎么瞅怎么感觉不像什么珍贵的东西。
　　“爹到底准备的是什么礼物，好期待。”
　　狐小七在人群中，眼睛亮闪闪道。
　　袁洪憨笑道：“师父肯定能让妖帝和妖后喜欢，让所有人都大吃一惊。”
　　“傻大个，你挺会说话的么，怪不得我爹会收你为徒。”
　　瞥了袁洪一眼，狐小七打趣道。
　　袁洪挠头：“还好吧，师父收我的原因，我其实也不知道，难不成我天赋异禀？”
　　无语的狐小七撇嘴，天赋异禀个鬼啊，她这个天才都没说这话呢。
　　远处，王平手中出现的东西飞出，在空中摆了一长排。
　　“看好了啊，不要眨眼，看上面。”
　　王平回头冲众人喊了一声，指尖弹出许多火星，准之又准地将所有东西全部点燃。
　　下一刻，轰轰轰轰的声响中，无数光芒冲上了天际。
　　在众人惊哗的目光中，那些飞上天的光芒炸开，拼凑成了一副副图案。
　　看图案，众人能隐隐分辨出，正是帝俊，还有他的两位妖后。
　　拼凑出的图案，每一副都是三人相亲相爱的画面。
　　这般新颖一幕，洪荒众生何曾见识过，一个个惊得眼中直放光彩。
　　若是凝出的图画就算了，不值得惊讶。
　　可是空中那些，是一团团炸开的光点拼凑成的。
　　王平给帝俊准备的礼物，正是眼前这些烟花，不过，这只是开始。
　　空中画面持续了一会，开始缓缓消散。
　　王平马上挥手又洒出一片，点燃放出。
　　光芒掠起，这次出现的却不是画面，而是一个个的字。
　　人群里面惊奇看着的众人，忍不住念了出来。
　　“妖帝说，他要爱常羲和羲和两位妖后到永远。”
　　“常羲妖后说，妖帝是个大猪头。”
　　“羲和妖后说，妖帝很坏，坏的她好喜欢。”
　　念着念着，众人轰然笑出了声。
　　这炸天妖将，可真能闹腾。
　　人群中间的帝俊失笑摇头，看着羲和和常羲道：“你们有说过这样的话吗？”
　　“有，你是超级无敌大猪头。”
　　常羲翻了个白眼，心里有些郁闷，她都不知道怎么莫名其妙就答应了这家伙，一套一套的，不知不觉就中了招。
　　听到常羲话的羲和笑道：“对，坏死了，常羲，我们今晚别让他得逞。”
　　“不要啊，两位夫人，春宵一刻值千金，你们怎能不要为夫。”
　　帝俊哭丧着脸，故意装可怜。
　　空中，在三人聊天的时候，那些字很快又发生了变化。
　　都是各种调皮话，看得众人欢笑不已。
　　这些字之后，王平接着放了第三波。
　　这第三波，就是纯粹的烟花，虽没有刚才有趣，却十分的好看。
　　众人看得津津有味，许多人欢呼不已。
　　“哇，爹好厉害，他是怎么想到做这些东西的？”
　　狐小七又蹦又跳，看着空中绚烂的烟花，欢喜的不行。
　　商羊笑道：“因为他是你爹，整个洪荒最耀眼的那颗明星。”
　　“嘻嘻，羊羊娘亲眼里的爹果然没有任何人能比，羊羊娘亲，要不让爹也娶你吧？”
　　高兴不已的狐小七，忽然和商羊道。
　　愣了下的商羊，眼中闪过若有所思之色。
　　对啊，怎么就没想到呢。
　　“恭喜宿主，获得五行灵气十缕。”
　　在王平放完烟花的时候，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　回来的王平，在众人称赞声中，到了商羊和狐小七面前。
　　目光落在商羊身上，王平忽然感觉商羊的眼神有些不对，直勾勾看着他，一副要吃了他的架势。
　　王平心慌慌不已，抬手在商羊面前晃了晃：“喂，商羊，怎么了？”
　　“我们也结婚吧？”
　　回过神的商羊，搂住王平胳膊，忽然道。
　　措不及防的王平，直接被口水呛住，剧烈咳嗽了起来。
　　他怎么也没想到，好端端的，商羊会和他提这事。
　　“结婚，结婚，爹爹要娶娘亲！”
　　狐小七忽然开口，大声嚷嚷了起来。
　　见到袁洪发愣，狐小七推了一把，袁洪也跟着大嚷了起来。
　　听着两人的喊声，看热闹不嫌事大的其他人，跟着喊出声。
　　“哈哈，好呀，炸天兄弟，不如就趁这好日子，你和商羊妖圣也结婚呗？”
　　愕然了会的帝俊，眼睛猛一下亮起，提议道。
　　他可是知道炸天妖将，其实是平哥道友，若是能和他们妖庭的妖圣成亲，铁定绑在了他们妖庭的战船上。
　　懵逼的王平挠着脑袋，一个头两个大，不就放个烟花么，这怎么还被逼婚了？
　　倒不是他对商羊完全没感觉，而是他还没准备好啊！


第一卷_第248章&nbsp;&nbsp;嫦娥和后羿
　　所有人的目光，此时都落在了王平身上。
　　王平讪笑道：“那个，是不是有点太急，我还没做好准备啊！”
　　“以我现在的身份，会有点委屈商羊，等时机合适了，重找个日子。”
　　现在的王平，用的是炸天妖将的身份，对王平来说，这个身份，毕竟不是他的本体。
　　抛开其他一切不说，以这个身份和商羊结婚，是对商羊的一种不公平。
　　何况他平哥道友，就算要结，那场面也不能是帝俊现在这点场面。
　　以他平哥道友的身份，洪荒有点名声的人都得来。
　　而不像现在这般，真正有名气的，其实没来多少。
　　“不行不行，就现在。”
　　狐小七嚷嚷着，催促道。
　　袁洪跟着大喊，一副跟狐小七混的模样。
　　无语的王平撇嘴，这死丫头，啥都不懂，瞎闹腾什么呢。
　　“好，那我等那一天。”
　　看着王平，商羊笑了笑，同意了王平的提议。
　　微松口气，王平点头，暂且先过了这关。
　　以后的事，以后再说。
　　倒不是王平不喜欢商羊，只是也说不上来为什么，总感觉现在和商羊正式在一起，会有些不对劲的事情发生。
　　具体是什么，王平说不上来，反正就是有这种感觉。
　　身为一名准圣巅峰的高手，这种感觉不可能没来由出现。
　　“也好，是我想的简单了，现在确实不适合。”
　　听到商羊开口，回过神来的帝俊点头道。
　　回到殿中，众人坐下，吃吃喝喝，愉快聊起了天。
　　宴会整整持续了三天，三天后才罢休。
　　王平并没急着离开妖庭，帮妖庭炼制了一些丹药后，便开始在妖庭四处打架。
　　此举王平自然是为了触发任务，领悟系统奖励。
　　妖庭呆了一段时间，王平去了巫族，以巫斩的身份和巫族众人对打。
　　百多万年下来，巫族众人的实力有了不小提升。
　　王平和他们对练，斗战圣体再次有了进步，只不过没原先那么大。
　　想磨炼斗战圣体，还是得和全新的高手对打，效果才能最大。
　　一段时间后，王平离开了巫族，换了个身份云游洪荒。
　　时间悠悠，不知不觉便是数万年。
　　帝俊和羲和，诞下了金乌十太子，和常羲诞下了嫦娥。
　　历史的进程，沿着它们既定的轨迹发展，并没太大的偏差。
　　十名小金乌继承了帝俊和羲和的血脉，天赋很强。
　　短短数万年，最先出生的大金乌已经有了太乙级别的实力。
　　产下十子和一女的帝俊没再瞎浪，专心闭关修炼起来。
　　狐族，狐祖沉默，一切，既然真的如平哥道友所说一般，大劫将至。
　　洪荒不记年，岁月如流水，又是几十万年。
　　天赋逆天的十金乌，最弱的小金乌，已经有了太乙实力。
　　实力最强的大金乌，已然有了准圣初期实力。
　　帝俊闭关，十金乌在羲和的宠溺下，到处惹是生非，有些无法无天。
　　王平听闻消息沉默，一切都是既定，并不是偶然。
　　他发现，事情的发展，和他想象的，还是有些不一样。
　　鸿钧是插手了，但是插手的，应该不多。
　　比如这十金乌，任他们这么下去，不闹事才怪。
　　倒是嫦娥，在常羲的管教下，品行还算不错。
　　这一天，王平游历洪荒，听闻有恶兽伤人，四处危害。
　　洪荒很大，并不是所有的妖兽都加入了妖庭，还有一些不喜欢束缚的，选择了独自行动。
　　这些独行的妖兽里面，有很多嗜杀成性的家伙，各种破坏。
　　王平游历洪荒的时候，类似的妖兽，他斩杀过不少。
　　并不仅仅是妖兽，也有其他各种生灵。
　　只要是危害，王平一般情况下不会放过。
　　“既然遇到，那我平哥就去除掉它。”
　　王平低喃一声，往一名逃难生灵所指的方向赶去。
　　没多会后，王平就到了附近。
　　让王平愕然的是，去了的时候，他发现有一道人影正和一头如山一般的巨猪打斗。
　　那道人影不是别人，正是嫦娥。
　　一旁还跟着妖庭的强者毕方，毕方在一旁看戏，并没急着出手。
　　毕方的实力，比起十二妖圣也就差了一个档次，有准圣中期的实力。
　　“小丫头，真以为我只有这点实力吗，逗你玩呢，哈哈。”
　　这时，巨猪大吼一声，速度忽然间陡增数倍，撞向嫦娥。
　　旁边观战的毕方脸色大变，惊呼出声：“不好！”
　　话没落下，毕方已冲了上去，但是看情况，明显赶不上。
　　就在王平准备出手的时候，遥远的天际，一道金光电射而来。
　　往前冲的巨猪，被金光硬生生顶飞，擦着嫦娥的身体摔落到一旁。
　　“孽畜，找死。”
　　一声冷哼，一道人影闪掠而来。
　　王平愕然看去，发现正是后羿。
　　瞅了瞅嫦娥，又瞅了瞅后羿，王平有些懵，这就是爱情的开始？
　　后羿站在嫦娥前面，将嫦娥微微挡在身后，直面巨猪。
　　脸色微有些苍白的嫦娥呆呆看着前面那道高大身影，不由有些失神。
　　“敢伤我封豚，你找死。”
　　巨猪翻身而起，血红的眼睛盯着后羿。
　　眼中寒气闪烁的后羿，没有废话，拉弓射箭一气呵成，抢先出手。
　　那叫封豚的巨猪实力不算太差，有准圣中期。
　　关键是皮糙肉厚，刚才后羿隔着那么远射来的一箭，只是让其受了点伤。
　　“躲远点，我来诛杀此恶兽。”
　　后羿冲嫦娥喊了一声，接着又是三连发。
　　封豚闪躲，却没能全躲开，不过以他的防御，只是受了点轻伤。
　　“死死死，给我死，我要撕碎你们两个。”
　　再次受伤，封豚暴怒，怒吼连天。
　　眼中寒气闪烁，后羿哼道：“有我在，你休想伤人，变身。”
　　轰然一声，后羿直接动了王平所传授的斗战圣体。
　　缭绕金黄气焰，手握射日神功，此刻的后羿，绝对要多瞩目就有多瞩目。
　　本来因为刚才后羿救她，嫦娥就对后羿有了些好感，后羿这一下变身，嫦娥眼中没来由浮现一抹异样之色。
　　王平躲在远处看的无语，造孽啊，他平哥的专属神技，传了巫族，竟然被后羿这混蛋小子拿来泡妞了。
　　腹诽归腹诽，王平却是没嫉妒。
　　虽然嫦娥完美的挑不出任何毛病，美的不可方物，但王平觉得不是他的菜。
　　主要他不想让帝俊这老小子占他的便宜，他是大名鼎鼎的平哥道友，怎么能有个爹出来。


第一卷_第249章&nbsp;&nbsp;不许杀
　　激发斗战圣体，后羿实力暴增了好几倍。
　　封豚很悲剧，不等冲过来，便被后羿几箭穿了个透心凉。
　　“不自量力。”
　　冷冷瞅了死去的封豚一眼，后羿冷笑道。
　　封豚体内元神跑出，想要溜掉，被后羿又一箭结果。
　　以封豚的实力，他的元神若是跑出去，同样能对洪荒生灵造成很大伤害。
　　解决封豚后，后羿缓缓转过了身。
　　此时的后羿，全身金光灿灿，因为超斗战圣体变身，眼睛和正常稍微有些不同，显得酷酷的。
　　“姑娘，除恶这种事，交给我们男人来就行，不用你们女人冒险。”
　　看着好奇打量他的嫦娥，后羿变回原形道。
　　嫦娥愣了下，下意识点头。
　　旁边，毕方警惕盯着后羿：“大巫，后羿？”
　　“妖庭之人？”
　　眼睛眯了眯，后羿看着毕方问。
　　鸿钧算计的事，巫妖大劫的事，巫族只有玄冥等少数人知道。
　　妖庭这边，同样也是东皇太一和帝俊等少数人知道。
　　不过从上面传下来的一个个命令，一些心神敏锐的人，其实是能猜到些什么的。
　　而且现在巫妖双方没怎么生死打斗，彼此间的关系并不是太差。
　　现在巫妖两族，大多时候都在对峙。
　　打斗都是按着王平吩咐，双方的强者时不时出来，象征性地比较一番，不痛不痒。
　　至于上面为什么说不让生死厮杀，双方的人都没去追问。
　　因为去问，未必就能问到。
　　“没错，怎么，后悔救人了？”
　　毕方眼神警惕，盯着后羿问。
　　愣了下，后羿摇头：“不是，你们是在除恶，救了她我并不后悔，大丈夫有所为有所不为，我就算要对付你们妖庭的人，也是在真正大战的时候。”
　　“毕方姨，别说了，后羿大巫，多谢你刚才救命之恩，小女子没齿难忘，以后定找机会报答。”
　　拦下还想说些什么的后羿，嫦娥盈盈弯腰行了一礼。
　　说着，嫦娥便打算和毕方离开。
　　“检测到后羿和嫦娥初遇，请选择。”
　　“一，不管不顾，奖励法宝长虹索。”
　　“二，破坏两人关系，宿主自己和嫦娥建立良好关系，奖励天龙鹤精血一滴。”
　　“三，帮助两人关系更进一步，奖励吞天神龟精血一滴。”
　　暗中，正看戏的王平，听到系统的声音忽然响起。
　　愕然了会，王平比较了一番，有些无语。
　　系统这是给他出难题啊，这第二个和第三个，奖励的都是精血。
　　选项的话，一个是帮后羿，一个是破坏后羿和嫦娥关系，让他掺和进去。
　　无语的王平直翻白眼，刚才他想了一会，本来对嫦娥没什么想法，系统这分明是故意逗他。
　　嫦娥虽好，但是商羊也不差，王平才不会为了一个嫦娥就死不要脸。
　　撇撇嘴，王平选择了第三个，帮助后羿和嫦娥。
　　现在先不说后羿，嫦娥本来就对后羿有些好感，还是很容易撮合的。
　　相信后羿这边，对嫦娥这种大美人也没什么抵抗力。
　　何况就算没王平撮合，两人最终也会产生一段可歌可泣的爱情。
　　“是谁要动我妖庭的人？”
　　心念电转，看到嫦娥和毕方马上准备离开，王平顾不得想太多，飞了出来。
　　正准备走的毕方和嫦娥，看到王平出现，忍不住愣了下。
　　此时的王平，已经变回了他炸天妖将的身份。
　　而且王平控制着他的修为，到了准圣中期。
　　这么多年，他伪装的身份，也不能丝毫没寸进不是。
　　“炸天妖将？”
　　看着王平，毕方惊喜问。
　　王平淡淡点头，随即向后羿道：“别以为我不知道，你是想趁她们转身飞离的时候射杀她们，看招。”
　　说着话，王平已经冲了上去。
　　后羿脸色微微变化，眉头紧皱了起来。
　　“笨蛋，我是巫斩所化，我在帮你，你别来真的，你要假装打不过我这具伪装的身份。”
　　不等后羿动手，王平便先传音了过去。
　　后羿一脸的懵逼，巫斩？
　　不是，巫斩你变化成这样要干啥，帮忙，帮啥？
　　后羿并没怀疑王平是假冒，他和王平所化的巫斩接触过很多，这种语气的确是巫斩的说话方式。
　　王平并没给后羿思索的时间，各种法术劈头盖脸砸了过去。
　　后羿假装疲于应付，被王平近身，两拳下去，直接重伤半跪在了空中。
　　“好，好强。”
　　后羿吐出一口血，眼神惊惧道。
　　无语的王平差点忍不住想踹后羿两脚，这家伙，是个戏精啊！
　　若是不知道，还以为这是真的呢，连他自己都差点被骗。
　　不远处愣了会的嫦娥，急忙飞了过来。
　　“炸天妖将，手下留情。”
　　嫦娥拦在后羿前面，看着王平道。
　　对于这个妖庭大名鼎鼎的妖将，嫦娥自然是知道的。
　　游历洪荒的这些年，王平也没少以炸天妖将的身份去妖庭。
　　“公主，危险。”
　　毕方喊了一声，冲到近前，警惕瞪着后羿。
　　嫦娥摇头：“我相信他，相信自己的直觉，他是个真正的男子汉，不会背后伤我的。”
　　说罢嫦娥转向王平：“炸天妖将，不是你想象的那样的，是后羿他救了我，他是我的救命恩人。”
　　说着话，嫦娥便将刚才发生的事说了一番。
　　王平装模作样听着，捉摸了会道：“如此说来倒是冤枉了他，不过我们巫妖两族一直不对付，我看不如还是趁此良机把他斩杀算了。”
　　“以后我妖庭和巫族大战，就能少一个强大对手。”
　　闻言，嫦娥脸色大变：“不行，炸天妖将，不许杀他，你敢杀他，我，我绝不放过你。”
　　“公主，你是我们妖庭的公主，你可想好了，而且你觉得，你能拦住我？”
　　王平轻哼一声，装的比坏人还像坏人。
　　脸色难看的嫦娥道：“不行，反正不许杀他，你敢杀他，我回去告诉父王母后。”
　　“那又如何，你难道不知道，我在妖庭的地位多么重要，你父王可不会因为一个后羿去杀我。”
　　王平不以为然，一步步缓缓逼了过去。
　　紧张不已的嫦娥喊道：“你，你敢杀他，我，就先杀我。”
　　此刻的嫦娥是有些懵逼的，她明明记得，以往接触过的炸天妖将，貌似很好说话啊，今天这是怎么了？
　　“公主，别，别乱来，为了一名巫族的人，你值得这样吗？”
　　旁边毕方急喊，劝道。


第一卷_第250章&nbsp;&nbsp;喜欢就在一起
　　“真的不让我杀他？”
　　瞪着嫦娥，王平问。
　　嫦娥点头：“不行，要杀他，先杀我。”
　　“好吧好吧，那就不杀了，我杀猪去。”
　　王平心里偷笑摇头，向着一旁封豚的尸体走去。
　　再逼下去，他会被嫦娥当成恶人的。
　　愕然的嫦娥瞅着走过去的王平，满脑子的疑惑，怎么又不杀了，难道是她的威胁起了作用？
　　后羿同样满头的雾水，他现在都搞不懂王平到底在干什么。
　　“你没事吧？”
　　没再管王平，嫦娥到了后羿近前，俯下身，看着依旧捂着胸口半跪在地上的后羿道。
　　这么近距离看着一个大美人，后羿心中好像某根弦被拨动，一时间傻愣在原地。
　　看着嫦娥那完美精致的容颜，后羿一时间忘记了呼吸。
　　以往在巫族，不是打架就是打架，什么时候被人这么关心过。
　　后羿心底没来由生出一股想把眼前人拥入怀里的冲动。
　　“喂，你怎么了，伤重不重？”
　　看到后羿一动不动，嫦娥有些急，摇晃着后羿的肩膀道。
　　回过神的后羿忙摇头，将嘴角的鲜血擦去。
　　站起身，看着眼前的嫦娥，看了几眼后，后羿的脸色忽然有些不太好看。
　　他忽然间想起毕方对嫦娥的称呼，也就是说，眼前这个，是妖庭的公主，帝俊的女儿。
　　以巫妖两族的关系，他就算喜欢，他们能在一起吗？
　　后羿觉得，可能性不是很大。
　　远处，王平已乐呵呵地扒了猪皮，洗净了肉上的血渍，摸出一口大锅。
　　封豚的本体是头大猪，准圣级别的大猪，味道肯定不错。
　　“愣着干嘛，后羿，过来帮忙，你们有口福了。”
　　看到发愣的后羿，王平喊道。
　　愕然的后羿，没再多想，下意识走了过来。
　　望着后羿过去，嫦娥一脸的疑惑，问一旁的毕方。
　　“毕方姨，他是不是脑子被炸天妖将打坏了，脸色乱变就算了，怎么炸天妖将叫他，他就过去了？”
　　摇摇头，毕方道：“我也不知道，公主，别和巫族的人多接触。”
　　“没事，他救了我，我能感觉出，他不是坏人，他若是坏人，炸天妖将早杀他了。”
　　嫦娥摆手，示意毕方不用介意。
　　无语的毕方实在不知道说些什么，没有杀还不是因为公主你阻拦的缘故。
　　王平和后羿忙活了一会，没多会，一锅热气腾腾的火锅便出锅。
　　闻着那诱人的香味，嫦娥忍不住走了过来。
　　“哇，炸天妖将你还会做饭啊，真好闻。”
　　眼巴巴看着锅里飘的肉片和一些天材地宝，嫦娥惊叹道。
　　王平笑道：“一般般，主要是后羿帮忙，不然我可弄不出来。”
　　为了系统的任务，王平那是使劲捧后羿。
　　嫦娥讶然看着后羿，若有所思点头。
　　愕然的后羿挠着脑袋，有种受宠若惊的感觉。
　　他现在忽然隐隐有些明白了，巫斩是帮他撮合啊！
　　知道这事，本来后羿该开心的，但是想到他和嫦娥两人的身份，又忍不住有些怏怏不乐起来。
　　“后羿，你怎么了，不开心吗？”
　　瞅着后羿，嫦娥疑惑问。
　　后羿摇头：“没，没有，我没事。”
　　旁边毕方皱眉瞅了瞅后羿，又瞅了瞅嫦娥，眼神微微闪烁。
　　她已然感觉出，公主现在对后羿的态度似乎有些不一样。
　　“别愣着了，吃吃吃，赶紧，以后想再吃这种美味，可没有这种机会。”
　　看到气氛有些不大对劲，王平开口打断。
　　说着话，王平取出一堆碗分给几人，抬手在锅里一引，弄了一碗，自顾自美滋滋地吃了起来。
　　不得不说，准圣级别的猪肉味道就是不一样，那叫一个味美爽口，吃的嘴角流油，回味无穷。
　　后羿等人也没愣着，一个个开吃，吃的眼中直放光，连道好吃。
　　吃了半天后，几人的速度方才慢了下来，边吃边聊起了天。
　　“原先，我对巫族是有误解的，接触了后羿后，我才发现，巫族的人貌似也不错。”
　　王平笑着开口，随便扯道。
　　他不能直接帮忙，只能有意无意促进后羿和嫦娥的关系。
　　“嗯嗯，我也觉得后羿不错，他可是我的救命恩人。”
　　嫦娥笑着点头，对王平的说法很认同。
　　后羿心中惊喜，摇头道：“举手之劳，不敢当。”
　　虽然觉得他和嫦娥貌似没那么容易走到一块，但是听到嫦娥这么说他，后羿还是很开心的。
　　“但你毕竟是救过我的，你可以不当回事，但我绝对会放在心上。”
　　嫦娥笑着回答，眼中异彩闪烁。
　　王平将一切看在眼中，他的努力还是有效果的。
　　刚才被他那么吓了一下，嫦娥对后羿的感觉明显更强烈了一些。
　　只不过后羿这家伙，不知道在担心些什么。
　　等找个机会，好好问一问。
　　王平相信，只要让这两人多处一段时间，肯定能摩擦出爱情的火花。
　　倒是毕方那边，是个麻烦，瞅着后羿的眼神有些不善，显然是察觉出了些什么。
　　众人吃了好半天，吃完后，借着收拾的名义，王平和后羿走远一些。
　　“喂，我说你小子怎么回事，我能感觉到你喜欢嫦娥，但你好像怕什么？”
　　王平悄然传音后羿，询问道。
　　后羿苦笑传音：“巫斩，我知道你是好意，可她是妖庭公主，我们是巫族，以我们两族的关系，我们怎么可能在一起。”
　　“是不是傻，喜欢就在一起，管那么多干什么，有事哥哥我给你顶着，我给你去和妖帝说。”
　　“是不是很好奇我的身份，其实我和炸天妖将是同一人，我掌握着一种变化术。”
　　“我在妖庭的地位你应该知道吧，肯定能给你说上话，放心大胆抓住机会。”
　　见到是因为这种原因，王平没好气就是一顿喷。
　　脸上的表情微微僵住，后羿有些呆，喜欢就在一起？
　　对啊，顾虑那么多干什么，他后羿，什么时候需要顾虑这么多了？
　　喜欢就要在一起，不管结果如何，起码努力过，那便不悔。
　　何况，还有巫斩帮他，未必就不成。
　　对于王平的身份，后羿没管那么多，以前王平出现的时候，就很是神秘。
　　这种事，就算操心，也有祖巫去操心。
　　何况，巫斩传了他们斗战圣体修炼法，给他们炼丹，对他们巫族貌似并没什么恶意。
　　想通的后羿，眼中露出了明亮的光芒。


第一卷_第251章&nbsp;&nbsp;黑化九婴
　　解决了后羿的问题，王平又将目光落在了毕方身上。
　　毕方负责嫦娥的安全，自然不会让嫦娥和后羿好上，回去没法交代。
　　王平要做的，就是说服毕方，让她别阻拦。
　　将锅碗收起，王平将毕方叫到了一旁。
　　“有什么事，炸天妖将？”
　　看着王平，毕方好奇问。
　　王平在妖庭炼器炼丹，妖庭的每一个人，几乎都承过他的情。
　　以前给众妖圣炼制专属法宝的时候，毕方等人王平同样给炼制过。
　　对于王平，毕方还是很尊敬的。
　　“那个，你应该察觉到些什么了吧，公主对后羿的态度有些不一样。”
　　王平没有拐弯抹角，传音毕方道。
　　无语的毕方撇嘴，既然知道，妖将你这家伙还乱撮合。
　　“察觉到了，妖将你想表达什么意思，直说。”
　　看着王平，毕方问道。
　　王平讪讪一笑：“实不相瞒，我不想让毕方你阻拦他们。”
　　不等毕方开口，王平便又抢着道：“你也知道，我师父是平哥道友，他知道许多的事情。”
　　“他说这后羿，和我们的公主，有一段姻缘，所以看到他们，我才会出面帮忙。”
　　“我知道你的顾虑，妖帝和妖后那边问罪起来，你报上我的名字就是，他们不会怪罪你的。”
　　愕然的毕方脸色微变；“什么，你说的可是真的？”
　　“自然是真，我没必要说谎，一切后果，我来负责。”
　　王平毫不犹豫点头，以他平哥道友的身份，他支持，帝俊定然也不会反对。
　　沉默了好一会，毕方问：“真的没有问题，你能搞定？”
　　“你又不是不知道我在妖庭的地位，我不行到时候还有我师父，肯定怪不到你头上。”
　　王平拍着胸脯保证，笃定道。
　　话都说到了这种份上，毕方沉思了会微微点头。
　　“可以是可以，但我要观察一段时间后羿，若他不能让我满意，我是不会同意让他祸害公主的。”
　　听到毕方这么说，王平笑着道：“没问题没问题，他要是人不行，我揍他。”
　　如此，毕方自然没了什么意见，和王平一起走了过去。
　　“接下来，有什么打算？”
　　看着和嫦娥聊天的后羿，王平使了个眼色询问道。
　　愣了下，后羿回答：“我听说此地往北，还有个九婴在作怪，我打算去诛杀它。”
　　“九婴？”
　　王平愕然，他没想到，竟然会在这里听到另一个九婴的下落。
　　妖庭的十二妖圣，并不是唯一的，他们同样也是属于一个个族群。
　　只不过有的族群人多，有的族群人少。
　　诸如商羊所在的族群，就只剩下了几个人。
　　这些妖兽族群，在外的时候，都会以族群名替代自己的名字。
　　除非遇到族人，他们才会以特殊的称呼来称呼对方。
　　“走，那去看看。”
　　王平点头，招呼上嫦娥和毕方。
　　“恭喜宿主，获得吞天神龟精血一滴。”
　　就在几人往北飞的时候，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平嘴角翘了翘，相当开心。
　　这几十万年下来，他的身体已经淬炼到了百分之九十。
　　只不过这越往后越难，想全部完成，并不是那么容易的事情。
　　一行四人，一路往北，几天后，几人便看到了那头九婴留下的踪迹。
　　到处是水淹火烧的痕迹，附近被破坏的一塌糊涂。
　　除了这些外，许多地方还有血迹，显然这九婴杀了不少生灵。
　　至于这些生灵的尸体，不出意外被吞了。
　　王平神识横扫，没多会，就在东北面发现了踪迹。
　　此刻那只九婴，正在和一群人类大战。
　　“那边，过去。”
　　王平喊了一声，率先掠出。
　　没多会，几人就赶到了地方。
　　只不过，貌似来晚了一步，有人陨落在了这只九婴口中。
　　“有巢氏人祖，杀，杀了这只孽畜，给有巢氏人祖报仇。”
　　一群人大喊，悍不畏死杀来，但在强大的实力面前，根本没什么用。
　　这只九婴，比之前的封豚还要强了不少，准圣巅峰的实力。
　　而人族三大人祖，燧人氏略强点，有巢氏和缁衣氏只是准圣中期。
　　王平发现，情况比他想的还要惨，有巢氏被杀，缁衣氏同样遭遇了重创。
　　除此外，还有大批的人类死在了这只九婴手中。
　　“别过去，逃，逃啊，家园没了，可以重建，我拦住它。”
　　“我已经向妖庭求救，他们很快会派人来的。”
　　燧人氏大喊，阻挡九婴口中吐出来的水火毒气。
　　“孽畜，找死，看箭。”
　　一声暴吼响起，后羿拉弓射来，准确轰在了这只九婴其中一颗头颅上。
　　轰隆一声，一声惨叫随之响起。
　　“有人来帮我们了，我们有救了。”
　　愣了下的人族众人，兴奋喊了起来。
　　而吃痛的九婴，陡然转过身，冰冷嗜血的眸子，看向了天空的王平等人。
　　“检测到宿主遭遇黑化九婴，请选择。”
　　“一，不管不顾，奖励修为值十年。”
　　“二，动用点真正手段，独自斩杀，奖励法宝劈地珠。”
　　“三，协助后羿斩杀，奖励九彩孔雀精血一滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完后，王平疑惑：“黑化？”
　　“嗯，换句话说，就是疯了，心里只有杀戮，没救的那种，就算能救，代价也很大，搞不好什么时候还会复发。”
　　“身体上的伤痛好治，但思想上的问题，这个本系统也无能为力。”
　　系统解释，告诉了王平斩杀的理由。
　　王平点头，他也只是对黑化有些好奇，并不是说要救眼前这只九婴。
　　这家伙杀了有巢氏，还有人族那么多人，必须死。
　　系统三个任务，王平果断选择了第三个。
　　虽然他独自也能斩杀，但是没那个必要。
　　让后羿杀，能帮后羿树立形象，大多数女孩子都会比较倾慕一些强大的英雄，嫦娥应该也不例外。
　　不出意外，若是后羿斩杀了这只九婴，嫦娥对他好感肯定又要增上不少。
　　关键是帮后羿这个选项，奖励的是王平最最需要的妖兽精血。
　　心念电转，王平已冲了出去。
　　“后羿，我给你牵制住它，你将它斩杀。”
　　王平飞出，向着九婴展开了轰击，嫦娥和毕方也忙出面帮忙。
　　黑化九婴怒吼连天，水火毒气喷的满天都是。
　　“给我碎。”
　　后羿一声大吼，一道比刚才攻击强了许多的金箭射在了黑化九婴其中一颗脑袋上。
　　震天的轰隆声中，黑化九婴那颗脑袋，直接炸成了漫天血雨。


第一卷_第252章&nbsp;&nbsp;联手对战
　　“没用的，如果不能很短时间轰碎它的九个脑袋，它便不会死。”
　　一道大喊声传来，正是燧人氏。
　　看到王平他们应付黑化九婴，燧人氏前来相助。
　　王平等人愕然，随之他们便发现，黑化九婴被轰碎的脑袋处，一颗崭新的蛇头冒出。
　　“吼！”
　　黑化九婴狂暴，攻击比刚才更加疯狂。
　　王平排云掌法连出，将黑化九婴轰来的水火毒气等齐齐拍开。
　　“看我的，冰封。”
　　嫦娥低吼，身后一轮月影出现，一道道冰寒的月华灵力垂落。
　　月华灵力所过空，虚空咔咔冻结。
　　黑化九婴似乎察觉到了危机，原本正向后羿冲的它，忽然九头都转向嫦娥这边，水火毒气一起轰来。
　　“找死，九箭连环。”
　　后羿大喊一声，九道金光轰击而来，每一个都瞅准了九婴其中一个脑袋。
　　箭出，后羿身影化作一道流光，迅速掠到了嫦娥面前。
　　嫦娥的月华灵力虽强，但如何挡得住黑化九婴九头一起轰击来的攻击。
　　眼看她就要被黑化九婴的攻击淹没，一道人影掠来，抱着她忽然飞退到了远处。
　　呆呆看着抱着她的人影，嫦娥回过神来道：“你又救了我一次。”
　　之前嫦娥所在的位置不远，毕方手中的火焰散去。
　　其实刚才毕方是准备挡住九婴攻击救嫦娥的，却没想到后羿动作比他更快。
　　“没事没事，对战的时候一定小心，交给我和巫，和炸天妖将吧！”
　　后羿笑着摇头，放下了嫦娥。
　　盯着黑化九婴，后羿眼中闪过一丝寒气，轰然动用超斗战圣体。
　　金黄的气焰缭绕，后羿如凛然不可侵犯的神明。
　　刚才后羿匆忙发出的攻击，只是让黑化九婴受了点伤。
　　想让九箭同时轰爆黑化九婴的九颗脑袋，后羿需要更加强大的力量。
　　“这次，你必死。”
　　后羿眼中寒光闪烁，射日神功一点点拉开。
　　感觉到危险的黑化九婴，忽然吐出了妖丹，妖丹上的能量，化作一层薄薄的光罩扣在了它身上。
　　示威般地咆哮了一声，黑化九婴冲了出去。
　　王平飞在半空，掌印轰轰拍了下去。
　　燧人氏和毕方从另外两侧攻击，想要轰开黑化九婴身为的光罩。
　　但很快几人便脸色难看发现，黑化九婴的那层光罩，比想象的要坚固。
　　这时，后羿的光箭冲来，轰隆炸开，惊天的冲击波向着四周冲击。
　　后羿的箭，每一箭都命中了目标，九箭炸开的余波连成一片。
　　黑化九婴痛苦的嘶吼声响起，惨叫不断。
　　不等众人看清，一道黑影窜出，吞向后羿。
　　毫无疑问这冲出去的正是黑化九婴。
　　王平凝神看去，发现黑化九婴并没受什么伤，身上那层光罩还有薄薄一层，而且此刻正在缓缓恢复中。
　　面对冲来的黑化九婴，后羿没有硬接，踏着玄妙的步法后退。
　　王平当着不会看着，呼啸冲了过去。
　　手中星沉碧落剑闪现，王平一记九阳剑法劈了下去，璀璨的光芒照得天地一片大亮。
　　正冲向后羿的黑化九婴愣了愣，忍不住转头看来，怒声咆哮。
　　趁着这机会，后羿迅速拉开了距离。
　　“要不，多使点手段？”
　　剑气劈落的同时，王平眼神微微闪烁。
　　不过那么一来，后羿的光芒，就会被他抢去。
　　那就不是他辅助后羿，而是后羿辅助他了。
　　想了想，王平觉得还是算了，没有他，洪荒照样存在，他犯不着万事都抢先。
　　大不了多花点时间，和这黑化九婴好好玩玩。
　　想到这，王平便继续按着他伪装的炸天妖将本该有的实力，而没有超常发挥。
　　如此一来，王平只是短暂拖住了黑化九婴，很快就被黑化九婴逼到了一旁。
　　燧人氏冲至，斗了没几下被黑化九婴一口毒气逼得不得不退。
　　嫦娥和毕方随即杀至，牵制黑化九婴。
　　“给我中。”
　　后羿大吼，又是九箭轰来。
　　这次，黑化九婴身外的光罩轰然炸开，而且貌似还受了不轻的伤。
　　只不过显然黑化九婴还没死，下一刻便又冲向了后羿。
　　此刻的黑化九婴，十分的狼狈，九颗头有好几个都被炸烂了一半，看着十分瘆人。
　　被连着这么欺负，黑化九婴无比愤怒，忽然间，一缕缕黑红的气息从他体内涌出。
　　“怎么回事，它气息怎么好像也变强了？”
　　王平脸色微微变化，惊疑不定问系统道。
　　系统回道：“它彻底拼命了，它引燃了元神和精血，这一架打完，你们不杀它，它也会死。”
　　“但这么做的代价，就是它的实力，会在原有的基础上，直接翻几倍左右。”
　　听着系统的解释，王平脸色陡然大变。
　　“不好，有危险，快躲开。”
　　几乎是王平话刚落下的时候，黑化九婴忽然暴起。
　　燧人氏和毕方，措手不及，直接中招，被黑化九婴两颗头咬在了嘴中。
　　咬住两人的黑化九婴，便准备吞掉两人。
　　“你敢，看招。”
　　嫦娥急忙出手，月华之力垂落，将黑化九婴那两颗头颅冻住。
　　只不过这么一来，嫦娥便陷入了危险之中，黑化九婴另外七颗头颅里面，有两个同时冲了来。
　　王平掠过来，唰唰两剑，将黑化九婴叼着燧人氏和毕方的两颗头颅斩去。
　　这时候再想去救嫦娥，已微迟了一步。
　　远处见到这幕的后羿，目眦欲裂，顾不得拉弓，纵身冲来，但显然根本来不及。
　　“唰！”
　　轻微的破风声响起，随即是凄厉的嘶吼声。
　　嫦娥并没被咬中，她手中不知何时闪现了五根寒光闪烁的银针，每一根都准确穿过了黑化九婴剩余七颗头颅里面，五颗头颅的眼睛。
　　从左眼穿进去，再从右眼穿出来。
　　黑化九婴怒吼，就是因为被嫦娥这一招戳成瞎子，吃痛所致。
　　见此，王平微松了口气，他想起来了，这五根针，是他给嫦娥炼制的法宝。
　　身为妖庭的公主，嫦娥身上又怎会少得了宝物。
　　常羲求着他，给嫦娥炼制了许多。
　　“倒是忘了这茬了，除了那几根针，这丫头身上好东西还多着呢。”
　　王平失笑摇头，关心则乱，人在焦急情况下，哪能想到那么多。
　　不过此刻嫦娥并没脱离危险，被她刺瞎的黑化九婴，所有脑袋的目标，全都锁定了过来，水火毒气一起轰至。


第一卷_第253章&nbsp;&nbsp;特殊治疗法
　　“别怕，有我。”
　　就在嫦娥脸色变化，准备施展其他手段的时候，后羿忽然闪身在嫦娥前面，一拳轰向那些水火。
　　但后羿这一拳如何挡下这么多攻击，下一刻，后羿就被水火淹没，掀飞了出去。
　　强大的冲击力作用在身上，后羿嘴里的血如不要钱一般，吐了出来。
　　许多血沫溅落在嫦娥脸上，嫦娥眼中陡然露出一丝惊慌。
　　“后羿，你……”嫦娥怎么也不会想到，后羿会冲过来挡那一击。
　　苦笑摇摇头，后羿虚弱道：“你没事，我就放心了，可能我欠你的吧，看到你，我就由不住想保护你。”
　　跌飞出去的两人，在落地的时候，后羿硬生生扭转，自己背朝下落了下去。
　　这一下，嫦娥的眼泪再无法忍住，哭喊了起来。
　　“后羿，你别死，别死啊！”
　　说着话，嫦娥似乎想到了什么，忙取出各种乱七八糟的丹药往后羿嘴里塞。
　　无语的王平，一把将黑化九婴抓了回来，甩到了远处。
　　虽然后羿受伤貌似不轻，但以祖巫的体质，哪有这么容易死。
　　那家伙有一大半，可能是装出来的。
　　就在王平头疼要不要多动点力气弄死黑化九婴的时候，天边两道人影飞了过来。
　　其中一个正是妖庭十二妖圣中的九婴，而另一个则是商羊。
　　燧人氏求救妖庭，妖庭派了她们两个过来。
　　“咦，还真有另一只我不认识的九婴，不过怎么感觉好像疯了似的。”
　　九婴嘀咕，顾不得想那么多，掠出去，一拳砸在了黑化九婴其中一个脑袋上面。
　　轰隆一声，黑化九婴的那颗脑袋，直接被锤爆。
　　妖庭十二妖圣里面，论战力，九婴绝对是排行靠前的存在。
　　猛如呲铁，也被九婴揍的一口一个姐叫着。
　　本想动点真手段的王平，看到九婴赶来，息了施展的心思。
　　“小心点，九婴，这个九婴他疯了，而且它现在燃烧了元神和精血，实力很强大。”
　　王平怕九婴有失，提醒道。
　　笑了笑，九婴不以为然：“我的实力你还不相信，它不可能是我对手。”
　　“炸天哥，你怎么在这里？”
　　商羊没急着去对付黑化九婴，跑到王平身边，一脸惊喜。
　　王平笑着揉了揉商羊的脑袋：“我游历洪荒的时候，听说这里有妖兽破坏，就过来除恶来了。”
　　“对了，你先去帮助九婴，我去弄醒那家伙去。”
　　说了一声，王平飞到了后羿身边，让嫦娥让开。
　　无语瞅着装昏迷的后羿，王平传音道：“赶紧滚起来去弄死那黑化九婴，再装小心我揭穿你。”
　　王平话刚落，一阵轻微的咳嗽声，后羿缓缓睁开了眼睛。
　　“这是哪，我死了吗，也好，只要公主她没事，我就死而无憾。”
　　睁开眼的后羿，装模作样道。
　　气笑的王平，一把揪着后羿衣领提起来，照着后羿的屁股就是一脚过去。
　　“喂，炸天妖将，你干什么？”
　　愣了下的嫦娥，怒气冲冲瞪着王平。
　　王平笑吟吟道：“这是我师父教我的一种特殊治疗法，你看，他不是已经没事了吗？”
　　愣愣的嫦娥抬头看去，果然发现后羿立在空中，一点事都没有的样子。
　　眼中露出一丝惊喜之色，嫦娥笑着道：“不愧是平哥前辈，他会的东西真多。”
　　“咳咳，那是，我师父学究天人，掌握着很多神秘莫测的手段，整个洪荒，无人能及。”
　　王平轻咳一声，很不要脸地自我夸赞道。
　　空中的后羿无语至极，巫斩这家伙，可真能扯犊子。
　　好不容易有这么个机会，他装一次容易吗？
　　后羿受的伤并不重，嫦娥刚才喂的那一堆丹药，早已将伤全部治愈。
　　“我们去牵制，你用出全力，争取一次把它九个脑袋轰爆，迟则生变，刚才若早解决，也不会有后面的危险。”
　　没再理会嫦娥，王平看着空中的后羿道。
　　后羿点头：“好，我尽力。”
　　王平没有废话，掠了出去。
　　不远处，九婴和商羊两个人，与黑化九婴打得难分难解。
　　不得不说，九婴是真的强，左手水灵环，右手火霞环，砍起黑化九婴的脑袋来和砍瓜切菜一般。
　　在九婴和商羊的攻击下，黑化九婴身上出现了许多伤痕，气息比之前降低了一些。
　　燃烧元神和精血，并不能持续太久。
　　王平冲过来，帮着两人阻拦住黑化九婴。
　　一旁的毕方和燧人氏已失去战斗力，两人好像中了黑化九婴的毒。
　　“九箭连环，炸。”
　　后羿站在远处，动用超斗战圣体变身，九道如光龙的箭气呼啸而来。
　　“轰！”
　　九道连在一起的炸响声炸开，狂暴的冲击波将所有人都掀飞了出去。
　　后羿这一下的攻击，比刚才强了许多倍。
　　此时的后羿，赫然是超斗战圣体二的变身。
　　“呼，应该是搞定了。”
　　笑看了一眼一旁看呆的嫦娥，后羿缓缓收起了变身。
　　从爆炸中飞出来的九婴大怒道：“后羿你要死啊，那个疯了的九婴马上就要死了，再耗一会它就会完蛋，有必要搞这种阵仗？”
　　“你说它死它就死啊，万一再有什么变故呢，我乐意怎么攻击，是我的事。”
　　后羿轻哼一声，心里贼是得意。
　　感受着旁边嫦娥看他的眼神，后羿有些飘飘然。
　　“恭喜宿主，获得九彩孔雀精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　刚还不确定黑化九婴死没死的王平，现在确定了，那黑化九婴，已彻底完蛋。
　　手中闪现刚得到的精血，王平乐呵呵地丢入了嘴里。
　　“你说什么，后羿，想打架是不是，一段时间没收拾你，是不是皮痒了？”
　　九婴是个暴脾气，听着后羿的话顿时不乐意了，怒火冲天道。
　　哭笑不得的王平，忙劝阻九婴，却又如何劝阻的住。
　　下一刻，轰轰轰的炸响声响起，九婴和后羿动起手来。
　　王平有些无奈，没去管两人，来到了燧人氏和毕方身边。
　　检查了一番两人的情况，王平取出两颗解毒丹给了两人。
　　吞下丹药没多会，两人便恢复了正常。
　　“多谢各位相助之恩，否则我人族危矣。”
　　燧人氏拜倒，道谢道。
　　王平忙扶起，好奇问：“伏羲和轩辕他们几个没来帮忙吗？”


第一卷_第254章&nbsp;&nbsp;吃火锅看戏
　　“他们是我人族的未来，在其他地方镇守。”
　　燧人氏开口，给王平解释道。
　　这么多年发展，虽然历经重重磨难，每天都在水深火热之中，人族依旧繁衍出了许多人。
　　现在的人族，并不都在一个部落，而是分在不同地方。
　　燧人氏他们，是得知这里遇到了黑化九婴，前来帮忙。
　　事实上，他们并不在这里居住。
　　闻言，王平点了点头，他也就是随口问问。
　　现在的伏羲等人，还没彻底成长起来。
　　思索了一会，王平弹出一道流光没入燧人氏脑海。
　　“这是一些丹方，你可以替我传给神农。”
　　愣了下的燧人氏，眼中陡然露出激动之色：“多谢妖将。”
　　刚才吃过王平给的解毒丹，燧人氏明白，这个妖将的炼丹造诣很高深。
　　炸天妖将的名声，燧人氏也是听过的，师承那位可和圣人比肩的平哥道友。
　　“无妨，权当结一份善缘。”
　　王平笑了笑，示意燧人氏不用介意。
　　简单聊了几句后，燧人氏便告辞去，去安抚人族，处理善后之前战斗中死伤的人员。
　　黑化九婴来袭，人族这支部落遭到了毁灭性打击，许多人死亡。
　　王平感叹，巫妖大劫这段年月，是人族的黑暗史，一直生活在水深火热之中。
　　这段期间，人族注定发展不起来。
　　洪荒太多的变数，太多的不确定性，具备破坏力的各种因素很多。
　　王平并没太过帮忙，不经今日灾难，哪能有日后人族的崛起。
　　人族经历的每一分灾难，都会成为他们日后崛起的助力。
　　没有磨难的人族，是不可能成长起来的。
　　王平忽然有些明白，女娲为什么要放养人族了，不得不说，这的确是最适合的选择。
　　不经彻骨寒，怎得扑鼻香，体会过绝望，才会迸发出更强大的力量。
　　九婴和后羿大战，打得天崩地裂。
　　后羿有超斗战圣体变身，九婴这边有无限进化诀。
　　杀到后面，九婴现出了原形，原本正常的九婴是黑绿色的，无限进化诀动用后，九婴变成了银光闪烁的银色九婴。
　　后羿似乎见过九婴这种变身，并不是太奇怪。
　　斗了半天，双方谁也奈何不得谁。
　　“九婴，你注定不是我对手，我已经能二次变身了。”
　　一击逼开九婴后，后羿怒吼一声，超斗战圣体二轰然激发。
　　璀璨金光闪烁，周围雷电噼里啪啦闪烁。
　　旁边的嫦娥看得眼中直冒星星，超斗战圣体的变身，实在是帅气的没话说。
　　“你有进步，以为我九婴就原地踏步吗，可笑，吼啊，第二形态。”
　　冷笑声中，九婴怒吼，下一刻银色的九婴身上长出了许多密密麻麻的尖刺，看得人头皮发麻。
　　一股比之前强大许多的气息从九婴身上散发，九婴道：“再来，看看谁更胜一筹。”
　　下一刻，两人便又轰然冲在一起，各种攻击满天乱飞。
　　王平在旁边津津有味看戏，招呼商羊和嫦娥还有毕方。
　　“来来来，看戏，我们吃火锅看戏。”
　　说着话，王平掏出锅开始忙活。
　　商羊和毕方哭笑不得，这是典型的看热闹不嫌事大。
　　嫦娥则一脸担忧看着打斗的两人，怒瞪了王平这边一眼。
　　撇撇嘴，王平才不管嫦娥怎么看他，一会后，一锅热气腾腾的火锅便出现眼前。
　　这次用的食材，主要还是之前封豚身上的肉，那么大一头巨猪，哪能一下吃完。
　　“给，商羊。”
　　王平从锅里捞出一个大猪蹄，给了商羊。
　　美滋滋接过，商羊一脸幸福无比的表情。
　　王平嘿嘿一笑，让毕方和嫦娥也吃。
　　毕方倒是吃的开心，嫦娥却是没什么精神。
　　王平也不管，自己吃的开心，他相信，九婴和后羿很快会停战，九婴那个吃货，闻到味道不过来才怪。
　　事实正如王平所料，一会后九婴便逼开后羿，化为人形急吼吼跑了过来。
　　“给我留点啊，你们这些不仗义的家伙，竟然偷吃。”
　　九婴跑过来，将锅里另一只大猪蹄捞出，一点不顾形象，抱着啃得脸上嘴上都是油。
　　无语的王平揉着额头，看着旁边小口吃着的商羊，感觉还是商羊这种吃法要养眼些。
　　“后羿，你没事吧？”
　　看着一并过来的后羿，嫦娥一脸惊喜，担心问道。
　　后羿笑着摇头：“没事，她还伤不到我。”
　　啃着猪蹄的九婴斜瞥了后羿和嫦娥一眼，没说话，继续啃。
　　在九婴看来，打架斗嘴哪有吃东西重要。
　　尤其王平做的，过了这村可就没这个店，趁着有机会，一定要吃个够回来。
　　“喂喂，九婴妹子，你吃慢点，注意形象。”
　　哭笑不得的王平，忍不住道。
　　九婴嘟囔：“不要，嗯，好吃，吃。”
　　吃完之后，王平和后羿等人继续踏上了除恶的道路。
　　商羊要跟着，王平想了想，这段时间好像会一直保持炸天妖将的形象，也好，就让跟着算了。
　　主要后羿和嫦娥这两货老撒狗粮，王平觉得，有商羊在身边，他可以不用吃。
　　至于九婴，则回了妖庭去复命，妖庭也需有人镇守。
　　“说好了啊，下次回来给我做好吃的，不然和你没完。”
　　临走的时候，九婴瞪着王平道。
　　王平哭笑不得应下，因为他不答应，九婴就让商羊回去，说她要跟着留下来。
　　几天后，一条大湖边，几人正在围杀一条大蛇。
　　蛇名修蛇，一只独行的妖兽。
　　此蛇荼毒千里，附近被它祸害的人烟绝迹，乌烟瘴气恍如地狱。
　　王平自然不会抢功，顺便让商羊也不要表现太过，把光芒都让给了后羿。
　　这修蛇虽然也不弱，但比黑化九婴差了不少，费了点时间，后羿便连续三箭合成一记绝杀之箭，轰杀了修蛇。
　　“恭喜宿主，获得吞雷兽精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　击杀修蛇，系统自然也发了任务的。
　　王平将血丢入口中，美滋滋很是开心。
　　吞下血，王平过去，将修蛇的内丹和许多嫩肉都割下。
　　“嘿嘿，今天的食材有了，我们吃蛇羹。”
　　王平笑了一声，掏出锅开动。
　　一番痛快舒畅的吃喝后，几人重新出发，继续出发前往下一处地点。
　　后羿此次游历洪荒，就是为斩妖除魔而来，事先早调查出许多为恶的恶兽活动范围。


第一卷_第255章&nbsp;&nbsp;斩杀凿齿
　　几天后，一片一望无际的荒野上，几人遇到了一只怪物。
　　怪物提着一面盾牌，牙齿暴露在外，闪烁寒光，一看就十分坚韧。
　　“凿齿一族的。”
　　商羊开口，在王平耳边道。
　　妖庭内，同样有凿齿一族，王平以前也见过。
　　点点头，王平眯眼看着周围，附近都是各种骨头，显然是被眼前这个凿齿杀的。
　　眼前这凿齿拿着盾牌，说明并不傻，还知道拿东西。
　　“为什么害人？”
　　盯着凿齿，后羿问道。
　　凿齿嘎嘎怪笑道：“我比他们强，我想杀他们，还不是随我心意。”
　　“找死，那我比你强，我是不是也就可以杀你了？”
　　眼中露出一丝寒气，后羿怒声问。
　　凿齿撇嘴：“有那个本事，你倒是使呀，我知道你，你是大巫后羿，敢杀我，难道不知道我凿齿一族在给妖庭效力吗？”
　　“这就是你的依靠，那你可知道我是谁？”
　　轻哼一声，嫦娥走出，开口道。
　　愣了下，凿齿盯着嫦娥，口水忽然哗啦啦流了下来。
　　“好精致的小娘子，当我夫人怎么样？”
　　“放肆，看箭。”
　　后羿勃然大怒，拉弓劈面一箭轰出。
　　凿齿持着盾牌抵挡，后羿一箭竟然没能破开。
　　“大胆凿齿，此乃我妖庭公主，你敢出言不逊，找死不成？”
　　毕方怒然开口，眼中火气升腾，一副随时要出手的架势。
　　凿齿一边应付后羿，一边惊愕：“妖庭公主？”
　　愣了会，凿齿冷笑：“欺我三岁小儿吗，我妖庭公主，怎和巫族混到了一起，可笑。”
　　“这你就不用管了，敢侮辱公主，死。”
　　毕方眼中杀气闪烁，掠了出去。
　　脸上罩着冰霜的嫦娥，同样随之杀出。
　　王平并没急着出手，在后面看着，眼神微闪沉思。
　　他没有想到，眼前这个凿齿，竟然和妖庭有关。
　　之所以敢这么行凶，就是因为有妖庭这个靠山，因为他凿齿一族，为妖庭效力。
　　“妖庭内部的腐败啊！”
　　王平感叹摇头，巫妖大劫，还真不是偶然，而是必然。
　　旁边商羊奇怪看着王平：“炸天哥，你怎么了？”
　　“没事，想到一些问题。”
　　摇摇头，王平并没多说。
　　这些家伙要闹事，就让他们闹好了。
　　若是他出面让东皇太一和帝俊整治，这种情况固然会有所减少，但肯定要被鸿钧注意到。
　　就算不这么进行，鸿钧也会想其他的办法来让巫妖两族打起来。
　　这种祸害与其带进炼妖壶，不如让他们在洪荒自生自灭吧！
　　何况王平一开始所想，本来就不是带所有巫妖两族的人进去。
　　他带进去的人，起码品行得让人满意。
　　像眼前这只凿齿这种货色，趁早有多远滚多远。
　　不然到时候带进去，依旧少不了被他这个壶主往死弄的下场。
　　“检测到宿主遭遇为恶凿齿，请选择。”
　　“一，劝阻后羿放弃对付，奖励修为值十年。”
　　“二，让后羿等人独自斩杀，奖励法宝日月珠。”
　　“三，协助后羿斩杀，奖励万灵鸟精血一滴。”
　　系统声音出现，给王平发布任务。
　　听完后，王平果断的选择了第三个。
　　这种任务，根本就不需要过多的的考虑。
　　此刻，不远处的战斗已经彻底拉开，这只凿齿实力并不算太强，但是手中的盾牌，着实很坚固。
　　“商羊，我们上。”
　　回过神，王平冲商羊喊了一声。
　　商羊点头，和王平一左一右飞了过去。
　　“后羿，我们去牵制，找准机会，一击必杀。”
　　王平和后羿说了一声，提醒道。
　　后羿的攻击还是很强大的，防御只要不是强到变态，一旦被后羿的箭射到，会相当相当危险。
　　“看招！”
　　冲过去后，王平大喊一声，施展了幻影剑法。
　　铺天盖地都是剑影，凿齿被吓懵。
　　本来好几人一起围攻他，他就有些心虚，现在见到王平这么声势浩大的一击，凿齿瞬间慌了。
　　剑影漫天，呼啸冲了过去。
　　王平以身化剑，随之一起攻击杀出。
　　闪身掠到凿齿上方，王平一剑劈斩而下。
　　脸色大变的凿齿急忙抵挡，扛着盾牌一时间不知道到底该防谁的攻击。
　　就在这时，一声凤鸣，商羊的冰凤簪飞至。
　　冰凤撞击在凿齿的盾牌上，森森寒气蔓延，冰寒的寒焰瞬间点燃盾牌，并向凿齿蔓延了过去。
　　吓了一跳的凿齿，急忙丢掉了盾牌。
　　“唰！”
　　一道金光电射而来，凿齿根本来不及反应，就被贯穿了心窝。
　　金光浑然炸开，凿齿的身体四分五裂。
　　里面元神刚飞出，就被后羿轰来的另一箭破碎。
　　身为一名身经百战的强者，后羿岂会犯让元神逃走这种低级错误。
　　除非是对方实在很强，或是有什么诡异秘法，才有可能无法灭杀。
　　“烧坏了。”
　　商羊挥手将寒焰散去，看着地上破破烂烂的盾牌道。
　　王平笑着道：“没事，坏就坏了，我们不差宝物。”
　　能被商羊的寒焰烧坏，说明这盾牌其实也不怎么样，就是坚固些。
　　“恭喜宿主，获得万灵鸟精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　手中精血闪现，看着身旁的商羊，王平想了想，没自己吞。
　　“商羊，张嘴。”
　　笑看着商羊，王平疑惑问。
　　商羊一脸茫然，脸色有些红：“干什么？”
　　“快点快点，听话。”
　　王平神秘一笑，并没说明。
　　愕然的商羊，依言张开，不知道王平到底要搞什么名堂。
　　将手中万灵鸟精血屈指一弹，王平弹入了商羊嘴里。
　　以王平现在的情况，一滴精血对他效果有限。
　　但是商羊并没炼化过，好处还是挺大的。
　　现在的商羊，身体不过也就淬炼了百分之十不到。
　　这一滴精血，足以抵得上数千年苦修。
　　“那是什么？”
　　惊愕看着王平，商羊问道。
　　王平笑道：“等下次遇到敌人，打一架你就知道了。”
　　商羊眼神微闪点头，她能感觉到那滴精血里面蕴含的强大能量。
　　“走吧，我们下一个目标是青丘之泽的大风。”
　　将凿齿身上的一些宝物搜出，后羿分出一部分递给王平和商羊，开口道。
　　王平愕然：“青丘之泽，是青丘狐族所在的那个青丘吗？”


第一卷_第256章&nbsp;&nbsp;狂傲的大风
　　“不是，不过离青丘不远。”
　　后羿回答，并没太多解释。
　　见此，王平也没有多问，地点在哪不重要，反正都要去杀。
　　一段时间赶路后，众人便来到了青丘之泽。
　　放眼望去，一片荒芜，数千里不见人烟。
　　地面上，随处可见被破坏的痕迹，许多地方坑坑洼洼。
　　各种生灵的尸骨到处都是，一个个全都死状凄惨。
　　只不过找了半天，众人却是没见到所谓的大风。
　　“等几天，它或许是知道我们来了，藏起来也未可知。”
　　商羊开口，建议道。
　　后羿摇头：“不会，听闻此禽甚为凶悍，身上有祖凤之子孔雀的血脉。”
　　听着后羿的话，王平愕然，有孔宣的血脉？
　　不是吧，难不成是孔宣的子嗣？
　　王平有些懵，好像记得孔宣没这么一号儿子。
　　琢磨了会，王平觉得等见到了大风就知道了。
　　“未必需要是子嗣，他可能是意外吞过祖凤的精血，你也知道，当时祖龙、祖凤、祖麒麟打得天崩地裂，三个都受过伤。”
　　“它们的血洒落，那些普通生灵吞了，血脉都会变异。”
　　这时，系统给王平解释道。
　　恍然的王平点头，原来是这么回事。
　　众人等了三天，没等来大风，却是等来了数名青丘狐族之人。
　　“商羊妖圣，炸天妖将？”
　　看着王平和商羊，狐族的人惊喜问道。
　　至于嫦娥和毕方，不怎么露面，这些呆在狐族的人并没怎么认识。
　　狐族有些人在妖庭，但是经常去妖庭的，也就少数人。
　　“嗯，是我们，你们也是来除那大风的？”
　　王平点头，笑看着狐族的人问道。
　　一名老者点头：“没错，此恶禽到处破坏，我青丘既然知道，不能坐视不理。”
　　“妖将，你们应该也是为它而来的吧，我们刚得到消息，它在离此百多里外的狸猫族杀人。”
　　愣了下，王平道：“那还等什么，赶紧的。”
　　没有废话，王平等人和青丘的迅速飞了过去。
　　飞了没多会，众人就看到了天际一道黑影，正在那扇动翅膀，不时俯冲而下，刺耳的怪笑声时不时响起。
　　“这可真够丧心病狂的，笑得这么变态，弄死它去。”
　　王平当场就怒了，这什么大风，怕不是有病，以残杀人为乐。
　　这么多人呼啸往过冲，大风岂会察觉不到，不过并没跑。
　　此时的后羿，已是准圣巅峰，加上狐族一名准圣巅峰，就是两名。
　　两名准圣巅峰，其他人也都是准圣，这大风竟然不跑，也不知道是自信还是自大。
　　“哦，又有送死的来了？”
　　不等王平等人飞过去，大风就转向众人所在的方向，语气中满是不屑。
　　后羿怒道：“孽畜，看箭。”
　　箭如金龙，呼啸直奔大风。
　　眼中露出一丝不屑，大风张嘴轰出一团青色旋风，将后羿的箭拦下。
　　“这家伙实力很不错，难怪这么自信，都小心点。”
　　王平眼神微眯，提醒道。
　　众人不傻，全都点头，眼神凝重无比。
　　“检测到宿主遭遇大风，请选择。”
　　“一，让后羿和其他人击杀，奖励法宝太阿剑。”
　　“二，宿主发挥超越伪装身份境界实力，独自击杀，奖励法宝旗门遁。”
　　“三，和众人一起辅助后羿击杀，奖励小挪移遁术修炼法。”
　　系统声音出现，适时给王平下发了任务。
　　听完之后，王平选择了第三个。
　　事实上，这些事，原本就是后羿该干的事。
　　为了撮合后羿和嫦娥这两家伙，王平不能太过抢风头。
　　不过王平感觉，其实有他没他都没太大的区别。
　　除了一开始帮后羿开导了一下心结，说服毕方别干预，他根本就不需要做什么。
　　就算现在他独自一个干死大风，其实也没什么。
　　不过这么一来，他炸天妖将的身份，容易被人看出端倪。
　　现在他炸天妖将的身份，伪装的实力是准圣中期，若是越级杀死大风，有些说不过去。
　　眼前这些人倒还算了，关键是暗中可能被什么人给盯上。
　　王平可不想他伪装的身份也引起鸿钧忌惮，再被鸿钧弄一道。
　　不过貌似现在随着巫妖大劫越来越接近，鸿钧不敢再如以前那么肆无忌惮现身。
　　虽然他可以独自杀掉，王平却是没选择这么去做。
　　主要是系统任务，系统奖励哪个好，王平就偏向于选择哪个。
　　而现在系统三个奖励里面，明显是辅助后羿那两个好。
　　现在他平哥道友，真的不需要什么法宝，需要法宝他可以自己炼制。
　　他就算要，也是要炼妖壶这种级别的，需要的都是那种三清都不舍得分给门下弟子的法宝。
　　其他法宝王平要过来，根本就是当摆设，没什么用处。
　　让王平有些惊愕的是，系统这是给他奖励的不再是妖兽精血，给了他一门神通法术。
　　听名字倒是不错，好像是跑路用的。
　　此刻，众人已经和大风厮杀了起来。
　　狐族老者一马当先，带着狐族之人牵制大风。
　　后羿在后面负责远攻，商羊等人并没急着出手，等待他安排。
　　“上，各自小心。”
　　王平喊了一声，率先冲出。
　　手中星沉碧落剑闪现，王平幻影剑法施展，瞅准了大风翅膀。
　　这家伙翅膀很大，一身战力，有一半是这双翅膀的功效。
　　“切，做啥梦。”
　　大风嗤笑，忽然双翅狠狠一扇。
　　顿时，狂风凭空卷起，一时间天昏地暗，日月无光。
　　牵制大风的众人，除了那名准圣巅峰，其余人都被逼开。
　　王平斩出的漫天剑影，不等靠近就被狂风撕碎。
　　“杀，你这该死的孽畜。”
　　一阵愤怒无比的喊声响起，有人从下方冲起，杀向大风。
　　王平愕然看去，发现是几名不认识的人。
　　不过随即王平想到了什么，往下瞅了眼。
　　毫无疑问，这些人是那什么狸猫族的人。
　　这些人实力并不强，最强的一名也才准圣中期。
　　“别过来送死，让开点，我们能对付，狐族，你们准圣后期之下的，也给我退一边去。”
　　王平皱了皱眉，开口喊道。
　　对付大风这种准圣巅峰级别，而且还不是普通的准圣巅峰，人多并没太大的用处。


第一卷_第257章&nbsp;&nbsp;轻视的代价
　　狐族的人自然不会有什么意见，听到王平吩咐，马上退开到了一旁。
　　但是狸猫族的人，并没退下。
　　刚他们族被大风杀得血流成河，许多族人死去，此刻早已被仇恨冲昏了理智。
　　王平皱了皱眉，看向毕方，毕方瞬间明白王平的意思。
　　“放肆，妖庭公主在此，你们连公主的命令都不听了吗？”
　　这狸猫族，虽然是小族，但是明显属于妖庭。
　　正满眼血红的狸猫族众人，听到毕方的声音愣了下，惊愕看来。
　　看到这些家伙恢复理智，王平道：“我是炸天妖将，你们退下，此恶兽我们肯定不会放过他，你们添乱只会让它跑掉。”
　　尽管还是有些不大愿意，但是几人显然也知道王平的名头，只得不甘退下。
　　“妖将，请一定帮我族杀死凶兽。”
　　狸猫族实力最强那人抱拳，满脸恳求道。
　　王平笑着点头：“一定。”
　　而此刻，听到毕方刚才说的话，大风的目光，忽然落在了嫦娥身上。
　　“你是妖庭公主？”
　　盯着嫦娥，大风眼中露出一丝火热之色。
　　后羿看到大风这种眼神，大怒：“找死。”
　　轰然一声，后羿直接动了超斗战圣体变身。
　　王平冲商羊传音道：“用点真本事出来，这大风没那么容易对付。”
　　商羊默默点头，手中两根冰凤簪闪现。
　　变身的后羿，毫不犹豫再次出手。
　　而王平这边，各种攻击狂轰向大风。
　　嗤笑一声，大风双翅狂扇，狂风汹涌，竟然无视后羿的箭，冲向嫦娥。
　　狐族的老者飞至，一道狐爪印拍落，大风吐出一团旋风挡住。
　　“看招，今天你跑不掉，宰了你后，我要把你架火上烤了，和大家一起吃。”
　　王平凝出龙破轰天炮，一炮轰出的同时，大喊道。
　　此举王平自然是想激动大风，不让大风去针对嫦娥。
　　只不过王平发现这大风并没那么冲，目标依旧是嫦娥。
　　后羿箭光轰来，冲破重重旋风，在大风身周炸响。
　　“咦，竟然比我想象的威力还要大。”
　　大风讶然，停下身形看向后羿。
　　就在大风转身的时候，嫦娥手中五根银针闪现，电射而来。
　　大风却是相当警惕，迅速飞起，双翅狂扇。
　　狂风再起，嫦娥的法宝根本无法靠近。
　　“轰！”
　　狐族老者一爪拍来，将大风制造的旋风区域拍散一片。
　　就在旋风散开的刹那，商羊手中两根冰凤簪飞出。
　　几乎是刹那，冰凤簪就到了附近，寒焰轰然炸开。
　　附近瞬间被引燃，眨眼寒焰便到了大风身侧。
　　脸色狂变的大风，这时候想躲，但它体型太大，如何能一下躲开。
　　哗一声，大风的腹部直接被寒焰点燃。
　　“该死，这是什么火，你，你有凤族血脉？”
　　大风惊怒，感觉到身体被燃烧，顾不得那么多，弯头一道旋风轰向了受伤之处。
　　这么好的机会，后羿怎么会放过，轰然变身超斗战圣体二，三连射发动。
　　三箭一箭冲着大风的眼睛，一箭冲着大风的脖子，另一箭瞅准了翅膀。
　　王平这边也不看着，人剑合一之法发动，自身化作星沉碧落剑。
　　冲入旋风区中，王平一箭劈砍向了大风一只翅膀。
　　不动用全力，这一下想杀大风未必能杀掉，退而求其次先破其翅膀。
　　嫦娥和毕方见到机会难得，各自施展出强力攻击轰杀而来。
　　一刹那间，刚还大占上风的大风，变得岌岌可危。
　　“好强！”
　　远处，看着的狐族和狸猫族众人惊叹。
　　不愧是妖庭有名的强者，相同境界，实力比他们强了许多。
　　“呃啊，该死。”
　　感觉到致命危机，大风怒吼出声。
　　他开始根本没重视商羊，想不到却吃了大意的亏。
　　若是早提防着商羊，他也不会遭遇现在这般危险的局面。
　　生死危机关头，大风顾不得那么多，打算弃卒保车。
　　他最终选择了避开脑袋和脖子处的两处致命要害。
　　翅膀那里，他已没那个时间去躲开。
　　“轰！”
　　“嗤！”
　　一道是后羿金箭轰中的声音，一道是王平化剑斩过的声音。
　　大风的两只翅膀，被斩落掉落。
　　不过以大风的实力，没翅膀依旧可以悬浮空中，并没掉落下去。
　　其他人的攻击，没能轰中大风，都被大风躲了开去。
　　“死死死，你们都要死。”
　　大风暴怒，身上杀气冲天。
　　虽然翅膀可以再以手段慢慢长出来，但对他来说，这是奇耻大辱。
　　“今天死的，恐怕是你。”
　　王平冷笑，斩向大风的脖子。
　　商羊控制冰凤簪，袭向大风翅膀掉落的伤口位置。
　　只要让冰凤簪上面的寒焰进入大风体内，大风就得分出心神去压制，去灭火。
　　体内可不是外面，直接割了就能解决。
　　嫦娥和毕方同样很聪明，专门轰击大风另一边翅膀掉落的地方。
　　狐族老者正面硬刚，一爪扇向大风的嘴。
　　刚才有翅膀，制造出旋风区都不是几人对手，现在大风如何挡得住。
　　斗了几下后，大风也发现了情况，心生退意。
　　除非他动用拼命绝招，否则根本奈何不得眼前这些人。
　　“想走，做梦，今天你必死，出全力。”
　　王平大喊，攻击大风的同时，元神忽然冒出，一拳轰在了大风身上。
　　元神攻击，攻击的自然是元神，措不及防的大风，直接被王平这一招打得愣在原地。
　　这一招出其不意，加上王平修炼不朽炼魂诀，元神很强，大风如何挡得下。
　　这还是王平压制了元神的威力，只发挥了一少部分。
　　饶是如此，也够大风吃一壶。
　　“九箭连环，射！”
　　远处，后羿怒吼，九箭如九道长龙，轰然一起轰在了大风的脑袋上。
　　本打算用冰凤簪的商羊，想见王平好像说要烤大风，随便给了一招。
　　在她看来，多她一个不多，少她一个不少。
　　而事实上，王平的话其实也只是喊给后羿听的。
　　金光耀眼，狂暴的波动席卷四周，众人被逼得连连后退。
　　动用超斗战圣体二，再施以最强箭术，后羿这一招的破坏力很大。
　　不等光芒散尽，一道黑影往下坠落了下去，正是大风的尸体。
　　大风的元神趁着光芒还未散尽，混乱一片的时候跑出，一闪已到了远处天边。


第一卷_第258章&nbsp;&nbsp;四凶之饕餮
　　“哪里走！”
　　后羿一声暴吼，弓开如满月，箭去似流星。
　　惊天炸响，凄厉的惨叫声中，大风的元神直接被淹没。
　　“恭喜宿主，获得小挪移遁术。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平兴奋不已，选择接受。
　　一股信息涌入，片刻后王平便掌握了这一招。
　　看着里面的介绍，王平心里狂喜起来。
　　果然如他事先所料差不多，是跑路用的，很不错的一门法术。
　　距里面介绍，施展此法，可自己破开空间，刹那挪移数百万里。
　　孙悟空一个筋斗十万八千里，他这小挪移遁术强了十倍，根本就不是一个层面级的东西。
　　而且里面介绍，施展这招，无视敌人威压压制。
　　也就是说，鸿钧如果用实力压他，没用，他一样可以跑掉。
　　像孙悟空那种，筋斗还没翻完，估计就会被一把抓回来。
　　总之，王平这小挪移遁术，简直不要太给力。
　　“吃货。”
　　看到王平这么兴奋，嫦娥还以为王平在考虑怎么吃大风，嘀咕道。
　　无语的王平翻了个白眼，没有解释，他平哥的快乐，别人不懂。
　　“多谢公主，多谢商羊妖圣，多谢炸天妖将，多谢狐族各位。”
　　这时，狸猫族的人过来，老泪纵横地向王平等人道谢。
　　嫦娥淡淡点头：“你们更应该谢的是他，我给你们介绍一下，那位是大巫后羿，我身边这位是毕方姨。”
　　愣了下的狸猫族之人惊愕望着后羿，虽然他们已猜到，还是有些震惊。
　　毕竟怎么看妖庭和巫族都不和，不知道公主等人为什么和巫族混在了一起。
　　不过狸猫族众人不傻，也没多问，客气向后羿和毕方道了声谢。
　　刚才的大战他们看到了，后羿确实出力甚多。
　　当然如果没有其他人牵制，也无法那么容易击杀大风。
　　“好了好了，如今那大风已被斩杀，我们把它烤了吃，对于这种祸害，不用客气。”
　　“狸猫族的，你们先去安抚你们的族人，一会来一起吃肉，也算是给你们死去的族人报仇。”
　　王平打断，谢来谢去的真麻烦，打了胜仗，自然是该享受胜利果实的时候了。
　　说着话，王平便掠了下去，举起大风的一片翅膀开始处理。
　　后羿看到，很有觉悟地跑过来处理另一块。
　　因为王平和后羿说过，认真忙碌一件事情的男人很有吸引力，后羿对此深信不疑。
　　商羊看到，跑过来帮忙，以几人的手段，很快两片翅膀便处理完毕。
　　随后是大风的身体，多费了点劲，总算折腾完。
　　“嘿嘿，开烤。”
　　王平取出以前烤东西的烧烤架，将大风的尸身架到了上面。
　　以往游历洪荒的时候，王平没少斩杀各种恶兽。
　　为了不浪费，王平自然只能勉为其难吃了。
　　架到架上，王平负责撒调料，让后羿负责转动烤架上的大风，毕方负责烤。
　　几人分工合作，没多会的时间，便有浓郁的香味充斥在了天地之间。
　　“来来来，吃吃吃，别客气，这么大一只大鸟，够吃。”
　　王平大笑，招呼众人，撕下一条腿，分成好几百份，递给了商羊。
　　商羊欣喜接过，笑得一脸灿烂。
　　后羿等人自然不客气，一个个吃的开心，连连称赞。
　　倒是狐族和狸猫族众人，略有些拘谨。
　　“别客气，吃。”
　　王平劈下一半，递给了狸猫族的人。
　　狐族这边，都是准圣级别的强者，王平让他们自己取。
　　“大家都尝尝妖将大人的手艺吧，妖将大人的女儿是我狐族前圣女，我们是自己人，别客气。”
　　最终还是那名准圣巅峰的老者说了几句，狐族的人才动起手来。
　　这一吃开，众人便再忍不住，一个个吃的恨不能连舌头一块吞下。
　　就在众人吃的开心不已的时候，天边忽然有动静隐隐传了过来。
　　听声音，正是往他们这个方向。
　　王平神识疑惑扫出去，便见到是一个大汉，提着刀追着一名怪兽。
　　那大汉不是别人，赫然是蚩尤。
　　“哪里跑，能被我蚩尤看上，是你的福气，乖乖给我当坐骑。”
　　蚩尤大喊，一刀劈出。
　　那怪兽猛然加速，躲开了蚩尤的刀斩。
　　几个刹那的功夫，怪兽和蚩尤就到了附近。
　　那怪兽的目标，正是王平他们这边。
　　众人不敢大意，忙站了起来，准备迎敌。
　　那冲来的怪兽，却是没动手的意向，喊道：“什么东西这么好闻，给我吃点。”
　　说罢，怪兽又冲身后喊道：“蚩尤大傻子，咱们能不能先吃点东西再打架？”
　　“你才傻，信不信弄死你，不过你这个提议不错，咦咦，后羿你怎么在来这里，和妖庭的人？”
　　蚩尤大怒，对于怪兽的提议倒是很认同。
　　目光往这边瞅了眼，待看到后羿，蚩尤愣了下。
　　“一会给你解释，先过来吃点。”
　　后羿笑了笑，没多说什么。
　　蚩尤也没多问，飞了过来，那只怪兽，已先一步跑来，张口向着烤架上烤好的大风肉咬去。
　　“欠打是不是，你这么咬了，别人还怎么吃。”
　　脸黑的王平，照着怪兽就是一巴掌。
　　眼前这只怪兽四只眼睛，脸两侧六根獠牙，最夸张的是这怪兽的嘴，很大。
　　怪兽爪如人手，指甲很长，身上覆盖着黑红色的鳞片。
　　王平总觉这家伙的相貌有些熟悉，就是一时间想不起。
　　“混蛋，你敢打我饕餮？”
　　被扇了一巴掌，怪兽怒瞪着王平吼道。
　　这怪兽实力不弱，有准圣后期的实力。
　　“饕餮，你是饕餮，四凶之一的饕餮？”
　　王平愕然瞅着眼前的家伙，有些惊疑问，怪不得感觉有些熟悉了。
　　饕餮点头：“不错，小子，你敢打我，信不信我把你吃下去再吐出来，再吃下去再吐……”不等饕餮说完，王平照着饕餮的脑袋又是一巴掌。
　　“闭嘴，恶不恶心，那你知道我是谁么？”
　　“谁？”
　　饕餮别打得有些懵，呆呆问王平。
　　混到现在，饕餮还没被人扇过，更别说被连扇两次了。
　　王平得意轻哼道：“你惹不起的人。”
　　“我是有很多惹不起的人，但你这个小弱鸡，我好像不用怕吧！”
　　“算了算了，不和你说了，我要先吃，这味道太好闻了，我饕餮吃遍洪荒，就没闻到这么好闻的味道，肯定好吃。”
　　说着话，饕餮作势又要咬。
　　脸黑的王平，劈头又是一巴掌。
　　这狗玩意，竟敢说他平哥道友小弱鸡，欠揍。
　　一旁，蚩尤看呆，他追了很长时间都没收服的饕餮，怎么被人打得和孙子似的？
　　“蚩尤，那家伙是巫斩变化的，知道他为什么这么猛了吧！”
　　看到蚩尤眼中的疑惑，后羿传音道。


第一卷_第259章&nbsp;&nbsp;吃就是全世界
　　“什么，巫斩？”
　　蚩尤一脸的震惊，随即恍然。
　　怪不得这么狂猛，若是巫斩，那就说得过去了。
　　对于王平所化的巫斩，巫族上下，没有一人不服。
　　那是他们巫族的第一大巫，说是大巫，许多祖巫都被打得没有脾气。
　　“混蛋，别打扰我吃，不然咬死你。”
　　饕餮恶狠狠瞪了王平一眼，作势又要咬去。
　　王平甩手又是一巴掌，将饕餮脑袋打偏到一旁。
　　“我让你吃了吗，这可是我们烤好的。”
　　并指如刀割下一大块，王平瞪着恼怒无比，但眼神却只顾直勾勾盯着他手中肉的饕餮道。
　　饕餮气恼无比：“不给我吃，信不信咬你？”
　　“以为我们怕你不成，后羿。”
　　王平轻哼，喊了一声，旁边后羿马上亮出了射日弓，蚩尤也摸出了他的虎魄刀。
　　见到这幕，饕餮瞬时间怂了下来。
　　“哥，哥哥哥，你牛皮，怎么才能给我吃点？”
　　无语的王平脸黑，还大名鼎鼎的四凶，这玩意分明是个为了吃节操都不要的犊子玩意。
　　撇撇嘴，王平丢了过去：“吃可以，你别上嘴咬，我给你割。”
　　饕餮一口吞掉王平丢去的肉，忙不迭点头：“好的好的，再来。”
　　“你就不能吃慢点吗，什么味道都尝不出，吃完去急着投胎啊。”
　　王平没好气批评，忽然间想起饕餮好像很能吃。
　　恐怕把烤架上的大风丢给饕餮，都不够一口吞。
　　“好，你说什么就是什么。”
　　饕餮忙不迭点头，直勾勾盯着烤架。
　　王平好笑，又割了一大块下来。
　　丢给饕餮后，王平好奇问：“你不能变成人形吗？”
　　“能是能，但我不喜欢变，我现在这样不也挺好吗？”
　　饕餮一边吃着，一边理所当然问。
　　无语的王平道：“现在吃肉就不方便啊，变成人形自己割。”
　　为了吃，饕餮那是毫不犹豫，下一刻一名身着黑衣的彪悍汉子出现。
　　王平好奇打量了几眼，问饕餮道：“蚩尤要收你当坐骑？”
　　“嗯，是的，我才不愿意，跟了他我不得天天吃土啊！”
　　撇撇嘴，饕餮一边吃，一边含糊不清回答。
　　王平哭笑不得：“也对，可以不当坐骑，但我觉得你们四凶可以跟着蚩尤，不然你们可能会死。”
　　“会死，你当我是吓大的吗？
　　嗯，好吃。”
　　饕餮吃的痛快，随口回答着。
　　旁边蚩尤有些急：“巫，那个兄弟，他这个坐骑我是不会放过的。”
　　“他和你没坐骑缘分，你的坐骑另有异兽。”
　　王平看向蚩尤，露出一丝神秘笑容。
　　蚩尤这家伙的坐骑他当然知道，传说中的食铁兽，后世的国宝大熊猫啊！
　　“当真，比饕餮怎么样？”
　　愣了下，蚩尤惊喜看着王平问道。
　　王平含笑：“很猛，强无敌，就是可能有时候会掉链子。”
　　兴奋无比的蚩尤光是听到了王平前面几个字，后面的根本没听清。
　　“兄弟，快快快告诉我，我这坐骑何处获得，它叫什么名字？”
　　激动看着王平，蚩尤问。
　　王平笑道：“食铁兽，一种黑白两色的异兽，具体哪里，我也不知道，有缘你会遇到的。”
　　“哈哈，好，那我就不要这饕餮了，这臭屁的家伙不愿意，啊呸，我蚩尤还看不上他呢。”
　　蚩尤大笑，鄙夷瞪了眼吃的忘乎所以的饕餮。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平道：“刚才我不是说了么，他们四凶不当坐骑，但是可以跟着你。”
　　说到这，王平拍了饕餮一巴掌：“吃货，你当真不听我的，你们不跟蚩尤，真的可能会死。”
　　“是吗，我怎么觉得不信，遇到我打不过的人，我会跑的。”
　　饕餮继续狂吃，含糊不清道。
　　王平无语：“若是人家执意要斩你们呢，你们四凶，其实也算是祸害呢。”
　　倒不是王平瞎扯，而是后面四凶会被人族的帝舜收拾。
　　唯有跟着蚩尤混，这四个家伙才有活路。
　　“检测到宿主试图说服饕餮，请选择。”
　　“一，放弃说服，奖励法宝鸾飞剑。”
　　“二，暴揍饕餮一顿让其屈服，奖励九尾狐幼崽一只。”
　　“三，想办法说服，奖励逆战仙法一份。”
　　系统声音突然间冒出，给王平下发了任务。
　　听完后，王平很快确定了想选的那个，自然是第三个。
　　这逆战仙法，听着好像很不一般。
　　只是让王平有些懵逼的是，第二个选项的奖励是什么意思，怎么又送他九尾狐幼崽？
　　“系统，不解释一下吗？”
　　无语的王平，问系统道。
　　系统回答：“没什么啊，想送就送了，宿主你也可以选的。”
　　撇撇嘴，王平没说什么，他才不会选。
　　就算想再要一只小狐狸，也不是现在，他现在更想要的是那什么逆战仙法。
　　“怎么就祸害了，能吃也是祸害吗？”
　　听着王平刚才的话，饕餮有些不乐意道。
　　王平脸黑：“你那是能吃吗，你那是都快把洪荒吃穷了，吃这方面，必须对你严格管控。”
　　“不让我吃，那还不如杀了我算了，活着不为吃，那多没意思。”
　　听闻王平这话，饕餮不满回道。
　　无语的王平嘴角抽了抽，活着就是为了吃，这吃货的世界，不懂不懂。
　　他虽然也吃，但只是闲得没事才吃。
　　不像饕餮这种，这纯粹就是为了吃而吃，是资深吃货。
　　“我且问你，你现在吃的这种，和以前吃的那种，更喜欢吃哪种？”
　　没有多就管控不管控这个话题深聊，王平换了种说法。
　　饕餮毫不犹豫答道：“这还用问，肯定是眼前这个了，这个是我吃过最好吃的东西，要不，你给我当厨子吧？”
　　“滚，信不信一巴掌呼死你，那我再问你，你是宁愿吃我这烤好的一块肉，还是吃一头生的妖兽？”
　　脸黑的王平，差点忍不住又一巴掌呼在饕餮脑袋上。
　　想让他当厨子，想什么，和犼一个德性。
　　犹豫了片刻，饕餮回答：“愿意吃这一块。”
　　“嗯，我会把我这些技巧都传给蚩尤，想吃你就跟着他，我你就别指望了，我是不会给你烤的。”
　　“现在我再问你，愿不愿意跟着蚩尤？”
　　对于饕餮的回答王平并不意外，随即又问道。
　　“愿意。”
　　饕餮想都不想回答，回答的那叫一个干脆利落，直截了当。
　　王平嘴角一顿抽，刚还不愿意，听说蚩尤能给他烤肉，马上就答应，这玩意，脑子到底怎么长的。
　　可能对饕餮这种吃货而言，吃就是他的全世界。


第一卷_第260章&nbsp;&nbsp;逆战仙法
　　“恭喜宿主，获得逆战仙法。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　之前还以为任务会有点难度，想不到比预想的还要简单。
　　王平有些哭笑不得，他算是看出来了，只要抓住软肋，很容易就能让一个人屈服。
　　饕餮好吃，那就用吃和它谈条件，果然事半功倍。
　　选择接收后，一大片的信息涌入了王平脑海之中。
　　得消化完相关信息，王平眼中露出了浓浓的狂喜之色。
　　这逆战仙法，比想象的还要厉害一些。
　　施展这逆战仙法，可以召唤十尊分身出来。
　　这十尊分身，可以施展他所会的任意一种法术神通。
　　随着修炼，这十尊分身的实力会逐渐提升起来，最后到与他这个本体一般无二的地步。
　　逆战仙法有十层，一层十分之一的战力，也就是说，现在刚掌握逆战仙法的王平，召唤出的分身有十分之一的实力。
　　饶是如此，此法也足够惊人，尤其后面真正大成的时候。
　　十个和他一般无二的强者，王平不敢去想，那时候惹了他的人，该有多绝望。
　　“这这，多谢巫……
　　多谢兄弟。”
　　听到王平竟然说服了饕餮跟着他，蚩尤呆愣了会，狂喜起来。
　　王平笑道：“别客气。”
　　说着话，王平便把和吃喝相关的一些记忆，传给了蚩尤。
　　看到王平真传，饕餮眼睛忍不住微亮。
　　接下来，众人继续说笑着开吃起来。
　　王平一边吃着，一边好奇和饕餮聊天。
　　“饕餮，身为四凶之一，你知道混沌它们几个在哪吗？”
　　愣了下，饕餮道：“我知道它们洞府在哪，但我不确定它们在不在。”
　　“嗯，等完事后，我们去找它们。”
　　王平点点头道。
　　饕餮愕然：“找它们干嘛，它们和我抢吃的怎么办？”
　　“吃吃吃，你就知道吃，你以为它们都和你一样啊！”
　　脸黑的王平，一巴掌呼在了饕餮脑袋上。
　　大怒的饕餮愤愤瞥了王平眼，却是没动手，继续啃着手里的肉。
　　“万一呢，你做的东西这么好吃，它们要抢怎么办？”
　　饕餮埋头狂吃，含糊不清道。
　　王平无语：“那就让它们稍微吃一点啊，少吃一口怎么滴，会死？”
　　“去不去吧，不去那我不让蚩尤给你做各种好吃的了。”
　　听到王平这话，饕餮忙道：“去去去，带你去。”
　　闻言，王平嘴角露出一丝淡笑，抓住软肋果然是最有效的。
　　搞定饕餮，王平问后羿道：“还有没有要去收拾什么？”
　　“有，我调查到的信息里，还有最后一个恶兽，猰貐，在中原一带。”
　　后羿点头回答，介绍道。
　　王平道：“好，那等我们先去收拾了这个家伙，我再和蚩尤找另外三凶去。”
　　吃喝完之后，众人便出发前往中原一带。
　　一顿赶路，数天后，几人到了地方。
　　远远地，众人便看到了数不清的各种残肢碎体，鲜血到处都是。
　　光是看到这情况，众人便知道，这猰貐绝不是什么善茬。
　　和之前诛杀的几兽比起来，更为凶残。
　　当然也不排除之前的那些连皮带骨给吞了下去。
　　众人神识散开，搜寻猰貐，找了半天，却是没发现。
　　“奇怪，这家伙去哪了，难道也飞哪去了？”
　　王平眉头皱了皱，眼神微闪。
　　后羿道：“我听闻此兽平时喜欢在水里，想吃东西了才会出来肆意杀戮。”
　　“不远处那边有条河，我们去看看。”
　　众人并没什么意见，一路飞了过去。
　　来到河边，众人便发现了情况，河里潜藏着一股强大无比的气息。
　　后羿弯弓搭箭，一箭轰入了河里。
　　“猰貐，滚出来受死。”
　　声音滚滚，传入了河中。
　　下一刻，一声惊天怒吼响起，河面轰然炸开，一兽飞出。
　　王平看去，却见是一名浑身红毛的大牛，不过蹄子像马，脸却是人脸的怪物。
　　“吃了你们，吃了你们，嘤嘤嘤。”
　　猰貐血红的目光盯着王平等人，嘴里口水哗啦啦落入下方的河中。
　　这猰貐发出的声音极为难听刺耳，就和小孩哭泣一般，听的人毛骨悚然。
　　“孽畜，受死。”
　　没有多废话，大战直接拉开。
　　这猰貐的神智，明显有点不正常，再说沟通根本没有任何意义。
　　既然为害，就要付出代价，悔改什么的不存在的。
　　若是猰貐说它愿意悔改，王平等人便原谅它，那谁为那些被猰貐害死的生灵讨公道，他们何其的冤。
　　有时候，犯了错就要付出代价，这种涉及生命的错，必须以死赎罪。
　　猰貐的实力不算弱，比起大风，也就弱了那么一些。
　　虽然没有了狐族老者一名准圣巅峰相助，但却多了蚩尤和饕餮这两尊强者。
　　一番激战，后羿在众人帮助下，将猰貐轰杀当场。
　　“恭喜宿主，获得黄金魔鸟精血一滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务奖励。
　　击杀猰貐这种事，自然也是有任务的。
　　就算系统不发布，王平也会主动去要。
　　“就此别过。”
　　看着后羿和嫦娥等人，王平道。
　　后羿点头：“嗯，你们三个注意安危。”
　　“放心放心，能伤我们的不多。”
　　蚩尤大咧咧笑着道。
　　道别之后，几人便分开，王平让商羊回妖庭去修炼。
　　尽管商羊不舍，最终还是选择了听王平的话。
　　“巫斩，现在没有其他人了，你是不是该变回来了？”
　　去穷奇洞府的路上，蚩尤传音王平道。
　　王平没好气道：“你懂个锤子，暗中说不定有圣人在关注着，之前我们打架动静闹那么大。”
　　“要是这么变回来，被盯上就不好了，只能等他们不关注的时候，再变回去。”
　　“记着，这一段时间，叫我炸天妖将就行，按着你的叫我兄弟也行。”
　　愣了下的蚩尤忙点头，他并不傻，知道王平说的话在理。
　　跟着饕餮，半个多月后，极北之地一处洞穴之中，众人见到了穷奇。
　　只不过，此时穷奇正在和人打架。
　　“阐教的人？”
　　王平眼睛眯了眯，一眼就认出了和穷奇对战的众人。
　　之前玉虚宫听道的时候，王平都见过元始收下的这些弟子。
　　多年时间不见，众人实力都提升了不少。


第一卷_第261章&nbsp;&nbsp;信你个鬼
　　王平比较有些奇怪，不知道为什么阐教的人要来对付穷奇。
　　有仇怨，还是说是在拿穷奇练手？
　　思索了会，王平没去想那么多为什么，反正和他没关系。
　　人群中看了一眼，王平找到了两个他比较熟悉的人。
　　一个是太乙真人，一个是玉鼎真人。
　　这两家伙，和他还有点小仇，正好报复一下。
　　现在是巫妖大劫时期，元始不敢露面，他王平才不怕。
　　至于说巫妖大劫后，那是之后的事，那时候他说不定已经以力证道成圣人了，更不用怕什么元始。
　　打定主意，王平便带着蚩尤还有饕餮现身而出。
　　正打斗的阐教众人和穷奇，很快发现了赶来的三人。
　　“炸天妖将，大巫蚩尤？
　　还有那个，莫不成是饕餮？”
　　阐教众人逼开穷奇，眼睛微眯看着飞来的王平他们。
　　眼神闪了闪，为首的南极仙翁道：“走，别和他们接触。”
　　在玉虚宫的时候，元始一再告诫他们，不让他们参与巫妖大劫之中，见到巫妖两族的人一定要远远躲开。
　　现在看到王平等人，南极仙翁等人一方面是因为知道不是对手，另一方面就是因为叮嘱。
　　“想走，让你们走了么，无端来袭击我就算了，还想离开。”
　　南极仙翁等人刚要飞离，穷奇扑出，一爪拍落而下。
　　脸色变化的南极仙翁，拿着手中的扇子连扇几下，一股狂风将穷奇逼退了许多步。
　　“怎么滴，见到妖将我就跑，不给我面子是不是？”
　　这时，远处的王平带着人已飞来，落在了南极仙翁等人前面。
　　说话的时候，王平瞅了眼南极仙翁手中的扇子。
　　这把扇子，不出意外正是元始赏赐南极仙翁的那把五火七翎扇。
　　“不是，是师尊传信，我们急着要回去。”
　　看着王平，南极仙翁忙摇头道。
　　就算不是巫妖大劫，眼前这炸天妖将也不是他们能惹的人物。
　　敢在圣人讲道的时候不听，还能活蹦乱跳的人物，就这么一号。
　　在玉虚宫的时候，元始特别强调不让得罪的人里，就有王平一个。
　　“你猜我信不信？”
　　冷笑看着南极仙翁，王平龇牙一笑。
　　嘴角抽了抽，南极仙翁道：“我猜你信。”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子，能不能说点实话？”
　　鄙夷瞪着南极仙翁，王平撇嘴。
　　脸上的表情微微僵了僵，南极仙翁一时间不知道说些什么。
　　“炸天妖将，我们师尊紧急传唤我们回去，你要阻拦？”
　　这时，南极仙翁后面的玉鼎真人忽然开口道。
　　王平乐呵道：“唬谁呢，别以为我不知道你们在瞎扯，就算真的，那要怎么滴，我还就拦你们了。”
　　“之前你得罪我，还没找你算账，趁这个机会，清算一下，来来来，让你三招。”
　　现身之前，王平早就想好，他并不怕得罪阐教，不怕得罪元始。
　　惹下事，那也是以后。
　　“检测到宿主遭遇阐教之人，请选择。”
　　“一，道歉放他们离开，奖励法宝落魂钟。”
　　“二，暴揍一顿，抢走几人法宝，得罪元始，奖励法宝龙神天碑。”
　　“三，斩杀几人，与元始接下死仇，可能惹得元始现在出手，奖励造化之气十缕。”
　　系统声音出现，第一时间给王平下发了奖励。
　　听完后，王平眉头微皱了起来，有些不大好选择啊！
　　听到选项的时候，王平下意识就想选第三个。
　　但是问题，这个选项是让他斩杀南极仙翁等人，结果就是接下死仇，惹得元始现在出手。
　　现在能弄过元始吗？
　　王平有些不大确定，之前罗睺来袭那时候，系统说他打分身都够呛。
　　现在他淬炼度从八十提升到了九十，应该也弄不过元始本尊。
　　何况无冤无仇的，王平并不想杀了几人。
　　这是一个底线的问题，王平杀的人，一直都是作恶的那些。
　　就算得罪他的那些，只要不是得罪的太狠，他一般情况下，也不会取对方性命。
　　最后比较一番，王平还是选择了第二个，暴揍一顿。
　　奖励的是法宝，龙神天碑，王平表示没听说过。
　　“系统，感觉你在故意加大选项难度。”
　　决定好后，王平脸黑和系统道。
　　系统绝对是故意的，它完全可以把第三个选项里面的造化之气，换成别的他王平不需要的什么东西。
　　“惊不惊喜，刺不刺激，每次都很快选出选项，是不是觉得很没意思？”
　　听着王平的话，系统乐呵呵道。
　　王平脸黑：“系统，你今天有点皮。”
　　“错了，我错了，宿主你别乱来。”
　　系统忙改口，认错态度很良好。
　　王平也就随便逗逗系统，其实并不想怎么样。
　　决定好后，王平笑吟吟看向了面色不是很好看的阐教众人。
　　“那个，穷奇是吧，可愿和我们一起揍这些家伙？”
　　在阐教众人惊疑不定的眼神中，王平随之又转移开目光，落在了穷奇身上。
　　眼神闪了闪，穷奇点头：“好！”
　　虽然它知道这些人身后是元始，是圣人，但是它穷奇，又岂是人随便欺负的。
　　“动手，揍他们。”
　　搞定穷奇这边，王平随即看向蚩尤和饕餮。
　　脸黑的蚩尤有些无语，巫斩这家伙，是要给他们巫族招大祸啊！
　　不过想到王平在巫族的身份，蚩尤也没说什么。
　　现在让他拦，他也拦不下。
　　“你们……”听着王平和众人的对话，南极仙翁脸色变得难看无比。
　　不等南极仙翁话说完，王平施展出了逆战仙法。
　　一个与王平一模一样身影浮现王平身周，每一个都显示着大罗巅峰的实力。
　　王平本尊率先出手，正面直冲而出，他那些分身跟着一起动手。
　　而见到王平出手，饕餮和穷奇两兽，以及蚩尤，也随之发动了攻击。
　　“防御。”
　　脸色大变的南极仙翁，持着手中的五火七翎扇，猛然狂扇起来。
　　南极仙翁的目标是穷奇，攻击的同时，南极仙翁喊道：“蚩尤，你巫族要得罪我阐教吗？”
　　冷笑一声，蚩尤撇嘴：“要你管，我想打就打，要不是有尊圣人，你阐教在我巫族面前，就是一坨屎。”
　　反正已经动手了，蚩尤才不管那么多，该骂就骂。


第一卷_第262章&nbsp;&nbsp;给是不给
　　“哈哈，说的好，还威胁，最见不得没什么本事还威胁的人了，这是在找揍。”
　　听着蚩尤骂南极仙翁的话，王平大笑不已。
　　南极仙翁脸色难看无比，这时候却是已顾不得说话。
　　阐教这些人里，就他最强，准圣后期实力。
　　但是其他人实力并不怎么样，都在大罗飘着，没一个是准圣。
　　当然，这些家伙手里的法宝不容小觑，否则之前也不会对战穷奇，还隐隐占些上风了。
　　要知道，穷奇可是四凶之一，实力很强。
　　此刻面临危机，阐教众人顾不得其他，一个个拿出了法宝。
　　太乙真人这边，取出乾坤圈，照着饕餮的脑门直接砸去。
　　而旁边的玉鼎真人，则祭起斩龙剑，砍向王平一尊分身。
　　另一边，清虚道德真君提着五火七禽扇，滔天烈焰扇出。
　　除了南极仙翁外，来的人里面有十二金仙里面的五个人。
　　除却太乙、玉鼎以及清虚道德真君，另外两个是赤精子和普贤。
　　赤精子祭起了阴阳镜，普贤祭起了吴钩双剑。
　　一时间宝光艳艳，瑞彩冲天。
　　虽然法宝是不错，但也看什么人使用。
　　现在的十二金仙，和王平他们差距很大。
　　王平和蚩尤先不说，饕餮和穷奇的肉身，也不是十二金仙能随便破开的。
　　若说有些威胁的，也就南极仙翁一人，但也仅此而已。
　　斗了没几回合，阐教众人便败退下去。
　　南极仙翁，被蚩尤一拳给砸吐血倒飞而出。
　　蚩尤的实力，可是准圣巅峰，而且还修炼了搬血炼体诀，岂是南极仙翁可比。
　　一把五火七翎扇，还不足以抹平一个境界的差距，尤其是现在的蚩尤。
　　南极仙翁一败，其他人自然如墙倒，很快败退，被揍翻。
　　不过不管是蚩尤，还是饕餮和穷奇，都没下死手。
　　他们其实都知道，揍了还有转圜的余地，杀了那麻烦可见大了。
　　而事实上，如果不是背景惊人，如他王平这般，其实揍了和杀了是没多大区别的。
　　元始这家伙，十分护短，决不允许别人欺负他阐教弟子。
　　揍人的同时，王平不忘抢夺几人法宝。
　　这些法宝虽然他看不上，但是给他的弟子袁洪和狐小七也不错啊！
　　一些反应快的，法宝收入了随身空间，大多数人就没那么幸运了，法宝被王平当场夺下。
　　“你交不交，不然我揍死你啊！”
　　此刻，王平正按着太乙真人暴揍。
　　太乙真人，就是那个反应快，很幸运收起宝物的人。
　　但事实上，反应快到底是不是真的幸运，真的有待商枕。
　　因为此刻，这个“幸运”的太乙真人，正在被暴揍。
　　其他人被王平拿了法宝后，并没遭受这个待遇。
　　而蚩尤等人，也没去揍人，他们不屑。
　　“不给，有本事你打死我？”
　　被揍的一个烟圈乌黑的太乙真人，很是不服气道。
　　王平乐呵，竟然和他来硬的，好哇，不给点颜色，是不是就不知道他平哥道友的手段。
　　“当真不给？”
　　嘴角露出一丝邪邪笑容，王平问太乙真人。
　　看着王平这个笑容，太乙真人没来由心里发毛。
　　但是想到什么，太乙真人坚持道：“不给，我倒要看，你敢不敢杀我。”
　　“不敢，我不会杀你，我胆子很小的，真的，我顶多就是给你两刀。”
　　王平咧嘴笑着，手中冒了把匕首出来。
　　在太乙真人微变的面色中，王平在太乙真人裤子上划了一下。
　　瞬时间，太乙真人只觉一股凉气沿着王平割开的地方灌了进去。
　　“你说，我要是割了那个东西，你会不会很开心？”
　　怪笑望着太乙真人，王平比划了两下。
　　脸色大变的太乙真人，马上明白了王平指的是什么，眼中顿时露出一丝惊慌之色。
　　太乙真人怎么也不会想到，王平如此不按常理出牌，一点强者的风范都没有。
　　还什么平哥前辈的弟子，妖庭有名的妖将，太乙真人想骂人。
　　“一句话，给是不给，不给的话，我的手可要滑了，我这手一滑，这刀就要落下去，而这刀落下去，你懂的。”
　　笑吟吟看着太乙真人，王平忽然松开了手中的匕首。
　　刀尖笔直向下，飞快掉落了下去。
　　此刻受伤的太乙真人，动弹一下都难。
　　见到这一幕，惊骇之余，语调变音，发出了如公鸡打鸣一般的喔喔声。
　　“喔，喔，不要，不要，我给你！”
　　在匕首即将碰到太乙真人的时候，王平把匕首一把抓住。
　　只差那么一丢丢，刀就碰到了太乙真人。
　　但饶是如此，太乙真人仍被吓得哆嗦个不停。
　　其他看到的人，包括蚩尤等人，一个个只觉两腿之间凉飕飕的，头皮一阵发麻。
　　穷奇和饕餮对视，都看懂了彼此眼中的意思，那就是，千万不能惹炸天妖将那个家伙。
　　都说强者就该有强者范，可那家伙根本不讲这套，路子很野。
　　颤抖取出乾坤圈，太乙真人胆战心惊递了过来。
　　王平接过，笑吟吟道：“还有呢，混天绫，风火轮，火尖枪，阴阳双剑，九龙神火罩。”
　　“不，不是只要一件吗？”
　　愣了下的太乙真人，脸色陡然煞白。
　　王平嗤笑：“谁说就一件了，给是不给，不给我动刀了啊！”
　　“给，我给还不行吗。”
　　太乙真人想哭，赏下来的法宝，都被要的差不多了。
　　搞定了太乙真人这边，王平走到了玉鼎真人身边。
　　想了想，王平鄙夷道：“穷逼，你应该就斩龙剑一件法宝吧！”
　　玉鼎真人这边，主要得到的是元始的道法传承，法宝并不多。
　　“你，我才不是。”
　　看到王平这副嫌弃眼神，玉鼎真人气道。
　　王平嗤笑：“那你倒是拿出来啊，拿不出来吧，啊呸。”
　　气得浑身直哆嗦的玉鼎真人想拿宝物证明，却发现他身上真没什么厉害些的宝物。
　　若是那些差劲的，拿出来只会自取其辱。
　　看着玉鼎真人的惨状，太乙真人眼中闪过一丝同情之色。
　　还好他被赏赐的宝物多，只是损失了些宝物，没被羞辱。
　　不过想到刚才差点被一刀割掉的那幕，太乙真人又忍不住打了个哆嗦。
　　其实都差不多，他也不见得比玉鼎真人好到哪去，五十步笑百步而已。


第一卷_第263章&nbsp;&nbsp;龙神天碑
　　“你的呢，拿出来。”
　　站在赤精子面前，王平嘿嘿笑道。
　　有之前的那幕，赤精子哪敢抵抗，乖乖又拿了一件法宝出来。
　　开始赤精子拿在手里面的阴阳镜，早被王平抢了去。
　　好奇瞅了几眼，王平问：“这是什么东西？”
　　洪荒法宝那么多，王平也只是认识一些有名的，大多数法宝他其实并不认识。
　　“水火锋。”
　　赤精子苦笑，如实回答。
　　王平点头，这件法宝的名声倒是有所耳闻。
　　虽然不是太好，但也勉强可以。
　　翻手收起水火锋，王平瞅了赤精子几眼道：“脱，把你衣服脱下来。”
　　“啊？”
　　赤精子一脸的懵逼，这是要干嘛？
　　想见之前王平要割太乙真人某物的赤精子，心中忽然冒出了一些奇怪想法。
　　难不成，这个不按常理出牌的炸天妖将，是看他赤精子长得肤白貌美，细皮嫩肉，准备把他那个啥？
　　这是王平不知道赤精子的想法，否则肯定要破口大骂。
　　也不撒泡尿照照，还肤白貌美，细皮嫩肉，分明就是个糟老头子好不好。
　　“快脱，什么眼神？”
　　看到赤精子半天没动静，脸色一直在那变幻不定，王平没好气道。
　　赤精子结结巴巴道：“要杀要剐随便，我，我是不会出卖我的色相的。”
　　啥子玩意？
　　懵逼的王平挠着脑袋，反应过来后，脸色黑的要死。
　　什么鬼色相，你个糟老头子想什么。
　　他平哥道友就算再饥渴，也不会对一个糟老头子有意思啊！
　　啊呸，什么老头子，他是对同性都没兴趣。
　　他感兴趣，那也是对肤白貌美大长腿的小姐姐感兴趣好不好。
　　这些死老头子，一个个胡思乱想，一点不正经。
　　“滚蛋啊，我是想要你身上的八卦紫绶仙衣，色你个鬼，你个糟老头，每天脑子里都想的些啥？”
　　王平没好气，冲着赤精子劈头盖脸就是一顿喷。
　　讪讪的赤精子红着脸，将身上的八卦紫绶仙衣脱下丢给了王平。
　　“想那啥找太乙真人，他好那口。”
　　收了八卦紫绶仙衣，王平冲赤精子道。
　　远处，无辜躺枪的太乙真人一脸的懵逼，为什么要带上他？
　　这时候，太乙真人忽然感觉到了赤精子幽幽看来的目光，心里顿时一阵发毛。
　　“赤精子，我，我告诉你，我可没那爱好，你要找找玉鼎，他可能好。”
　　“滚，信不信我弄死你们两个，想凉凉是不是？”
　　玉鼎真人脸黑，这都什么人啊！
　　王平没管几人斗嘴，乐呵呵地来到了清虚道德真君身边。
　　“要我动手，还是怎么滴？”
　　“给你。”
　　苦笑一声，清虚道德真君把他身上一些厉害法宝丢了出来。
　　之前的五火七禽扇已落入王平手中，现在清虚道德真君又拿出了攒心钉，莫邪宝剑，以及一个花篮。
　　美滋滋的王平，来到了最后一人普贤身边。
　　没有任何废话，普贤丢了一根绳子出来，他的法宝长虹索。
　　另一件法宝吴钩双剑，早被王平抢走。
　　收获满满的王平，盯着几人看了一番，最后到了南极仙翁身边。
　　虽然他记忆中，南极仙翁好像就五火七翎扇这一件法宝，但怎么也是准圣后期高手，不大可能这么寒酸。
　　“交出来，你身上有点价值的都交出来，不然我就把你和赤精子绑一块，让你们好好嘿嘿嘿嘿。”
　　瞪着南极仙翁，王平威胁道。
　　脸黑的南极仙翁，挥手扔出一片东西。
　　人在屋檐下不得不低头，这笔账，等禀告过师父，以后再算。
　　“不错不错，好了，你们可以滚了。”
　　将东西收起，王平满意道。
　　这次抢了这么多有名的法宝，还有南极仙翁这些宝物，可谓是大丰收。
　　以前系统任务，好多次出现这些法宝，他没有选择，没想到这次会从阐教这些家伙身上打劫到，真爽。
　　听闻王平的话，南极仙翁有些无语，都被你们这些家伙揍得无法动弹了，如何滚？
　　说完话的王平似乎也想到了这个问题，过去捏开嘴一人丢了一颗丹药。
　　“我这些丹药价值无法估量，你们那些东西，是我换的，不是抢的，懂不懂？”
　　看着吞下丹药后，恢复伤势，站起来的几人，王平道。
　　南极仙翁尽管心里抱怨，但哪敢表现出来，一个个说是换的，然后忙不迭赶紧跑路远去。
　　王平也没去管，笑吟吟走到了一旁无语的蚩尤，以及穷奇和饕餮两兽身边。
　　“服，一百二十个服，兄弟你牛皮。”
　　蚩尤竖起大拇指，一脸佩服和王平道。
　　王平得意无比：“必须牛皮，不能给我师父丢人。”
　　“恭喜宿主，获得法宝龙神天碑。”
　　这时，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　选择接受后，王平心念一动，龙神天碑便出现手中。
　　一块黑乎乎的石碑，上面有着许多繁复的符文，刻着一条张牙舞爪的神龙。
　　“看着倒是不错，就是不知道威力怎么样。”
　　眼神闪了闪，王平法力注入，随即丢了出去。
　　轰隆一声，地面一阵剧烈颤抖。
　　王平忙跑过去，才发现地面出现了一个深不见底的大坑，一眼望不到底。
　　“哇去，好像有点猛，这砸人身上，不得一砸一个死啊！”
　　惊讶嘀咕了一句，王平心念微动，探手将地底的龙神天碑吸出。
　　“这是什么？”
　　蚩尤跑过来，好奇问。
　　王平答道：“法宝啊，怎么样，威力还可以吧！”
　　“可以可以，绝对可以，所以给我吗？”
　　眼巴巴看着王平手中的龙神天碑，蚩尤忙不迭点头。
　　脸黑的王平道：“滚蛋，想的美。”
　　收了龙神天碑，没再继续瞎扯，王平和穷奇聊了起来。
　　为了一会好说话，王平好奇问起阐教的人为什么攻击穷奇。
　　“不知道，他们好好的忽然就跑来对我动起了手。”
　　摇摇头，穷奇脸色不是很好看道。
　　王平眼神闪了闪，脑中快速思索该怎么忽悠穷奇。
　　“检测到宿主的想法，请选择。”
　　“一，让蚩尤和饕餮与穷奇说，奖励法宝雌雄双鞭。”
　　“二，出手揍服穷奇，让穷奇跟随蚩尤，奖励法宝化血神刀。”
　　“三，忽悠穷奇，让穷奇跟随蚩尤，奖励卤蛋拳法。”


第一卷_第264章&nbsp;&nbsp;天选之子
　　就在王平准备要对穷奇下手的时候，系统任务出现。
　　比较了一番三个选项，王平在第二个选项和第三个选项之间纠结起来。
　　现在王平做选择，更多地是看系统奖励的东西。
　　这次的三个奖励里面，雌雄双鞭只是一件兵器般的法宝。
　　王平隐隐记得好像是闻仲用的，也不知道是也不是。
　　王平纠结的是第二个奖励里的法宝，化血神刀。
　　这是一把很厉害的魔刀，只要被命中，中刀者一时三刻就会化为脓水。
　　这法宝是截教的，是通天门下四代弟子余化的。
　　王平隐隐记得，这余化用这把刀砍伤过哪吒和雷震子，差点要了两人的命。
　　中了这刀基本无解，最后还是杨戬跑去余化的师父余元那里骗来解药，才救下哪吒和雷震子。
　　“不对，这法宝好像都砍不破杨戬的九转玄功。”
　　想了会，王平猛然想起了什么。
　　如此一来，这法宝对他王平而言，其实也就没什么用了。
　　他平哥道友打人，要往死弄的，一般当场就打死了，都不给对方转世轮回的机会。
　　这只把人打伤，还得过一会才死的法宝，没意思。
　　倒是第三个选项，让他忽悠穷奇的那个选项里，奖励的东西不错。
　　卤蛋拳法，王平总觉好像在哪里听过一般。
　　奇怪，到底是哪里听过，怎么这么的熟悉？
　　想了好一会，王平也没想出来，反正就是很熟悉。
　　“就这个吧，卤蛋拳法，嘿嘿。”
　　打定主意，王平看向了穷奇。
　　刚才穷奇一直在看着王平，看得王平笑得不怀好意，想到之前阐教众人的遭遇，心里忽然有点发毛。
　　这个炸天妖将他到底想干什么，穷奇自问，它并没得罪这个家伙。
　　“穷奇，知道阐教的人为什么动手不？”
　　看着穷奇，王平忽然问。
　　穷奇愕然，摇头道：“不知道。”
　　“我和你说吧，他们盯上你了，知道阐教是些什么人吧，他们自诩正派，他们要斩妖除魔。”
　　“你不仅是妖兽，还是大名鼎鼎的四凶，肯定是他们的目标，这次杀不了你，以后也会来杀你的。”
　　王平一本正经瞎胡扯，说的比真的好像真的。
　　闻言，穷奇脸色陡然变化，怒道：“他们敢。”
　　“有什么不敢的，人家已经来杀过了，有第一次，就会有第二次。”
　　“再者人家背后有圣人，怕你什么，先不说阐教那些人实力会提升，就算他们打不过你，人家还有个圣人师父。”
　　“现在是因为一些原因，元始圣人出不了手，等能出手的时候，就是你穷奇的死期。”
　　笑吟吟看着穷奇，王平一点点分析。
　　穷奇面色难看无比：“我没招惹他们吧！”
　　“不用招惹啊，你是不是妖，人家要斩妖，就要斩你啊！”
　　“等到时候杀了你，他们可能会羞辱你，那你的皮做鞋子，那你的眼珠子炼丹，那你的爪子做法宝等等许多，反正你会很惨。”
　　王平回答，论忽悠人，他自问道行高的没边。
　　整个洪荒能略微和他相比的，可能也就准提那没脸没皮的犊子玩意。
　　“呃啊，该死，他们敢，我要杀了他们，杀了他们。”
　　穷奇怒了，太过分了，怎么可以这么对它。
　　王平乐呵道：“可是你打不过圣人啊，你的结局改变不了的。”
　　“我……”本想说些什么的穷奇，一时间无言以对，是啊，它弄不过人家圣人。
　　就算比现在再强十倍，估计也够呛。
　　“我们来找你，就是为了来救你的，你也知道，我师父是平哥道友，他知道很多。”
　　“刚才那些事，就是师父告诉我的。”
　　王平适时开口，将他原本的身份抬出。
　　穷奇忙不迭点头，惊喜问：“快说，我怎么渡过这一关？”
　　“好办，跟着蚩尤混，你就可以渡过这一难。”
　　指了指一旁的蚩尤，王平笑着道。
　　看着穷奇疑惑的眼神，王平解释：“我和你说，其实蚩尤是天选之子。”
　　“知道什么是天选之子不，就是老天选中的，换句话说就是天道，所以蚩尤的气运是很逆天的。”
　　“跟了他，你的衰运就会改变，就没人敢再惹你，你看，饕餮都跟了蚩尤了。”
　　旁边的饕餮嘴角微抽了下，它跟着纯粹是为了吃喝，不是其他原因啊！
　　天选之子，蚩尤这大傻子像？
　　不仅是饕餮，蚩尤本人也是懵逼，他是天选之子？
　　他自己怎么不知道。
　　再说，他也没什么逆天气运啊，若是有，也不会混的这么差劲，起码混到巫族他说了算也算。
　　略一琢磨，蚩尤算是明白了，巫斩就是在瞎扯犊子，在忽悠穷奇。
　　哭笑不得的蚩尤揉了揉额头，这巫斩，可真有办法，不愧是他们巫族第一大巫。
　　别的不说，这个脑子，一般人真不具备。
　　愕然的穷奇瞅了瞅蚩尤，又瞅了瞅饕餮，眼中露出征询之色。
　　王平在一旁，急忙给这两家伙使眼色。
　　“呃啊，对对对，我就是天选之子，我是上天的宠儿，集万千宠爱于一身。”
　　“别的不说，你看我这眉眼，看我这英俊的长相，看我这伟岸的身姿，也唯有天选之子，才能这么完美。”
　　回过神的蚩尤，拍着胸脯保证起来，顺便卖弄了一下。
　　对面的王平看得一口老血差点喷出，这不要脸的犊子玩意，给点风就想飞上天。
　　“好像，确实有那么点道理，一般人长不成这样。”
　　让王平没想到的是，蚩尤这么说就算了，穷奇这家伙还一副认同的语气。
　　捂额的王平实在不想说什么，就算真有天选之子，也是他平哥才是。
　　天选之子的标志，理当是他的小平头。
　　打架的时候，从前往后慢慢一捋，脑袋一甩，啧啧，那个范，说不是天选之子谁信。
　　心中腹诽归腹诽，王平却是没说出来。
　　现在可不是拆台的时候，拆了穷奇改变主意，又得麻烦。
　　“这么说，你是愿意跟他了？”
　　看着穷奇，王平问道。
　　穷奇并没马上回答，目光落在了饕餮身上。
　　顺着穷奇的目光，王平和蚩尤的视线，都在同一时间转了过去。
　　能不能忽悠穷奇跟随，就看饕餮怎么回答了。


第一卷_第265章&nbsp;&nbsp;卤蛋拳法来历
　　“看我干什么，我才不想让你跟着他，这种好事，我一个独享就够了。”
　　看着穷奇，饕餮轻哼道。
　　愣了下的穷奇大怒：“滚蛋，你想得美。”
　　“你不让我跟，我偏偏还就要跟，这种好事，怎么能少得了我。”
　　王平淡笑看着，其实之前他猜到饕餮会帮着一起忽悠的。
　　因为为了吃，饕餮定然不会做蠢事。
　　但是王平没想到，饕餮比想象的还要聪明，还给穷奇来了这么一招激将法。
　　“哈哈，好，那你就和饕餮一起跟着我好了。”
　　见到穷奇答应，蚩尤大喜。
　　王平笑了笑，问穷奇：“有没什么东西要带的，没有的话，我们出发去找混沌和梼杌。”
　　“没有，我的一些东西都在随身空间丢着。”
　　穷奇摇头，回答道。
　　王平点点头，目光看向了饕餮，意思很明显，让饕餮带路。
　　饕餮也不废话，直接带头往某处飞去。
　　“恭喜宿主，获得卤蛋拳法。”
　　系统声音响起，给王平发了奖励。
　　心情大好的王平，急忙选择了接收。
　　一大股信息涌入，略一消化，王平很快掌握了这门拳法。
　　“哈哈，赚到了，比大力神拳还要厉害。”
　　王平心里狂笑，怎一个开心了得。
　　这卤蛋拳法，比他想象的还要厉害许多。
　　而掌握了这门拳法后，王平也知道，为什么他之前会觉得这门功法有些熟悉了。
　　因为这门功法，他在穿越来洪荒以前，看一个叫什么书店的书里，有提到过。
　　那本书里的主角跑去西游开了个书店，书店里有各种各样的书，看书就能领悟书里的法术神通甚至宝物。
　　而这门拳法，就是唐三藏看书的时候，从书里领悟出来的。
　　当时王平看这本书的时候，看得那叫一个废寝忘食，夜不能寐，每天都在等作者更新。
　　可是那本书的狗作者，每天都只更新那么几章，根本不够看。
　　虽然王平也知道，书写起来很难，但他还是希望能尽量更快点。
　　只可惜他当时还没看完，就被系统给丢到了洪荒，也不知道那本书到底更完了没。
　　不过王平觉得没有，那么好看的书，没有个万儿八千章，不应该。
　　王平怎么也不会想到，这次完成了系统任务，竟然获得了这门拳法。
　　“系统，你告诉我，你是不是也看过那个叫什么诸天万界书店的书，你给我解释一下这门拳法哪来的。”
　　心里惊喜想了会穿越来之前的事，王平问系统。
　　系统嬉笑道：“别问，问就是好看，不对，问就是没看过，你管它怎么来的，好用就行。”
　　无语的王平直翻白眼，这不是欲盖弥彰么，系统肯定看过。
　　不得不说，这门拳法真的很厉害。
　　这门拳法，讲究的是一击必杀，没有什么是一拳搞不定的。
　　如果有，那就认认真真来一拳，或者多来几个一拳。
　　“嘿嘿，这里也有金蝉子，等找机会把这套拳法传他。”
　　王平心里想着，嘴角露出了淡笑。
　　至于他自己，王平并不打算轻易暴露现在得到的招式，以后好留着出其不意揍鸿钧和天道。
　　这次饕餮带几人去找的是位于西面方向的梼杌。
　　一顿赶路，十多天后，众人来到了西方。
　　这里已经快到了西方大地，来的时候，众人却是没有遇到梼杌。
　　“奇怪，它跑哪去了？”
　　饕餮一脸的疑惑，眼神闪烁道。
　　旁边穷奇答：“是不是跑去哪了，附近找找看。”
　　王平点头，和众人四处寻找了起来。
　　一会后，王平在梼杌洞府往西的方向，发现了一些残留的战斗痕迹。
　　感受了一番，王平脸色微微变化：“是西方教的人。”
　　“什么，他们抓走了梼杌？”
　　听闻王平这话，饕餮和穷奇脸色大变。
　　王平摇头道：“不确定，但是梼杌应该受伤了，你们看哪里，是不是它的血。”
　　闻言，穷奇和饕餮忙跑过去，只看了一眼，两兽就肯定说是梼杌的血无疑。
　　它们四凶既然齐名，彼此间多少有些照应，遇到四凶中的其他人有难，都会相助。
　　“走，去西方，我倒要看看，谁敢和我这个天选之子抢人。”
　　这时，蚩尤忽然开口，率先往西掠出。
　　懵逼的王平跟上，脸色有些黑，蚩尤这犊子玩意，之前忽悠穷奇的话，咋还挂在嘴边了。
　　两人两兽一路往西飞，却是半天没遇到西方教的人和梼杌。
　　几天后，众人来到了灵山脚下。
　　现在的灵山还不叫灵山，具体叫什么，王平也不知道。
　　“上去吗？”
　　到了山脚下，蚩尤有些迟疑。
　　上面可是有两尊圣人，要是揍他们怎么办？
　　事实上，不仅蚩尤，王平也有些心虚。
　　之前天婚的时候，他揍了过去未来现在佛，那相当于是在狠狠打西方教的脸。
　　万一准提和接引计较，他打不过人家的情况下，可能免不了被一顿毒打。
　　不过想了会，王平就意识到了什么。
　　不对啊，他怕个锤子，现在是巫妖大劫时期，他就不信准提和接引敢跳进来。
　　他们若动手，也好，那他就叫上妖庭和巫族的过来，直接把灵山踏平。
　　这许多年下来，不管是巫族的十二都天神煞大阵，还是妖庭的周天星斗大阵和混元河洛大阵，都已研究的差不多。
　　虽然无法发挥全力，但大半的力量还是能发挥出来的。
　　加上他们的实力，收拾准提和接引也不是不可能。
　　想到这点，王平马上有了底气。
　　“怕个嘚儿，他们不往出交，我们就带人来和他们开战，圣人又如何，敢拦我们，就和他们同归于尽。”
　　鄙夷瞪了蚩尤一眼，浑不觉开始他也有点胆颤的王平，牛气哄哄道。
　　愣了下的蚩尤点头：“对，怕个嘚儿，我蚩尤是天选之子，他们敢动我，必遭天谴。”
　　懵逼的王平愕然看着蚩尤，不是，老蚩，你咋还中了天选之子的毒呢，你不是，不是啊！
　　王平有些无奈，算了算了，让蚩尤这家伙自娱自乐吧！
　　“走，上山，要人。”
　　挥了挥手，王平率先带头往灵山上走去。
　　身为准提和接引的道场，灵山这里布置了禁制，来到方圆数百丈的地方便已无法飞行。
　　刚才飞进范围内后，王平他们几个是一路走过来的。


第一卷_第266章&nbsp;&nbsp;妖庭第一美男子
　　不等王平等人上去，守山的小沙弥便拦住了几人。
　　“站住，什么人，胆敢闯我西方宝地。”
　　警惕瞪着饕餮和穷奇，小沙弥神情微有些紧张。
　　王平和蚩尤就算了，毕竟是人形，但是饕餮和穷奇，怎么看怎么危险。
　　“去，去找你家佛祖去，就说……”“就说天选之子来了，让他们下来迎接。”
　　不等王平说完，蚩尤忽然抢过了话头。
　　王平有些懵逼，老蚩，你咋还中毒越来越深了呢，你不是什么天选之子啊！
　　哭笑不得的王平揉了揉额头，早知道当时就不拿这个忽悠穷奇了。
　　现在可倒好，穷奇是跟随了，但是蚩尤这家伙，却彻底忘了自己姓甚名谁。
　　“天选之子？”
　　两个小沙弥有些懵逼，这是个什么东西。
　　不敢多问，其中一个小沙弥往山上跑去。
　　一会后，山上便下来了几个人。
　　待看到穷奇和饕餮，下来的几人眼中陡然露出了明亮之色。
　　而王平和蚩尤，直接被无视。
　　“你们是穷奇和饕餮吧，穷奇，饕餮，你们与我西方教有缘，加入我西方教吧！”
　　一面脸色发蓝的佛陀，一脸热切看着穷奇和饕餮，直接招揽。
　　穷奇冷哼一声：“滚，我问你们，梼杌是不是被你们抓来了这里？”
　　“梼杌确实在我们这里，但它不是被抓来的，它是自愿皈依我佛的。”
　　面色发蓝的佛陀开口，并不介意穷奇说话的语气。
　　自己这个“天选之子”被无视，蚩尤顿时不乐意了。
　　无视就无视吧，还想挖他的墙角，找死不成。
　　“瞎了是吧，看不到我这个天选之子在这里，还不拜见？”
　　蚩尤没给好语气，直接很拽地顶了回去。
　　想到自己是天选之子，蚩尤便无所畏惧，胆气无限。
　　“天选之子？
　　不对，你，你是巫族？”
　　闻言转过来，盯着蚩尤看了几眼后，脸色发蓝的佛陀惊道。
　　元始那边叮嘱门下弟子，准提和接引这边没道理不叮嘱门下，让他们这段时间一定不要惹巫妖两族的人。
　　众佛陀显然没料到，他们不去惹，但是人家找上门来了。
　　“不错，我就是巫族的，你们几个狗东西，连我蚩尤都不认识？”
　　哼了一声，蚩尤语气不善道。
　　敢挖他的人，胆子很大啊，为了让穷奇和饕餮跟随，他和巫斩可是费了老大劲。
　　“蚩尤？
　　大巫蚩尤？”
　　听到蚩尤的名号，众佛陀顿时紧张起来。
　　这个时候，他们才郑重转向了一旁的王平。
　　一个是蚩尤的话，那另一个肯定也简单不到哪去。
　　“容我介绍一下，我就是拳打南山，脚踢北海，路见不平拔刀就砍，人称妖庭第一美男子的炸天妖将。”
　　笑嘻嘻看着几名佛陀，王平瞎胡扯道。
　　几名佛陀愣住，狐疑地瞅着王平。
　　“妖庭第一美男子？
　　妖庭那些人，怕不是瞎。”
　　忽然间，一名佛陀小声嘀咕。
　　正洋洋自得的王平，脸上的表情一下僵住。
　　打人不打脸，揭人不揭短，敢质疑他，欠揍啊！
　　虽然说的并不是事实，但是话从他平哥道友嘴里出来，那不是事实，也得是事实。
　　“检测到宿主撒谎被揭穿愤怒，请选择。”
　　“一，息事宁人，奖励修为值十年。”
　　“二，反骂回去，奖励法宝乾坤针。”
　　“三，动手揍人，给西方教的人长点教训，奖励碧眼金鳞狮精血一滴。”
　　系统第一时间跳出，给王平发布了任务。
　　听完选项，妥妥的必须是第三个。
　　现在骂回去已经不足以平息王平的心情，敢质疑他平哥道友不是美男子，得上拳头。
　　揍人的奖励，是王平喜欢的东西，淬炼身体所需的妖兽精血。
　　“几个意思，几个意思啊，你这意思，是我炸天妖将，是个丑比？
　　废话不多说，看拳。”
　　低吼一声，王平冲了出去。
　　愣了下的蚩尤，二话不说跟着冲上前。
　　要打架，那当然得是一起打啊！
　　穷奇和饕餮对视，也跟着一起动手，他们是一起来的，就算他们两个不出手，西方教的人也不会放过他们。
　　再说它们四凶岂是怕事之辈，该出手时就出手。
　　“大胆，大家都小心。”
　　没想到王平会一句话不合就动手，众佛陀脸色顿时大变。
　　众佛陀的实力，最强的就是蓝脸的佛陀，准圣后期的实力。
　　王平并不虚，哪怕就是伪装出的实力，也足以让他揍翻对方。
　　星沉碧落剑出现，幻影剑法，九阳剑法先砸了出去。
　　脸色变化的众佛陀不敢怠慢，各自出手，攻击铺天盖地而来。
　　攻击碰撞，轰轰炸开，各色光芒一阵乱闪。
　　趁着混乱，王平施展白光遁法，冲入了众佛陀人群里面。
　　冲着刚才质疑他的那名佛陀，王平照着脸蛋就是一拳。
　　哪怕刻意压制了实力，那名佛陀还是被王平一拳打的嗷呜一声，嘴里牙齿血水喷出许多飞了出去。
　　“我让你怀疑我，让你怀疑我，我说我是妖庭第一美男子，那我就是。”
　　王平骂骂咧咧，追上去就是一套连环拳打脚踢。
　　那名佛陀如何是对手，被揍得嗷嗷叫。
　　而蓝脸佛陀等人，此时已被蚩尤带着两凶兽缠住，自顾不暇，哪有那个空过来救人。
　　“说，现在还怀疑我的话吗，不说，那我继续揍。”
　　一边皱着那名佛陀，王平一边问。
　　说话的时候，王平手上的动作却是丝毫没有慢下来。
　　那名佛陀气得想骂人，他倒是想说，但是不给他说话的机会，让他怎么往出说？
　　王平揍得很欢，揍了说他的这个一会以后，忽然跳出去揍起了其他人。
　　其实都不用王平过来，这些人已被蚩尤揍翻。
　　蚩尤也不客气，那是大拳头噼里啪啦使劲招呼。
　　倒是穷奇和饕餮没敢太下狠手，还稍微有点分寸。
　　“何人闹我西方教，还不住手？”
　　就在这时，灵山上面一道声音响起。
　　随着声音，一堆人飞了下来。
　　“恭喜宿主，获得碧眼金鳞狮精血一滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平心里美滋滋，简直不要太开心，悄无声息丢入了嘴里。
　　看情况好像还要打，一会打起来趁机就炼化掉了，一举两得。


第一卷_第267章&nbsp;&nbsp;得赔偿
　　“炸天妖将，大巫蚩尤，穷奇，饕餮？”
　　一道惊呼声响起，一堆人落到了王平前面。
　　王平看去，一眼就看到了一个熟人，过去未来现在佛。
　　“怎么滴，打架吗，来来来，不怕你们，我这就叫人。”
　　望着众佛陀，王平全然不惧，得意无比。
　　知道准提和接引不敢沾巫妖大劫的因果，他还怕个锤子啊！
　　现在就是他平哥道友的天下，想怎么浪就怎么浪，不用有任何的顾虑。
　　“都住手，炸天妖将，大巫蚩尤，你们来我西方教欲何为？”
　　就在这时，一道声音从灵山上面传了下来。
　　空中一道巨大光影现身，正是准提。
　　“来要人，给我们把梼杌交出来。”
　　蚩尤喊了一声，并不是很怕准提。
　　眼神闪了闪，准提道：“梼杌是心甘情愿加入我西方教的，你们怕是有什么误会。”
　　“胡说八道，梼杌若是会心甘情愿加入，那我蚩尤就不是天选之子。”
　　冷哼一声，蚩尤反驳道。
　　准提有些愕然：“天选之子？”
　　话说，这是个什么东西，不知道啊！
　　王平失笑，蚩尤的毒中的越来越深了，彻底无可自拔了。
　　“没错，我是上天的宠儿，洪荒气运加身，我代表的是上天，是天道的意志。”
　　蚩尤得意洋洋炫耀，脸上满是自豪。
　　准提沉默，嘴角撇了撇，这怕不是个傻子。
　　“梼杌真的是心甘情愿加入我西方教的，我让它出来和你们解释。”
　　没有多和蚩尤瞎争辩，准提解释，随即看向某处道：“梼杌，你来说话。”
　　一道黑影飞上半空，长相似老虎，一身长毛，脸像人脸，一嘴的尖牙。
　　这飞起来的家伙不是别人，正是梼杌。
　　“我是自愿加入西方教，当西方教护教神兽的，我在西方教很开心，很快乐。”
　　“这里有我要的一切，这里就是我的归宿，穷奇，饕餮，你们不妨也来加入，绝对不会后悔。”
　　悬浮空中，梼杌开口道。
　　王平撇嘴：“滚蛋，别以为我不知道这是你西方教的渡化之术。”
　　“不交是吧，蚩尤，穷奇，饕餮，我们杀上去。”
　　听闻王平这话，穷奇和饕餮的表情微有些僵，不是，大哥，你来真的？
　　刚才对付那几个也就算了，能打过。
　　可现在人家出来这么多人，圣人都露面了，还来？
　　“检测到西方教不打算交出梼杌，请选择。”
　　“一，息事宁人，转身走人，奖励修为值十年。”
　　“二，和西方教斗嘴，逼他们交出梼杌，奖励法宝二龙剑。”
　　“三，回去叫人再来，奖励五色雀精血一滴。”
　　“四，直接动手，赌准提和接引不敢让西方教沾染巫妖大劫因果，奖励不死九头鸟精血一滴。”
　　就在这个时候，系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平静静听着。
　　四个选项，两个奖励的是他需要的妖兽精血。
　　区别在于一个让他现在先退，叫人再来，一个是让他现在直接打上去。
　　之前王平便想过，现在是巫妖大劫时期，准提和接引不敢沾染因果。
　　如此的话，他还怕个什么玩意，他平哥道友，能退？
　　撇撇嘴，王平果断的选择了第四个，打上去。
　　“愣着干嘛，杀啊，别怕，我们死了，我妖庭和巫族会杀来西方教，给我们报仇的。”
　　王平大喊，星沉碧落剑在手，抬手就是幻影剑法，九阳剑法。
　　看到王平动手，蚩尤也不含糊，摸出虎魄刀招呼了过去。
　　现在中毒有些深的蚩尤深信不疑自己就是天选之子，怕个嘚儿。
　　穷奇和饕餮无奈，跟着出手。
　　上面，准提脸上的表情一下僵住，他没想到，王平等人真的敢动手。
　　他可是圣人，这些家伙敢在他们在的时候动手？
　　准提有些不敢相信，但随即就慌了起来。
　　他可是清楚记得，鸿钧亲口和他们提到，会有一场巫妖大劫，让他们千万不要沾染因果。
　　这打起来，岂不是就沾上了因果，一旦闹大，他西方教可能有毁灭之灾。
　　他和师兄两个，甚至都可能身死。
　　虽然准提不确定巫妖两族到底有什么底牌，但他很信鸿钧说的话。
　　“住手住手，有话好好说。”
　　准提慌了，急忙出声道。
　　接引的影像随着出现，望着山下乱糟糟的一幕，眉头紧皱。
　　“还有什么好说的，不交梼杌，不是你们死，就是我们亡。”
　　王平大喊，各种攻击劈头盖脸地往过砸。
　　这么趁乱出手，简直不要太爽。
　　“就是，有本事杀了我们，祖巫会给我们报仇的，我巫族有绝世大阵，可斩圣人，就问你们怕不怕？”
　　蚩尤跟着王平大喊，根本不知道惧为何物。
　　脸色难看的准提，忍不住看向了接引。
　　叹息一声，接引道：“我们愿意放梼杌自由，罢手吧！”
　　说着话，也不管王平答不答应，接引卷着梼杌送了下来。
　　王平鄙夷道：“你哄谁，还不把它体内的渡化之气收掉，当我没见识吗？”
　　无奈摇摇头，接引探手一吸，一缕缕佛力便从梼杌体内冒出。
　　原本眼神有些呆茫的梼杌，恍然回过神，一脸茫然地看着周围。
　　好一会，梼杌才回过神，转过身愤怒瞪向了西方教众人。
　　“敢抓我渡化我，你们好胆，当我梼杌好欺负不成？”
　　王平喊道：“杀，杀上去，我们不是好欺负的。”
　　喊话的时候，王平再度出手，攻击一阵乱轰。
　　想就这么算，准提和接引想什么，他平哥道友来一趟，不把灵山地皮刮一层，对不起他的身份。
　　敢质疑他美男子的身份，不对，是胆敢对梼杌造成心理伤害，必须问他们要点精神补偿费。
　　“住手，你们到底欲要如何？”
　　接引的脸色跟着难看了下来，这都交出去梼杌了，还要咋滴？
　　王平喊道：“补偿补偿，我们要补偿，你们违背人家梼杌的意志，强行带来你们西方教渡化。”
　　“你们可知道，这样对梼杌幼小的心灵造成了多么大的伤害，不补偿点，你们说的过去吗？”
　　“还有刚才，准提圣人竟然骗我们说梼杌是自愿加入佛门的，我们这么相信圣人你，竟然骗我们，知道我们心多痛吗，赔偿，必须赔偿。”
　　“还有我们动手，哎呀，好像受伤了，你们得赔偿医药费。”
　　说完话后，王平直接躺在地上，一副马上要死去的架势。


第一卷_第268章&nbsp;&nbsp;闹事小郎君
　　愕然听着王平说的话，愣了下的蚩尤，有样学样躺倒。
　　穷奇和饕餮懵逼，对视了好几眼，随之跟着一起躺在了地上。
　　现在他们是一体的，跟着干就是了，虽然这么做好像有点丢人。
　　只留下一个梼杌傻愣了半天，在西方教众人的眼神中，麻溜躺倒。
　　“哎呀，不行了，要死了，没有许多的天材地宝起不来。”
　　王平躺在地上，装模作样惨嚎，嚎完后就仰天看着天空准提和接引嬉笑。
　　回过神的准提，好悬差点没气死，无耻，无耻啊！
　　这世上，怎么有这种家伙。
　　不愧是那个平哥道友教出来的弟子，一样样的德性。
　　“要死了，我死了，我师父还有妖庭，一定会给我报仇，灭掉你们西方教。”
　　看着气得不轻的准提，王平想笑的要死。
　　旁边的蚩尤跟着嚷起来：“要死了要死了，不给天材地宝就死在你们西方教山脚下。”
　　“祖巫大人啊，你可一定要给蚩尤我报仇，我死的好惨。”
　　准提被气到冒烟，差点忍不住想要动手。
　　接引还算冷静一些，拦下了准提。
　　要是真把山下那几个家伙杀了，他西方教可就真摊上大事了。
　　到时候妖庭还有巫族，以及那个神秘的平哥道友杀来，他们可扛不住。
　　连他们老师，道祖鸿钧都有些忌惮的大劫，他们自问没那个信心可以无视。
　　一旁，佛门的众佛陀看呆，眼前这幕，彻底刷新了他们的三观。
　　这哪是什么准圣强者，这是泼皮无赖啊！
　　炸天妖将，大巫蚩尤？
　　众佛陀哭笑不得，这两个名号，他们觉得永远不可能忘掉了。
　　“说吧，你们到底怎么做才肯罢休。”
　　苦笑一声，接引服软道。
　　等的就是这句话，王平忙一骨碌翻身坐起。
　　“天材地宝，我要珍贵的天材地宝，不珍贵不行。”
　　“我也要我也要，不珍贵我就死在你们山脚下。”
　　蚩尤跟着嚷，话比王平更狠。
　　沉默了会，接引挥手丢出一堆东西。
　　“你们看这些如何？”
　　王平扫了一眼，东西还算不错，忙不迭收起。
　　不仅他自己的那份，连蚩尤的那份也收起。
　　蚩尤并没说什么，他要这些东西其实无用，他就是跟着瞎起哄。
　　“这点只够欺骗我们幼小心灵的费用，还有医药费和梼杌的精神损失费呢。”
　　笑嘻嘻看着接引，王平道。
　　沉默了会的接引，挥手又丢下来一堆东西。
　　“做人要适可而止，见好就收，若是过分，别怪我们不顾一切将你们斩杀。”
　　这次给出东西后，接引冷冷道。
　　收了东西，王平二话不说，转身就跑。
　　愣了下的蚩尤，还有穷奇他们三个，急忙追上。
　　接引这家伙是个老实人，这家伙怒了那就真的怒了，不跑路可能会适得其反。
　　看着跑的很干脆的王平等人，接引脸上的表情微微僵住，这就跑了？
　　原本接引还准备再说些什么，现在王平等人跑掉，他有种蓄力许久，却一拳砸在棉花上的感觉，憋屈的难受。
　　不过终究将那几个麻烦家伙送走，接引微微松了口气。
　　“传我令，封山，任何人不许外出，我不让解封，便永远不要解封。”
　　丢下这句话，接引的光影缓缓消散。
　　面色不是很好看的准提摇摇头，随之散去。
　　“恭喜宿主，获得不死九头鸟精血一滴。”
　　往东跑的路上，系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　本就心情不错的王平，忍不住哈哈哈大笑起来。
　　“兄弟，跟着你，发现很刺激啊！”
　　蚩尤追上来，笑着回答道。
　　坑圣人这种事，这是蚩尤从来没有想过的。
　　明明圣人实力比他们强，却不得不交出宝物让他们走，想到那副画面，蚩尤也跟着大笑了起来。
　　后面的穷奇、饕餮、梼杌三兽哭笑不得，真的很刺激，刺激的它们都快被吓尿了。
　　躺在地上装受伤，听着王平要宝物的时候，它们是一百二十个怕准提和接引一巴掌呼下来。
　　“必须刺激，其实我还有一个外号，人称闹事小郎君。”
　　王平得意洋洋，炫耀道。
　　蚩尤愕然，他要不要也起一个类似的，作死小郎君？
　　跑出老远后，众人方才停下。
　　王平转过头，目光落在了梼杌身上。
　　“梼杌，以后有什么打算？”
　　“你想说什么，明说。”
　　看着王平，梼杌道。
　　王平点头：“那我也就开门见山了，我想让你跟着蚩尤，穷奇和饕餮已经选择了追随。”
　　“我和你说，其实这家伙是天选之子，气运逆天，跟着他，你们会得到很多好处，不然你们结局唯有一死。”
　　梼杌愕然，瞅了眼穷奇和饕餮，眼中露出一丝征询之色。
　　见此穷奇点头道：“没错，他就是天选之子，知道什么是天选之子不，就是老天选中的，换句话说就是天道，所以他的气运是很逆天的。”
　　“跟了他，我们的衰运就会改变，就没人敢再惹我们，你看，我们都已经跟了他了。”
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，这话怎么那么熟悉，好像是他当时忽悠穷奇时说的话啊！
　　旁边的饕餮倒是没说话，脑袋一个劲地点，具体是什么意思，恐怕只有它自己能懂。
　　沉默了会，梼杌问：“我还有选择吗，如果我不跟随会如何？”
　　“不如何啊，我们把你哪里来的，送回哪里去。”
　　王平嬉笑着随口回答，显得很是不在意。
　　但正越是这样，越让梼杌心惊。
　　梼杌敢肯定，它要是说不跟随，下场估计会很惨。
　　这个做事出乎意料的炸天妖将，搞不好会整点什么幺蛾子出来。
　　“好吧，我答应跟随，穷奇和饕餮都愿意，肯定有它们的道理，我信它们。”
　　心念闪过，梼杌答应了下来。
　　王平忽然眼神不善瞪了过来：“几个意思，不信我？”
　　“信信信，我信，我也没说不信啊！”
　　吓了一跳的梼杌，苦笑着回答。
　　太太太，太可怕了，这炸天妖将很不好惹。
　　搞定梼杌，一行人一路向着四凶中的最后一凶，混沌的洞府赶去。
　　混沌所在的地方同样在西面，位于梼杌洞府所在的东南方位。


第一卷_第269章&nbsp;&nbsp;站中间好了
　　接引和准提那边坑来了许多东西，王平自然不会独吞。
　　蚩尤好说，自己人，但是饕餮等，现在可还未彻底归心。
　　想要让它们心甘情愿，彻底跟随蚩尤，他王平现在就不能让这些家伙心中有任何不满。
　　倒不是说怕这些家伙跑掉，而是又得费劲去重新收服，有点麻烦。
　　准提和接引那边弄来的，大多都是各种天材地宝，有一些都王平还有用。
　　这些东西，王平自然不会给，取出一些丹药分了下去。
　　“之前西方教那里弄到不少东西，那些东西你们吃了浪费，给你们丹药。”
　　丢出丹药，王平说了一句。
　　感觉到丹药中蕴含的能量，几兽大喜。
　　饕餮更是急不可耐，一口吞下，身上的气息比之前强大了一截。
　　“还有吗？”
　　眼巴巴看着王平，饕餮激动道。
　　王平脸黑：“滚蛋，你以为糖豆子啊，你知道我炼制这么一炉多不容易不。”
　　饕餮讪讪，看向了穷奇和梼杌。
　　两兽哪会给，忙不迭把王平给的丹药吞入了腹中。
　　赶了一会路后，王平等人就来到了混沌的洞府。
　　让王平没想到的是，竟然又碰上了阐教的人。
　　并不是之前见过的南极仙翁他们，这次带队的是燃灯。
　　现在的燃灯还没入西方教，还是阐教的副教主。
　　燃灯的实力，一样的准圣后期。
　　在燃灯身旁，之前没见过的十二金仙里面的另外几个都在。
　　倒是云中子这个福德之仙，没有出现。
　　此刻，阐教的这些家伙，正在和混沌大战。
　　“看到没，穷奇，要是你不跟着蚩尤，早晚被这些家伙弄死。”
　　拍了拍穷奇，王平嘿嘿笑道。
　　穷奇脸色不是很好看，欺人，不对，是欺兽太甚啊！
　　“抢他们？”
　　看着王平，穷奇咬牙问。
　　王平点头：“必须滴，你见过我们怕过事吗，跟着我们混，是不是觉得很爽？”
　　穷奇歪着脑袋想了想，也是，圣人的东西都敢坑，收拾圣人的门下那算个啥子事。
　　这种事何止是爽，那是相当相当爽，很酸爽，很刺激。
　　手一挥，王平带着三兽冲了出去。
　　看到忽然冲过来一堆人，正和混沌大战的燃灯等人，迅速分开。
　　“男的左边，女的右边，燃灯，燃灯你站中间好了。”
　　王平大喊一声，和蚩尤还有三兽，将阐教众人围住。
　　阐教众人一脸的懵逼，燃灯的脸色，更是直接黑了下来。
　　几个意思，几个意思啊，他为什么要站中间？
　　就在燃灯准备说些什么的时候，他身旁的阐教众金仙，哗啦一下散开。
　　后面的混沌愣了愣，跟着站到了左边，独留下一个燃灯在中间。
　　而右边也只有一个人，十二金仙里面的慈航道人，后世的观音。
　　“我……”看了看慈航，又看了看左面众人，燃灯有种想骂人的冲动。
　　怎么滴，人家让你们站，你们还真站啊！
　　不是，这个站中间是几个意思，不男不女？
　　“不错不错，大家都很有前途，谢谢大家的配合。”
　　王平也没料到众人真站，忍不住笑出声。
　　眼神不善看着王平，燃灯问：“炸天妖将是吧，你告诉我，这个站中间是几个意思？”
　　“站中间就是站中间咯，你想几个意思，站中间说明你与众不同呀。”
　　笑吟吟看着燃灯，王平胡诌道。
　　燃灯轻哼：“少打马虎眼，你这是不是想嘲讽我不男不女，我燃灯怎么不男不女了，我燃灯是铁血真汉子。”
　　“我没说你不男不女啊，是你自己说的，怎么，你想不男不女啊，我可以帮你呢。”
　　王平依旧一脸笑嘻嘻的表情，本来没什么其他意思，但是看在燃灯眼里，就是有。
　　冷眼盯着王平，燃灯问：“怎么，你还有让人不男不女的手段？”
　　“当然有啊，实不相瞒，不男不女身，又叫先天道身，十分契合天道，修炼起来，速度远非常人能及，一日千里，进境极快。”
　　“甚至我听说，先天道身，可以一路畅通无阻，成就圣人，不受圣位限制。”
　　一本正经看着燃灯，王平很是认真地道。
　　燃灯惊疑：“先天道身，当真？”
　　“当然啊，我骗你干什么，又没有任何好处。”
　　王平肯定点头，心里有些乐，这燃灯不会真信了吧！
　　他本就是瞎扯，若是燃灯信了，那天也没办法。
　　“敢问怎么成这先天道身？”
　　眼中露出一丝激动，燃灯看着王平问。
　　王平实在想笑的不行，解释道：“欲成此身，必先自宫，所谓自宫，就是把那里割掉，你懂的。”
　　“什么，你确定不是骗我？
　　若能成圣，你为什么不练。”
　　愣了下，燃灯脸色陡然大变，眼睛眯起。
　　王平道：“我练了啊，我一直练的啊，别看我现在才准圣中期，实不相瞒，再给我一段时间，我肯定可以一路破入圣人级别。”
　　“算了算了，信不信由你，你顶多也就修炼到准圣巅峰级别，圣人之下皆为蝼蚁，准圣巅峰，不过是大点的蝼蚁。”
　　“等我成圣，你们在我眼中都是蝼蚁，都是蝼蚁，哈哈哈哈哈。”
　　听着王平张狂的话，燃灯恨恨咬牙。
　　谁不想突破圣人，谁愿甘为蝼蚁，可是圣位只有七个。
　　以他目前的实力，肯定是争不到那最后的一个了。
　　难不成，先天道身，真的可以另类成圣？
　　“当我没说过，我才不想让你们也成圣人呢，到时候圣人多起来，就显不出我的厉害了。”
　　“这可是我师父平哥道友和我说的方法，你们不知道吧，其实我师父早已成圣，而且比天道六圣还要强的多。”
　　“就算是道祖鸿钧，比我师父，也要差了半截，我师父现在在向着更高的境界冲击。”
　　“我师父说了，先天道身没有极限，可以无限变强。”
　　见到燃灯眼中似乎有意动之色，王平装作感叹说道。
　　说完话后，也不等燃灯问，王平就切换了话题。
　　“不说那个了，说正事，混沌是我们的朋友，你们敢袭击我们朋友，是不是得给个交代？”
　　盯着燃灯等人，王平轻哼，眼中露出一丝不善之色。
　　从愣神状态回过神的蚩尤以及三兽，身上气息释放开来。


第一卷_第270章&nbsp;&nbsp;先天道身的威力
　　“你们要干什么？”
　　愕然回过神来的燃灯，警惕看向了王平等人。
　　他们阐教之人里，就他一个准圣后期，其他人，还都没入准圣。
　　但是对面，除了那个炸天妖将是准圣中期，竟然还有准圣巅峰的大巫蚩尤。
　　此外就是另外三凶，这一个个都是准圣后期的凶兽。
　　再加上一个之前他们对付的混沌，一旦打起来，他们绝无生路。
　　“检测到宿主遭遇阐教众人，请选择。”
　　“一，将人直接放走，奖励修为值十年。”
　　“二，揍阐教众人一顿，抢走他们法宝，奖励法宝白玉环。”
　　“三，和燃灯打赌，一对一单挑，赢来阐教众人法宝，奖励黄金夜叉精血一滴。”
　　系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　三个选项，听完之后，王平有些愕然。
　　在群殴与单挑之间，王平略微有些犹豫。
　　不过群殴奖励的是一个法宝，也罢，单挑就单挑吧，正好趁此忽悠一下燃灯。
　　若是能因此把燃灯忽悠到自宫了，哈哈，忽然莫名好想笑。
　　到时候元始知道了，估计会被气死，都不用燃灯离开阐教，估计元始会把这家伙直接赶出门。
　　“不干什么，问你们要个说法，为什么袭击我们的朋友混沌？”
　　回过神来，王平看着燃灯开口问道。
　　燃灯皱了皱眉：“这是我们的事，与你们何干。”
　　“都说是我们朋友了，还问与我们何干，是不是傻，你们是来杀它的吧，肯定是这样的。”
　　“好了，什么都不用说了，划个道出来吧，燃灯，我们单挑，你若能赢我，你们对付混沌的事就此算掉，我们放你们离开。”
　　“但你若是输了，就要把你，以及他们身上的法宝都给我们，如何？”
　　王平看着燃灯，提出了条件。
　　眼神微微闪烁，燃灯不确定道：“我和你单挑，你确定？”
　　“确定，对于我的实力，我有着绝对的信心，我是先天道身，你根本就不知道，先天道身有多么的强大。”
　　王平一脸自信样，继续忽悠燃灯。
　　摇摇头，燃灯道：“实不相瞒，我还真不信。”
　　“这个意思，是你答应赌约了？”
　　对于燃灯的回答，王平并不意外，问道。
　　燃灯看了十二金仙中的其他人一眼，点头道：“好！”
　　现在这个情况，他如果不答应赌约，他们这些人一个也走不开。
　　对于这个炸天妖将，燃灯知道一些，根本就是个天不怕地不怕的主。
　　圣人的面子别人给，但是这家伙，可还真不见得给。
　　因为人家的师父，是整个洪荒的传奇人物，平哥道友。
　　“哈哈，你一定会败的，为了证明我的强大，我不用法术和你打，先天道身就是这么厉害。”
　　大笑一声，王平道。
　　闻言，燃灯眼神闪了闪，真的有所谓的先天道身？
　　看到王平一直在那说，他不经有了些动摇。
　　“动手吧，让你一百招。”
　　双手背负身后，王平傲然道。
　　愣了下的燃灯，脸色有些难看，这是完全看不起他啊！
　　“你确定？”
　　眯眼看着王平，燃灯冷声道。
　　王平洋洋得意点头：“确定以及肯定，真不是我小看你，而是我太强。”
　　话说到这种份上，燃灯还有什么好客气的，直接发动了攻击。
　　蚩尤及三兽欲言又止，他们搞不太懂王平到底想干什么。
　　但既然王平说要单挑，还说要让着燃灯，他们也只能先看着了。
　　这一路以来，一直是王平在拿主意，几人已经养成了习惯。
　　燃灯没有客气，各种攻击铺天盖地轰了过去。
　　王平淡然含笑，只是普通的拳脚招架。
　　现在王平的身体已经淬炼了百分之九十，别说燃灯，来个准圣巅峰，都不可能伤到他。
　　就算是圣人，没有攻击到他那些没被淬炼的地方，那也无事。
　　开始的时候，燃灯还很愤怒，但等攻击了十多招，发现王平还是那副风淡云轻的模样后，燃灯脸色凝重了起来。
　　这个炸天妖将还真不是瞧不起他，而是人家有这个强大的实力。
　　“不可能，我不信，他一定消耗很大。”
　　燃灯死死咬着牙，继续轰击，眨眼就到了三十招。
　　然而王平，依旧是一副毫发无伤的模样，每次都是稍微抬手和抬腿，便轻易轰散掉了燃灯的攻击。
　　“看到了吧，这就是先天道身的威力，别说同级，高一个小境界都可以无敌手。”
　　王平得意洋洋，继续忽悠。
　　被他这么闹下去，燃灯很可能真被忽悠住。
　　“就算先天道身强，那也有个界限，你既然这么说，那现在我便动真格的。”
　　轻哼一声，燃灯手中出现了一把黑尺，正是元始赏赐下来的乾坤尺。
　　祭起乾坤尺，燃灯操控着砸向王平。
　　洪荒众法宝中，乾坤尺绝对不算差劲。
　　据说此尺内有乾坤二气，分量极重，砸在人身上，一般人根本承受不住。
　　被此尺一下轰在身上，王平感觉手臂有些麻，但也仅此而已。
　　连续砸了十多下，都被王平挡下，而且看到王平还没什么事后，燃灯这次是真的震惊了起来。
　　难道说，那什么先天道身，真的厉害到了这种程度？
　　不死心的燃灯，这次祭出了一个紫金钵盂。
　　钵盂内一道道光芒洒下，想要融化王平。
　　只不过依旧没什么用处，王平除了感觉有些痒，没有任何的感觉。
　　“别试了，真的，你死心吧，先天道身的威力，远远超乎你的想象。”
　　“这可是能成圣的体质，若是连你这点攻击都挡不下，还怎么成圣。”
　　王平继续忽悠，往死了忽悠。
　　若是以后燃灯真的被他忽悠到对自己动刀……
　　王平忽然不敢往下想了，画面太美，不忍直视。
　　“休要张狂，我还有宝物。”
　　脸色不是很好看的燃灯，这次提了一串念珠出来，珠有一百零八颗，每一颗都闪闪发光。
　　燃灯祭起，那些珠子脱落而下，一个个如陨石一般砸来。
　　王平淡笑，一拳一个，轰轰全部打飞。
　　难不成燃灯这家伙，是想用这方法耗耗他体力再动手吗？
　　想多了，这点劲道，就和普通人弹指似的，弹他个万儿八千次的，也不会有太大感觉。


第一卷_第271章&nbsp;&nbsp;要不，割了试试
　　念珠砸了一会，见到王平脸不红气不喘，燃灯有些沉默。
　　难不成，他们间的差距就这么大吗？
　　从始至终，那个炸天妖将，可都是一直普通的拳脚攻击。
　　别说法宝，连哪怕任何一个小法术都没有用过。
　　两人的比试，看呆了周边所有人。
　　蚩尤惊叹，对王平很是佩服。
　　他现在才明白，他和王平的差距，到底有多大。
　　蚩尤暗暗咬牙，发誓等找到坐骑回去之后，一定要好好努力修炼。
　　一旁的饕餮等三兽，震惊程度不比蚩尤小多少。
　　燃灯那种攻击，它们自问就算它们去挡，也会很麻烦。
　　但它们现在却发现，明明比它们实力弱的炸天妖将，应付起来竟是那般的轻松。
　　难不成，那个什么先天道身，真的存在。
　　想到这，三兽瞅了瞅彼此，随即想到什么，一起激灵灵打了个冷颤。
　　这种想法要不得，就算那么办真能变强，那也不能行啊！
　　而且以它们一路以来对那个炸天妖将的了解，它们觉得，很大可能是在瞎扯犊子。
　　若是真那么干就能成圣，方法传开，岂不是什么人都成圣了。
　　到时候，圣人满地走，那可能吗？
　　不仅蚩尤和三兽这边，另一边的阐教几位金仙，以及混沌都是一样的想法。
　　所有人都在惊叹王平的强大，忍不住好奇王平为什么强大。
　　众金仙眼神闪烁不定，开始有些怀疑起刚才王平说的话到底是真是假。
　　“为什么，为什么你这么强，我不信。”
　　连续攻击了这么久没伤到王平一根头发，燃灯有点疯狂。
　　手一挥，念珠消失，这次燃灯取了黄金玲珑宝塔出来。
　　“我倒要看看，你怎么挡我这件宝物。”
　　眼中闪过一丝寒气，燃灯祭出了黄金玲珑宝塔。
　　宝塔迎风变大，悬在王平头顶上空，一缕缕金芒洒落，想要把王平扯进塔里面去。
　　“能扯进去算我输。”
　　撇撇嘴，王平不以为然。
　　燃灯施法吸了一会，没能成功后，直接将塔砸了下来，想要扣住王平。
　　身形微微闪烁，王平直接闪出塔的笼罩范围，照着黄金玲珑宝塔就是一拳。
　　“铛！”
　　一声洪亮的清脆声音，黄金玲珑宝塔被王平一拳头砸飞出去。
　　燃灯重新祭起，这次没往下扣，塔里面忽然火焰，风刃，带着符文的金色锁链等劈头盖脸砸了下来。
　　虽然可以躲开，王平却是没躲，出拳如雨，准确把每一道轰击都轰碎。
　　“祭出你的灵柩灯，再不出可没机会了。”
　　“唉，无敌是多么的寂寞，有先天道身，真好。”
　　王平装模作样感叹，斜四十五度看着天空，气得燃灯有点抓狂。
　　难不成，真的是先天道身吗，不然一个准圣中期的家伙，怎么可以强到这种程度。
　　要知道打到现在，他可是底牌尽出。
　　而对方，除了普通拳脚，根本就没用过任何手段。
　　想到输了的后果，燃灯忍不住有些紧张起来。
　　这要是回去以后，该怎么交代？
　　“也好，那就如你所愿，我倒要看看，你怎么挡我灯里面的幽冥鬼火。”
　　燃灯眼神闪烁，摸出了他的底牌。
　　他的灵柩灯，是四大神灯之一，并不是元始赏赐的，而是他的伴生灵宝。
　　四大神灯，除了他的灵柩灯，另外三盏是八景宫灯，玉虚琉璃灯，以及宝莲灯。
　　其中八景宫灯，是太上这个圣人的，而玉虚琉璃灯属于元始。
　　至于宝莲灯，现在在女娲这个圣人手里面。
　　这三件法宝，圣人都没赏给门下弟子，可见其不凡。
　　燃灯的灵柩灯能和这三盏灯齐名，论威力，他众多法宝中，当属第一位。
　　灯里面的幽冥鬼火，同样是四大天火之一。
　　这幽冥鬼火，可以直接略过人的身体，直接灼烧人体内的元神。
　　元神是人之本，一旦元神死去，肉身再强大也是无用。
　　“没用的，先天道身，远比你想象的神奇，它的提升是全方位的，我的元神，同样无懈可击。”
　　王平继续瞎扯，一副不把燃灯忽悠自宫不罢休的架势。
　　燃灯咬牙：“我不信，幽冥鬼火，出。”
　　托着灯，燃灯施法，一大片灰色的火焰扑出。
　　王平瞬间被火焰淹没，看不见人影。
　　面对这幽冥鬼火，王平当然不可能真的任其烧，早悄然运转起了不朽炼魂诀。
　　火焰透过身体刚进入脑海，王平便以魂力直接将其扑灭。
　　幽冥鬼火能烧元神，但元神强大到一定程度，一样可以免疫。
　　更别说，现在王平还用魂力灭这些火了。
　　烧了一会，幽冥鬼火愣是没能奈何王平。
　　“看到没，我说了，我的先天道身，强大无敌，死心吧，这场比试你输了，需要我动手吗？”
　　笑吟吟看着燃灯，王平道。
　　燃灯咬牙，面色有些阴晴不定。
　　“不，我不会输，我知道了，你的先天道身，肯定只是防御强大，是也不是？”
　　看着王平，燃灯摇头，但随即便好似发现什么秘密一般，惊喜反问起王平。
　　王平淡笑：“恐怕要让你失望了，我的先天道身，就是这么强大。”
　　这么一直念叨，王平就不信燃灯能忘掉。
　　以后这四个字，肯定会成为燃灯的魔障。
　　尤其被他虐过之后。
　　没有任何胜算，根本不知道怎么击败，想见都绝望。
　　别说燃灯，王平觉得把他放到燃灯的角度，肯定也会疯狂。
　　然后慢慢，忍不住，或许，就会去尝试。
　　“说好了，你只能用普通攻击，不然不算。”
　　见到王平这么有自信，燃灯不经有些犹豫起来。
　　王平乐呵呵道：“那是那是，准备好了吗，我可要攻击了，真的，我真的很强，因为先天道身的缘故。”
　　在燃灯不断变幻的面色中，王平没再继续魔性洗脑，提拳轰了过去。
　　燃灯没敢大意，施展手段防御。
　　“轰！”
　　一声巨响，燃灯的防御，并没起到太大的效果，被王平直接一拳轰破。
　　不过燃灯身为准圣后期强者，战斗经验同样丰富无比，在防御破碎的时候，已闪身躲开。
　　但问题的问题，看到自己的防御被这么轻易破掉，燃灯怀疑起了人生。
　　难道，先天道身，真的强悍到了这种让人绝望的地步？
　　这可是跨了一重小境界，若是同境界，那又会如何，肯定是真正的无敌。
　　恐怕就算是现在那些圣人，也不见得能破开，甚至道祖鸿钧，都不见得可以。
　　燃灯不敢去想，这先天道身，强的变态。
　　要不，割了试试？


第一卷_第272章&nbsp;&nbsp;求打死
　　一拳没轰中，王平也不急，提拳继续轰。
　　以他现在的身体强度，只需动用一点点的力量，燃灯便不是对手。
　　随着王平出手，燃灯这边彻底落入了被动防御的地步。
　　王平每一拳过去，都有开山裂石之威，燃灯换了好几种防御法，都没能防御住。
　　反倒是差点被王平击中，脸色难看不已。
　　防御之法挡不住，燃灯并不认为他的身体，会坚固到能挡住的程度。
　　“唉，人生真是寂寞，哈哈哈，身具先天道身，怎一个爽字了得。”
　　王平一边出手，一边不忘继续有意无意说他强大的原因。
　　玩了一会后，感觉差不多了，王平一阵急攻，几拳过去，将燃灯轰吐血倒飞了出去。
　　双方间的层次，根本不在一个级别。
　　“我输了？”
　　燃灯有些颓丧，不太敢相信。
　　若是王平全力出手，他败了也还能勉强接受。
　　可是从头到尾，王平都是拳脚攻击，没有动用任何的法术神通。
　　燃灯自问，就算是同级以力量著称的巫族，也不可能光凭拳脚就击败他。
　　“知道你为什么输吗，你和我之间，差了一个先天道身。”
　　王平乐呵呵笑着，不把燃灯忽悠瘸不罢休的架势。
　　沉默了好一会的燃灯，看着王平问：“先天道身真的存在，真的这么强？”
　　“什么，你在说什么，什么先天道身，我不知道，真的不知道，别问我，问就是不知道。”
　　王平故意装出一副惊慌样，使劲摇头。
　　愕然了会的燃灯，眼睛眯了眯，这一刻他忽然就确定了，先天道身是真实存在的。
　　他殊不知，这只是王平的欲擒故纵计。
　　“愿赌服输，把你们的法宝都给我交出来，不交的话，蚩尤，你们几个准备动手。”
　　看着燃灯，王平话题一转道。
　　沉默了会的燃灯，就在王平准备开口的时候，将他刚才用过的那些法宝都丢出。
　　一百零八颗念珠，乾坤尺，黄金玲珑宝塔，紫金钵盂，总共四件法宝。
　　此外还有其他一些不怎么有名，也不怎么好的法宝。
　　唯一没往出拿的，就是燃灯最后使用的灵柩灯。
　　“还有还有，灵柩灯呢。”
　　王平看都不看其他法宝，将燃灯使用过的那四件厉害法宝收起。
　　燃灯摇头道：“那是我的伴生灵宝，给了你，你也不能用，它只能我一个人来施展。”
　　眼中露出一丝疑惑之色，王平愕然，是这样吗？
　　“宿主，他说的没错，除非让他魂飞魄散，不然灵柩灯无法使用。”
　　脑海中，系统声音冒出道。
　　连系统都这么说，王平只得放弃了要灵柩灯的想法。
　　不过他也没这么轻易放过燃灯，让燃灯将身上的天材地宝取出。
　　这下燃灯倒是没迟疑，丢了出来。
　　“倒是识相，不然我是会揍人的。”
　　笑嘻嘻看着燃灯，王平道。
　　燃灯失笑，他乖乖往出拿，是因为他知道现在根本跑不掉。
　　就算要报仇，那也是以后，现在人在屋檐下，得低头。
　　搞定燃灯这边，王平走到了众金仙面前。
　　此时一些人无奈拿出了他们自己的法宝，但是一些人并没往出拿。
　　“道行天尊是吧，除了降魔杵，我记得你还有个什么装东西的米斗，那玩意也拿来。”
　　看着面前一人，王平道。
　　愕然的道行天尊随手丢来：“我以为妖将看不上这种小东西呢。”
　　“看不上归看不上，我拿来当收藏品不行啊！”
　　王平嘀咕，随之走到了文殊广法天尊身旁。
　　在文殊手中，有一个金莲拖着的木桩，木桩上有三个圈，这是一件很不错的法宝，名为遁龙桩。
　　就在文殊打算往过递的时候，边上一个声音道：“不能给。”
　　王平看去，不是别人，正是广成子。
　　“你有意见？”
　　眼神不善瞪着广成子，王平问道。
　　轻哼一声，广成子道：“你如此欺负我等，不怕我们师父找你报仇？”
　　“来啊来啊，求打死，现在立刻马上，你让他来打死我，怎么，叫不来？
　　啊呸，叫不来你嚣张个嘚儿，蚩尤，扁他。”
　　鄙夷瞪着广成子，王平喷了两句，挥了挥手。
　　旁边蚩尤二话不说，提拳便揍了过去。
　　眼中寒气闪烁的广成子，手中出现一个小钟轻轻一摇，蚩尤直接愣在原地。
　　这法宝不是别的，正是元始传下来的落魂钟。
　　摇的蚩尤呆住后，广成子手中直接出现一把剑，向着蚩尤脖子砍出。
　　只不过除了砍出一片火花，并没任何的效果。
　　巫族的防御，那可不是盖的，虽然此时广成子手中拿着的是雌雄双剑中的雄剑。
　　回过神来的蚩尤，在广成子愕然的眼神中，一脚踹了过去，广成子应声倒飞。
　　王平没管，从文殊手中拿来了遁龙桩。
　　不等王平开口，文殊便又取出一根绳子，正是文殊得到的另一件法宝捆妖索。
　　随后是其他几个，一个比一个穷，就惧留孙手里捞到了那根还算不错的捆仙绳。
　　最后，王平到了观音旁边，把观音的清净琉璃瓶拿来。
　　现在的观音，还没杨柳枝，不然配上清净琉璃瓶，威力应该很大。
　　这清净琉璃瓶，王平感觉就是后面观音拿手里的玉净瓶。
　　“穷逼，都是一个师父，怎么差别就这么大呢，看看人家广成子和赤精子，还有太乙真人，一个个好几件宝物。”
　　“说说你们几个，极个别都是一件，还有的，一件都拿不出，拿着把普通的烂剑。”
　　拿了众人的法宝后，王平鄙夷训斥。
　　闻言，黄龙真人和灵宝大法师惭愧低下了头，一件法宝都没有的就是他们。
　　还好现在大家又都回到了同一起跑线，两人莫名想笑。
　　一旁，广成子已被蚩尤揍得鼻青脸肿，但这家伙脾气很硬，一个劲叫骂。
　　“来来来，让开，其实我最欣赏的就是汉子，我打算代师父收徒，广成子，你愿不愿意？”
　　“算了，我知道你肯定是愿意的，来来来，我先改造一番你的体质，让你变成先天道身。”
　　让蚩尤让开，王平摸了把匕首出来。
　　也不多废什么话，王平过去，直接就在广成子的衣服上划开一条缝。
　　“你要干什么，我不愿意，不愿意。”
　　广成子被吓了一跳，双手撑着地飞快往后退。
　　什么先天道身，他才不信，就算真有，他现在也不会为了修炼那么做。
　　“不愿意啊，不愿意那你倒是交法宝啊，害得我还以为你不交法宝是想跟我修炼呢。”
　　王平鄙夷，手中的匕首忽然猛一下戳在了地上。
　　广成子吓得尖叫一声，连连喊道：“交交交，我交。”


第一卷_第273章&nbsp;&nbsp;战天兽
　　摸了把头上的冷汗，广成子麻溜地把落魂钟，雌雄双剑，扫霞衣，方天画戟等所有比较不错的东西都丢出。
　　这些法宝里面，一部分是有特殊效果的，另一部分只是兵器类型的。
　　王平看了眼，挥手全部收起。
　　“脱，身上的八卦紫绶仙衣。”
　　扫了眼广成子，王平道。
　　闻言，广成子忙不迭脱下，生怕慢了王平就动刀。
　　笑眯眯地收起广成子的法宝，王平随即想起，广成子还有一件更厉害的法宝，番天印。
　　不对，现在共工还没撞不周山，山都没塌，番天印自然还没出现。
　　收了东西，王平挥手让燃灯带着众人滚蛋。
　　望着飞离的众人，王平故意感叹：“哎，先天道身就是厉害，无敌的感觉太寂寞。”
　　飞出去的阐教众人听闻这话，一个个眼睛微闪，不知道在想些什么。
　　“恭喜宿主，获得黄金夜叉精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平心里美滋滋，取出来将血丢入了嘴里吞下。
　　目光转落到混沌身上，王平抬手招了招。
　　愣了下的混沌，急忙跑了过来。
　　见识了刚才王平对战燃灯的一幕，混沌心里有点虚。
　　虽然它也觉得自己不弱，但混沌知道，肯定打不过这个炸天妖将。
　　看着混沌微有些惊惧的眼神，王平已判断出些什么，直接开门见山。
　　“惹了阐教，这里不能呆了，混沌，你跟着蚩尤如何？”
　　“穷奇他们几个已经跟随了蚩尤，混沌你考虑考虑。”
　　并没有多思索，混沌点头。
　　正如王平所说，现在算是得罪了阐教，虽然不是他动的手，但万一阐教迁怒，它同样脱不了干系。
　　轻易搞定混沌，王平心里很是开心，四凶都帮蚩尤搞到手了，也时候去执行他的计划了。
　　“我打算离开，你们四个，别起其他什么心思，我这里有一门修炼法，传给你们。”
　　王平弹指，四道流光飞出，他所传的不是别的，正是妖庭修炼的无限进化诀。
　　这门功法，很适合妖兽一类的生灵修炼。
　　接受完功法的四兽睁开眼睛，震惊望着王平。
　　可以无限制地进化下去，这么逆天的功法？
　　“兄弟，你要离开？”
　　看着王平，蚩尤惊愕问。
　　王平点头：“我还有其他事情要去做，你也别溜达了，回去好好修炼。”
　　“不是，我这次溜出来，一边找人打架磨炼，一边还想找个坐骑，现在坐骑还没找到，我……”蚩尤开口，话没说完就被王平打断。
　　揉了揉额头，王平道：“差点忘了，也好，那就去帮你找找看。”
　　说着话，王平凝聚了一张大熊猫的影像出来，问穷奇他们是否在哪见过。
　　本来王平没抱太大希望，却见混沌喊道：“我见过，我见过。”
　　“在哪里，快说来听听。”
　　眼中露出一丝惊喜之色，王平道。
　　混沌道：“从我这里，再往东南方位，那里有一片与世隔绝的山林，里面就有这种妖兽。”
　　“我当时无意闯进去，见到这种妖兽，没当回事，却是差点没能出来。”
　　说话的时候，混沌一脸的心有余悸。
　　王平惊愕，这食铁兽，比他想象的厉害啊！
　　“宿主，这家伙叫熊猫，也叫食铁兽，但其实它真正的名字，是战天兽。”
　　脑海中系统的声音忽然冒出，给王平解释。
　　愕然的王平疑惑：“战天兽？”
　　“不错，这些家伙，其实不是混沌时代的东西，而是更往前的鸿蒙时代，它们是少数活下来的几种鸿蒙时代生灵。”
　　系统感叹，给王平解释。
　　王平无语，要不要这么厉害，这岂不是说，比龙、凤、麒麟还厉害。
　　“不错，和战天兽比起来，龙、凤、麒麟，其实就是个弟弟。”
　　“鸿蒙时代，战天兽族都是赫赫一方的大族，打遍半个鸿蒙无敌手。”
　　肯定点点头，系统回答。
　　王平来了兴趣，忍不住好奇问：“那这么说，这战天兽族出山，什么圣人，什么鸿钧，都会被干没？”
　　“对了，还有鸿蒙那些强者到底去哪了，现在能不能和本宿主说了？”
　　系统道：“还不到时候，至于你说的战天兽，若是鸿蒙那时候的战天兽族，自然没问题。”
　　“而现在混沌遇到的那些，其实是被战天兽族舍弃的，真正厉害的战天兽族强者，早已不在。”
　　听系统说完，王平大致知道了是个什么情况。
　　就说若是这些熊猫这么强，也不会让蚩尤和在轩辕争锋的时候大败了。
　　回过神来，王平看着混沌道：“啥也别说了，带路。”
　　“不是，我怕我们去了可能会被揍。”
　　愣了下，混沌哭丧着脸道。
　　王平无语撇嘴：“那是你弱，有我炸天哥在，你怕什么，带路。”
　　愕然了会的混沌，想想王平好像确实很拽，点头答应了下来。
　　混沌带头，一行人一路往那片古老的山林赶去，大半天后，众人便到了地方。
　　不得不说，这个地方果真与世隔绝，一般人还真找不来。
　　古木参天，周边都是山，林中还弥漫着各种瘴气，好端端的没人会来这里面。
　　不过此刻王平等人所在的地方，却是风景秀丽，山清水秀，和外围的情况全然不同。
　　前方是一面翠绿的竹林，风一刮飒飒直响，更添几分清幽的感觉。
　　“小心点，从这里往进走就是它们的地盘了，我当时往里面走了百多步，就遇到了它们，两句话不搭，它们就动手揍我。”
　　警惕地四处看了看，混沌提醒道。
　　王平无语撇嘴：“肯定是你惹了人家，不然它们不会无缘无故揍人。”
　　四凶可不是什么善茬，如同饕餮的贪吃一般，每一个都有点坏毛病。
　　混沌的坏毛病就是是非不分，没事瞎添乱。
　　反正王平觉得，在后世被尊为国宝的家伙，不会不讲道理就乱揍人。
　　否则，蚩尤也不可能搞到两头当坐骑了。
　　据说蚩尤会得到两头食铁兽，一头打架，一头卖萌，也不知道是也不是。
　　“没有，我就是看到一个那种家伙在树梢上吊着，我悄无声息过去，它吓得掉了下去，然后就和我打架。”
　　“它打不过我，然后就叫人，然后我就被揍了，当时可惨了。”
　　混沌摇头，有些郁闷道。


第一卷_第274章&nbsp;&nbsp;熊小二
　　听完混沌所说，王平有些无语。
　　人家在树上吊着，好端端的过去吓唬人家干嘛。
　　换成他，他也绝对会揍混沌这家伙的。
　　不过话说，这个打不过就叫人，这种操作有点骚。
　　王平走在前面，带头走入了林中。
　　如同混沌所说那般，走了大约百多步后，众人就看到了一个树上吊着的黑白两色的家伙。
　　在一片碧绿的树林中，黑白这两种颜色很醒目。
　　眼神闪了闪，王平让众人别动，摸了口大锅出来。
　　在蚩尤及四兽愕然的目光中，王平架好锅，点火开煮。
　　“妖将，是要煮了吃那个家伙吗？”
　　看到大锅，饕餮急忙凑过来，流着口水道。
　　王平甩手就是一巴掌：“吃你个头，那玩意是国宝，那能吃吗？”
　　“国宝，那是什么东东？”
　　饕餮揉着脑袋，茫然问道，并不恼。
　　被抽多了，渐渐也就习惯了。
　　而且看现在这情况，妖将好像要做好东西，更不能生气了，不然一会有的它哭。
　　“国宝就是国宝，很尊贵，不能惹，你没看混沌惹了，差点没被揍死吗？”
　　鄙夷瞪了饕餮一眼，王平回答。
　　饕餮半懂不懂，若有所思点头，记住不能惹就是了。
　　王平没再理饕餮，锅里丢入了各种调味品，煮了没多会，一股浓郁的香味便在林中飘荡开来。
　　取出之前和后羿一起打死的封豚还有修蛇尸体，王平割了两大块肉下来。
　　洗净切片，又加上一些可以服用的天材地宝，王平丢入了锅里。
　　本就好闻的味道，比刚才更加浓郁。
　　正吊着树上睡觉的熊猫，茫然睁开眼睛，抱着树干坐在了树上。
　　“什么味道，这么好闻，好饿。”
　　嘟囔了一声，熊猫睡眼朦胧地看来。
　　待看到不远处的王平等人后，熊猫哧溜窜下了树，跑到了近前。
　　“你们这是干什么？”
　　好奇看着还在往锅里丢东西的王平，熊猫问道。
　　王平笑着回答：“我们在吃火锅啊，很好很好吃的呢，怎么样，想不想吃？”
　　愣了下，熊猫眼神闪烁了起来，刚准备回答，就瞅见了一旁的混沌。
　　“是你，又是你，你是不是叫他们来和我战天兽一族打架的？”
　　“来啊，打就打，怕你们不成，我熊小二从来不怕打架，不是我打死你们，就是你们打死我。”
　　熊猫嚷嚷着，不知道从哪摸了根棍子出来。
　　哭笑不得的王平拦下：“别闹，小二是吧，它现在已经跟了我，不会闹事，之前的事是误会。”
　　说话的时候，王平心里嘀咕，熊小二，这什么鬼名字啊！
　　“不打架？
　　真不打啊，没意思。”
　　嘀咕一声，熊小二有些兴致缺缺道。
　　王平笑了笑：“打也行，先吃完再打。”
　　“对对对，你不说我都忘了，你这个好好闻，味道怎么样？”
　　闻言，熊小二点头，随即就准备从锅里捞。
　　无语的王平拦下道：“还没熟，等会。”
　　“熟，为什么要熟，感觉已经很好吃了。”
　　熊小二嘀咕，眼巴巴看着锅里，真的真的很好闻啊，都快按捺不住肚里的馋虫了。
　　失笑的王平道：“不熟就不好吃，你没看他们都等着吗？”
　　“好吧好吧，那我也等等。”
　　熊小二点头，答应了下来。
　　见此，王平笑着问：“小二，你们战天兽一族的其他族人呢，不如你叫他们一起出来吃吧！”
　　“可以吗？
　　那好，我这就去叫他们来。”
　　愣了愣，熊小二惊喜不已。
　　王平点头：“当然可以，我可是很好客的。”
　　听了王平这话，熊小二转身便跑进了林中深处。
　　等熊小二离开，饕餮急不可耐便要从锅里往出捞肉。
　　“小心揍你啊，别急，一会吃的时候也注意点，别抢，不然就不让你吃了。”
　　瞪着饕餮，王平叮嘱道。
　　可怜巴巴的饕餮弱弱点头，有美味在眼前却不让吃，这种心情怎一个大爷了得。
　　王平等人并没等多会，就见林中冲来了一片身影。
　　愕然看去，王平发现足有数千只。
　　“你们是？”
　　一只和正常人差不多高大的熊猫走过来，看着王平问道。
　　王平笑着道：“老爷子你知道妖庭不，我是妖庭的，他是巫族的，那四个是跟我们混的。”
　　“妖庭，巫族？”
　　熊猫皱着眉头，眼神微微闪烁点头。
　　他们战天兽一族并不是真的与世隔绝，外面发生的一些大事，他们还是知道的。
　　只不过他们记忆中，这妖庭和巫族的关系并不怎么好，现在怎么凑到了一起？
　　还有另外四个家伙，年老的熊猫一眼就认出是大名鼎鼎的四凶，其中一个以前还来过他们这里。
　　“老爷子，我们没什么恶意的，就是来随便逛逛。”
　　“来来来，我正好做了一锅美味，不嫌弃的话，可以一起品尝。”
　　王平笑的很真诚，尽量装出一副人畜无害样。
　　虽然是想来为蚩尤找坐骑，但不知道这些熊猫对这种事怎么看之前，还是不要提。
　　不然很可能，会发生些不愉快啊！
　　这些家伙可都是后世的国宝，王平对它们印象很不错，不想和它们起冲突。
　　“宿主，这个可以放心，但是得蚩尤得到它们的认可。”
　　“在鸿蒙年代，战天兽族，其实是古神族的坐骑，战天兽族能强大到横行大半个鸿蒙的地步，和古神族的庇护脱不了干系。”
　　“也是时候让宿主你知道了，其实盘古，并不是完完全全的混沌生灵，他是鸿蒙时代留下的手段，目的就是为了控制天道，可惜失败了。”
　　“无奈之下，盘古才选择了开天，而盘古，就是古神族的，蚩尤是巫族，有盘古血脉，得到战天兽族认可的机会还是很大的。”
　　脑海中，系统忽然冒出，给王平说了一堆。
　　这次，系统罕见地给王平透露了不少信息，其中赫然有关于盘古的事。
　　听完后的王平有些呆滞，盘古竟然不是完全的混沌时代生灵，而是鸿蒙时代的手段？
　　而盘古，目的是想要控制天道？
　　当年到底发生了什么，难不成鸿蒙生灵消失，和天道有关。
　　不对啊，盘古是鸿蒙生灵的手段，盘古都能重创天道，鸿蒙生灵肯定有更强者才是。
　　不解的王平，好奇询问起具体怎么回事。
　　“现在还不能说当年的事，该说的时候，本系统一定告诉你。”
　　让王平无语的是，关键时刻，系统掉链子，并没告诉他到底是怎么回事。
　　王平没多问，因为他知道问不出，之前好几次都是这样，怎么问系统都不说，威胁也不管用。


第一卷_第275章&nbsp;&nbsp;好作死
　　听到王平邀请，熊猫瞅了眼，眼神微闪，并没马上答应。
　　旁边的熊小二嚷道：“饿死我了，族长你不吃那我吃了。”
　　说着话，熊小二跑去锅边，直接用法力扯出一块肉片丢入了嘴里。
　　等和王平说话的熊猫想阻止的时候，已有些不及。
　　此时将肉丢入口中的熊小二，脸上表情陡然僵住，一动不动。
　　“小二小二，你怎么了？”
　　熊猫族长脸色陡然大变，身上一股强大气息浑然腾起，赫然是准圣巅峰的实力。
　　而且还不是一般的准圣巅峰，王平竟然从熊猫族长身上，感觉到了一股淡淡威胁。
　　也就是说，这熊猫族长，能对他造成点小麻烦。
　　当然也仅此而已，他平哥道友有系统在身，同级若不能做到无敌手，那干脆找块石头撞死得了。
　　“哇，好吃好吃，太好吃了，我从来就没有吃过这么这么好吃的东西。”
　　就在熊猫族长怒瞪向王平，准备动手时，熊小二惊呼出声。
　　说完话的熊小二，跑到锅边，又捞出了几块，吃的满嘴流油。
　　呆愣了会的熊猫族长，过来照着熊小二的后脑勺就是一巴掌。
　　“我把你个熊崽子，吓死族长了，不就块肉么，用得着这么夸张，能有那么好吃？”
　　熊小二翻了个白眼：“族长你没吃过，你当然不知道，不说了，你们不吃我吃。”
　　说着话，熊小二又在锅里抢着捞了起来。
　　旁边的饕餮不干了，跟着抢着用法力用锅里往出捞肉。
　　“你们两个给我住手，没大没小，先让族长尝尝。”
　　王平喊住两人，取出一大堆的碗筷。
　　弄了一大碗，王平递到熊猫族长面前。
　　闻着那好闻味道，熊猫族长试着吃了一口。
　　这一吃，熊猫族长表现并没比刚才的熊小二好多少，惊呼出声。
　　说着熊猫族长也不管其他，三下五除二就将一碗的肉吃完。
　　“不敢置信，世间竟然有这种美味，感觉白活了。”
　　熊猫族长感叹，眼中异彩连连。
　　王平失笑，先弄了好几百碗，分给了其他熊猫。
　　而这时候，饕餮等人早已吃的满口流油，一个个直呼好吃。
　　“锅太小，我们用大锅吃。”
　　等锅里的捞完之后，王平并没继续，笑着道。
　　吃火锅就要全围着锅吃，那才有感觉。
　　“哈哈，有大锅，那好，走走走，小兄弟，去我们族内，地方大。”
　　闻言，熊猫族长高兴不已，招呼道。
　　王平点头，将现在这个锅用法术洗了一下收起，跟着一众熊猫往林内深处走出。
　　一会后，王平跟着众熊猫就到了地方。
　　这些熊猫所在的地方，是在一处隐藏的超级大阵里面。
　　如同外面一般，里面同样栽种着许多的竹子。
　　和外面的区别，就是里面多了许多的房屋出来，还有一片开阔的广场。
　　看广场上摆放的一些武器，这里是这些熊猫练功的地方。
　　广场面积不小，很合适，王平把他的超级大锅取出。
　　这锅还是以前刚混入妖庭，为了给红云老祖重铸肉身搞精血，和商羊在一起为妖庭开疆扩土，那段时间炼制的。
　　将大锅取出，王平架锅点火加水，加各种调味品，很快弄了起来。
　　这些熊猫很好客，拿出它们珍藏的各种天材地宝请王平他们吃。
　　不看不知道，一看王平才发现竟然都是极珍贵的宝物，每一个都不可多得。
　　“还有肉，快去取，把前几天三长老打死的那个熊扛过来。”
　　“还有那个火虎，七长老跳进岩浆里打死的那个。”
　　“那个和九长老打了三年架被耗死的大鹏也拖过来，吃，都吃了。”
　　熊猫族长一边和王平聊天，一边大声喊着吩咐。
　　王平听得有些懵逼，怎么感觉这些熊猫很能闹事啊！
　　“嘿嘿，我们战天兽族别的不好，就好打架，这也是为什么我们族人不多的缘故，许多都打架打死了。”
　　看着王平似乎有些疑惑的眼神，熊猫族长解释。
　　偏偏说这话的时候，熊猫族长一点不悲伤，还一副习以为常的模样。
　　王平无语，这不是好打架，这是好作死吧。
　　没多会的时间，一群熊猫就扛着一堆东西过来。
　　一头和山一般大的熊，满身金毛。
　　一头几百丈长，毛发火红的大老虎。
　　还有一个比整个广场都大的青色大鹏。
　　另外还有许多小了不少的妖兽尸体，加起来足有数百头。
　　“这只是一部分，有许多血脉太差的，我们瞧不上，直接就扔掉了。”
　　看着震惊的王平，熊猫族长得意炫耀。
　　回过神，王平哭笑不得：“厉害，你们厉害。”
　　打量了一番，王平走过去检查众妖兽的尸体。
　　这些熊猫明显用特殊方法保存着，尸身极为新鲜，和刚死差不多。
　　瞅了几眼，王平决定先吃最大的三个。
　　既然这些熊猫拿出来这么多，那就痛快吃一顿好了。
　　最好的攀感情方式莫过于一起吃喝的时候，等吃起来，慢慢熟络，就可以问些其他事情了。
　　心念微动，王平过去，教众熊猫如何处理食材，所有熊猫都兴奋地出手帮忙。
　　没多会的时间，大鹏，火虎以及那头熊便成了食材。
　　那头大鹏，王平直接给架火烤了起来。
　　看到不是往锅里扔，众熊猫好奇不已，问王平这样好不好吃。
　　“当然好吃了，我这里还有好多种吃法，一会给你们换着来。”
　　王平嘿嘿笑着，让两个熊猫转着烤架，他往上洒各种调味品。
　　大鹏这边的调味品够了，王平让熊猫烤着，他自己则让另外一些熊猫，将切好片的火虎和熊肉往火锅里丢。
　　“嘿嘿，我们再来一锅乱炖。”
　　指导了一会火锅，王平重新架起一口大锅。
　　这次的锅里，都是炖的大块，比如什么熊掌，虎爪，熊腿，熊排骨，虎骨头啥的。
　　大锅炖处理好，王平又弄出一块铁板，开始烤肉。
　　一时间，整个战天兽一族隔绝开的这片空间，到处都是浓的化不开的香味。
　　忙碌和看着的众熊猫，一个个直流口水，恨不能马上就抢着吃。
　　那副馋样，看得王平实在想笑的不行。
　　“不急不急啊，等熟了再吃，不然不好吃。”
　　王平笑着提醒，感觉这样的日子倒是也不错。


第一卷_第276章&nbsp;&nbsp;鸿蒙之事
　　折腾了一会，各种东西便都好的差不多。
　　王平邀请众熊猫开吃，而他自己，则和熊猫族长聊了起来。
　　吃吃喝喝了半天，瞎扯了一堆有用没用的，彼此间的关系亲近了许多。
　　“族长，你们战天兽一族一直生活在这里吗？”
　　觉得差不多了，王平直接提起了正事。
　　熊猫族长笑着点头：“没错，我们战天兽一族世世代代，一直在这里隐居。”
　　“我听闻，你们战天兽一族，源自鸿蒙时代。”
　　笑看着熊猫族长，王平一脸神秘莫测道。
　　愣了下，熊猫族长脸色顿时一变，震惊看着王平。
　　“你，你是谁，你怎么知道？”
　　“不用紧张，都说了我没恶意，我只是意外得知的，看来我说的没错了。”
　　王平笑着示意熊猫族长冷静，抱着一根熊腿撕咬了一口。
　　沉默了会，熊猫族长想了想，好像王平确实没对他们表现出什么恶意，便渐渐冷静了下来。
　　王平道：“其实我也只是知道有那么一个年代，知道关于那个年代的一些只言片语。”
　　“族长，你可否和我说，那个年代的强者都去哪了，当年发生了什么事？”
　　看着熊猫族长，王平一脸的好奇。
　　熊猫族长苦笑摇头：“你觉的以我的实力，会知道吗？”
　　“实不相瞒，我们是被族群放弃的，我们只知道，我们是战天兽一族，源自鸿蒙时代，就这而已。”
　　“呃，不是吧，你们也不知道？”
　　懵逼看着熊猫族长，王平愣神道。
　　熊猫族长苦笑：“事实而已，当时那个年月，我们还小，实力更是差劲的没边。”
　　“族群离开的时候把我们弄晕了过去，我们再醒来，就发现已经到了混沌时代。”
　　闻言，王平皱起了眉头，不大对劲啊，混沌之后的天地，是盘古开出来的。
　　盘古没有开之前，不都是一片混沌么，这些熊猫在哪躲着？
　　想到这，王平忍不住好奇问了起来。
　　“并不是这样，我感觉是中间发生了什么，有人故意以混沌气充斥了整个世界。”
　　“然后盘古大神他为了让世界恢复原本的模样，牺牲自己，将那些混沌气给打散到了世界各地。”
　　摇了摇头，熊猫族长说出了自己的猜测。
　　王平有些呆，脑中忽然冒了个想法出来。
　　是天道干的吗？
　　天道要吸收洪荒本源成长，关键就在这些混沌气，而盘古为了拖住天道成长和洪荒破坏的进度，出面破坏了天道的计划。
　　盘古的谋划虽然没全成功，但定然也不是无用功，肯定是这样的。
　　“我，宿主，这你都能猜到，本系统佩服，算了，和你说一些吧！”
　　脑海中，系统声音忽然响起，有些无奈。
　　愣了下的王平，脸上露出一丝淡淡笑容。
　　“鸿蒙紫气，这是世界最开始形成时孕育的东西，除了鸿蒙紫气，还有始源之气，乾坤二气，阴阳二气等一些其他神秘气体。”
　　“这些都是一个世界的本源，天道要做的，就是吸收这些东西成长，混沌气，同时是天地本源之一。”
　　“只不过这天道一族，却是可以利用这混沌之气，他们当时用这混沌气封闭了世界，就是为了方便快速吸收成长。”
　　“因为一旦产生生灵，定然会有生灵秉承大道意志去开天，等开了天后，生灵繁衍，散布到世界各地，吸收起来，就会比之前难上许多倍。”
　　“正常的情况下，天道利用混沌气封闭世界后，混沌气中不可能诞生强大生灵，天道可以一个个慢慢杀，但出了盘古这么个意外。”
　　“然后情况宿主你就知道了，盘古没成功，天道算盘也没能如愿实现，就成了现在这种局面。”
　　系统开口，给王平解释吵起来。
　　听完系统所说，王平有些沉默，还真是天道干的。
　　也就是说，原本鸿蒙的时候就已经开了天。
　　但是天道为了吸收世界之力长大，将原先的鸿蒙众生杀死或是赶走，然后以混沌气再填满世界，还原到未开天地时的情况，只不过还原的是假的。
　　而天道的目的，就是在这混沌气覆盖的世界，安静吸收世界本源力量。
　　这时候诞生的一些生灵，天道都可以轻易解决。
　　但是天道没预料到盘古变数，被打了个猝手不及，天地还是被重开。
　　至于天道自己，也遭受了重创，不得不与鸿钧合道。
　　“那原先那些鸿蒙众生，打不过天道吗，天道若有这种实力，盘古也该不是对手才是。”
　　沉吟了一会，王平忍不住问道。
　　系统无语：“都说了，人家是一个族群，当时来了一堆，搞定了事情后，其余天道撤走，留下一个族人吸收，懂？”
　　听完系统所说，这次王平秒懂，鸿蒙众生，是不敌天道一族，而不是不敌现在洪荒的天道。
　　“那鸿蒙那些人是死了还是活着，活着的话在哪里，不能说吗？”
　　了解情况后，王平又忍不住问系统。
　　系统道：“不能说，可以告诉你的是，他们没死，正在为了变强而努力。”
　　无语的王平撇了撇嘴，这不得了么，那些家伙不在洪荒，肯定是跑其他世界去了啊！
　　这有什么不能说的，也不知道系统为什么非要遮着掩着。
　　难不成是怕他想要去吗，他又不傻，就算要出去，起码也得到了鸿钧这种级别，揍了鸿钧再说。
　　“我……”感觉到王平心里的嘀咕声，系统张口结舌，得，又被宿主猜到了。
　　胡乱想了会，王平问起系统那些来洪荒的天道一族强者实力。
　　“很强就是了，不是现在的你所能及，否则当时鸿蒙众生也不会被逼跑路了。”
　　系统没说具体，只是简单说了说。
　　这次王平倒是没多问，先变强再说。
　　没再和系统聊，王平把手中的熊腿骨啃完，丢掉骨头，和熊猫族长说起了蚩尤的事。
　　“族长，不知道你对你们战天兽一族的未来如何安排，有没有想去外面的打算？”
　　看着熊猫族长，王平问道。
　　愣了下，熊猫族长摇头：“不出去，我们只在这一带活动，天道灭众生之心不死。”
　　“当年的事，我怀疑就和天道有关，若是的话，它就一定会想办法让众生残杀，或者亲自出面。”
　　“在这里，我们这支战天兽还能延续下去，不然说不定什么时候就会灭族。”
　　王平愕然看着熊猫族长，没想到这老熊猫看问题会这么透彻，姜果然还是老的辣。


第一卷_第277章&nbsp;&nbsp;可能是救世主
　　“检测到宿主遭遇战天兽族，请选择。”
　　“一，顺其自然，奖励七十二地煞术之解厄。”
　　“二，帮蚩尤找两头坐骑即离开，奖励白金猿精血一滴。”
　　“三，收服战天兽一族，带他们去炼妖壶空间，奖励始源之气十缕。”
　　系统声音忽然冒出，给王平下发了任务。
　　比较了一番，王平眼睛猛然一下亮起。
　　这选择，必须得第三个啊！
　　现在他炼妖壶空间正缺人，这些战天兽族闲不住，正好让帮他去开发空间。
　　而且这个选项奖励的是始源之气，对炼妖壶空间继续演化有用。
　　虽然第二个选项奖励也不错，但只是帮蚩尤找了坐骑就离开，哪有打包带走全族来的划算。
　　心念闪过，王平很快有了主意。
　　“族长，如果我说的这个地方，不是在洪荒呢？”
　　笑吟吟看着熊猫族长，王平神秘道。
　　正啃着一根骨头的熊猫族长，脸上表情陡然一下僵住。
　　好一会后，熊猫族长不确定问：“妖将，你，你说什么？”
　　“嘘，小声点，我说的是，那个地方，不是在洪荒，不在天道控制范围内。”
　　王平压低声音，悄悄给熊猫族长传音。
　　熊猫族长急问：“那是什么地方？”
　　“我的一件宝物，内里自成空间。”
　　眼神闪了闪，王平解释。
　　听闻这话，熊猫族长眼睛眯起。
　　“妖将这是什么意思，想圈禁我们战天兽一族？”
　　“当然不是，实不瞒族长，我那宝物内的空间，虽然不比洪荒大，但现在也有洪荒十分之一。”
　　“而且我那宝物的空间，还在不断增大中，炼制这件宝物，我其实是为了对抗天道。”
　　“天道会对洪荒一些强者下手，这我知道，我会把他们悄悄转移进去，等修炼有成，再来和天道对抗。”
　　王平摇头，给熊猫族长解释起来。
　　盯着王平看了会，熊猫族长摇头：“不可能的，成不了圣，你们拿什么对抗天道。”
　　“若我说，我这里有成圣法门呢。”
　　淡然一笑，王平抛出一记重大诱饵。
　　愕然看着王平，熊猫族长眼中露出无法置信之色。
　　“不可能，现在成圣之法，都在天道手中，你们拿什么成圣。”
　　“难道族长你们没传承下来成圣之法吗，我听说你们战天兽族可是很强的。”
　　好奇看着熊猫族长，王平问。
　　熊猫族长道：“有是有，但需要很多的天材地宝，到现在，族中最强的我，也离圣人还有好远的路要走。”
　　“好吧，我这个倒是不需要天材地宝，但是需要时间，我的方法不是别的，正是盘古大神的以力证道法。”
　　了解了熊猫族长这边的情况，王平笑着道。
　　熊猫族长惊愕：“盘古大神的以力证道法？
　　你是不是哄我，我们修炼的也是古神一族传下的以力证道之法。”
　　“但是我们修炼，需要许多天材地宝，你怎么说不需要，还有，你的修炼法哪里来的？”
　　愣了愣，王平不解问系统：“咋回事？”
　　“很简单啊，搬血炼体诀，他们没有这个法门，他们想以力证道，只能用宝物堆，并不是你这种修炼法。”
　　“他们要以力证道，就是不断用各种天材地宝淬炼身体。”
　　听着系统的解释，王平有些懵。
　　他明明记得，之前系统好像不是这么和他说的。
　　“我之前说的是，你发现了以力证道的秘密，知道了怎么淬炼力量，并不是说，以力证道就非得是这种淬炼法。”
　　“盘古他们的淬炼法，是一种综合性质的淬炼法，涵盖了炼化宝物，打斗淬炼，而且他们原本就天生神力，种种因素才有了那么大力气。”
　　“但是本系统给宿主你的不同，只要修炼下去，一般没什么问题，都能把力量淬炼到足以以力证道的级别。”
　　系统出声，和王平说道。
　　王平摸着下巴点头，原来是这么回事。
　　搞清楚后，王平笑吟吟向熊猫族长道：“那可能我这方法，和你得到的不一样。”
　　“我的方法，不需要太多的天材地宝，只要时间，到最后肯定能成圣，没有把握，我哪敢和天道干。”
　　这时，脑海中系统又道：“不是不需要天材地宝，其实吞天材地宝也可以加快进程。”
　　“只不过，除非是很珍惜的天材地宝，或者其他能量也成，吞进去以后，可以将这些能量融入血液中，然后再以打斗的方式。”
　　“就如同宿主你吞下的那些妖兽精血一般，只不过少了把能量融入精血之中这一个步骤。”
　　恍然明白的王平点了点头，原来吞下天材地宝也有用。
　　只不过王平吞下的天材地宝，都拿去了提升法力。
　　“当真？”
　　听王平说完，熊猫族长惊问。
　　王平笑着点头，弹指一道流光，将搬血炼体诀的修炼法传了过去。
　　熊猫族长闭目消化，片刻后睁开眼睛，眼中露出了震惊之色。
　　“无法相信，无法相信，这世上，竟然有这般神奇的修炼之法。”
　　激动看着王平，熊猫族长嘴里呢喃。
　　好一会后，熊猫族长冷静下来，好奇看着王平。
　　“现在传了我，你就不怕我反悔？”
　　“不怕，一个成圣法而已，送你们又何妨，你要知道，成圣只是开始，想有更广阔的未来，你们肯定会跟我。”
　　笑吟吟看着熊猫族长，王平意有所指道。
　　沉默了会的熊猫族长问：“能告诉我，你到底是什么人吗？”
　　“我啊，可能我是救世主，哈哈哈哈。”
　　王平大笑，有系统在身，他感觉，自己就是十足十的天地主角。
　　无语的系统道：“若是有很多人有系统呢？”
　　“那就把他们也算成是主角，但我相信，我平哥道友，绝对是主角中的主角，哈哈。”
　　王平随口回了系统一句，根本不以为然。
　　之前和系统聊天的时候，他就隐隐从系统口中得知，这系统，好像可能和天道一般，也是一个族群。
　　若是如此的话，那有系统辅助的，便不止他王平一个。
　　但那有如何，王平相信，他不会弱于任何人。
　　除非他的系统，比人家差很多。
　　但就算是这样，他王平，也要凭着他自己，独揽巅峰。
　　敌人强大不可怕，可怕的是自己心死，修炼一途，有很多弯道超车的机会，不放弃便有希望。


第一卷_第278章&nbsp;&nbsp;只轰一拳好了
　　熊猫族长沉默看着王平，半天没说话。
　　把成圣法门传他，却不当回事，如果这个人不是傻，就是真的不在乎。
　　熊猫族长能看出来，王平并不是傻。
　　也就是说，王平是真的不在乎。
　　一个不在乎成圣之法的人，甚至说成圣只是开始，熊猫族长能感觉到，王平身上肯定有大秘密。
　　难不成如同他战天兽一族一般，是从鸿蒙时代留下来的？
　　但想了想，熊猫族长便否定。
　　古神一族，在鸿蒙时代，那是当世顶尖势力之一，只有寥寥几个地方能相比。
　　刚才那种修炼法他看过，比古神族的精妙了许多。
　　古神族没这种修炼法，其他几族，同样也弄不出。
　　再联想到刚才王平提到过的空间法宝，一个有洪荒十分之一面积的空间法宝。
　　而且听那个意思，那空间法宝里面，可以让人生存。
　　这便说明，那法宝绝对不是一般的法宝。
　　熊猫族长心中忽然冒出了一个大胆猜测，难不成眼前的年轻人，来自其他更厉害的世界？
　　唯有如此解释，才能说得通。
　　虽然熊猫族长自己并没去过其他世界，但他知道肯定是存在的。
　　当年他虽然小，却还是知道一些事情的。
　　当时离去的鸿蒙众人，便说要去一个新的世界，等修炼有成，再来夺回他们的世界，找天道一族报仇。
　　只是过了这么多年，却没一个人回来。
　　如今看来，其他世界是存在的了。
　　熊猫族长不知道的是，事情并不是他想的那样。
　　王平不是什么其他世界之人，而是一名穿越者。
　　若说是其他世界之人，那也只能是系统。
　　脑中各种念头快速闪过，熊猫族长知道，跟着王平，肯定会有广阔的未来。
　　如今看这个情况，洪荒众生想战胜天道，难啊！
　　王平并没催，他知道，熊猫族长需要好好考虑一番。
　　沉思了好一会，熊猫族长道：“可否给我点时间，等他们吃完后，我和他们商量商量？”
　　看着王平，熊猫族长一副商量的语气。
　　听这个意思，熊猫族长自己，其实已经做好了决定。
　　王平笑着点头：“不急不急，没有问题，对了，你们战天兽一族，是不是还有外面溜达的族人，要不要召集回来？”
　　“嗯，一会我就给他们传消息，他们收到消息，会很快赶回来的。”
　　熊猫族长回应，解释道。
　　笑了笑，王平没再多说什么，和熊猫族众人愉快吃喝了起来。
　　熊猫族提供的食材很不错，自然而然，那做出来的味道便也不一样。
　　不仅味道美，吃下去还有增加法力效果，王平吃的很开心。
　　这一吃便是好几天的时间，熊猫族的存货，被吃了个七七八八。
　　都是修炼之人，根本就没有饱这么一说。
　　吃撑了打坐修炼一会，将体内能量消化，便可以敞开了痛快吃。
　　“舒服，这是我饕餮的妖生巅峰。”
　　一旁，饕餮抱着块肉，一脸的幸福。
　　另外三兽虽然没有饕餮好吃，却也一个个吃的眉开眼笑。
　　吃下这些东西，它们觉得胜过了它们数千年的苦修，简直不要太美。
　　至于战天兽一族，更不用说了，一个个吃的找不着北，脸上嘴上都是油。
　　几天之后，所有在外的战天兽族人回来。
　　熊猫族长带他们回去，商量起王平和他说的事。
　　也不知道具体商量了些什么，半天后，熊猫族长带着几名长老走来。
　　说是商量，其实也就是熊猫族长和族中一些重要人物商量。
　　“在答应你的条件之前，我们可否见识一下你的真实实力？”
　　一名有些瘦的熊猫过来，眯眼看着王平。
　　旁边熊猫族长介绍：“这位是跳进岩浆里打死火焰虎的七长老。”
　　王平笑笑，点头见过礼后道：“也好，简单试一下吧，为了不引起太大动静，我就只轰你一拳好了。”
　　“狂妄，你这意思，一拳就要分出胜负，如果所料不差，你真实实力，应该也是准圣巅峰吧！”
　　听闻这话，七长老顿时勃然大怒。
　　王平道：“不错，我确实是准圣巅峰，但说实话，准圣巅峰没人是我对手。”
　　“那个功法，族长有没传你们，实不相瞒，我已经淬炼到了百分之九十多。”
　　愣了下的七长老眼睛瞪得滚圆：“百分之九十多了？”
　　“没错，看来你是不死心，让你感受一番我的气息，你大致能知道差距。”
　　王平淡笑看着七长老，动用了卤蛋拳法。
　　这一拳，王平并没轰向七长老，而是随便往一旁轰了下。
　　拳上的劲道，王平完全内敛，并没让散发。
　　饶是如此，这一拳轰出的时候，七长老等人脸色也全都陡然大变。
　　“感觉到了吗，我这一拳，一般人可能真接不下。”
　　收回拳，王平嘴角微翘。
　　七长老忙点头：“确实确实，很强，你那一拳挥出，我感觉到了一股浓浓的致命危机。”
　　“不过，我还是想找机会试试你的真实实力，和强者战斗，是一种乐趣。”
　　王平哈哈笑道：“好啊，有机会定陪你打。”
　　七长老这边搞定，其他人并没说什么话。
　　就算之前有，但看了王平刚才那一拳，估计也将想说的话压了下去。
　　不管在哪里，大多信奉强者为尊的道理，战天兽族这里，也不例外。
　　解决了众长老这边的问题，王平邀请众长老，吃起了东西。
　　如同之前的族人一般，这些长老一个个吃的风卷残云，活像饿死鬼一般。
　　趁着这个机会，王平和族长说起蚩尤的事，提出让两个熊猫给蚩尤当坐骑之事。
　　“若是其他人，我定然是不让的，但是他身上有盘古大神的血，加上又是妖将你的朋友，我可以给他机会。”
　　“他若能说服任意族人，我不会阻拦，我战天兽一族，以前就是给古神当坐骑的，对于这种事，其实并不是很排斥。”
　　熊猫族长开口，并没太大抗拒。
　　王平笑着点头，将蚩尤叫过来，如实转述。
　　蚩尤这家伙本来就会得到两头熊猫坐骑，王平相信，肯定没什么问题。
　　就算没有他王平，蚩尤也会有另外的机遇得到。


第一卷_第279章&nbsp;&nbsp;路遇猪八戒
　　没去管蚩尤，王平继续和熊猫族长聊着天。
　　几天后，等回来的众长老吃到尽兴，熊猫族的存货也没了后，王平决定带他们入炼妖壶。
　　蚩尤这边，这家伙费了老大劲，还真说服了两只熊猫。
　　其中一个就是那个熊小二，另一个是一个叫熊小妹的熊猫。
　　当蚩尤美滋滋地炫耀给王平听的时候，王平很是无语。
　　一方面是无语熊猫族的名字，另一方面就是无语蚩尤这个家伙。
　　挑哪个不好，挑了一个卖萌的母熊猫。
　　揉了揉额头，王平也没多说什么。
　　反正有他在，他不可能让轩辕和蚩尤打到分生死的地步。
　　等熊猫族收拾完东西，王平带他们直接去了炼妖壶空间。
　　为了让熊猫族这些家伙住的习惯，王平把他们的房屋和附近一大片竹子都给移了进来。
　　“主人。”
　　仙儿第一时间现身，好奇打量着熊猫族众人。
　　王平点头，笑着给仙儿简单介绍了一番。
　　“感觉好像和外面没什么不同呀，而且这里，好浓郁的天地灵气，那是，鸿蒙紫气？”
　　进来的熊猫族众人，好奇打量着周围，此刻惊呼出声。
　　王平道：“惊喜吧，我当然不可能给你们找破地方，这里一切都和真实世界一般。”
　　为了这炼妖壶，王平之前许多任务奖励的都是世界本源之气，不知道砸了多少进来。
　　远处轰隆隆的声音忽然停下，一道缭绕魔气的身影窜了过来。
　　愣了下的熊猫族众人，一个个警惕无比。
　　“自己人，别紧张，他是地藏。”
　　王平笑着开口介绍，随即将熊猫族众人也反过来给地藏介绍了一番。
　　闻言，地藏笑着向熊猫族之人问好。
　　熊猫族之人本就好交朋友，很快双方就熟识了起来。
　　安排好熊猫族人的住处后，王平和熊猫族众人说起了正事，以及一些注意事项。
　　“现在我这炼妖壶空间，正在发育阶段，诸如鸿蒙紫气这般的东西，是不能动的。”
　　“不过开发空间开出来的一些宝物，你们倒是可以拿去修炼。”
　　王平也不是什么小气之人，和熊猫族众人道。
　　之前让地藏帮忙开发空间的时候，也是这个条件。
　　“妖将放心，我会约束族人不乱来的。”
　　熊猫族长保证，笑着道。
　　王平点头：“有什么需要，你们尽管和我说，我给你们弄进来。”
　　“哈哈，若是有时间，妖将可以给我们弄点美味。”
　　听了王平的话，一名长老笑着道。
　　王平哭笑不得，这些吃货，这咋还吃上瘾了呢。
　　不过王平并没拒绝，点头应了下来。
　　等修炼开搬血炼体诀，这些家伙有时间吃才怪。
　　现在进了炼妖壶空间，就是自己人，王平想了想，将无限进化诀也传了下去。
　　思索了一会，王平随后又传了超斗战圣体，这些熊猫貌似很适合。
　　到时候一个个顶着爆炸头的熊猫出现，画面太美，王平没敢往下想。
　　除了这两门功法，王平又传了一个战神金身法，其他并没再传。
　　并不是所有人都如他这般有系统辅助，多了未必就能学会。
　　得到王平新传授的功法，熊猫族众人惊呆，因为他们发现，这三门功法，价值丝毫不比之前给他们的搬血炼体诀差。
　　尤其熊猫族长，越发猜测王平是来自什么厉害的世界。
　　“这些你们先练着，等你们彻底掌握，要是还想学其他，我看情况再传你们。”
　　“我不在的时候，遇到一些事情，你们可以问仙儿。”
　　安排完后，王平便离开了炼妖壶空间。
　　“恭喜宿主，获得始源之气十缕。”
　　系统声音冒出，给王平发了奖励。
　　选择接受后，王平将始源之气丢在了系统空间，等改天进去再给仙儿。
　　原本熊猫族所在的地方，蚩尤等人在等着他。
　　走到熊小二和熊小妹身边，王平同样将传给炼妖壶里面众熊猫的功法传授。
　　“好好跟着蚩尤这傻大个，别惹乱子。”
　　笑看着两人，王平道。
　　熊小妹娇滴滴道：“知道啦，妖将哥哥。”
　　说话的时候，熊小妹给王平抛了个媚眼。
　　嘴角微抽的王平，拍了拍蚩尤肩膀，好自为之吧！
　　离开熊猫族，蚩尤带着两只熊猫和四凶回巫族，而王平自己，则一路直奔青丘。
　　是时候对太上下手了，给太上拉红线，想想就刺激。
　　这一天，飞到一处大山上空的时候，王平见到一伙人正在打架。
　　准确说，是五个狼妖和一头猪妖在厮杀。
　　以一战五，猪妖并不虚，越杀越猛。
　　“你们五个废狼，也敢对付我猪刚鬓。”
　　猪妖怒吼连天，手中扛着一根棍子。
　　本打算一飞而过的王平听到声音愣了下，猪刚鬓，天蓬，八戒？
　　此刻的猪八戒，实力还很弱，只有地仙级别的实力。
　　王平的忽然出现，吸引了猪八戒和五名狼妖的注意，彼此分开警惕看来。
　　“你是谁，想干什么，我告诉你，我猪刚鬓可不怕任何人。”
　　看到王平向他这边走来，猪八戒有些紧张道。
　　因为他根本感觉不出王平气息的强弱。
　　但是对方走在空中如散步，肯定不是什么简单人。
　　王平笑了笑，转向那五名狼妖：“快滚，是想死吗？”
　　不等那五名狼妖说话，王平打个响指，天空忽然黑了下来，狂风大作，闪电轰鸣。
　　这一招，是三十六天罡神通里面的呼风唤雨。
　　之前完成了一次系统任务，王平得到了完整的三十六天罡法。
　　那五名狼妖吓了一跳，二话不说转身就溜。
　　猪八戒这边同样想跑，被王平一把吸了回来。
　　“前辈前辈，你饶了我吧，杀我脏你的手，我是一头好猪，真的是好猪，我乐于助人，经常帮助那些单身的母妖兽，啊不对，是受伤的妖兽。”
　　“我从没滥杀过人，我一向奉行和平主义，见到别人打架，都要上去敲闷棍，不对，是去劝架，我……”吓傻的猪八戒，嘴里嚷嚷出一大堆求饶的话。
　　脸黑的王平，一把扭住了猪八戒的大耳朵，打趣道：“我管你好猪坏猪，我现在只想吃猪耳朵。”
　　“啊，不是吧，前辈，我的耳朵不好吃，又硬又臭，你找别的猪吧！”
　　愣了下的猪八戒，哭丧着脸道。


第一卷_第280章&nbsp;&nbsp;计划开始
　　“可我就是想吃你的怎么办？”
　　王平被猪八戒这家伙逗笑，准确说现在这家伙还不叫猪八戒，而是猪刚鬓。
　　猪八戒这个名字，是后面取经的时候，唐三藏给起的。
　　只不过王平觉得，他还是更喜欢叫这家伙猪八戒。
　　“那，那那，那就请前辈下手的时候快点，那样不疼，对了，前辈，能不能把两个都割掉？”
　　见到王平坚持，猪八戒苦兮兮道。
　　王平好奇：“为什么两个都割，换成别人肯定都是尽量让少割，你咋不一样。”
　　“前辈你想啊，只剩下一个多难看，所以我觉得还是把另一个也割掉好了，还省的我自己动手。”
　　猪八戒振振有词，回答的有理有据。
　　无语的王平翻了个白眼，这死猪，这时候还臭美。
　　“检测到宿主遭遇后世的天蓬元帅，请选择。”
　　“一，逗弄一番后离开，奖励七十二地煞术之聚兽。”
　　“二，传法猪八戒，与猪八戒结缘，奖励九齿钉耙一把。”
　　“三，指点猪八戒拜入人教，奖励太古莽牛精血一滴。”
　　系统声音忽然冒出，给王平下发了任务。
　　听完三个选项，王平愕然，一时间有些纠结。
　　在传法猪八戒，和指点猪八戒去人教，这两个选项之间，王平有些犹豫。
　　其实拦住猪八戒的时候，王平想的就是传法猪八戒。
　　选项里就有这个选项，传了法后，还可以得到一个九齿钉耙，给了猪八戒，正好。
　　而另一个他犹豫的选项，则是指点猪八戒去人教。
　　人教总共就那么几个弟子，太上说不定已经算到了些什么。
　　他这里要是传了法，给了钉耙，后面太上会不会有些懵逼？
　　想了会，王平最终决定了还是按着奖励来。
　　比起九齿钉耙，对王平更有用的明显是太古莽牛之血。
　　反正指点猪八戒入了人教，猪八戒也会得到三十六天罡法和九齿钉耙。
　　指点一下，猪八戒肯定也会记着他这个人情。
　　一会再随便传点其他的，倒是可以利用一下猪八戒，把太上引来。
　　打定主意，王平没再继续逗猪八戒。
　　“好了，别瞎扯犊子了，我找你，是发现你与我有缘。”
　　看着猪八戒，王平笑吟吟道。
　　愣了下，猪八戒直接就要往倒跪，准备拜师。
　　“你的师父不是我，另有他人，我可以指点你去，现在你先跟我去一个地方。”
　　带着猪八戒，王平往狐族而去，路上，王平传了猪八戒一些小手段。
　　诸如天雷神罡术，排云掌法等对现在的王平而言作用已不大的招式。
　　对王平来说用处不大，对猪八戒来说，却是正适合。
　　激动不已的猪八戒，连连道谢，对王平很是恭敬。
　　王平失笑，这猪倒是不错。
　　带着猪八戒去了青丘附近，王平让猪八戒在原地等他一会。
　　而王平自己，则进入了青丘。
　　一会后，王平便在狐族内找到了狐祖。
　　商量一番，狐祖同意按着王平的来，因为事情的发展，到目前为止，都和王平所说一般。
　　“放心，我早晚会将他们复活，狐族不会没落的。”
　　看着狐祖，王平保证道。
　　狐祖点头：“如此，那就多谢炸天妖将了。”
　　和狐祖商量了一番具体细节，随后王平亲自指点，在狐族内布下了阵法。
　　为了以防万一，狐族准备了四十九名准圣，狐祖也在里面。
　　因为狐祖知道，太上知道被埋伏，肯定会动雷霆之怒。
　　到时候他狐族，肯定会遭遇毁灭般的打击。
　　唯有她这个狐祖，和大多数准圣强者牺牲，太上才会放过狐族，并答应庇护狐族。
　　大阵安排好后，王平便让狐祖去请太上，理由就是猪八戒。
　　猪八戒与人教有缘，太上肯定会前来收徒。
　　狐祖离开后，王平出去找到了猪八戒，把猪八戒带到了狐族。
　　“我给你介绍的师父，不是别的，正是太上圣人。”
　　王平一开口，便把猪八戒惊懵逼。
　　无法置信看着王平，猪八戒眼中满是无法置信。
　　有没有搞错，给他介绍一个圣人师父？
　　“听我的，一切皆有可能，只要你听我的话。”
　　看着猪八戒的表情，王平认真道。
　　深吸了口气，猪八戒点头：“好好好，我听你的，要我怎么做？”
　　“你什么也不用做，一会我带你到一个地方，你就在那里站着，只要站在那个位置，太上圣人就会收你为徒。”
　　王平笑着开口，他说的地点，自然正是大阵后方的位置。
　　太上要见猪八戒，势必要走过大阵的位置，到时候就可以发动大阵。
　　一旦启动，太上想不中招都难。
　　对于系统给他的大阵，王平那是深信不疑。
　　“嗯，没问题，真的能行吗？”
　　猪八戒点头，忍不住又问。
　　这可是圣人门下啊，一旦拜入，前途无可限量。
　　到时候，他猪刚鬓，就不再是什么任人欺负的小妖怪，而是圣人弟子，想想都激动。
　　“当然行，前提是你听话。”
　　王平拍着胸脯，信誓旦旦。
　　想见王平的强大，猪八戒点头，这样的前辈，肯定不会瞎忽悠他。
　　一会后，王平便带着猪八戒来到了地方，让人给猪八戒取来了许多好吃的，让猪八戒边吃边等着。
　　“恭喜宿主，获得太古莽牛精血一滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平心里美滋滋，坐等太上到来。
　　八景宫，听完狐祖所说，太上掐指一算。
　　“咦，还真与老道我有缘，玄都，待为师走一趟。”
　　眼中闪过一丝疑惑之色，太上把两名弟子中的玄都大法师喊了过来。
　　目标是太上，狐祖自然不会让玄都去凑热闹。
　　“圣人，他的情况有点特殊，非你去不可，不然可能出事。”
　　看着太上，狐祖道。
　　太上愕然：“什么情况这么特殊，竟然非得我去？”
　　“我也不知道怎么说，反正得圣人去，不然那人，他可能会死。”
　　狐祖睁着眼瞎胡扯，说的很玄乎。
　　太上沉吟了会，神识放出去扫视了一会，疑惑问：“是因为炸天小友吗？”
　　狐祖点头，没多说什么。
　　太上也没多问，最终还是和狐祖一起离开了八景宫。
　　对于那个和他有缘之人，太上确实有点兴趣。
　　跟着狐祖，一会后，太上便到了青丘。


第一卷_第281章&nbsp;&nbsp;引太上入阵
　　虽然是圣人，但为了表示对青丘狐族的尊敬，太上飞入青丘后，便和狐祖落了下来。
　　两人一边聊着，一边缓缓往青丘内走去。
　　“圣人，你当年来我青丘，是不是有其他的事情？”
　　狐祖随便瞎扯，没话找话，尽可能让太上放松警惕。
　　一旦被太上注意到些什么，以太上的实力，他们狐族不可能成功。
　　“没事，当年我就是觉得狐族与我有缘，随便来看看。”
　　太上脸上露出淡笑，随便道。
　　狐祖笑道：“我也觉得我们狐族与圣人你有缘，圣人，我有一事相求。”
　　“何事？”
　　看着一脸恳求的狐祖，太上问。
　　狐祖道：“不知如果某一天我狐族遭逢大劫，圣人能否护我狐族？”
　　“这个……”听完，太上眼神闪烁起来。
　　这青丘狐族，同样是妖族一员，若不是算到这里确实有人和他有缘，太上是不会来的。
　　鸿钧的叮嘱犹在眼前，太上不确定若是他沾染上巫妖大劫因果，会遭遇什么。
　　但想到鸿钧叮嘱时的严肃样，太上知道肯定不是好结果。
　　“圣人，我不会要求你太多，只求你护我狐族血脉不断就行。”
　　看着太上的表情，狐祖已经确定了些什么。
　　不出意外，太上圣人可能是知道些什么的。
　　而很大可能，就是和炸天妖将和他提到过的巫妖大劫有关，连圣人也不愿沾染啊！
　　狐祖苦笑，事到如今，也只能铤而走险，不惜一切代价和这位圣人沾上关系了。
　　“太上啊，别怪平哥我坑你，不对，平哥我这是帮你，帮你摆脱斩三尸之术，还帮你撮合姻缘，这么一想，你该感谢我平哥才是。”
　　太上和狐祖落入青丘，王平已经感觉到，眼神微闪想道。
　　旁边的猪八戒茫然不觉，吃喝的很开心。
　　一会后，狐祖便带着太上从远处走了过来。
　　王平装作没发现，和猪八戒争抢起了吃的，猪八戒很是配合，这都是刚才那一瞬王平要求的。
　　眼看就要走到天狐幻神大阵里面，太上忽然停了下来，眉头微皱了皱。
　　“圣人，怎么了？”
　　狐祖心里咯噔一声，装作什么都不知道地问道。
　　对面和猪八戒争的王平，也转头看来。
　　发现是太上后，王平故意装出一脸惊喜的表情。
　　“检测到宿主准备设计太上，请选择。”
　　“一，让狐族自己来，奖励法宝通天神火柱。”
　　“二，帮狐族，引太上入阵，奖励玄犀精血十滴。”
　　“三，攻击太上，将太上逼入阵中，奖励鸿蒙紫气十缕。”
　　脑中系统声音忽然冒出，给王平下发了任务。
　　愣了下的王平，听完后比较一番，果断选择了第二个。
　　虽然按奖励来说，第三个也可以选。
　　但是王平还不认为现在的他有那个实力，可以把太上逼入阵中。
　　他是修炼了搬血炼体诀，淬炼了百分之九十多的身体。
　　但只要一日不到百分百，他王平便和圣人有着很大差距。
　　有时候，一步之隔，就是天地之别。
　　百分之九十九和百分之百，那是两个概念。
　　打定主意，王平起身。
　　“太上圣人，你，你来了？”
　　说着话，王平朝着太上和狐祖那边跑了过去。
　　现在看这个情况，太上应该是隐约发现了点什么，他这边若是不过去，太上不起疑才怪。
　　好在天狐幻神大阵，只有四十九名准圣血祭后才会真正发动，现在并没任何效果。
　　猪八戒并没跟过来，因为王平没让他过来。
　　“原来是炸天小友，你怎么在这里？”
　　好奇看着王平，太上问道。
　　王平道：“我抓住了一头猪妖，准备杀了做猪肉饭，是狐祖和我说，这猪妖好像和太上你有点因果，我便没杀。”
　　考虑都不带考虑，王平随便编了个借口。
　　对面的猪八戒有些懵，不是介绍他拜入圣人门下吗？
　　心中虽然疑惑，但想到王平事先的叮嘱，猪八戒没敢吭声。
　　别的不说，光是之前王平传他那许多法术，猪八戒便很相信王平。
　　如果那位前辈要害他，没必要传他法术神通，多此一举。
　　“冥冥中确实与我有点缘分，倒是可以收入我门下。”
　　听王平说完，太上点头道。
　　旁边狐祖插嘴：“两位，请到我狐族会客厅再叙。”
　　说着话，狐祖做了个请的手势。
　　王平笑着点头，往前走去，太上自然而然也跟上。
　　“圣人，虽然这猪和你有缘，但我好不容易才抓住，圣人你想带走他，得给我点好东西，嘿嘿。”
　　一边往前走，王平一边瞎扯。
　　太上失笑，道：“那倒也应该，你想要什么？”
　　在太上和王平往过走的时候，一旁走来了许多青丘狐族的人。
　　这些人大多都是准圣，装作好奇看着太上。
　　虽然注意到，太上却没当回事。
　　不知不觉，太上和王平就走到了阵中心的位置。
　　“祭阵！”
　　忽在这时，狐祖低吼一声。
　　话刚说完，狐祖已轰然炸成一团血雾。
　　其他装作听到动静出来的狐族之人，眨眼到了之前给他们安排的位置，一个个轰轰炸开。
　　血色雾气翻涌，地上阵纹浮现，眨眼时间天狐幻神大阵便形成，将太上笼罩。
　　而王平，在狐祖话还没喊完的时候，已经一个小挪移术跑的不见了踪影。
　　敢过去以身为饵引诱太上入阵，王平当然是有把握离开的，不然岂不是连他自己也被一并困在了阵中。
　　“什么，你们要干什么？”
　　愣了下的太上回过神，脸色陡然大变。
　　狐族牺牲这么多准圣，不惜将他困在这个大阵中，这是要干吗，借大阵之力杀他吗？
　　太上自问，并没得罪狐族，不知道狐族为什么要摆他一道。
　　还有那个炸天小友，为什么要当帮凶？
　　太上脑子有些乱，想不明白。
　　忽然间，太上想起了以前鸿钧的叮嘱，难不成，他这是已经染上了巫妖大劫因果，才有今日之事？
　　太上面色不是很好看，早知道，就不该出山。
　　心中想着，太上急忙往外掠去，但到了边上，太上发现被挡住了。
　　脸色不是很好看的太上，抬手就是一掌，然而发现并没用，破不开。
　　这时，狐族众人献祭的血雾被大阵吸收，转化成了一种粉红色的雾气。
　　刚准备再攻击阵法的太上，吸收了这股雾气，手上动作情不自禁迟缓了一瞬。
　　“不好，雾气有古怪。”
　　太上面上露出一丝凝重之色，马上察觉到了异常。


第一卷_第282章&nbsp;&nbsp;处置狐族
　　“恭喜宿主，获得玄犀精血十滴。”
　　离青丘狐族数万里外，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　施展小挪移遁法，最远可挪移出去百万里，但也可以自己选择。
　　王平并没离开太远，毕竟这又不是在逃命。
　　饶是如此，王平一身法力也耗损了十分之一。
　　“威力不错是不错，就是这法力消耗太多。”
　　揉了揉额头，王平有些无奈。
　　这还是只跑了数万里，若是跑百万里，会不会直接法力耗尽。
　　“该回去看看了。”
　　乱想了会，王平没再多想，往狐族飞去。
　　之所以没用挪移，是这小挪移遁术，挪移是随机的，定位不了。
　　如果王平再施展，可能回不到青丘，而是被丢到别的什么地方。
　　辨别清楚方向，一会后，王平便赶到了青丘。
　　刚飞入青丘，王平一眼就看到了大阵，此刻大阵所在的范围，被一团粉色雾气笼罩。
　　心念微动，王平动用了火眼金睛看去。
　　阵法里面，太上身体颤抖，竭力忍耐着。
　　虽然封闭了呼吸，但是那些粉色雾气无孔不入，视法力护罩如无物，太上根本阻拦不住它们。
　　王平飞到了站在一旁不知所措的屠苏容容身边，除了屠苏容容，还有狐族剩余的几名准圣。
　　“爹，现在？”
　　看着王平，屠苏容容脸上露出征询之色。
　　现在这个屠苏容容，已经认了王平为干爹。
　　“不急，他还在抵抗，等着。”
　　王平点头，随即看向了另外几名狐祖准圣。
　　想了想，王平将几人叫来，和他们说了太上出阵以后，可能会面临的种种情况。
　　“所以，你们是很危险的，本妖将可以送你们去一个地方，这样青丘才能保下来。”
　　对视了好几眼，众人全部答应，最后只有一名男子没答应。
　　男子不是别人，正是认了王平为干爹的屠苏容容的哥哥，名屠苏裂天。
　　“我不去，我要守着妹妹，就算死了，我也认了。”
　　屠苏裂天紧咬牙关，看着王平。
　　听闻这话，大急的屠苏容容急忙劝说，但是屠苏裂天死活不从。
　　沉吟了会，王平道：“既然你不愿，那就留在这吧，容容应该能护住你。”
　　“去把青丘太乙之上的人都叫来，我带他们离开，剩余之人的实力，太上圣人就算生气，也不可能杀他们。”
　　点了点头，屠苏裂天离去，他知道王平说的在理。
　　实力太弱，圣人是不屑于杀的。
　　但若是实力是大罗准圣，那可就未必，还会连累青丘。
　　一会后，狐族众人便被召集了过来。
　　王平也不废话，带着他们直接去了炼妖壶。
　　留给仙儿安排后，王平自己又跑了出来。
　　“爹，他们去哪了？”
　　屠苏容容好奇看着王平，疑惑问。
　　王平悄然传音：“一个绝对安全的地方，这件事别乱传，不能让太多人知道，不然恐有其他意外发生。”
　　点点头，屠苏容容并没继续问什么。
　　阵法里面，太上依旧坚持，但明显已是强弩之末。
　　又过了一个时辰后，太上彻底沦陷。
　　看到差不多了，王平让屠苏容容进了阵法。
　　天狐幻神大阵，防内不防外，从外面进去，并不会受到影响。
　　里面，屠苏容容刚进去，浑身热气腾腾，双眼血红的太上，顿如看到小白羊的大灰狼，直接失控扑了过来。
　　后面画面太美，王平没敢再看，停下了火眼金睛。
　　“裂天，阵法破开后，太上圣人问我哪去了，你就说不知道，就说我离开没回来就是。”
　　转向旁边的屠苏裂天，王平叮嘱。
　　屠苏裂天点头，王平随即又跑到了已吓懵逼的猪八戒身边。
　　“八戒，你也是，啥也不知道，反正和你没关就是，太上圣人从阵法里面出来，自会收你为徒，有缘再见。”
　　愣愣的猪八戒应下，他现在脑子一团糟，不明所以。
　　这是，青丘狐族和这个前辈，下手段对付太上圣人？
　　吩咐完，王平直接飞出了青丘。
　　等没人注意后，王平施展虚空天隐术又溜了回来。
　　他得看到最后结果到底如何，方才能够放心。
　　这一等，便是半个月的时间，天狐幻神大阵里面的粉色雾气渐渐淡去。
　　这一天，屠苏容容从里面走了出来，脸上一副什么事都没发生的样子。
　　在屠苏容容出来不到半个时辰，太上便也从里面走了出来。
　　“好胆，你们青丘狐族敢算计我？”
　　太上杀气冲天，动了无名之怒。
　　冰冷的眼神盯着屠苏容容和屠苏裂天，以及在附近逗留的一些实力低弱的青丘族人，太上便要出手。
　　但就在这个时候，太上忽然好似感应到了什么，惊疑不定看着屠苏容容。
　　“怎么回事，我为什么感觉不能对你们出手，你们做了什么？”
　　屠苏容容摇头：“并没做什么，狐祖和族人不惜以死布下大阵，就是希望圣人你能在大劫来临时护佑我族人一二。”
　　“如今族长和其他有点实力的族人都已死去，只有我们兄妹和其他族人。”
　　眼神微闪的太上，神识横扫了出去，片刻后收回。
　　整个青丘，除了眼前这两个，当真再感觉不到任何准圣之上的气息。
　　别说准圣，大罗和太乙都没一个。
　　“你们算计于我，本当灭杀你等，但我不知道为什么，觉得灭杀你们，我会道心不全。”
　　“但你狐族，也不能不为所做之事付出代价，从此刻起，青丘，不许再有人突破准圣。”
　　“此外，你们还要继续负责镇压镇龙之地，不许魔龙跑出，否则定拿你们是问，作为条件，我给你们青丘布置一个大阵，不让其他生灵来袭扰你们。”
　　沉吟了会，太上看着眼前的屠苏容容和屠苏裂天道。
　　说完后，太上挥手，一股狂风卷起屠苏容容，屠苏容容直接消失不见。
　　再出现的时候，屠苏容容已到了数十万里外，洪荒一处很少有人踏足的禁地。
　　这个地方，是当年龙族镇压黑暗魔龙的地方。
　　当年龙族出了一支黑暗魔龙，到处破坏，惹得洪荒众人大怒。
　　后面龙族联合凤族和麒麟族镇压了黑暗魔龙一族，将之以阵法封印在了一地。
　　封印之地一直由龙族镇守，龙凤大劫后，镇守的龙族跑掉，狐族无意发现，便一直代为镇守。
　　之前为了对付太上，狐族那名镇守的准圣回来，现在镇龙之地并没人镇守。
　　太上将屠苏容容丢去的地方，就是这镇龙之地。
　　而这个地方，其实就是后世，西游里面大名鼎鼎的压龙洞。
　　至于屠苏容容的身份，不用说，后面改为了压龙夫人。
　　不过有王平这个穿越来的家伙捣乱，还会不会这么发展，就不一定了。


第一卷_第283章&nbsp;&nbsp;镇龙之地
　　将屠苏容容打发走，太上看向了屠苏裂天。
　　“可否告诉我，到底发生了什么事？”
　　“没什么，狐祖只是想以她和众位族人的死，换你庇佑我狐族。”
　　屠苏裂天摇头，并没告诉太上实情。
　　太上沉默了会：“炸天妖将何在？”
　　“不知道，他当时离开，就没回来过。”
　　眼神闪了闪，屠苏裂天回答。
　　太上再度沉默，他知道，肯定是发生了什么事情。
　　冥冥中，他总感觉身上有些什么地方不大对劲。
　　沉默了会，太上来到了猪八戒面前。
　　“你知道吗？”
　　“拜见师父。”
　　猪八戒什么也没说，直接跪倒。
　　愣了会的太上扶起猪八戒：“先回答我的话。”
　　“我也不知道，那个前辈他把我带来这里，好吃好喝招待我，他们要做什么，我并不知道。”
　　猪八戒装傻充愣，何况他是真的不知道，他只知道后面那个狐族女人走进了大阵里面，和圣人呆了大半个月的时间。
　　至于里面发生了些什么，猪八戒有猜测，但是他不敢说。
　　又是一阵长时间的沉默，太上转身往青丘外走去。
　　“跟我来，以后你就是我人教之人。”
　　愣了下的猪八戒一脸狂喜，忙追了上去。
　　太上圣人还真收他当弟子了，根本不敢相信。
　　出了青丘，太上开始布阵，忙活了三天后，太上传了屠苏裂天出入阵之法，带着猪八戒离去。
　　王平隐在暗中，将一切看在眼中。
　　“嘿嘿，计划已经开始，等以后揭露，情绪激荡，不愁太上冲不破他的三尸身封印。”
　　摸着下巴想了想，王平溜入了青丘。
　　太上传屠苏裂天出入阵方法的时候，王平都看在了眼中。
　　“给我说说那什么镇龙之地，那是什么地方？”
　　房间内，王平问屠苏裂天道。
　　王平来洪荒没多久，直接就发生了龙凤大劫，之前发生的一些事情，并不怎么知道。
　　而且王平的记忆中，并没太多关于这件事的信息。
　　倒是他穿越来之前看的那本书店小说里面，好像提到过这一茬。
　　屠苏裂天并没隐瞒，一五一十将关于镇龙之地的一些情况告诉了王平。
　　说完后，屠苏裂天一脸期待看着王平：“妖将大人，你一定要救我妹妹出来。”
　　“那必须啊，那怎么也是我的干女儿，那些黑暗魔龙的实力，你是说它们的战力，可能已经超越了准圣巅峰？”
　　王平点头，随即好奇询问。
　　屠苏裂天道：“嗯，很强，尤其魔龙王，我听老祖提到过。”
　　闻言，王平沉吟起来，他没有见识过黑暗魔龙，但他见识过祖龙、祖凤、祖麒麟大战。
　　现在回想，那三个家伙的战力，好像还真超过了准圣巅峰。
　　毕竟当年就连罗睺，也只是敢暗里算计，没敢正面对上三族。
　　祖龙他们的死，是他们三个自己的缘故，不然没有人能杀他们。
　　“感觉我平哥也不差啊，现在我这实力，远超普通圣人，收拾一些黑暗魔龙，应该问题不大。”
　　摸着下巴，王平嘀咕。
　　想了想，王平向屠苏裂天问清楚位置，一路往镇龙之地而去。
　　几天后，王平便到了镇龙之地，在一座大山底下。
　　“爹，你怎么来了？”
　　屠苏容容看着王平，惊愕问。
　　王平笑道：“傻丫头，你是因为爹才被弄来这里，我当然得救你。”
　　虽然这个只是干女儿，但是王平丝毫不当外人对待。
　　跟着屠苏容容，一会后，王平就到了封印之地。
　　一个大阵笼罩，下面是一片漆黑不见底的深渊。
　　想来深渊上面的大山，是被人挪移过来的，正常情况不可能有这种地形。
　　“能到下面去吗？”
　　看着屠苏容容，王平问。
　　屠苏容容点头，掐了几个法诀，带着王平直接钻入了阵法下面。
　　往下飞了一会，王平很快看到了下方十几条巨大无比的黑色巨龙。
　　这些巨龙都被人用铁链绑在柱子上，一个个满身鲜血，遍体鳞伤。
　　那些柱子上，时不时会有电流窜出，电的众魔龙忍不住怒声咆哮不已。
　　王平好奇打量着，一会后目光锁定了一条最小的魔龙，这条魔龙身上的气息是最强的。
　　从这条魔龙身上，王平竟然感觉到了那么一丁点的威胁。
　　“这就是黑暗魔龙王？”
　　王平愕然，没想到黑暗魔龙王，竟然是众魔龙中体型最小的一个。
　　屠苏容容不确定地点头：“应该就是了。”
　　“吼，放了我，不然我脱困，让这洪荒血流成河，生灵绝迹。”
　　这个时候，魔龙王忽然睁开了眼睛，猩红满是杀意的眸子瞪着王平和屠苏容容咆哮。
　　撇撇嘴，王平道：“来啊来啊，你倒是脱困啊，出不来吼个什么劲，生怕别人不知道你脑子有点问题是不是？”
　　“死死死，我脱困了一定将你碎尸万段，让你求生不能，求死不得。”
　　愤怒的魔龙王怒声咆哮，使劲挣扎。
　　结果不但没挣脱，反而身上铁链越收越紧，铁链上面一道道电流噼里啪啦一阵乱闪。
　　吃痛的魔龙王嗷嗷怒吼，望着王平的眸子杀意越发浓郁。
　　“检测到宿主遭遇黑暗魔龙，请选择。”
　　“一，不去管，奖励法宝黄金棍。”
　　“二，收服黑暗魔龙，奖励火牛精血十滴。”
　　“三，斩杀黑暗魔龙，奖励大力神牛精血十滴。”
　　系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　听完后，王平有些愕然，斩杀或是收服？
　　两个选项的奖励都一样，都是他修炼所需的妖兽精血。
　　“宿主，这黑暗魔龙生性残暴，当年造下许多杀孽，否则也不会惹得龙、凤、麒麟三族一起镇封它们。”
　　“这黑暗魔龙很不好收服，收服后也很大可能背叛，系统建议斩杀。”
　　听着系统给出的提示音，王平愣了下，有了主意。
　　杀就杀呗，他可不想弄一些不安定的因素在身边。
　　“好了，容容你离远点，爹把这些魔龙宰了，你就不用镇守了。”
　　打定主意，王平吩咐一旁的屠苏容容。
　　愣了下，屠苏容容眼中露出一丝惊愕之色，爹说要杀这些魔龙，她这个爹，有那么强？
　　“对了，系统，这里归不归天道和鸿钧管？”
　　在动手之前，王平忽然想到了什么，问系统道。
　　想杀黑暗魔龙王，他势必要动点真功夫，而一旦动用，被天道和鸿钧察觉，以后很可能再被针对。
　　鸿钧和天道，绝不会容许有能够威胁到他们的东西存在。


第一卷_第284章&nbsp;&nbsp;对战黑暗魔龙王
　　“我刚才检测过了，不会，这里是一处奇特之地，不然也不会用来封印这些黑暗魔龙。”
　　“天道不同大道，很多地方，是它无法触及的，这里就是其中一个。”
　　听了王平的话，系统声音冒出道。
　　闻言，王平眼睛顿时亮起，这么说的话，他可以放心大胆施展了。
　　心念微动，再无顾虑的王平，直接向着黑暗魔龙王冲了过去。
　　愣了下的黑暗魔龙王，眼中陡然露出了残忍嗜杀之色。
　　它虽然被控制，但也不是全无反抗之力，敢过来，它就有手段对付王平。
　　“我也不欺你，先给你松了绑，咱们再公平一战，平哥道友我，不斩无反抗力之辈。”
　　掠过去的时候，王平忽然开口。
　　愣了下的黑暗魔龙王，动作微微停顿。
　　王平是这么说的，也是这么做的，手中弑神枪闪现，直接戳在了锁链上。
　　让王平有些愕然的是，他这一击，竟然没能一下破开锁链。
　　“没用的，这锁链若是这么容易破开，我早破开了。”
　　看到王平竟然真的来破锁链，黑暗魔龙王微有些愕然，随即解释。
　　王平沉默，摇头道：“你破不开，不代表我破不开，呃啊！”
　　怒吼声中，王平轰然激发了他现在掌握的超斗战圣体三状态。
　　金黄气焰缭绕，王平的气息暴增了几十倍。
　　感觉到这股气息的黑暗魔龙王，脸色陡然狂变。
　　此时的王平，给它无比危险的感觉，很可怕。
　　黑暗魔龙王有些不解，这是什么手段？
　　王平并没理黑暗魔龙王，施展卤蛋拳法，一拳轰在了铁链上。
　　一声惊天动地声响，铁链上电光轰然冲出，冲入王平体内。
　　轻哼一声，王平用力量，直接将冲来的雷电抹掉。
　　他是没什么事，黑暗魔龙王却被电的一阵嗷嗷叫唤。
　　显然被绑缚的黑暗魔龙王，和王平承受的雷电威力不大一样。
　　“还不行？”
　　看着没什么损伤的锁链，王平眉头皱了皱。
　　想了想，王平施展了他迄今为止，从没施展过的一招底牌，万劫戮灭剑气。
　　这万劫戮灭剑气，里面蕴含着戮灭之力，戮灭一切。
　　一剑斩出，一股深红缭绕黑气的剑气现出，可怕的气息，直接将空间震塌出一道道裂缝。
　　“咔！”
　　脆响声中，绑着黑暗魔龙王的锁链，直接被斩断。
　　王平眼中露出一丝喜色，黑暗魔龙王眼中则是惊骇和无法置信。
　　这是什么剑气，竟然有这么可怕的威力。
　　它努力了这么久都无法奈何的锁链，竟然被一剑砍断了。
　　“嘿嘿，我就说可以的。”
　　王平咧嘴笑了笑，咔咔咔一阵砍，将黑暗魔龙王放了出来。
　　犹自不敢相信的黑暗魔龙王还在发呆，被王平一巴掌呼到一旁。
　　揪着柱子上的锁链，王平一个个拔了出来。
　　这些锁链被斩断后，好像没刚才那般无法撕扯动了。
　　抽出那些锁链丢入系统空间，王平目光转向了黑暗魔龙王。
　　那些锁链能让他之前好几种方法都没用，可见不是什么简单东西。
　　“来，我们可以干架了。”
　　看着黑暗魔龙王，王平咧嘴笑道。
　　然而黑暗魔龙王，却是全然没和王平打架的意思，使劲摇了摇脑袋。
　　见识过王平刚才那可怕一剑，黑暗魔龙王自问它巅峰时期，都没把握接下，更不用说现在的半残废状态了。
　　“怎么，不打？”
　　王平皱起了眉头，眼神不善。
　　“你刚才不是很嚣张么，还说要什么血流成河，要杀我，你倒是来啊！”
　　鄙夷瞪着黑暗魔龙王，王平已猜到，黑暗魔龙王肯定是感觉到他的气息怕了。
　　准圣之内他无敌，这什么黑暗魔龙王，王平还真不放眼中。
　　听闻王平这话，黑暗魔龙王的面色变得难看了下来。
　　若是换作以往的脾气，黑暗魔龙王早上去干架了，但问题他知道，肯定打不过对方。
　　“不想打也可以，臣服，交出你一缕元神。”
　　看着黑暗魔龙王，王平转而改变了意思。
　　虽然系统说黑暗魔龙王恶贯满盈，还容易背叛，但王平并不在乎。
　　黑暗魔龙王是干过恶事，不过也遭到了惩罚，至于说背叛，控制了元神自然不用担心。
　　只要有黑暗魔龙王一缕元神在手，王平完全可以一念让它死去。
　　“让我臣服？
　　你做梦。”
　　听了王平的话，黑暗魔龙王眼中露出一丝怒色。
　　它是忌惮王平，但不代表它就要屈从。
　　黑暗魔龙有属于它的骄傲，除龙族外的一切生灵，它其实都不放在眼中。
　　准确说是只有黑暗魔龙族，甚至其他龙族，黑暗魔龙一族也不放眼中。
　　它们自认为高高在上，认为其他存在都是蝼蚁，都是低贱的血脉。
　　如今虽然王平表现出的实力很强，但是黑暗魔龙王心中的骄傲，依旧让他高看不起王平。
　　更别说，王平还是让它臣服。
　　“不愿意，那便死吧！”
　　王平不想废话，直接冲了出去。
　　暴怒的黑暗魔龙王，一口龙息喷了过来。
　　王平身形一个闪烁消失，再出现的时候，已到了黑暗魔龙王头顶，手中闪现龙神天碑，狠狠爆砸而下。
　　只不过黑暗魔龙王战斗经验也不差，身体一缩俯下头，又一股龙息喷来，同时探出爪子，对着王平一爪拍落。
　　“来的好，但你注定不是我对手。”
　　王平大笑，踏着玄妙步伐躲闪开黑暗魔龙王的攻击，龙神天碑当做门板狠狠甩了过去。
　　这下黑暗魔龙王没能躲开，被王平一下砸在身上，轰然倒飞出去，撞在了远处的山壁上面。
　　一声惊天巨响响起，王平却是丝毫没有犹豫再度追击而去。
　　此时的王平依旧是超斗战圣体三的状态，刚才那一砸，黑暗魔龙王已受了不轻的伤。
　　但被王平这么一攻击，黑暗魔龙王却是真的愤怒了起来。
　　“死，我要你死。”
　　随着怒吼声，黑暗魔龙王身上腾起一股黑红色的煞气。
　　比起之前，黑暗魔龙王的气息强大不少，貌似使用了一种秘技。
　　“倒是变强一些，但是，还远远不够啊！”
　　王平丝毫不以为然，继续冲了上去。
　　怒然的黑暗魔龙王，陡然仰天咆哮，一道道血红的雷电劈落而下。


第一卷_第285章&nbsp;&nbsp;连斩四龙
　　“这就是你的手段么，挠痒痒差不多。”
　　王平不闪不躲，直接穿过血色雷电冲到黑暗魔龙王身边，提着龙神天碑狠狠砸在了猝不及防的黑暗魔龙王脑门上。
　　愣愣的黑暗魔龙王惊呼：“不可能，怎么可能，你怎么可能完全没事？”
　　黑暗魔龙王自问，以它的防御，接它刚才那一招都要受伤。
　　眼前这个家伙，难不成防御之力比它这个龙族还要强？
　　“有什么不可以的，你觉得不可以，只是你弱。”
　　嘴上说着话，王平闪身骑到了黑暗魔龙王背上，收了龙神天碑，提拳对着黑暗魔龙王就是一顿暴砸。
　　黑暗魔龙王怒吼连天，使劲想要甩下王平，却又如何能做到。
　　甚至因为被王平暴揍，体内法力集中不起来，连法术都无法施展。
　　上方空中，屠苏容容俯视着下面的大战，整个人惊呆。
　　她没有料想到她认下的这个便宜老爹，会是这般的强大。
　　这种实力，恐怕圣人也不过如此吧！
　　屠苏容容如是想道。
　　虽然没见过圣人出手，但是屠苏容容觉得可能也就这样差不多。
　　比起屠苏容容的惊叹，其他被绑着的黑暗魔龙则怒了，一个个怒吼使劲挣扎想要脱困。
　　只不过它们越挣扎，便遭受的折磨越大，更脱不开身。
　　“可恶的家伙，你放开我们的王。”
　　“找死，敢欺辱我们的王，我们要把你挫骨扬灰。”
　　“有本事放开我们，你个胆小鬼，欺负我们的王实力没有恢复吗？”
　　众魔龙嚷成一片，王平置之不理。
　　他平哥道友做事，哪轮得到一群破龙来指指点点，他想揍人就揍人，就放人就放人，一切随心。
　　王平暴揍魔龙王，魔龙王自然不会甘愿屈服，身上一股股强大劲气冲起，想要震开王平。
　　只是试了好几次，魔龙王都以失败告终。
　　又试了几遍不行后，魔龙王忽然朝着天空窜了上去。
　　“想出去，没门。”
　　王平轻哼，主动落了下来。
　　闪掠到黑暗魔龙王前面，王平拳头狠狠一砸。
　　“轰！”
　　黑暗魔龙王如陨石一般，砸在了深渊底部。
　　不得不说，这黑暗魔龙王是王平见过的生灵里面，除他外防御最强的一个。
　　哪怕就是巫族，和妖庭的玄龟，光论肉身防御都没这般强大。
　　王平并没直接追上去，手中星沉碧落剑出现，施展了御剑屠仙诀。
　　九剑闪现，一道道追着飞下去攻击向魔龙王。
　　魔龙王反击，将斩去的众剑逼开。
　　王平淡然看着，心念一动，逆战仙法施展，十尊与他一模一样的分身出现。
　　趁着分身去围攻魔龙王，王平却是掠到几条叫嚣最强的魔龙身边，将它们放开。
　　“不是要动手么，来，我给你们机会。”
　　冷笑看着脱困出的几龙，王平撇嘴道。
　　大怒的几龙，当即毫不犹豫杀了过来。
　　王平冲了上去，幻影剑法施展，剑气铺天盖地，一道剑光径直传入了一条正准备吐息的黑暗魔龙体内。
　　那魔龙惨叫一声，直接从空中栽了下去。
　　当做没看见的王平闪身到另一条魔龙身边，万劫戮灭剑气施展，一剑直接砍飞下了这条魔龙的脑袋。
　　魔龙强大的防御，在王平面前仿佛不存在一般。
　　没有再换招，王平就以这万劫戮灭剑气，几招之后，再斩一条魔龙。
　　剩余最后一条魔龙惊惧无比，转身就向上逃去，没逃多远，直接被王平扔出去的剑，沿着尾巴从中间分为了两半，血雨满天。
　　王平用法力形成一层护罩笼罩自己，身影闪烁，将四条魔龙全部收入了炼妖壶空间。
　　往炼妖壶空间收东西，并不非得需要王平进去，不进去也是可以的。
　　之前王平每次进去，也只是为了叮嘱仙儿一些情况。
　　斩杀了四条黑暗魔龙，王平看向了黑暗魔龙王那边。
　　不得不说，不愧是为王的存在，王平的十尊分身，竟然有两个被斩。
　　但杀这两个分身也不是没代价的，黑暗魔龙王身上出现了许多伤痕。
　　没再对付其余魔龙，王平掠下，和分身一起对付起了黑暗魔龙王。
　　现在的分身，毕竟只有他十分之一的实力，对付黑暗魔龙王有点吃劲。
　　“杀我族人，我要杀了你。”
　　黑暗魔龙王怒吼连天，眼中血光闪烁。
　　王平没有废话，施展万劫戮灭剑气，一剑又一剑斩落。
　　对于斩断它这么多年都无法挣脱开的锁链的招式，黑暗魔龙王没敢硬接。
　　每次剑气擦身而过，黑暗魔龙王都能感觉到致命般的危机。
　　但一直躲注定终有失误的时候，借着一次分身创造的机会，王平一剑砍在了魔龙王一条爪子上。
　　魔龙王尖利无比的爪子，爪尖直接被斩飞。
　　脸色变化的魔龙王，对于王平施展的万劫戮灭剑气，愈发的忌惮了起来。
　　王平嘴角露出笑意，又施展了几招没击中魔龙王后，忽然换招。
　　这次王平施展的是九阳剑法，璀璨的金光照得深渊底下一片大亮。
　　久被困在深渊中的魔龙王，直接被这一招晃得眼睛眯了起来。
　　王平这一招只是虚招，在魔龙王眼睛眯起的时候，王平便放弃施展九阳剑法，以万劫戮灭剑气砍了上去。
　　猝不及防的黑暗魔龙王，身上直接被砍开一道巨大的口子。
　　透过伤口，直接看到了里面的骨头。
　　而且骨头上面，都被砍进去了数寸。
　　还不等黑暗魔龙王回过神，王平背在背后的另一掌，忽然轰了出来。
　　刚才和黑暗魔龙王对战的时候，王平一直悄然凝聚着无限神掌，此时才发出。
　　一道金光掌印轰出，黑暗魔龙王直接被拍在了墙壁上，一阵阵的咔嚓声响起。
　　声音是黑暗魔龙王骨骼断裂的声音，这深渊底下的山壁也不知道怎么回事，王平这么大的劲道打上去，愣是什么事都没有。
　　“你貌似，真的不怎么样啊，我其实连一小半的力气都没发挥呢，因为那样，未免太过欺负你。”
　　“不过么，现在也该结束了，收拾完你们，平哥我还要大锅炖龙肉去，哈哈。”
　　说着话，王平狠狠一拳轰了上去，这次没再如之前那般只是随便玩，而是全力一拳。


第一卷_第286章&nbsp;&nbsp;龙王臣服
　　一声惊天动地的轰响，黑暗魔龙王原本断开的伤口位置，直接现出一个大洞。
　　王平一拳，贯穿了黑暗魔龙王，拳劲从这边穿到了那边。
　　只不过以黑暗魔龙王的强大，并没有就此死去。
　　“我，我愿臣服。”
　　这时候，黑暗魔龙王知道怕了，急忙喊出声。
　　它感觉到了一股死亡危机，再不臣服，它可能真的会死。
　　好不容易活到现在，黑暗魔龙王还不想就此死去。
　　刚才死去的那四名族人，可是都被直接杀掉魂飞魄散，元神连逃出去的机会都没有。
　　若是元神能逃出去，黑暗魔龙王或许还不会求饶。
　　但是见识了刚才王平全力一拳，黑暗魔龙王知道，它的元神，不可能跑掉。
　　说话的时候，黑暗魔龙王一缕元神已经飘了出来。
　　王平皱了皱眉，思索了会，将元神吸了过来。
　　这个黑暗魔龙王实力不弱，倒也不是全无用处。
　　比如可以丢进去，帮忙开发炼妖壶空间。
　　相信被他差点杀死，加上元神被控制，黑暗魔龙王也不敢再有反心。
　　“如此，那便饶过你，但跟了我，敢再起什么乱七八糟的心思，那就别怪我不客气。”
　　王平盯着黑暗魔龙王，冷冷道。
　　闻言，黑暗魔龙王忙不迭摇头表示不敢。
　　明明和它是一样的实力，它不知道这个家伙是怎么做到这么强大的，黑暗魔龙王表示不解。
　　简直太强了，不敢相信。
　　虽然之前它的防御先被剑给破开，但是能在这种情况下一拳将它贯穿，足以见这一拳的威力。
　　甚至黑暗魔龙王怀疑，就算没那一剑，光是一拳，也足以让它落到这般局面。
　　将黑暗魔龙王的元神吸入自己元神里面，王平顿时感觉和黑暗魔龙王建立了一种关系。
　　那是一种掌控黑暗魔龙王生死的感觉，只要一念动，便可让黑暗魔龙王身死。
　　“这是疗伤的，你吞下吧，对你伤势应该有点用。”
　　取出一些丹药，王平丢了过去。
　　愣了下的黑暗魔龙王，急忙吸过去吞下。
　　短短片刻的时间，黑暗魔龙王身上的大洞，便缓缓合拢了起来。
　　不过被万劫戮灭剑气斩伤的地方，却是怎么都无法恢复。
　　“那个，主，主人，你的剑气蕴含着一种阻止伤势恢复的气息，你可以把它吸出去吗？”
　　试了几次发现还是一样结果的黑暗魔龙王，畏惧望着王平道。
　　微愣了下的王平点头，过去感受了一番，将一缕缕黑红色的气息吸出。
　　不出意外，这些应该就是万劫戮灭剑气里面蕴含的戮灭之力，现在看来，这什么戮灭之力很霸道，竟然有阻止伤口复合的奇效。
　　如此效果，倒不枉费王平费了老大劲收集材料，好不容易炼制成伏羲琴的一番苦劳。
　　没了万劫戮灭剑气，黑暗魔龙王的伤势很快痊愈。
　　以黑暗魔龙王的实力，断掉的骨骼，被轰没的血肉，其实根本不是什么事，轻易就能恢复。
　　之前那几条黑暗魔龙被王平一下斩杀，主要关键还是王平的攻击直接剿灭了它们的元神。
　　“去，和你那些族人说说，想死还是想活，想死的话，我可以帮忙。”
　　看了眼恢复的黑暗魔龙王，王平吩咐。
　　点点头，黑暗魔龙王飞了过去。
　　众黑暗魔龙全部沉默看着魔龙王，不发一言。
　　所有魔龙都没想到，它们的王竟然会投降，会认人为主。
　　“主人他很强，强的可怕，我们黑暗魔龙族想存活，没有别的选择。”
　　看着众魔龙，魔龙王沉声开口。
　　沉默了会，一条魔龙喊道：“我们黑暗魔龙一族，不怕死。”
　　“就是，死有什么好怕的，王，我们和他杀，不是他死，就是我们全亡。”
　　另一条魔龙怒声嚷嚷，说话不忘狠狠瞪了眼远处的王平一眼。
　　黑暗魔龙王怒道：“怎么，不听我这个魔龙王的话了，死还不简单，难的是活下来。”
　　“主人的强大你们也看到了，跟着这样的强者，我黑暗魔龙族，会变得前所未有的强大。”
　　“到时候，我们就可以报当年之仇，去杀祖龙他们。”
　　听着黑暗魔龙王的话，王平打断道：“你们永远报不了仇了，祖龙他们三个都已经死了。”
　　“现在早已不是龙、凤、麒麟的年代，它们三族，剩余的族人，恐怕不比你们多多少。”
　　愣了下的黑暗魔龙王，惊疑不定看来。
　　“死了，祖龙，祖凤，祖麒麟它们都死了？”
　　“确实是死了，它们三个是彼此打架打死的，不过暗里应该有天道参与。”
　　王平并没瞒着，如实告诉了众黑暗魔龙。
　　至于说天道参与的事，王平可以肯定。
　　因为听罗睺和鸿钧的对话，天道一开始，其实是选的罗睺。
　　龙凤大劫的事，主要就是罗睺挑起来的。
　　只不过后来罗睺察觉到，合道后天道可能要抹去他意识，不再和天道合作。
　　如此，天道才重新选择了鸿钧，并将罗睺杀死。
　　只是罗睺也不是那么好杀，最终还是有一魂逃了出去，并和那什么魔道混到了一起。
　　“死了，它们竟然死了。”
　　黑暗魔龙王有些呆滞，被困在镇龙之地这些年，它无时无刻不在想着出去报仇。
　　但现在它却得知，它的仇敌竟然死了。
　　这种心情，如蓄力一拳，却轰在棉花上一般，难受的要死。
　　“不说这个了，赶紧问它们，到底愿不愿意归顺，不归顺我可动手了。”
　　扫了黑暗魔龙王一眼，王平冷哼道。
　　回过神的黑暗魔龙王，脸色微微变化，忙看向了众黑暗魔龙。
　　“你们还认我这个王，就归降，连命都没了，要那些尊严什么的给谁看？”
　　“强如祖龙、祖凤、祖麒麟，又怎样，它们还不是死了，但我活着，那么它们剩余的族人，我可以肆意杀戮，这就是区别。”
　　“能活着，也是一种本事，何况主人这么强，我认他为主，并不觉得有什么丢人。”
　　瞪着众黑暗魔龙，黑暗魔龙王劈头盖脸就是一顿喷。
　　沉默了一会后，一条黑暗魔龙率先道：“我听王的。”
　　说着话，一缕元神从那条魔龙身上飘出，到了王平面前。
　　王平淡笑收起，看向其余魔龙。


第一卷_第287章&nbsp;&nbsp;绝对的自信
　　有魔龙带头，加上黑暗魔龙王在魔龙族的地位，其他魔龙大多选择屈服。
　　到最后，只有三头不愿意。
　　“来来来，我让你们两腿一胳膊，能赢我就放你们三个自由。”
　　“若是不行，就乖乖跟随我。”
　　冷笑瞪着三头魔龙，王平过去把它们身上的锁链斩开。
　　三头魔龙中的一头怒道：“狂妄，若不是全盛时期，你这样的，我一个打十个。”
　　“别吹牛皮，给你丹药恢复，恢复好了，你们三个一起上。”
　　鄙夷瞪着说话的魔龙，王平弹指丢了一堆丹药过去。
　　三只魔龙眼神微闪，却没急着往下吞，它们又不傻。
　　若是万一那家伙在丹药里动什么手脚，它们一旦吞下，后悔来不及。
　　“怎么，信不过我平哥道友的人品，对付你们三个小爬虫，我还犯不着用那种卑劣手段。”
　　轻哼一声，王平又取出一堆丹药，给了已经归降的众龙。
　　这次这些龙倒是没犹豫，吞下之后，体内伤势很快恢复起来。
　　对面三龙见状，狠狠咬牙，最后选择了服下王平的丹药。
　　它们只能赌王平是要真的和它们打，不然以现在的状态，它们走不脱。
　　“若不是你们家王投靠了我，就你们刚才那语气，我早把你们咔嚓了。”
　　鄙夷瞪着三龙，王平撇嘴道。
　　现在黑暗魔龙王和许多黑暗魔龙跟了他，对面那三个毕竟是它们的族人。
　　王平若是再斩了，这些黑暗魔龙定然会心寒，不是真心跟随他。
　　不收服则已，既然要收服，王平自然是让它们心甘情愿跟随，不想让它们心中产生任何芥蒂。
　　“多谢主人。”
　　听到王平这么说，黑暗魔龙王感谢了一声。
　　说罢，黑暗魔龙王转向那三条龙。
　　“你们三个蠢货，连王我的话都不信，主人真要收拾你们，三拳的问题。”
　　被骂的三龙脸色不好看，它们知道王平强，但不信王平强到了那种地步。
　　它们自问，等恢复状态，它们三个联手，还是能和王平一战的。
　　“别说它们了，有些事情，它们只要自己经历，才会知道事实并不是他们看着的那般，既然不服，我就好好揍到它们服为止。”
　　王平拦下黑暗魔龙王，笑着道。
　　体内吞了许多妖兽精血，到现在还没全部炼化完，王平需要好好打一架。
　　这三条龙不服，正好借这机会好好和它们玩玩。
　　一会后，三龙便恢复了状态，一个个兴奋无比，昂首怒吼。
　　“别鬼叫了，马上打到你们哭，准备好了吗？”
　　王平无语打断，不就恢复个法力么，兴奋个什么劲。
　　三龙转向王平，哼道：“打架可以，但你输了，要归还我们的王和其他族人的元神。”
　　“怕是想多了，就你们三个的实力，说实话，还真不够看。”
　　撇撇嘴，王平冷笑。
　　大怒的三龙，直接杀了过来。
　　王平提拳迎上，只是普通状态，并没超斗战圣体变身。
　　“不变身，你是看不起我们吗？”
　　见到王平这么轻视它们，三龙愤怒无比。
　　一条魔龙率先窜来，张嘴就是标志性的龙之吐息。
　　另一条魔龙从左侧现出，一爪拍向王平。
　　最后一条，则在后面，不知道在酝酿什么法术。
　　“破！”
　　王平丝毫不惧，施展卤蛋拳法，一拳轰向吐息袭来的方向。
　　轰隆一声震响，龙之吐息直接被轰散。
　　虽然没变身，但是王平却把他现在的力量发挥了七八层出来。
　　轰散之后，王平迅速扭身，朝着按落的龙爪一拳轰去。
　　庞大无比的魔龙，却在看着渺小无比的王平一拳之下，被砸的倒飞出去数百丈。
　　停下身的魔龙爪子颤抖不已，被王平一拳直接轰得发麻。
　　轰掉攻击的王平，眨眼冲到龙之吐息的那条魔龙前面，提拳轰去。
　　脸色微微变化的魔龙，急忙抵挡，但是斗了没几合，就被王平脑门上一拳，轰然砸在了深渊底部。
　　从始至终，王平都只出了一只手，说用一只手，那便是一只手。
　　不是自大，这是绝对的自信。
　　“来来来，再来，那个龙，你的攻击准备好了没，我不躲。”
　　王平张狂无比，看向了正在蓄力准备法术的魔龙。
　　冷冷盯着王平，魔龙并没说话。
　　这时，之前被打飞出去的魔龙飞回来，狠狠撞向王平。
　　闪身来到魔龙上方，王平一拳轰下，魔龙顿时控制不住往下落下。
　　下面那条刚准备飞起来的，猝不及防，两龙惨叫着重新滚落到了底部。
　　“御雷真诀，落。”
　　远处，准备许久的魔龙终于准备完毕，一道粗如水桶的雷柱，从天降落劈向王平。
　　看到王平竟然真不躲，魔龙眼中露出一丝狞然之色。
　　之前它想的是让两名同伴牵制住王平，它趁机出招。
　　但是却没想到，它那两个同伴根本不是王平对手。
　　本来以为如此一来，击中王平的机会将不会大，却是没料想到，王平会自大到要硬接。
　　天雷落下，王平没躲，也没用拳去轰击，就那么任由雷落在了身上。
　　“哈哈，好，该死的家伙，你要为你的自大付出代价。”
　　见到此幕，那条施法的魔龙狂笑不已。
　　“是么，你这什么破雷，挠痒痒还差不多，我给你机会，你再施展威力更大的。”
　　还未散尽的雷光中，王平鄙夷的声音响起。
　　正笑着的魔龙，脸上表情陡然僵住，眼中满是无法置信。
　　这时，雷光散尽，露出了里面王平的身影。
　　此时的王平，身上还有雷光噼里啪啦闪烁，但是王平却好似没事人一般。
　　别说受伤，连衣服都没什么事。
　　“你……”震惊望着王平，魔龙脑子转不过弯来。
　　刚那虽然不是他的最强一击，但也是强大手段之一，竟然连人家一根毛发都伤不到。
　　“快点快点，你这雷其实效果还不错，我还想让多劈几道。”
　　王平嘻嘻笑着，刚才吃了一雷，体内精血化开不少。
　　下面，另外两条龙冲了上来，王平没再顾得上说话，下去提拳暴揍起来。
　　这些魔龙皮糙肉厚，只要不一直攻击要害，也不用担心打死，正好方便消化体内精血。
　　拳头如雨，王平疯狂砸击，这次没有停，两龙跌下去，王平追下去继续轰砸。
　　很快，两龙便被王平砸的鳞片乱飞，身上满是鲜血，惨叫不断，惨到不能再惨。
　　其余魔龙看着这幕，一个个头发发麻，还好它们选择了听王的话，不然被揍的就是它们。


第一卷_第288章&nbsp;&nbsp;不能浪费
　　王平狂殴两龙，两龙被打得没有任何脾气。
　　上面，另一名魔龙脸色难看无比，咬牙施展出了一招更为强大的法术。
　　“来啊来啊，继续狂，不是一个要打我十个么，我就一只拳头都锤得你们嗷嗷叫。”
　　拳上揍着，王平不忘讽刺被他揍的两龙。
　　在王平看来，这三条龙就是欠揍。
　　如果一顿揍解决不好，那就是揍两次，揍三次的问题，早晚能揍服。
　　“吼啊，该死，混蛋，我一定要杀了你。”
　　被王平揍着的两条魔龙气疯，当时被龙、凤、麒麟三族围攻，都没惨到这种地步。
　　王平嗤笑：“嚷有个屁用，拿出你们的本事。”
　　说话的时候，王平闪身消失，再出现的时候，已经到了魔龙尾部。
　　凝聚出一只大手，王平将魔龙尾巴抓在了手中。
　　猛一用力，王平将整条龙直接甩砸向相反的方向。
　　另一条魔龙回过神，刚准备扑过来，被王平接着又甩过来的魔龙直接重新砸趴。
　　随后王平就提着那条魔龙，轰轰轰一顿乱砸。
　　另一条魔龙试了几次始终没能冲到王平身边后，远远躲到了一旁。
　　它算是发现，继续往过冲就是在找打。
　　连砸了几十次，感觉到空中强大的能量，王平将手中抓着，已经瘫软如面条般的魔龙随手扔到了下面。
　　“准备好了吗，来来来，希望让我满意。”
　　王平飞起，看向空中那条魔龙。
　　在那条魔龙头顶，一条血色雷电组成的血龙凝聚。
　　“如你所愿，血龙绝杀，出。”
　　那条魔龙大吼，控制头顶的血龙冲来。
　　王平依旧没躲，反迎着血龙狠狠撞了过去。
　　轰然一声，王平直接被淹没。
　　有之前的教训，那条魔龙这次并没出言讥讽，静静看着。
　　“不错不错，比刚才够味了许多，再来，拿出你最强的攻击。”
　　一会后，王平现出身形，眼神火热看着头顶上方呆住的魔龙。
　　随即王平想到了什么，看向魔龙王：“魔龙王，你也来，一起攻击我。”
　　“呃，不是，主人，我已经臣服你了。”
　　愣了下的黑暗魔龙王，嘴角抽了抽，这是连它也打算一起揍吗？
　　无语的王平翻了个白眼：“出息，我不揍你就是，你只管攻击我。”
　　虽然搞不懂王平到底要干什么，黑暗魔龙王不得不出手。
　　黑暗魔龙王不傻，如同那名魔龙一般，准备起了法术。
　　王平没管魔龙王和另一条魔龙，冲向之前被揍的那两条魔龙。
　　“住，住手，我服了，服了。”
　　看了那条被王平甩砸过，爬在下面半天起不来的魔龙，躲出去的魔龙脸色急变喊道。
　　王平轻哼：“晚了，之前让你服软的时候不服，现在接受我平哥道友的痛殴吧！”
　　说话声中，王平不由分说冲了上去。
　　斗了没几招，王平便将魔龙抓在了手中。
　　随后就是如之前那般，一顿甩砸。
　　整个深渊，被轰轰轰的声音掩盖。
　　远处没参战的众魔龙看得眼角急跳，暗自庆幸之前做了一个明智选择。
　　这也太惨了，以后那三个家伙，肯定想起来都会觉得疼。
　　最上面，屠苏容容看得呆滞，这就是她干爹么，好厉害啊！
　　屠苏容容忽然感觉，她好像抱上了一条很粗很粗的大腿，比圣人都要粗。
　　接触下来，其实屠苏容容已知道了王平的身份。
　　虽然她知道王平现在还不是圣人，但是成圣，肯定是迟早的事。
　　什么圣位有数之类的，屠苏容容不信。
　　别人或许会被限制，但是她干爹肯定不会。
　　只因为她这个干爹，做的都是人所不能做的事情。
　　甩砸了一会，看到上面黑暗魔龙王的攻击准备的差不多，王平将手中的魔龙丢掉。
　　接下来的十多天，王平就一直在这镇龙之地，让魔龙一族帮他磨炼。
　　效果很明显，体内那许多精血全部化开。
　　此时的王平，身体淬炼程度达到了百分之九十二。
　　“嘿嘿，搞定。”
　　将最后一点精血炼化完后，王平带着众魔龙和屠苏容容，去了炼妖壶空间。
　　刚进去，王平便看到了面前的仙儿。
　　除了仙儿外，还有熊猫族的许多家伙，正眼巴巴盯着地上的魔龙。
　　“仙儿姑娘，你就让我们把这些龙拿去吃了吧！”
　　听着进来时一头熊猫说的话，王平脸黑。
　　这些吃货，这都十多天过去了，还在打他丢入进来的那四条魔龙的主意。
　　仙儿刚准备说些什么，看到进来的王平等人，顿时露出一脸的惊喜之色。
　　“见过主人。”
　　“哈哈，妖将你进来了，快快快，铁锅炖大龙，这几天馋死我们了，仙儿姑娘都不让我们吃。”
　　这时候，那些熊猫也发现了王平，忙跑过来。
　　不等王平开口，黑暗魔龙族许多人就怒目瞪向了众熊猫。
　　在王平的要求下，黑暗魔龙族的人都变为了人形。
　　“怎么滴，想打架啊，怕你们不成，妖将，他们是？”
　　熊猫族众人瞪着众黑暗魔龙，一脸张狂。
　　无语的王平道：“就是这些魔龙，你们当着人家面要吃人家族人，不瞪你们瞪谁。”
　　“可是都已经死了唉，总不能浪费吧？”
　　一名熊猫嘀咕，说话的时候不忘瞅过地上的魔龙尸体。
　　王平无奈摇头，看向了魔龙王：“你怎么看？”
　　“对了，我给你介绍一下，他们都跟我混，战天兽一族，源自鸿蒙时代，鸿蒙时代你知道么，就是比混沌时代还早的时代。”
　　愣了下的黑暗魔龙王，惊疑道：“鸿蒙时代？
　　我隐约知道有那么个年代，却没想到他们是那个年代的存在。”
　　“这不是重点，重点是你觉得怎么处理这些被我斩杀的魔龙。”
　　“其实吧，我也觉得不能浪费。”
　　王平讪笑，随处看向熊猫族的人，使了个眼色。
　　“有没什么修炼用的天材地宝，给魔龙族的兄弟们拿点。”
　　熊猫族里面不乏聪明者，为首的熊猫跑掉。
　　一会后，一大堆的熊猫便赶了过来，满脸热情地递上来了一大堆的东西。
　　这些东西，无一例外都是他们开发空间的时候开发出来的。
　　“欢迎欢迎，欢迎你们追随妖将，以后就是自己人，有福同享有难同当，这是我们的一些心意。”
　　熊猫族长笑吟吟开口，将东西集中，甩手送到众魔龙面前。
　　原本面色不是很好看的魔龙族众人，愕然看向熊猫族长递上来的东西。
　　只看了几眼，众魔龙便震惊发现，都是难得一见的宝物。
　　哪怕是它们魔龙一族横行洪荒的那个时候，类似的宝物也没多找到过。
　　“既然跟了我，也不能亏待你们，传你们一些手段。”
　　将魔龙族的表情看在眼中，这时王平也开口道。
　　说着话，王平没墨迹，将无限进化诀和搬血炼体诀先传了过去。
　　想了想，王平又将无限神掌传给了魔龙族。
　　熊猫族他传了战神金身法，魔龙族传这个无限神掌挺合适。
　　这一招可以和魔龙族的龙之吐息结合，效果应该会很不错。


第一卷_第289章&nbsp;&nbsp;太香了
　　消化完功法的魔龙族惊呆，他们没有想到，世上竟然会有这般玄妙的功法。
　　而且它们发现，和它们打架的时候，王平并没用。
　　当然，王平其实是用了的，只是众魔龙没有发现。
　　传授的三个功法，王平没用的就是无限进化诀。
　　这无限进化诀，需要王平在原形状态下才能使用。
　　只不过以王平的实力，还没人能把他逼到这种程度。
　　“我给你们讲解一下，那个搬血炼体诀，修炼大成之后，完全可以以力证道，成就无上圣人境。”
　　“其他魔龙先不说，魔龙王你，修炼起来应该会很快。”
　　看着呆住的众魔龙，王平笑着道。
　　这些魔龙的身体本就强悍，修炼起来会容易很多。
　　当然那也看和谁比，和他这个开挂的穿越者比，肯定是不如。
　　有系统给的那些资源，没有人在修炼功法方面能比得过王平。
　　敢大胆把自己掌握的手段传给洪荒的人，是因为王平有那个自信。
　　系统在手，他就不愁强大的功法神通，洪荒众人，谁也猜不透他真正的底牌。
　　谁敢得到了他传的功法还叛他，王平绝对会让他后悔来到这个世上。
　　当然王平也不是逮住人就乱传，他传授的目标，都是他接触过一段时间，发现不错后才传授。
　　游历洪荒的时候，王平把搬血炼体诀，同样传给了镇元子，东岳大帝等一大批准圣巅峰。
　　这些人，都是他将来和鸿钧对战的筹码。
　　万一他弄不过鸿钧，还有这些人帮忙。
　　不过王平感觉，他收拾鸿钧和天道应该是没问题的，就怕这家伙还有什么阴招。
　　人的名树的影，这可是要对战天道和鸿钧，必须得小心再小心。
　　“无上圣人？”
　　听到王平的话，魔龙族众人疑惑看来。
　　王平笑了笑，给魔龙族众人解释了一番，这些家伙被困镇龙之地，看来是什么都不知道。
　　听说竟然有这么厉害的境界后，魔龙族众人惊呆。
　　“对了，容容，按理来说，圣人应该有能力杀魔龙一族，他们为什么不杀？”
　　说到圣人，王平忽然想到了什么，问一旁的屠苏容容。
　　摇摇头，屠苏容容表示不知情。
　　这时，黑暗魔龙王开口，看着王平的眼神略有些奇怪：“我知道，我们黑暗魔龙一族，身上有天道赐下的守护之力，杀我们，是会遭天道惩罚的。”
　　“它搞错了，并不是天道，而是大道。”
　　脑海中，系统声音冒出道。
　　似乎知道王平不知道，系统又解释了起来。
　　“大道相当于父母，众生是它孩子，一些特殊的孩子，它会特别照顾。”
　　听系统这么一说，王平懂了，可很快王平又想到，他杀了四条魔龙，为什么没事？
　　“大衍避劫法诀，因果不沾身，宿主你杀了它们，大道只会以为它们死于意外。”
　　“何况，现在大道进入深度睡眠，天罚之力弱了许多，那些圣人只是不愿惹麻烦，强行杀还是能杀的。”
　　系统开口，给王平解释。
　　王平恍然，有些明白当年龙、凤、麒麟三族为何只是封印黑暗魔龙，而不是杀了。
　　就如巫妖大劫，鸿钧和众圣人也不敢出手沾染因果，这里面，恐怕也有怕惹上大道的麻烦这个缘故在里头。
　　说完搬血炼体诀后，王平又把另外两门功法给魔龙族的人说了说。
　　此刻的魔龙族众人，彻底沉浸在得到功法的喜悦中。
　　随后，王平把炼妖壶内的一些情况说了说，包括需要魔龙族之人帮忙开发空间的事。
　　“丑话说在前头，在这里不许给我自相残杀，不许干不允许的事情，否则别怪我不讲情面。”
　　看着魔龙族众人，王平严厉叮嘱道。
　　毕竟系统说过，这些家伙很不好收服，性子比较野。
　　“不敢，它们敢乱来，我替主人你打死它们，有这么好的功法不好好修炼，谁闹事谁傻。”
　　闻言，黑暗魔龙王急忙拍着胸脯保证。
　　王平笑了笑，随即道：“你那些死去族人的尸体，不介意我处理了吧？”
　　愣了下的黑暗魔龙王苦笑：“当然不介意，要说错，也错在我，害它们四个丢了命。”
　　“倒也不全怪你，主要它们四个太能说，叫嚣的最凶。”
　　摇了摇头，王平道。
　　说着，王平挥手，之前没吃完的封豚肉和修蛇肉取出。
　　“也不能让你们看着，这些给你们吃，嘿嘿。”
　　紧随其后，王平取出了两口小点的锅。
　　招呼来几个之前跟他学过的熊猫，王平喊道：“来帮忙，让魔龙族的兄弟们尝尝手艺。”
　　说着话，王平这边便开始行动。
　　顺便，王平让那边的熊猫族开始处理几头魔龙尸体。
　　仙儿去了另一处地方，将狐族的人叫过来一起帮忙。
　　这些狐族，是太上被困在阵中的时候，王平带进来的。
　　开始的时候，看着不远处众人收拾它们族人的身体，魔龙族一些人心里有些不是滋味。
　　“主人说的没错，不能浪费，它们也算是物尽其用。”
　　冷冷盯着众族人，魔龙王眼中满是警告。
　　毕竟已经是死去的族人，丢掉也是浪费。
　　就算扔在其他地方，也会被另外的人发现抽筋扒皮。
　　魔龙族众人点头，其实它们也只是稍微感觉有那么点点不适，感觉仿佛动的是它们一般。
　　身为崇尚力量的黑暗魔龙一族，黑暗魔龙尊崇力量，既然失败，那就要有失败的觉悟。
　　它们那几名族人被杀被吃，是它们实力不行。
　　王平虽然忙活，但却在悄然瞅着这些黑暗魔龙，系统的话犹在耳边。
　　若是这些家伙敢有反意，它绝对不介意灭杀。
　　当着这些魔龙的面大锅炖龙肉，其实也是王平对它们的一种试探。
　　得到他的功法还敢有其他心思，必死无疑。
　　现在看来，这些龙的表现倒是还算可以。
　　一会后，一大锅热气腾腾的火锅，一大锅炖骨头，一整片的猪肉烧烤出锅。
　　闻到这股闻到，魔龙族众人一个个直流口水，试吃了一口再忍不住，接着狂吃起来。
　　香，太香了，真香，龙肉这么做是不是更好吃？
　　脑中冒出这种主意的众魔龙，回过神来，一个个讪笑不已。
　　它们忽然就明白，为什么那些家伙要吃它们族人的肉了，连它们都有种想吃的冲动。


第一卷_第290章&nbsp;&nbsp;凭什么
　　让众魔龙这边吃着，王平过去帮忙处理龙肉。
　　忙碌了半天，除了被王平留下的一条魔龙，另外三条魔龙都成了美味。
　　有烧烤的，有火锅煮的，有大锅炖的，有清蒸的，有红焖的，有油炸的，想到的吃法，王平都来了一遍。
　　以这三条魔龙的实力，吃了的众人，获益很大，许多狐族和熊猫族的人纷纷突破。
　　一直吃了三天，众人才将锅中的龙肉全部消灭完。
　　魔龙族众人，早已吃完了给它们另外准备的。
　　为了怕忍不住想吃自己族人的肉，魔龙族的人跑去开发起了炼妖壶空间。
　　开始的时候，魔龙族众人只是为了转移注意力，但在王平开发空间竟然得到了不少好宝物，王平还说归它们后，一个个顿时一发不可收拾。
　　吃饱喝足，王平同样给狐族的人传了法术神通。
　　来到他炼妖壶空间，那就是他王平的人。
　　狐族这边，一个无限进化诀，一个搬血炼体诀，一个逆战仙法，这是王平传他们的。
　　传完之后，将之前得到的始源之气丢给仙儿，王平带着屠苏容容出了炼妖壶空间。
　　给狐族传法的时候，王平同样传了屠苏容容。
　　“你去八景宫找太上，就说这镇龙之地的龙，被我给杀了。”
　　飞出镇龙之地，压龙洞里，王平向屠苏容容道。
　　屠苏容容好奇：“爹，说你的哪个身份？”
　　“当然是平哥道友了，炸天妖将那个身份还不足以杀那些魔龙，对了，你和太上说，让他不要把这事告诉任何人。”
　　王平回答，末了叮嘱一句。
　　点点头，屠苏容容随即告辞离开。
　　沉吟了会，王平往妖庭而去。
　　元始和通天那边，就先不管他们了，现在金乌十太子里面，大金乌已经有了准圣初期的实力。
　　不出意外，再过一些年月，巫妖大劫的导火线将正式拉开。
　　在这之前，王平有必要回妖庭，好好修理一番这金乌十太子。
　　起码要把他们修理的像个人，让他们知道计划。
　　王平的计划很简单，鸿钧既然忌惮洪荒众强者，那他就把这些人，一个个悄无声息转移进炼妖壶。
　　不然就算没有金乌十太子祸乱洪荒的事，也会要其他事导致巫妖大劫发生。
　　路上并没遇到什么事，王平一路顺利到达妖庭。
　　而在王平到达妖庭的时候，屠苏容容也到了八景宫。
　　听完屠苏容容说的事，太上愕然。
　　“平哥道友吗？”
　　低喃一声，太上沉吟了片刻，点了点头。
　　也就那位深不可测的平哥道友，可以沾染他们圣人都不敢轻视的因果。
　　“平哥前辈说了，不让圣人你将这事告诉任何人。”
　　看到太上点头，屠苏容容补充道。
　　虽然有些不解，太上还是应了下来。
　　说完后，深深看了太上一眼，屠苏容容便准备离开。
　　“先等一下，能告诉我，大阵内到底发生了什么？”
　　喊住屠苏容容，太上问道。
　　自打那日青丘回来，太上便感觉，他的心境好像再做不到以往那般无情无欲。
　　冥冥中他感觉，这片天地间，好似多了想什么他必须去在乎的东西。
　　沉默了会的屠苏容容，摇头道：“并没什么，望圣人不要忘记护我狐族，镇龙之地的事，非我所愿，你若改变主意想杀我，我不会躲，也躲不了。”
　　“不，我不会杀你，不知道为什么，看着你，我便有一种你和我关系很亲近的感觉，这是为什么？”
　　太上摇头，眼中露出浓浓的疑惑之色。
　　大阵内发生的事情，太上压根就不知情。
　　屠苏容容进去的时候，他神智已经彻底失守，屠苏容容离开的时候，他还没有醒来。
　　“该你知道的时候，你会知道的，我走了。”
　　最终，屠苏容容并没回答，转身离开。
　　这事王平之前叮嘱过，屠苏容容对于她这个干爹的话还是很听从的。
　　太上并没阻拦，望着屠苏容容离去的背影，心中升起一股怅然若失的感觉。
　　而就在太上心中这股感觉升起的时候，他体内被封印的三尸身，使劲挣扎了几下。
　　但是过了会，三尸身便又彻底沉寂了下去，仿佛什么事都没发生一般。
　　妖庭，王平赶了回来。
　　不等王平飞出妖庭，一团火扑面而至。
　　皱了皱眉，王平随手拍散。
　　对面，一名年轻人正得意洋洋冲他大笑。
　　在一旁地上，还有几名身上起火，正打滚想扑灭火的妖庭守卫。
　　只是这些火极为厉害，根本扑不灭。
　　这时，后面一名浑身上下焦黑的女子追了出来。
　　“七太子，你别闯祸啊！”
　　女子一边跑，一边喊道。
　　眼中闪过一道寒气，王平甩手，一片大浪涌出。
　　着火的众守卫，连带这金乌七太子和追来的女子，都被大浪淹没。
　　这大浪蕴含了王平强大的法力，硬生生扑灭了金乌真火。
　　得救的几名守卫，待发现是王平，脸上露出一副劫后余生之色，忙连连道谢。
　　“炸天妖将，你凭什么灭我的火，我玩的好好的，你要赔我。”
　　怒视着王平，金乌七太子蛮横道。
　　王平眼中闪过一道寒气，赔你个头，平哥道友我这次回来，就是抽你们十兄弟的。
　　“检测到金乌七太子不服宿主，请选择。”
　　“一，不计较，免得惹事，奖励修为值十年。”
　　“二，以理服人，说服金乌七太子，奖励泰坦巨蛇精血三滴。”
　　“三，动手揍人，揍服金乌七太子，奖励天剑破灭术一份。”
　　系统声音出现，给王平发了任务。
　　听完之后，王平愣了下，随即选了第三个。
　　虽然第二个奖励的是王平同样想要的妖兽精血。
　　但是王平知道，和一个被惯坏的熊孩子，是没有道理可讲的。
　　哪怕眼前的金乌七太子已经长大，但在王平看来，和熊孩子真的没什么区别。
　　或者说不是熊孩子，而是巨婴。
　　相比废那嘴皮子说一堆金乌七太子根本不会听的话，动手直接揍，王平更为的喜欢。
　　讲道理，那也分情况，现在的情况，王平就觉得直接上手最好。
　　而且这个选项的奖励，听名字貌似也是个不错的东西，倒也可以。
　　精血其他任务也能弄到，不差这三滴。
　　打定主意，王平眼中露出不善之色，缓缓飞了过去。
　　“凭什么？
　　我这就告诉你凭什么。”
　　冷笑看着面前毫不畏惧盯着他的金乌七太子，王平抬手照着其脸蛋就是一拳。


第一卷_第291章&nbsp;&nbsp;还敢再打
　　金乌七太子，怎么也不会想到，有人会在妖庭揍他。
　　所以他根本就没想过躲，当然以他和王平的实力差距，他也躲不开。
　　于是乎，金乌七太子悲剧了，被王平一拳砸的摔倒在了地上。
　　旁边跟着的女子惊呆，反应过来忙大喊：“住手，炸天妖将，住手啊！”
　　“去去去，一边去，妖帝妖后来了，也拦不住我要揍人。”
　　王平不耐烦地摆手，继续走向金乌七太子。
　　女子是妖庭给七太子安排的侍女，负责服侍金乌七太子。
　　“你，你敢打我？”
　　躺在地上，金乌七太子一时间没回过神，呆呆看着王平。
　　王平嘿嘿笑道：“我不仅敢打你，我还敢再打你。”
　　说着话，王平一把吸起金乌七太子，照着他另一边脸蛋又给了一拳。
　　这么一来，两边都肿起来，比刚才好看多了。
　　以王平的拳劲，哪怕金乌七太子的肉身，也扛不住拳劲。
　　“呃啊，混蛋，我要你死，要你死啊！”
　　这下，被打飞出去的金乌七太子反应了过来，感觉到脸上火辣辣的痛，怒吼出声。
　　王平轻哼：“只会嘴上叫嚣么，来来来，过来，我让你动手。”
　　大怒的金乌七太子，手中闪现一面金轮，一根金枪，向着王平攻击来。
　　这金乌七太子不过是大罗后期的实力，王平岂会放眼中。
　　准之又准地拽住刺来的金枪，王平一把夺下，随手封印丢在了一旁。
　　愣了下的金乌金太子，提拳砸来。
　　王平拉住胳膊一使劲，直接扯来金乌七太子，照着背后一腿，将金乌七太子轰倒在地。
　　踩在金乌金太子身上，王平哼道：“来来来，起来杀我，求杀，快点，就这么点本事吗？”
　　“啊啊啊啊，呃啊，给我死啊，你个混蛋。”
　　金乌七太子怒吼，身上轰然腾起了金乌真火。
　　不得不说，金乌真火就是金乌真火，王平竟然感觉到了一点热度。
　　“感觉需要个吸收火焰的功法神通啊！”
　　王平心里嘀咕，虽然他不怕烧，但他觉得掌握的手段应该全面一点。
　　金乌真火汹汹，王平站在火焰当中犹如什么事都没发生一般。
　　现在王平的肉身，淬炼到了百分之九十二，岂是区区一点金乌真火能伤的。
　　突然发生的这一幕，惊呆了众守卫和七太子的侍女，所有人都没想到王平这么生猛。
　　横行妖庭没人能管的妖庭太子，说揍就揍，一点不含糊。
　　而且看现在这情况，是要往死里揍的意思。
　　若之前还有缓和的余地，现在则彻底没了。
　　敢用脚踩着七太子，则是将七太子的脸按在地上狠狠摩擦，妖帝和妖后那边，脸面也不好看。
　　不愧是大名鼎鼎的炸天妖将，敢他人所不敢。
　　“你的火就这点水平么，你修炼修到狗身上去了吗，就这点实力，好意思嘚瑟？”
　　王平开口，冷冷嘲讽金乌七太子。
　　被怒火冲昏的金乌七太子，冲周围守卫嘶吼道：“你们是不是死人，快来帮本太子，帮我杀了这个该死的家伙。”
　　见到金乌七太子的遭遇，众守卫其实觉得心里很是舒畅，以往的时候，他们没少被妖庭这十个太子欺负。
　　虽然不至于烧死他们，那每次都会把他们折磨的痛不欲生方才放过。
　　可因为对方太子的身份，他们根本敢怒不敢言。
　　如今好不容易出了一个敢收拾这十个太子的狠人，众守卫本不想帮忙。
　　只不过想到金乌十太子在妖庭的地位，一时间有些犹豫。
　　“都别动，出了事有我。”
　　王平瞪了众守卫一眼，忽然抓住金乌七太子的腿，轰轰轰就是一顿砸。
　　收拾魔龙的时候用了这招，王平发现倍儿好使。
　　“哦，啊，死啊，你……”金乌七太子模糊不清的声音传出，却如何能从王平手中逃脱。
　　一会后，便被王平彻底砸废，身上骨骼不知道断了多少，身上满是鲜血。
　　王平丢在一旁，嗤笑道：“来，起来继续嚣张，本妖将专治嚣张。”
　　金乌七太子想说话，却如何说的出来，眼一番直接昏迷了过去。
　　刚才出手的时候，看似狠辣，实则王平掌握着分寸，金乌七太子只是昏迷，并没死。
　　“谁，谁敢伤我七弟。”
　　这时，一道怒吼声传了过来。
　　随着声音，几道金影落到了不远处。
　　来的不是别人，正是金乌十太子中的另外几人。
　　待看到地上惨不忍睹的金乌七太子，来的几人眼中陡然露出了无比愤怒之色。
　　不等来人开口，天边又有金光闪来，剩余的几名金乌全部到来。
　　“恭喜宿主，获得天剑破灭术。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平选择接受，一大堆信息涌入。
　　只不过现在这情况，王平没顾得上去看具体介绍。
　　“检测到另外九只金乌到来，请选择。”
　　“一，解释缘由并道歉，奖励修为值十年。”
　　“二，和九金乌说理，奖励蝎尾大蛇精血十滴。”
　　“三，痛揍九金乌，奖励天火焚神诀一份。”
　　紧随奖励之后，系统声音冒出，给王平下发了新的任务。
　　听完选项，王平嘴角露出了淡笑。
　　这个任务和刚才其实有些类似，一个奖励精血，另一个奖励的好像是功法。
　　说理是不可能说理的，对付这种蛮横的家伙，揍他们才是最好的解决方法。
　　精血王平需要，功法神通王平同样需要。
　　王平感觉，这次任务奖励的功法，应该就是他刚才被七太子金乌真火烤的时候，想到的火焰功法。
　　不得不说，系统还是很人性化的。
　　“炸天妖将？
　　是你伤的我七弟？”
　　就在王平考虑任务的时候，金乌三太子冰冷的眼神看着王平。
　　此刻其他金乌已有好几个跑到了金乌七太子身边，检查金乌七太子的伤势。
　　看着那副惨样，众金乌对王平心里那叫一个恨。
　　“是我如何，胡作非为就该揍，放火烧为我妖庭兢兢业业的守卫，好，很好！”
　　王平冷笑看着这几个金乌，嘴角露出一丝嘲讽。
　　闻言，金乌四太子大怒：“这是我们家的妖庭，我们爱怎么就怎么，要你管。”
　　“你不过就是一个小小的妖将，别以为会炼丹炼器就了不起，敢伤我七弟，今天你死定了，谁也保不了你。”
　　听着金乌四太子的话，王平笑了，真的想笑。
　　帝俊一世英名，怎么会生出这么几个蠢货，这种话也敢说。
　　妖庭是众妖的妖庭，什么时候成了帝俊家的妖庭。
　　说这种话，也不怕妖庭的人寒心。
　　果然是些被娇惯坏，啥的不懂的巨婴二代，揍，必须揍，唯有暴揍，才能让这几个家伙知道，妖庭还不全是他们家说了算。


第一卷_第292章&nbsp;&nbsp;我来打
　　“我死定了？
　　来来来，求打死，快点，来，打死我，来啊，动手啊！”
　　冷笑看着众金乌，话到最后，王平怒吼了起来。
　　强悍的气势，吓得几名金乌脸色大变，身体忍不住颤抖起来。
　　洪荒游荡这么多年，王平恶兽斩杀过不知道多少，身上杀气很浓，岂是妖庭温室里面的这几个太子能比。
　　好一会后，众金乌才回过神来。
　　“你你你，你不要嚣张，以为我们怕你吗？”
　　金乌四太子结结巴巴开口，努力和王平对峙。
　　轻哼一声，王平直接消失，下一刻已在金乌四太子身前，一拳轰出。
　　毫无花哨的一拳，就那么轰了上去，但是金乌四太子看在眼中，却有种无可躲避的感觉。
　　脸色大变的金乌四太子手中闪现盾牌，刚架起王平拳头便轰了过来。
　　虽然有盾牌，可是并没什么大用，金乌四太子被王平一拳砸的倒飞出去。
　　“废物，这就是你嚣张的资本吗？”
　　王平冷笑，话没说完已冲向其余金乌。
　　脸色冰冷的大金乌怒道：“出手，炸天妖将背叛妖庭，传我令，全力斩杀，小十，你去叫人。”
　　说着话，大金乌带头杀向了王平。
　　众金乌里面，大金乌实力是最强的，已有准圣初期的实力。
　　“无中生有，扣大帽子倒是一把好手，但是在真正的实力面前，没用，没用你懂吗？”
　　脚踏逍遥游天步，王平身影诡异到了大金乌面前，照着手中拿着枪，却来得及刺出的大金乌下巴上给了一拳。
　　轰飞大金乌，王平一个摆腿，将三金乌踹飞。
　　这边二金乌持枪刺来，被王平顶着枪给了一拳震得跌飞出去。
　　“弱弱弱，你们弱爆了，这就是你们嚣张的资本？”
　　“在我眼里，你们就是废物，只会仗着妖帝之子身份，一无是处的废物。”
　　王平冷笑，身形闪烁，拳拳威猛，斗了片刻，除了不在的金乌十太子和昏过去的金乌七太子，其余几个金乌都被他揍得鼻青脸肿。
　　众金乌愤怒出手，却如何是对手，好几个身上骨头都被王平打断。
　　“该死，变身。”
　　怒吼一声，金乌六太子便准备化为金乌真身。
　　王平身形一个闪烁过去，狠狠一巴掌直接抽晕。
　　“我不允许变，以为你们能变得了吗？”
　　看着被揍得胆寒无比的其他金乌，王平霸气道。
　　只不过这些无法无天的金乌显然还不会就这么被吓住，所有金乌都在同时刻想要恢复真身。
　　眼中寒气闪烁的王平直接一招水龙盘天杀丢出，硬生生炸中断了众金乌的变身。
　　被反噬的几金乌，吐血跌落到了一旁。
　　剩余两个没被炸到的，被王平两记排云掌法直接呼飞。
　　王平紧接着追上去，提着腿轰轰就是一顿砸。
　　“炸天妖将，休得嚣张，快放下我八哥和九哥。”
　　这时，远处声音响起，小金乌带了一队妖兵妖将赶来。
　　除了这些妖兵妖将外，还有十二妖圣里面的飞廉和飞诞。
　　随手将手中两名金乌太子丢掉，王平漠然看了过去。
　　“怎么，飞廉，飞诞，你们两个想向我动手？”
　　目光扫了眼小金乌，王平转向一旁的两妖圣。
　　飞廉摇头：“不敢，但是炸天兄弟，他们可是妖庭太子，要是有个好歹，于你于我们都不好。”
　　“出了事我来负责，就是你们这些家伙，看把这十个东西，一个个惯成了什么样。”
　　“拿忠心耿耿守卫我妖庭的守卫寻开心，谁给他们的狗胆？”
　　王平冷冷扫了飞廉一眼，转向小金乌，一声怒吼。
　　小金乌被吓得身体颤抖了下，指着王平喊道：“快，两位妖圣，他要叛我妖庭，快拿下他。”
　　“给我过来。”
　　听到小金乌的话，王平探手一吸，小金乌马上控制不住往这边而来。
　　飞廉犹豫了会想出手，被旁边的飞诞摇头示意拦住。
　　“我叛妖庭？
　　你以为你谁，你说叛就叛？”
　　心情很是不好的王平，咣咣就是两拳，一边脸蛋一拳。
　　小金乌的脸，几乎是在刹那间便肿了起来。
　　“呜呜，你欺负我们，我要告诉母后去，让她杀了你。”
　　从没吃过这种亏的小金乌，直接大哭了起来。
　　王平冷笑，直接提起砸在了地上。
　　“去，你去叫来，最好连你爹一起叫来。”
　　强忍疼痛爬起来的小金乌，迅速往帝俊和羲和闭关的地方飞去。
　　王平没去管小金乌，目光看向其他金乌，看到哪个伤势不是太重，过去噼里啪啦就是一顿揍。
　　哪个金乌骂的狠，他就揍哪个揍的凶。
　　揍了一会后，王平取出疗伤丹药，给众金乌服下。
　　很快，众金乌便悠悠醒来。
　　有不服气的，一醒来就破口大骂。
　　王平自然不会宽容，过去直接揍。
　　就在王平揍着的时候，小金乌带着妖后羲和飞了过来。
　　看到自家几个儿子的惨状，尽管有过想象的羲和，脸色依旧不是太好看。
　　“炸天妖将，你过了。”
　　皱眉看着王平，羲和道。
　　王平的身份，羲和是知道的，但是看到自家儿子的惨状，还是忍不住说出了指责王平的话。
　　“你不管，不忍心打他们，那好，我来管，我来打。”
　　冷冷盯着羲和，王平没给好脸色。
　　帝俊在面前，也不敢和他说这种话，羲和算个什么。
　　“你……”听到王平这种话，羲和脸色很是难看。
　　王平毫不示弱对视羲和道：“别给我摆妖后的架子，对我没用，飞诞，去把妖帝叫出关。”
　　不远处的飞诞闻言，转身飞了去。
　　羲和喊了一声不让去，飞诞却是没听。
　　“反了，都反了，这妖庭还有规矩吗？”
　　羲和怒气冲冲瞪着王平，看着几个儿子的惨状，心里想不顾一切调动妖庭的兵力围杀王平。
　　但是她也知道，先不说能不能成功，帝俊知道后，肯定不会饶过她。
　　妖庭能有今日，他们能看到成圣的机会，都是眼前这位炸天妖将，或者说是平哥道友给的。
　　没有平哥道友，就没有他们妖庭的今天。
　　对妖庭来说，平哥道友是不可或缺的存在。
　　这样的存在，她的夫君帝俊，不允许妖庭任何人得罪，包括她。


第一卷_第293章&nbsp;&nbsp;必须打，狠狠打
　　“恭喜宿主，获得天火焚神诀。”
　　系统声音响起，给王平下发了暴揍金乌十太子的奖励。
　　王平嘴角露出一丝淡笑，选择了接收。
　　一大片的信息涌入，片刻后，王平便掌握了这天火焚神诀。
　　这天火焚神诀，赫然是一种融合各种奇异火焰来修炼的功法。
　　掌握此功法，到了后面，万火不侵，猛的一塌糊涂。
　　“给你个报仇的机会，放火烧我。”
　　得到这门功法，王平过去大金乌面前踹了踹。
　　愤怒不已的大金乌轻哼：“想死，我如你所愿。”
　　说着话，大金乌鼓起体内所有法力，全部化为金乌真火喷了出来。
　　王平马上施展天火焚神诀，将金乌真火吸了过来。
　　初次掌握此法的时候，需要凝聚一颗火种，王平现在做的，就是凝聚火种的过程。
　　以王平的肉身强度，并不怕大金乌吐出的金乌真火。
　　原本修炼这一门功法最难的就是这里，对王平而言却不是什么事。
　　只是一小会，王平便凝聚成了火种。
　　看着掌心燃烧的金乌火焰，王平笑了笑，收入了体内。
　　“什么，你吸收了我的火焰？”
　　愣愣看着自己喷出的火焰消失不见，大金乌一脸震惊。
　　王平撇嘴道：“很难吗，你说说你们，除了金乌真火，还有什么底牌，真不知道你们为什么这么骄傲。”
　　呆滞的大金乌根本没听到王平话里的嘲讽之意，他在想，这个炸天妖将，为什么能吸收他的火焰。
　　若是抵抗住就算了，可以理解为防御强大。
　　但是这个吸收是什么鬼，难道他们兄弟几个的金乌真火，真的很垃圾？
　　在大金乌怀疑他的金乌人生的时候，飞诞和帝俊飞了过来。
　　“哈哈，炸天兄弟，你回来了。”
　　看到王平，帝俊忙大笑着激动飞至。
　　王平笑道：“嗯，回来就把你儿子给揍了一顿，不介意吧？”
　　“不介意不介意，随便揍，我已经听飞诞说了事情经过，在我闭关的时间，这些家伙竟然这般不成器，该打。”
　　“咱们一会聊完后，我再狠狠收拾他们，太不像话了。”
　　帝俊大笑着摇头，恶狠狠瞪了众金乌一眼。
　　看到帝俊的目光，众金乌脸色狂变，一个个不敢直视。
　　“哈哈，可以可以，玉不琢不成器，瓜娃子不打要惹祸，必须打，狠狠打。”
　　王平笑呵呵地附和，得意瞪了众金乌一眼。
　　敢没大没小说他平哥道友，修理不死你们这些家伙。
　　听到王平话的众金乌想骂人，这个混蛋炸天妖将，你有毒吧你？
　　“说的没错，他们太让我失望了，这些年攒下的毒打，我会一一让他们领略的。”
　　帝俊点头，说出的话让众金乌差点喷血。
　　攒下的毒打？
　　这玩意也能攒的吗？
　　莫名地，十金乌感觉它们以后的日子会很黑暗。
　　“除了他们的问题，我觉得与羲和妖后的娇惯也不无关系，此风不可长。”
　　王平笑了笑，随即看向一旁面色不是很好看的羲和。
　　帝俊依言转过目光，看向羲和道：“听到炸天兄弟的建议了吗？”
　　“嗯，道理我都明白，可他们毕竟是我的骨肉，事到临头总会心软。”
　　点了点头，羲和苦笑道。
　　王平摇头道：“妖后，你这不是爱他们，这是害他们，他们现在在妖庭闯祸，妖庭之人可以让着他们。”
　　“若是哪一天跑到外面，祸乱洪荒，你觉得别人会惯着他们吗？”
　　听闻王平这话，帝俊愣了下，随即想到了什么，脸色陡然狂变。
　　羲和那边，一样想到了些什么，脸上的表情一下僵住。
　　早在很久以前，王平就和他们说过巫妖大劫的事。
　　那时候毕竟事情久远，两人其实不当回事。
　　但是现在细细想来，两人齐齐惊出了一声的冷汗。
　　事情竟然真的到了这种地步，现在在妖庭闹，可以想象到以后势必要去洪荒闹。
　　十金乌乱洪荒，夸父逐日，夸父被杀，后羿复仇，箭射九日。
　　帝俊和羲和不敢往下想了，尤其羲和，心里后怕不已。
　　原来她的宠爱，真的是在害她的孩子。
　　她不管，有的是有人帮她管，而到那个时候，可能付出的代价，是她远无法承受的。
　　那时候，追悔莫及。
　　“炸天妖将，是我的错，我向你道歉。”
　　想明白的羲和，深深鞠躬，向王平表达歉意。
　　王平抬手扶起道：“妖后不用在意，所谓当局者迷旁观者清，你也是因为爱子心切，没看到这点。”
　　“嗯，以后我不会了，我要狠狠收拾他们，不听话就往死里揍，揍得他们再不敢闹事。”
　　羲和点头，一脸郑重咬着牙道。
　　看着这幕的众金乌太子傻子，这是咋地，要从单打演变成混合双打的节奏吗？
　　“算算时间，我感觉其实也差不多了，等你们把他们修理好，我便准备行动。”
　　一会后，帝俊闭关之地，王平道。
　　愣了下的帝俊和羲和马上知道王平意思，脸色微微变化。
　　这是要拉开巫妖大劫序幕吗？
　　“对了，帝俊，你和太一的大阵怎么样了，有研究出来吗？”
　　说完后，王平看向帝俊，随即问道。
　　帝俊点头：“早之前便研究出来了，这些年我们一直在提升自己实力。”
　　“嗯，好，可以把大阵布置下去了，顺便找时间演习一下大阵，看看鸿钧和天道的反应。”
　　王平沉吟了会，吩咐道。
　　感觉到妖庭这边有威胁到圣人的力量，鸿钧肯定要使点手段，推动巫妖大劫进程。
　　“平哥道友，这大劫一旦拉开，是不是会死很多人？”
　　看着王平，帝俊问道。
　　王平笑着摇头：“其他人打起来我拦不住，但是只要你们和巫族按我说的演戏，我可以把你们悄无声息转移走。”
　　有炼妖壶的存在，只要双方不是真厮杀，就不会出现死伤。
　　当然在行动之前，必须得把安排传达下去。
　　王平的炼妖壶，只能把无抵抗力的人收起去。
　　一旦对方有抵抗力，那便不成。
　　只不过怎么在转移了人后，还让鸿钧和天道察觉不出，这就需要好好琢磨琢磨了。
　　“转移，转移到哪？”
　　惊疑看着王平，帝俊惊愕问道。
　　王平神秘兮兮道：“自然是转移到洪荒之外，鸿钧和天道无法掌控的地方。”


第一卷_第294章&nbsp;&nbsp;大阵现世
　　王平和帝俊聊了很久，聊的主要就是和巫妖大劫有关。
　　见到王平这边似乎已经准备妥当，帝俊大松了口气。
　　“没事，只要按我说的来，就不会有事。”
　　王平笑看着一脸担忧的帝俊，肯定道。
　　帝俊点头，随即忍不住好奇问：“平哥道友，我能问一下，修炼搬血炼体诀后，你淬炼到了什么程度？”
　　“这个啊，说出来怕打击你，百分之九十二多了，哈哈。”
　　嘴角翘了翘，王平笑嘻嘻道。
　　帝俊脸上表情一下僵住，郁闷不已。
　　“我才五十多，平哥道友你好厉害。”
　　这次轮到王平翻白眼了，五十多了还嫌慢，平哥道友我的修炼和你们不一样啊！
　　不得不说，不愧是洪荒早就成就准圣巅峰的存在，底蕴就是深厚。
　　“平哥道友，我决定努力去修炼了，我那十个儿子，你去修理吧，谁的面子也别给，往死里揍。”
　　沉吟了会，帝俊忽然道。
　　旁边的羲和也点头：“交给平哥道友你了，大劫来临前，我也打算再提升一些实力。”
　　王平哭笑不得应下，其实他也想亲自去教训那几个家伙。
　　接下来的时间，王平就呆在妖庭，每天揍金乌十太子。
　　一段时间后，金乌十太子变得服服帖帖，贼听话。
　　见到众金乌差不多符合要求，王平开始教他们做人的道理。
　　被王平多番揍过之后，十金乌变乖了，很用心学着。
　　王平对此很是满意，拿出一些功法当诱饵，十金乌越发认真。
　　在王平督促下，十金乌的实力，水涨水高迅速提升中。
　　十金乌的天赋很恐怖，修炼起来贼快。
　　之前也是这些家伙贪玩，不然实力会更高。
　　在王平于妖庭收拾金乌十太子的时候，一则消息传入了妖庭。
　　他们妖庭的公主嫦娥，竟然和后羿走到了一起，两个人整天形影不离。
　　王平摸着下巴想了好半天，感觉不能不做点什么。
　　按照计划，巫妖两族应该装出一副势同水火的模样。
　　反正十金乌这边收拾的差不多了，王平便打算去假装追杀后羿和嫦娥。
　　离开妖庭，几天后，王平找到了两人。
　　“大胆后羿，敢勾引我妖庭公主，奉妖帝之命，前来取你狗命。”
　　王平大喊，直接攻击了过去。
　　除了他自己外，王平还带着商羊，九婴以及英招三大妖圣。
　　瞪着王平，后羿有些无语，他知道这家伙其实是巫斩伪装的，之前不是还撮合他们吗，怎么滴又带人来杀他了？
　　“笨蛋，演戏，巫妖两族应当势同水火，你们不应该这么简单在一起。”
　　王平悄然传音后羿，说明了情况。
　　愣了下的后羿，急忙轰散了王平的攻击。
　　“住手，都住手，我是自愿和他在一起的，父皇那边我去说。”
　　嫦娥焦急呆在前面，同样略有些疑惑看着王平。
　　她记得之前，这炸天妖将好像还故意撮合他和后羿来着，怎么现在不讲情面，一上来就动手。
　　“妖帝说了，不需要情面，动手，给我杀了后羿。”
　　王平大喊，并没告诉嫦娥实情。
　　不然知道了，表情有些不大真实，容易穿帮。
　　听了王平的话，九婴带头直接动手。
　　“嫦娥，你让开，我不会他们，看我打退他们，我们再幸福快乐在一起。”
　　后羿扯开嫦娥，拿出弓还击。
　　眨眼时间，双方便你来我往，很火热地杀了起来。
　　九婴等人这边，王平也叮嘱过，让他们不要下死手，但也不要表现太假。
　　嫦娥出手，帮忙后羿。
　　战斗装模作样打了好几天，后羿和嫦娥无法取胜，选择跑路。
　　王平带着人，在后面撵着两人追。
　　巫族那边得到消息，大巫夸父带着刑天来帮后羿。
　　双方打得难分难解，妖庭这边再有妖圣赶来，后羿和嫦娥继续跑路。
　　闹了一段时间后，王平传音让后羿他们假装战败，把嫦娥抓回妖庭。
　　回去之后，王平当即让把混元河洛大阵祭起，笼罩整个妖庭。
　　大阵光芒冲天，天地色变。
　　紧随其后，王平要带着妖庭众人，组建了周天星斗大阵。
　　和混元河洛大阵不同，这周天星斗大阵，那是真正的杀阵。
　　杀伐气滚滚直入云霄，风云变幻，天地失色。
　　大阵运转了一会后，王平懵逼发现，天上挂着的上古太阳星，忽然间给黯淡了。
　　没过多会，上古太阳星彻底熄灭。
　　“巫妖大劫，要开始了？”
　　紫霄宫，鸿钧目光眺望着天空，似乎直接看到了外面。
　　感觉到这异象，其他圣人也全都好奇思索起来。
　　妖庭，王平停下大阵，叫来大金乌，让大金乌去当太阳照亮洪荒。
　　上古太阳星不熄灭，十金乌便无法出世，原来还有这么一出。
　　只不过若不是他王平阻止，妖庭这十个家伙，有一天会一起蹦跶出去。
　　妖庭这边炫耀大阵，巫族那边，后羿回去传了王平的话，玄冥当即带着十二祖巫激发了十二都天神煞大阵。
　　煞气冲天，阵法借十二祖巫之力，幻化出了盘古真身。
　　那一瞬，洪荒震惊。
　　紫霄宫的鸿钧死死盯着盘古的身影，脸色很不好看。
　　他不敢去沾染巫妖大劫，就是算到巫妖两族能威胁到他，如今看来，果然不假。
　　那些家伙，竟然能把盘古的真身召唤出来。
　　虽然没有盘古全盛时期的力量，但就算十分之一，也不是他所能挡的。
　　“都该死，你们这些威胁，绝不能让你们存在。”
　　鸿钧咬着牙，眼中寒气闪烁不定。
　　其他几圣发现盘古真身，一个个沉默。
　　他们越发明白，当初鸿钧为何不让他们沾染巫妖大劫因果了。
　　这若是跳进去，一个不慎，可能就是被干掉的下场。
　　巫族这召唤出的盘古真身就算了，妖庭的那两个大阵，也不遑多让啊！
　　竟然可以借天外星辰之力，好厉害的手段。
　　巫族这边示威了一会，便撤去了大阵。
　　洪荒重新恢复平静，但是所有人却不这么以为，这是山雨欲来前的平静。
　　妖庭，王平找到了嫦娥，和嫦娥说明了情况。
　　“演戏？”
　　嫦娥一脸的懵逼，闹了半天，原来不是真的？
　　王平严厉盯着嫦娥：“别管原因，听命令行事就可，不然你们最后你们无法在一起别怪我。”
　　“放心，我一定听安排。”
　　看着王平严肃的眼神，嫦娥忙不迭点头。
　　王平满意无比，看看人家嫦娥这懂事程度，比以前那十个无法无天的金乌好了不知道多少倍。


第一卷_第295章&nbsp;&nbsp;大劫开始
　　在王平的策划下，嫦娥和后羿上演了一出可歌可泣的爱情故事。
　　嫦娥从妖庭逃走，找到了后羿，两人打算私奔。
　　妖庭这边当然不让，王平带着人追了很久。
　　这过程中，王平让巫妖两族的人打了多次架。
　　在王平的安排下，现在整个巫妖两族的关系，已经给人势同水火的感觉。
　　“感觉差不到可以开始了。”
　　又过了几万年，等十名金乌的实力全部破入准圣之后，王平琢磨。
　　最强的大金乌，已经达到了准圣后期的实力，按照这个级别，足以有实力杀死夸父。
　　决定好后，王平当即就跑到巫族说明了情况。
　　不过在正式开始之前，还有一件事要做，那就是把嫦娥带回妖庭。
　　主意打定，王平带着人去了后羿和嫦娥隐居的地方，将计划和两人具体说了一番。
　　在王平的指挥下，妖庭要强行带走嫦娥，后羿不愿，大战妖庭众人。
　　大战打得惊天动地，法术光华漫天乱飞。
　　这种情况，当然不能不出现死伤，王平让跟他来的一些妖庭之人丢出一些鲜血乱人耳目。
　　而王平，则趁机无声无息把人收进了炼妖壶。
　　反正一场大战下来，王平这边带来的人少了许多。
　　到最后，妖庭这边装作不敌，但还是带走了嫦娥，一路回到了妖庭。
　　这件事过去一段时间后，在王平主导下，巫妖大劫正式拉开了序幕。
　　“听好了，你们几个别乱跑，不然到时候来不及救你们，死了只能白死。”
　　瞪着众金乌，王平一脸认真。
　　事关生死，众金乌哪敢大意，一个个点头。
　　“检测到巫妖大劫即将开始，请选择。”
　　“一，不参与，顺其自然，奖励修为值十年。”
　　“二，救下夸父，想办法瞒过鸿钧和天道，奖励赤獒精血十滴。”
　　“三，只是救下夸父，但瞒不过鸿钧和天道，奖励蓝金貂精血十滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完选项，王平皱起了眉头。
　　参与肯定是要参与的，但两个选项里，一个是让瞒过鸿钧和天道，一个是瞒不过。
　　“系统，我直接收了夸父，瞒不过吗？”
　　王平沉吟，心里问道。
　　系统道：“一些普通角色也就算了，但若是夸父和十金乌这种，连尸身都打没，鸿钧和天道肯定怀疑。”
　　“那可以以其他办法让他们的尸体消失，比如我出面抢走。”
　　想了会，王平若有所思道。
　　系统点头：“只能如此了，不过这么一来，势必得罪鸿钧和天道，巫妖大劫后，肯定要来找麻烦。”
　　“不怕他，直接和他打，打不过躲炼妖壶，对了，我躲进炼妖壶的时候，炼妖壶是在外界吗？”
　　没有多想，王平毫不犹豫回答，随即好奇问系统。
　　系统解释：“不是，炼妖壶会隐匿在一个特殊空间，没有任何人能发现。”
　　“那就好，意思就是我躲起来的打算是可行的？”
　　闻言，王平眼中顿时露出了大喜之色。
　　系统道：“可以，本系统只是提醒宿主，别被鸿钧一招弄死，这些年，鸿钧掌握了些什么手段，本系统也不确定。”
　　“肯定不会，宿主我已经淬炼到百分之九十四了，话说这上了九十，每提升一点都难如登天。”
　　眼神微微闪烁了会，王平苦笑道。
　　系统沉默了会，回答：“宿主加油。”
　　王平哭笑不得，加油是必须的，实力强一点，胜算才更多。
　　巫族那边已经打过招呼，一切搞定，王平当即让十太子出妖庭。
　　出了妖庭，十太子直接化为本体，满洪荒乱窜起来。
　　十个金乌，那便是十个太阳，一起暴晒，洪荒什么下场可想而知。
　　这种时候，王平也顾不得许多了，他不是大道，救不了每一个人。
　　他能做的，就是救下巫妖两族的强者，等他们实力上来，一起去打死鸿钧和天道。
　　“开始了，我能预感，这便是巫妖大劫真正的开始。”
　　紫霄宫，十金乌化为本体在洪荒闹事的时候，鸿钧眼中露出丝丝的兴奋之色。
　　片刻后，鸿钧便闭上眼睛，不去关注，他的修炼，已经到了一个瓶颈，或许很快会再突破。
　　王平隐在暗中，一直跟着十金乌，有天火焚神诀在身，哪怕是十金乌身上的热量，也无法奈何他分毫。
　　一路晃荡，到了约定的地方，夸父现身，追着十金乌发动了攻击。
　　按着王平的吩咐，十金乌一边戏耍着夸父，一边继续祸乱洪荒。
　　金乌的本体很大，夸父也不小，直接动用了大巫真身。
　　此时的夸父，同样是准圣巅峰的实力，大巫真身施展起来高达数千丈。
　　这般一幕，洪荒不知道多少人看到，纷纷议论。
　　乱跑了半天之后，十金乌和夸父打了起来，双方打得惊天动地。
　　一旁，王平摸着下巴看着，感觉有些无聊。
　　王平忽然在想，要是他去参与打架该多好。
　　这般心念闪过，王平眼睛渐渐亮了起来。
　　其实也不是不可以，他有化凡术，完全可以掩饰身份，化身成其中一方的人。
　　不过现在夸父和十金乌已经打开，是没戏了，下次的话，一定得他自己来。
　　等后羿射完日后，下面就是祝融和共工大战的事。
　　十金乌和夸父的大战惊天动地，斗了半天，按着王平的吩咐，十金乌故意整出了一个声势很大的大招。
　　借着漫天都是刺目的金光时，王平传音夸父，直接把夸父收进了炼妖壶。
　　“嘿嘿，搞定。”
　　王平笑了一声，贼是开心。
　　鸿钧和天道想让巫妖两族的人死，他偏偏就不让。
　　到时候看到这些本以为死去之人再现，不知道鸿钧，或者说是天道，会是什么表情。
　　现在鸿钧和天道的情况，王平不是很清楚。
　　按照原本的情况，鸿钧合道，天道是想夺舍鸿钧的。
　　就是不知道现在，鸿钧的意识被彻底抹除没有。
　　亦或者，现在鸿钧和天道还是共存状态。
　　没和鸿钧多接触，现在王平也确定不来。
　　“恭喜宿主，获得赤獒精血十滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平取出直接丢入了嘴里。


第一卷_第296章&nbsp;&nbsp;龙腿子
　　杀了夸父的十金乌，继续洪荒溜达。
　　几天后，王平安排的后羿跑了出来。
　　这几天下来，虽然王平让十金乌稍微收敛点热量，但洪荒还是有许多地方被烤的一片焦土。
　　有许多实力弱的生灵，受不了暴晒，暴毙而亡。
　　更有一些恶徒，趁乱而起，到处烧杀抢掠。
　　整个洪荒，彻底乱成了一锅粥。
　　“天道不死，洪荒不会安宁。”
　　种种惨状，王平全部归结到了天道的头上。
　　若不是天道忌惮洪荒有强者出现，暗中推动大劫出现，又如何会有这种情况。
　　只有解决了天道，让洪荒在大道的控制下，众生才会正常生活下去。
　　虽然那时候也会有种种争斗，但是肯定不会如现在这样。
　　洪荒众生要是不傻，便不会再允许类似的事情发生。
　　到时候也可以制定一些规则，那些违反的，自然会受到惩罚。
　　“检测到后羿射日，请选择。”
　　“一，改变主意，不去管，奖励修为值十年。”
　　“二，救下金乌十太子，想办法瞒过鸿钧和天道，奖励闪电犬精血十滴。”
　　“三，只是救下金乌十太子，但瞒不过鸿钧和天道，奖励墨麒兽精血十滴。”
　　系统声音再现，给王平下发任务。
　　任务和刚才差不多，让救下金乌十太子，一个是被发现，一个是不被发现。
　　相比刚才夸父，现在这稍微有点难度。
　　夸父那可以当作是被金乌真火烤到灰飞烟灭，但是后羿的箭，还不足以让十金乌彻底消失。
　　所以王平打算现身，让十金乌假装被后羿射死，然后他出面抢走它们尸身。
　　只不过以十金乌的力量，肯定挡不下后羿的箭，需要他王平帮忙挡一下。
　　心念快速闪过，王平当即传话十金乌。
　　而这时，下面后羿，已按着之前的约定，弯弓搭箭射来。
　　“不还我嫦娥，还杀我巫族夸父，我要让你们妖庭不得安宁，杀。”
　　怒吼一声，后羿找了个借口，出箭。
　　箭如流星，电般而来。
　　看着飞来的箭，被锁定的三金乌大惊失色，他真的感觉到了死亡的味道。
　　他没有想到，后羿会强大到这种程度。
　　“别怕，不会死的，做好装死的准备。”
　　瞅见三金乌的表情，王平传音。
　　听到王平的话，三金乌略微安静下来。
　　这时，飞来的箭，已经到了三金乌身前不到尺许的距离。
　　箭上缭绕的可怕气息，破开三金乌的肉身，鲜血狂涌而出。
　　就是这个时候，王平悄然出手，直接抓住箭将之捏碎。
　　后羿虽强，但是他平哥道友更强，而且强的不止一点半点。
　　“坠落。”
　　王平传音了一声，被吓得有些发呆的三金乌，忙装模作样往下掉去。
　　下面，准备射箭的后羿有些懵，不会给真弄死了吧？
　　这可是小舅子，弄死了嫦娥不得找他算账啊！
　　不过很快后羿就听到王平的声音，愣了下，急忙再出箭。
　　给后羿传音后，王平同时也在给另外几名金乌传音，告诉他们三金乌并没事。
　　“哈哈哈，都要死，再看箭。”
　　下面，后羿自己给自己配了台词，这次来了个三连发。
　　无语的王平撇嘴，后羿这家伙是给他找难题吗？
　　但他是大名鼎鼎的平哥道友，岂会被这种程度难住。
　　一如之前，在三箭即将射中三只金乌的时候，王平将箭毁掉。
　　心惊胆战的三只金乌，忙装死往下落去。
　　“别傻愣着，装出攻击他的样子，往下冲。”
　　看到剩余的金乌呆在空中，王平哭笑不得传音。
　　愣了下的几金乌，忙大喊着报仇的话，冲向后羿。
　　后羿自然不会愣着，大嚷着话反击，同时出手。
　　王平跟着众金乌，为众金乌挡箭，让众金乌演戏。
　　如此没过多久后，十金乌便只剩下了假装吓破胆的小金乌，往妖庭逃去。
　　知道计划的后羿，刚准备追击，被已在远处现出身形跑来的王平拦下。
　　“大胆后羿，敢杀我妖庭太子，饶你不得。”
　　王平出手，大战后羿。
　　斗了几招，双方装出一副势均力敌的模样。
　　后羿假装不想和王平打，骂骂咧咧跑掉。
　　王平自然不会追，用炼妖壶把地上装死的众金乌都收到了炼妖壶里面。
　　在外人看来，王平就是把众金乌的尸体收入了随身空间，并不会往炼妖壶上去想。
　　或者说，洪荒的人，现在根本不知道有这么个法宝。
　　“恭喜宿主，获得闪电犬精血十滴。”
　　系统声音冒出，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平，悄然取出丢入了嘴里。
　　最近系统奖励比较大方，可能是涉及到了巫妖大劫。
　　或者说是系统也感觉到了他这个宿主的危机，因为巫妖大劫后，可能就要直面鸿钧。
　　将巫妖大劫中双方的尸体带走，鸿钧肯定会怀疑他有什么目的，不来找他王平麻烦才怪。
　　暂时没什么事后，王平跟着溜入了炼妖壶里面。
　　仙儿第一时间出现王平面前，一脸开心笑容。
　　“他们呢。”
　　王平笑了笑，问起仙儿。
　　仙儿带着王平，很快王平就见到了众金乌和夸父。
　　此刻这些家伙，正和里面的熊猫族还有魔龙族，以及狐族的人聊天。
　　“妖将，原来你竟然有这种宝物。”
　　看到王平，众金乌和夸父惊喜道。
　　进来溜了一圈，他们才知道这里面是真正的宝地。
　　外面少见的天材地宝，这里开发空间竟然就能得到。
　　“仙儿，规矩都和他们说了吧！”
　　王平打过招呼，随即问旁边的仙儿。
　　仙儿点头：“说了，他们谁敢违背规则乱来，我会惩罚他们。”
　　“哈哈，可以可以，别惯着他们，不能动的，千万别让他们动。”
　　闻言，王平大笑，有这么个懂事的器灵，真省心。
　　旁边魔龙王道：“开发空间的宝物都用不完，吃饱了没事拿其他东西，主人放心，我帮仙儿姑娘收拾他们。”
　　“啊呸，狗腿子，不对，是龙腿子，臭不要脸。”
　　一旁，熊猫族的七长老鄙夷看着魔龙王道。
　　大怒的魔龙问愤怒瞪了过去：“来来来，单挑，让你一百招。”
　　“怕你不成，我战天兽族只有战死的，没有怂死的。”
　　熊猫族七长老毫不示弱，吹胡子瞪眼。
　　无语的王平直翻白眼，这些事情他当然是知道的，据仙儿说，这些家伙每天不打几架就皮痒的不行。
　　好在不管是哪一族，都遵他的话，没有生死厮杀。


第一卷_第297章&nbsp;&nbsp;金乌炽阳石
　　炼妖壶空间内呆了一会，王平溜了出去。
　　外面，天地间一片漆黑。
　　十金乌九个消失，只留下一个小金乌，也给躲了起来。
　　没有了当太阳的金乌，自然就没了光亮。
　　本来痛恨金乌的洪荒众生，这下傻眼了，没有光，这让他们以后怎么活？
　　紫霄宫，鸿钧脸色不是很好看。
　　他本来打算拿众金乌的尸体，炼化一颗人造太阳出来，可现在好，那些金乌的尸体，都被妖庭那什么炸天妖将给收走了。
　　“他的徒弟吗？”
　　鸿钧眯着眼，眼中寒气闪烁。
　　对于王平，鸿钧一直忌惮着，虽然上次王平明显不是他对手，但他依旧不敢放松警惕。
　　巫妖两族的人能威胁到他，有以力证道的潜力，那位同样也有。
　　所以不管是巫妖两族，还是那人，都得除掉。
　　也说不准，这次众金乌尸体被抢，就是那位指使，谋划着什么他无法预测到的事情。
　　一路摸黑回到妖庭，王平找到了小金乌。
　　此时小金乌正在妖庭里胡吃海喝。
　　“吓死本太子了，吃颗石头压压惊。”
　　小金乌嘟囔着，抱着一颗火属性的石头咔咔啃着。
　　王平看得无语，告诉小金乌他的几位哥哥并没什么事。
　　看着小金乌，王平沉吟了起来，这天上没了太阳，得搞个太阳上去啊！
　　长久没太阳，肯定有人要将目标打到小金乌身上，亦或者东皇太一和帝俊，还有羲和的身上。
　　但是很明显，这些人里面，小金乌是最好收拾的一个。
　　之前的时候，十个金乌轮流来，每天闭着眼挂在天空修炼，晃晃眼就过去了。
　　现在只留下一个小金乌，时间久了肯定会烦。
　　“系统，这个怎么整？”
　　想了半天想不出个所以然，王平忍不住问系统。
　　系统回答道：“丢点燃料去太阳星上，把太阳星重新点起来，上面只是没有燃烧的东西了。”
　　“需要什么弄西，好不好搞？”
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，眼神微闪。
　　系统道：“不难，我这里有金乌炽阳石，一块可燃烧一亿年不灭，先放它个一百颗上去。”
　　“快快快，快给我，本宿主想到个好主意，本宿主要高调地去点火，让洪荒众生把我当救世主。”
　　惊喜不已的王平，急忙催促道。
　　让众生在黑暗中呆上一段时间，然后他以平哥道友的身份出现，点亮上古太阳星。
　　到时候，他就是那个给众生重新带来光明的男人。
　　想到众人的感激，王平心里忍不住好一阵傻乐。
　　“那个，宿主，不能直接给啊，咱们要不要走个任务过场？”
　　听闻王平的话，系统头疼不已。
　　王平摸着下巴想了想：“有道理，要不，你看让我揍一顿小金乌如何？”
　　说话的时候，王平忍不住瞅了过去。
　　一旁，正抱着石头啃的小金乌激灵灵打个冷颤，莫名感觉到一股恶意。
　　转头无辜看着王平，小金乌狐疑，是炸天妖将吗？
　　“检测到宿主想揍小金乌，请选择。”
　　“一，放弃这种想法，奖励修为值十年。”
　　“二，想揍便揍，奖励金乌炽阳石一百颗。”
　　系统声音冒出，无奈给王平下发了任务。
　　反正也是走个过场，随便什么任务都可以，就是可怜了倒霉的小金乌。
　　任务出现，听完选项，王平嘎嘎怪笑了起来，不怀好意的目光落在了小金乌身上。
　　爬起身，小金乌一脸警惕：“妖将，你想干嘛，想和我抢赤火石吃吗？”
　　“我抢你个头，看拳。”
　　说着话，王平直接提拳揍了过去。
　　懵逼的小金乌大喊：“为什么揍我？”
　　就说刚才感觉到了一股恶意，果然不是平白无故出现的。
　　“揍你还需要理由吗，你吃赤火石的吃相太难看，算不算？”
　　王平按倒小金乌，一边揍一边道。
　　小金乌欲哭无泪，吃相难看招你惹你了，犯得着动拳头吗？
　　悲愤的小金乌，莫名觉得悲伤逆流成了河。
　　揍了小金乌一会，王平收手。
　　“恭喜宿主，获得金乌炽阳石一百颗。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择接受，手一翻金乌炽阳石便出现手中。
　　旁边躺在地上感觉人生一片黑暗的小金乌，仿佛感觉到了什么，猛一下坐起，眼巴巴瞅向了王平手中。
　　“这什么东西，感觉好好吃的样子，给我吃一颗弥补我这受伤的心灵如何？”
　　好笑望着鼻青脸肿的小金乌，王平想了想一百亿年和九十九亿年区别也不大，就丢了一颗给小金乌。
　　接过的小金乌高兴无比，全然忘了王平刚才揍他的事。
　　张开嘴，小金乌咔一下咬了上去。
　　“噶！”
　　正一脸笑容的小金乌，脸上表情渐渐僵住，随即露出一副痛不欲生的模样。
　　将金乌炽阳石拿开，小金乌捂着腮帮子惨呼起来。
　　“疼疼疼，这什么东西，这么硬。”
　　小金乌忍不住又想哭，这几天这是怎么了，喝凉水都塞牙。
　　“告诉他，让他直接吞到肚里，慢慢炼化。”
　　系统声音响起，和王平道。
　　王平点头，无语看向小金乌：“吃石头好玩吗，是不是觉得你的牙齿坚硬到了什么都能咬碎的地步，傻。”
　　“自己吞下去，慢慢炼化里面的力量。”
　　愣愣的小金乌点头，把金乌炽阳石丢进嘴里囫囵吞了下去。
　　金乌炽阳石并不大，比鸡蛋还要小一些。
　　刚吞下肚，小金乌身上便轰然腾起了一股金乌真火，整个人被火焰笼罩。
　　王平忙布置了一层防御屏障：“控制住，别让火冒出来，你想把妖庭烧了啊！”
　　小金乌点头，忙依言照办，缓缓控制。
　　一会后，火焰便都没入了小金乌的体内。
　　现出身形的小金乌脸蛋红红的，和喝醉酒似的。
　　“好，好浓郁的能量，感觉全部炼化完，抵得上我几万年的苦修。”
　　小金乌激动看着王平，眼中满是感谢。
　　结果这一开口，火焰腾一下又从嘴里窜了出来。
　　无语的王平道：“别说话，坐下赶紧炼化控制。”
　　讪讪的小金乌依言坐好，专心炼化起了体内的金乌炽阳石。
　　先不说全部炼化，起码也做到身上不会再随便往出冒火再说。
　　看了小金乌一眼，王平收回目光，琢磨起怎么去点亮上古太阳星的事。


第一卷_第298章&nbsp;&nbsp;九窍玲珑脑
　　“系统，能不能把这金乌炽阳石变成金乌外形？”
　　琢磨了一会后，王平问系统道。
　　之所以如此，是王平感觉他若是点亮太阳星，鸿钧说不定会出查看。
　　为了让鸿钧相信另外九名金乌死去，将金乌炽阳石伪装成金乌尸体，是最好选择。
　　这金乌炽阳石名字里面竟然带了金乌两个字，应该和金乌有关。
　　听了王平的话，系统回道：“没那个必要，宿主你让那九只金乌往上面滴些血，留下他们气息就成。”
　　闻言，王平眼睛微微亮起，这样倒是也可以。
　　这么一来，鸿钧肯定也会怀疑这些金乌炽阳石，是以九金乌的尸体炼制。
　　打定主意，王平决定择日就去点火。
　　现在洪荒才黑了没几天，再让黑几天，他去出面，效果会更好。
　　几天之后，就在洪荒众生慌慌，一个个喊着让鸿钧这个道祖出面的时候，王平现身。
　　“众生休慌，就让我平哥道友，给大家带来新的光明吧！”
　　王平声音隆隆，传遍了整个洪荒。
　　说话的时候，王平手中拿着一颗点亮的金乌炽阳石，往太阳星上飞去。
　　“果然是你，平哥道友！”
　　紫霄宫，看到这一幕，鸿钧眼中陡然露出了冰寒的杀气。
　　这一刻，鸿钧是多么地想出手，可他最终没敢。
　　现在大劫已经拉开，洪荒众生都在观望，他若出手，恐会有不好的事情发生。
　　“鸿钧你老小子，肯定想杀平哥我，啊呸，你倒是来啊！”
　　虽然不知道鸿钧此刻心中具体想法，但不妨碍王平去猜。
　　原本这种事，本该是鸿钧这个道祖来做，却被他王平抢了去。
　　以鸿钧那心性，不想往死弄他才怪。
　　飞到太阳星上空，王平将手中的金乌炽阳石全部丢了上去。
　　刹那间，烈焰腾空，太阳星重新变得明亮，整个天地间陡然一片光明。
　　王平笑吟吟看着，忽在这时，一股金光天降，没入了他的体内。
　　“什么鬼，什么玩意？”
　　吓了一跳，王平忙检查自己的身体。
　　该不会是鸿钧和天道出手了吧，他们不愿等了吗？
　　“别担心，这时大道赏赐，大道虽然沉睡，但是它制定的一些规则还会自动触发。”
　　“洪荒失去光明，宿主你给众生重新带来光，大道有感，故此赏赐。”
　　这时，脑海中的系统忽然冒出道。
　　愣了下的王平，脸上露出恍然之色。
　　“系统系统，快告诉我，这大道赏赐的金光是什么，有什么用？”
　　回过神来，王平惊喜询问。
　　系统道：“功效不少，比如你最近一段时间，运气会变得特别好，修炼会特别顺畅，反正就是各种好事。”
　　愕然不已的王平挠了挠脑袋，脑中莫名闪现“幸运值”三个字。
　　这般念头刚闪过，下方的太阳星上忽然飞出了一团汹汹燃烧的烈焰。
　　烈焰不偏不倚，正好就在王平身边。
　　愣了下的王平，忙吸了过来。
　　感觉到上面的温度，王平震惊，竟然比金乌真火还要猛。
　　“宿主，好运已经开始了，这是太阳真火，纯正的太阳真火。”
　　系统声音响起，给王平解释。
　　王平点头，手心闪现火种，把太阳真火融入了进去。
　　片刻后，新的火种出现，重新吸入腹中的王平，莫名感觉修为好像提升了不少。
　　只不过此刻他已修炼到准圣巅峰的地步，没突破圣人级关卡，所以才没提升。
　　但是以后他一旦入圣人，这些提升都会加上来的。
　　“哈哈，真亮了，太阳星被平哥前辈点亮了，平哥前辈厉害，平哥前辈威武。”
　　“平哥前辈，你就是洪荒的救世主，我代表洪荒众生感谢你。”
　　“太好了太好了，还以为再也亮不起来了，平哥前辈，我们支持你，永远支持你。”
　　随着太阳星被点亮，洪荒众生兴奋之余，大喊了起来。
　　许多人实力强大，这一吼直接传遍了小半个洪荒。
　　众生的声音汇合一起，整个洪荒在这一刻既混乱又热闹。
　　刚吸收完太阳真火的王平，听到众生的喊声，脸上露出一丝丝淡笑。
　　就在这时，王平忽然发现，一粒粒光点从洪荒各地铺天盖地而来，然后没入了他的体内。
　　这些光点涌入后，王平竟然发现，他体内多出了另外一股法力。
　　“这又是什么鬼？”
　　王平呆住了，不就点亮个太阳星么，这惊喜一波接一波啊！
　　系统回答：“这是香火之力，有人真诚信仰你，你就会得到这股力量。”
　　“这力量要是运用的好了，对战力同样有不小加成，不过这种香火之力，唯一的不好就是不太稳定。”
　　“若是有一天洪荒众生不再信仰你，那么这股力量便会失去。”
　　听系统解释完，王平点头。
　　管他什么以后，他只知道现在在这股力量涌入下，他实力提升了不少。
　　这种感觉，就相当于在他原本的基础上，额外给他加了一股辅助力量。
　　在众人的喊声中，王平飞离太阳星，打算找个地方躲起来。
　　现在鸿钧肯定在盯着他，而且应该在琢磨怎么弄死他。
　　因为原本这个好运，应该是鸿钧的才是。
　　没有他王平，九金乌的尸体会被鸿钧拿去炼制成新的太阳。
　　刚飞了没多远，天空一道光芒轰然从天砸落，差点击中王平。
　　“我去，这么急不可耐想弄死哥？”
　　脸色变得难看，王平咬牙切齿。
　　鸿钧就算想杀他，话说这也太着急了点吧！
　　“宿主，那不是攻击，那是天外砸来的不知道什么东西，下去看看。”
　　系统开口，和王平道。
　　愣了下的王平，忙看下地面迅速飞了下去。
　　一会后，王平就看到了那个差点砸中他的东西，是一个蓝色的小石头，上面有九个小窟窿。
　　“这又是什么，干什么的？”
　　王平拿着手中，好奇翻看着问系统道。
　　系统笑着回道：“是九窍玲珑，炼化了这个东西，宿主你便会拥有九窍玲珑脑，可以一心九用，一个人就相当于九个人。”
　　听着系统的回答，王平脸上表情僵住，这么逆天的吗？
　　这岂不是说，思考想问题的时候，相当于九个他同时在思考。
　　而且这玩意，说不好还会有让他变聪明的能力。
　　虽然王平已经觉得他现在已很聪明，但有这九窍玲珑脑，说不定会更聪明。


第一卷_第299章&nbsp;&nbsp;昆仑镜
　　拿着九窍玲珑脑，王平当即炼化。
　　只是短短片刻，王平便炼化成功。
　　站起身，刚准备飞走的王平，脚下不知道被什么拌了一下，踉跄差点摔倒。
　　低头看去，王平才发现他不知道什么时候被一根藤蔓给缠住了。
　　愣愣的王平沿着藤蔓的方向走去，一会后，一株长相狰狞无比的植物出现王平眼中。
　　“死了？”
　　王平过去查看了一番，奇怪道。
　　眼前这个植物，明显是头大妖，而且从身上散发的气息来看，妥妥的准圣巅峰。
　　从还存留的一些气息上，王平甚至感觉到了一股危险气息。
　　“这是一株变异的血神花，它好像修炼出了问题，自己把自己弄死了。”
　　系统声音响起，给王平分析他的判断。
　　王平无语，好奇问：“这能干嘛？”
　　“知道为什么叫血神花吧，它专门吸收各种血液生长，从气息来判断，这朵变异血神花，吸收过许多混沌魔神滴落的精血。”
　　听到王平的询问，系统解释。
　　不等王平再问，系统就道：“看到它半中间那个圆球没，摘下来。”
　　“里面是这朵血神花转化的血液，换句话说，你可以直接用那些血练搬血炼体诀。”
　　“虽然没本系统给你的精血那么好，但那么大一颗圆球，足以抵得上数千滴。”
　　愣愣点头的王平摘下，现在他已经不知道说些什么好。
　　不就点亮了一个太阳星么，用得着各种好事使劲往他脑门上砸么。
　　看来，以后得多做一些好事。
　　摸着下巴，王平若有所思。
　　“哪有那么容易，许多能捞的好处，早被天道捞的差不多了，诸如最开始鸿钧的讲道。”
　　系统打击王平，不让王平起这种心思。
　　王平讪笑：“肯定有漏过的，这不咱们就捡了一个么。”
　　“也是，那就看宿主你能不能抓住机会了。”
　　系统点头，比较认同王平的说法。
　　将血神花上面的圆球摘下，王平顺手把血神花连根拔起，丢入了炼妖壶空间。
　　这怎么也是吸收混沌魔神血液长大的血神花，算是不错的天材地宝。
　　抱着圆球，王平捅开一个窟窿，把里面的血咕嘟咕嘟灌入了嘴里。
　　喝完之后，王平继续溜达，在一条小河边王平准备看河里有没机缘的时候，忽然感觉到脚下踩到了什么。
　　俯下身，王平找了会，找了个小镜子出来。
　　“这又是什么，感觉很普通啊？”
　　拿着小镜子瞅了会，王平好奇问系统。
　　这镜子怎么看，怎么都像个普通玩意。
　　沉默了会，系统没好气道：“十大神器之一的昆仑镜，你说它是普通玩意？”
　　“啥，昆仑镜？”
　　王平呆住了，这个看着不起眼的镜子，竟然是昆仑镜？
　　揉了揉眼睛，王平再三确认，看着只是个普通小镜子。
　　“认主之后，它外形会变幻的，本系统本还准备过段时间，便让你炼制昆仑镜呢。”
　　系统声音再起，和王平道。
　　王平好奇：“让我炼制这个干什么，攻击我有弑神枪，不差。”
　　“知道昆仑镜的作用不，可以穿越时空，你说炼制干什么？”
　　无语的系统，没好气问王平道。
　　脸色表情微僵了僵，王平震惊：“这是，系统你是让我回我那个时代去吗？”
　　“想多了，你现在的实力，拿着昆仑镜，也就能往前穿越一分钟不到的时间。”
　　“听好了，只能往前，不能往后。”
　　嘴角抽了抽，王平好一阵无语，一分钟？
　　要不要这样，这不是逗他玩吗，而且为嘛，只能往前不能往后。
　　“因为往后的时间还没发生，也不是不可以穿，但不是你现在的实力能做到的。”
　　系统给王平解释道。
　　沉默了会的王平问：“需要什么实力？”
　　“很强很强很强，强到宿主你无法想象，如果说修炼如一座宝塔，宿主你现在还在第一层挣扎。”
　　系统一点不客气，打击王平。
　　脸黑的王平道：“要不要这么差，本宿主在洪荒，怎么也是排进前十的存在。”
　　“井底之蛙，安知天地之广大，等出去以后，才会发现，天地很大很大，能踩死它的人，一堆一堆。”
　　系统自顾自说着，还给王平举了个例子。
　　王平无语，系统说的什么井底之蛙，还不就是说他这个宿主。
　　这片世界，真的大到了这种程度吗？
　　眼神微微闪烁，王平有些沉默。
　　他这还是以洪荒准圣巅峰级别的实力，若是以普通人的角度，王平不敢去想。
　　对井底之蛙来说，世界很大很大，那对比他这个井底之蛙还弱小的存在来说，那世界就是很大很大很大大了。
　　“不扯这个了，天地再大，那也要一步步去探索，步子迈的太大，容易扯着蛋。”
　　摇摇头，王平没再多想世界的问题。
　　现在的他，需要的就是变强，先达到圣人，揍翻了鸿钧和天道，再说别的其他什么事情。
　　就说井底中的青蛙一般，他先要击败井底要对付他的敌人，然后才能全心全意去想办法，想怎么跑出这个井底的办法。
　　“不错，难得宿主你能看透这一点，昆仑镜穿越时空难，但是光穿越空间的话，会简单许多。”
　　“也就是说，宿主你可以用它，直接躲开洪荒的那个屏障，跑到外面去。”
　　笑着称赞了一声，系统随即给王平透露了一个好消息。
　　愣了下的王平，脸上露出无比激动之色。
　　他忽然明白，刚才系统为什么会说，就算捡不到这个昆仑镜，也要给他炼制之法了。
　　原来是为了让他离开洪荒，去外面更广阔的世界。
　　“可以可以，继续溜溜，看还能不能碰到什么好东西，忽然发现，本宿主做了个非常非常明智的决定。”
　　美滋滋的王平，收起昆仑镜，走入了河里面。
　　刚进去，一个巨大的旋涡忽然出现，不等王平反应，便将王平吸扯着不知道去了什么地方。
　　王平有些懵逼，这是什么个鬼情况，他的好运到头了吗？
　　话说，这旋涡的力量也太强了，以他的实力，竟然没能一下挣脱。
　　而等王平打算运用更强力量的时候，旋涡已经消失不见，王平出现在了一个新的地方。


第一卷_第300章&nbsp;&nbsp;盘古战众魔神
　　王平出现的地方是在一片雾气翻涌的地方。
　　一眼望去，除了雾还是雾，这些雾浮浮沉沉，上下起伏。
　　“系统，这是哪里？”
　　奇怪瞅了眼四周，王平忍不住好奇问道。
　　然而等了会，却是没系统的声音。
　　愕然的王平心里重喊道：“系统，系统，能不能听到？”
　　半天后，依旧没有回应。
　　这下王平傻眼了，什么个情况，系统去哪了，不见了吗？
　　就在王平打算再问的时候，变故忽然发生。
　　茫茫雾海中，一阵有节奏的咚咚声响起，随着声音，一名赤着上身，穿着一个皮裙，提着斧子的披发男子一步步走来。
　　男子身形很高，和小巨人一样，足有十几丈。
　　“什么个鬼，这家伙谁，怎么感觉好像要干平哥我？”
　　见到走来的男子，王平脸色微微变化。
　　从这个男子的身上，王平感觉到了一股浓浓的危险气息。
　　也就是说，这个男子是可以伤到他的。
　　“盘古，受死。”
　　就在王平准备施展手段应付的时候，一道声音忽然响起。
　　愣愣的王平好奇看去，发现同样是一名小巨人，只不过给人的感觉不真实。
　　“虚无？”
　　皱了皱眉，盘古停下脚步。
　　名叫虚无的巨人却是不答话，直接攻向了盘古。
　　眼中闪过一道寒气，盘古持斧便是一招力劈华山。
　　简单的一招，看着很容易躲的一招，但是那个叫虚无的巨人却没能躲开。
　　只不过虚无好像也不弱，接了一斧并没死。
　　手中闪现一根长枪，虚无戳向盘古，盘古持斧再砍，枪断虚无暴退。
　　接了两斧，虚无身上出现了两道长长的伤口。
　　“看招，盘古。”
　　一道黑光掠过，又一名男子现身，一把黑刀砍下。
　　盘古一斧砍去，男子刀断人倒飞。
　　“毁灭，你何意？”
　　倒飞出去的男子不打话，手中幻化另一把长刀，再度杀至。
　　似乎被毁灭的态度惹怒，盘古眼中露出一丝杀气。
　　“不说话，那便死。”
　　双手握斧，盘古猛然再劈。
　　这一斧，和刚才有了很大不同，斧上好似带着破灭一切的气势。
　　王平在旁边静静看着，彻底被盘古这一斧吸引了注意。
　　此刻，王平已然明白，这可能是当时的混沌魔神大战画面。
　　他并不是真的来到了这里，他看到的只是影像，不然那些混沌魔神，早该发现他才对。
　　一斧下去，毁灭吐血飞出，身子差点被砍成两半。
　　只不过这毁灭也不算弱者，这么重的伤，竟然还是没死。
　　“看枪。”
　　又有人影现身，二话不说提枪便刺。
　　从盘古的低喃声中，王平知道了这名魔神的名字，永恒。
　　连续三大魔神出面，越来越多的魔神冒了出来，所有的魔神全部向着盘古攻击。
　　看了会后，王平才发现，在这些魔神里面，鸿钧和罗睺就是渣渣。
　　在这样的大战中，两人根本就不敢靠近，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“命运，永恒，虚无，毁灭，时辰，轮回……”嘴里低喃着，王平念叨出一个个强大魔神的名字，三千混沌魔神里面，这些才是真正的强者。
　　其他魔神接盘古一斧子便死，但是也有不少能接好几斧子。
　　但不管如何，和盘古比起来，其余魔神都不值一提。
　　不愧是鸿蒙时代留下来的手段，不愧是最强魔神。
　　一人一斧，对战其余魔神，盘古竟是全然不惧，越杀越勇。
　　王平看得入神，看得主要是盘古的攻击。
　　冥冥中，王平仿佛抓住了什么，对力量的理解加深了许多。
　　见识了盘古和众魔神的大战，他真正体会到了什么叫一力降十会。
　　不需要太多的花里胡哨，就是简单的一斧又一斧。
　　一斧劈不死那就再来一斧，没有什么是多来几斧解决不了的。
　　大道至简，这一刻，王平隐隐有些懂了这句话的意思。
　　虽然懂了，但是王平觉得，酷炫的法术神通，一样有其存在的必要。
　　比如说装皮。
　　当然，一般人想达到大道至简的地步，可不是那么容易做到。
　　只有极尽复杂之后，才能变得简单，没有复杂，何来简单。
　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。
　　一重重经历过，最后明悟后的简单，才是真正的简单。
　　王平心中念头千百，想了很多很多，明白了很多很多。
　　从盘古开始对战虚无魔神，一直到盘古开天。
　　具体也不知道过去了多久，等王平悠悠醒来的时候，重新出现在了河中。
　　“宿主，发生什么事了，刚才忽然感觉不到你的气息了，还以为你挂了呢。”
　　不等王平清醒过来，就听到了系统的声音。
　　睁开眼睛，王平缓缓从河里飘了上来。
　　“滚蛋，就不能盼点好么，本宿主福大命大，岂是那么容易挂的。”
　　无语的王平撇撇嘴，脑中忍不住浮现起刚才的画面。
　　下一刻，王平忽然握拳，往前轰去。
　　简简单单的一拳，但是轰出去后，一股可怕的拳势涌出，前方一座小山，轰然崩塌。
　　看了盘古大战众混沌魔神的画面，王平掌握的是力的使用方法，而不是斧法，并不是说非得用斧子才能施展出来。
　　“怎么样，系统，我这一拳是不是很厉害。”
　　“知道我和你联系不到的时候看到什么了吗，我看到了盘古大神大战混沌魔神的画面。”
　　王平大笑着开口，并没瞒系统。
　　这一路走来，是系统帮他，他才能到如今的地步。
　　不管系统有没有什么目的，帮他是真的。
　　王平的原则一向是有恩报恩，系统对他不错，他自然不会防着系统。
　　“是吗，和本系统猜的一样，恭喜宿主，等以后掌握盘古九式，你能发挥出的威力肯定更大。”
　　听王平说完，系统语气欣喜道。
　　乐呵呵的王平点头：“那必须，走走走，再碰运气去。”
　　跳到河对岸，王平一路往远处飞去。
　　“他对力的掌握竟然到了那种程度，该死，肯定是得到了什么奇遇，这原本该是我的，我的。”
　　紫霄宫，看到刚才一幕，鸿钧死死咬着牙，眼中满是怒意，脸色阴晴不定闪烁着。
　　从王平说了要给洪荒带来光明的时候，鸿钧的神识，便一直在王平身上。
　　王平得到些什么，做了些什么，鸿钧全都清清楚楚。
　　鸿钧神识盯着他，王平不知道，但是王平能猜到，并且不在乎，他赌，赌鸿钧不敢这个时候露头。
　　再者就算鸿钧出面，王平也有信心能从鸿钧手中跑掉，今时不同往日，他王平掌握的手段比之前多出了许多。


第一卷_第301章&nbsp;&nbsp;来自鸿钧的杀意
　　从河里出来，王平继续满洪荒溜达。
　　接下来的日子，王平每天都幸福的不要不要。
　　摔一跤都能捡到宝物，好端端的天上掉宝物砸他，长腿的宝物自己往他面前跑，王平拿宝物拿到手软。
　　一直过了一个多月，好运才渐渐离去。
　　“没了啊，没了那我也该办正事去了。”
　　王平嘀咕，跑向了镇龙之地的方向。
　　系统说那里鸿钧和天道探测不到，去那里换身份跑出来最适合不过。
　　全速狂飙，一段时间后，王平便来到了镇龙之地。
　　刚飞入深渊之中，王平却隐隐听到下面好似有什么动静。
　　“谁在下面？”
　　皱了皱眉，王平往下飞了去。
　　一会后，深渊底部，王平遇到了一道巨大的身影，只有半边脸。
　　另外半边脸模糊不清，好似一团气组成。
　　饶是如此，看了几眼王平还是一下认出。
　　“毁灭魔神？”
　　眼前这巨大身影的半边脸，不是别人，正是之前王平看盘古大战混沌魔神画面时看到的毁灭魔神。
　　然而毁灭魔神看着王平，却好似没有神智的样子，忽然就扑了过来。
　　“什么个情况，这家伙怎么会出现，而且还疯了？”
　　王平一脸的疑惑，有些不大明白。
　　系统道：“这不是魔神的本体，是他们的残念，怎么来的，本系统也说不来。”
　　“当年盘古开天后，这些魔神残念逃到了洪荒，许多魔神残念和生灵融合，成了凶兽，当时曾闹出凶兽大劫。”
　　“是龙、凤、麒麟三族，以及犼他们，带着洪荒众生，平定了那一场大劫，想不到如今这毁灭魔神的残念竟然再现了。”
　　听着系统解释，王平皱眉：“是不是鸿钧想搞我？”
　　“不排除这个可能，他可能想试探你真正实力。”
　　系统回答，给了个猜测。
　　王平眼神微闪，这时候毁灭魔神残念已经杀来，王平随手一记排云掌法迎上。
　　拳影和王平掌法对轰，双双破灭消失。
　　怒吼一声，毁灭魔神残念手中闪现一把漆黑的大刀。
　　看盘古对战混沌魔神画面的时候，王平见过毁灭魔神。
　　三千混沌魔神里面，毁灭魔神绝对能排到前面。
　　“检测到宿主遭遇毁灭魔神残念，请选择。”
　　“一，放弃对战，逃出镇龙之地，奖励法宝定风珠。”
　　“二，对战毁灭魔神残念，将之抹灭，奖励龙须鱼精血十滴。”
　　“三，示弱，大战一番，装作不敌逃走，奖励龙角象精血十滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完选项，眼神闪了闪，王平撇嘴。
　　逃是不可能逃的，示什么弱，不动手则已，动手就是直接干。
　　正好之前吞了血神花那一堆血，还没地方消化呢。
　　心念电转，王平直接冲了上去。
　　这毁灭魔神残念给他的感觉，比黑暗魔龙王还要强一些，很适合练手。
　　看着斩落的黑刀，王平提拳迎上。
　　“轰！”
　　王平被刀上强大的力道震飞了百多步，但马上重新冲上前。
　　毁灭魔神残念嘶吼，冲至提刀再砍。
　　嘴里露出一丝淡笑，王平毫不示弱冲了上去。
　　虽然有很多方法，很多强大的法术神通可以很快解决毁灭魔神残念，但是王平没有那么做。
　　王平的目的是为了消化体内吸收的血神花血液，唯有挨打多一些，才能效果最大化。
　　用法术轰击，对吸收那些血液没有任何的用处，只能用身体去攻击。
　　双方你来我往，打得不可开交。
　　不得不说，虽然只是残念，但是这毁灭魔神潜藏的战斗经验却是相当丰富，每一刀都破坏力很强。
　　这么强大攻击的效果也是显而易见的，仅仅三个多月，王平体内那一堆血液就全融入了身体，成了力量的一部分。
　　融合完那些血液，王平的身体淬炼度，直接蹦跶到了百分之九十五。
　　“差不多了，杀。”
　　消化完的最后一刻，王平嘴角微翘，露出一丝笑容。
　　下一瞬，各种攻击铺天盖地轰了过去。
　　排云掌法，九阳剑法，幻影剑法，阳神剑指等不怎么是底牌的神通，一顿乱砸。
　　砸完之后，不等光芒散尽，王平直接冲入了里面，噼里啪啦一阵乱响，等最后光芒散尽的时候，只留下了王平一个人。
　　毁灭魔神残念消失，仿佛从没出现过一般。
　　“搞定，撤！”
　　笑了笑，王平施展虚空天隐术躲起来，一路飞出了镇龙之地。
　　十多天后，王平悄然回到了妖庭。
　　回去之后，王平直接用化凡术化成了帝俊的模样。
　　“传我令，向巫族宣战，不死不休。”
　　王平以帝俊的名义下令，让十二妖圣，妖庭众强者都出面，去和巫族打架。
　　巫族那边，王平早和玄冥打过招呼，玄冥同样派了人出来。
　　双方混战，当然，受过叮嘱，都没太过下死手。
　　闹了一段时间后，巫族这边装作一直在下风，玄冥把一直没派出来的后羿也派出。
　　王平伪装的帝俊忽然现身，大战后羿。
　　大战一番，后羿装作被击杀。
　　完成任务的王平，得到系统奖励的十滴精血，心里美滋滋。
　　另一边，王平让自己的分身跑过来，抢了后羿“尸体”，收入了炼妖壶。
　　“他到底什么目的，为什么一直派弟子抢巫妖两族的尸体？”
　　紫霄宫，鸿钧面色难看，眼中杀气闪烁不定。
　　之前的九金乌也是，现在的后羿又是。
　　九金乌可以理解为要拿去炼化成宝物点亮太阳星，抢他的大道赏赐。
　　那带走后羿的尸体，为的又是什么？
　　“等大劫之后，必要你死。”
　　脸色变化了半天，鸿钧咬着牙怒声道。
　　虽然不知道王平到底要干什么，但鸿钧能感觉，肯定不是什么好事。
　　说不好，就是为了对付他鸿钧，毕竟以前他出手袭杀过，那人怎么可能不记恨。
　　后羿被杀，巫族众人一哄而散。
　　得到消息的巫族那边，动了雷霆之怒，十二祖巫带着人杀来。
　　妖庭不甘示弱，帝俊，东皇太一，两大妖后，妖师鲲鹏等人纷纷现身。
　　双方各自激发大阵，杀伐气冲上九天，阴云惨淡，开始厮杀。
　　出战的巫妖两族之人，都早受过叮嘱，打斗着打斗着，许多人便装死倒在了地上。
　　王平光明正大游走人群中，负责抢“尸体”。
　　紫霄宫的鸿钧目睹王平此举，脸色变得愈发的难看，杀意很浓。


第一卷_第302章&nbsp;&nbsp;造化元石
　　大战打得惊天动地，巫妖两族一副不死不休的架势。
　　越来越多的两族人死去，所有死去之人的尸体，无一例外都被王平抢去。
　　为了真实，巫妖两族也不是直接装死，他们会装作受伤，会流血，只不过专门避开了要害。
　　双方这一打就是好几个月的时间，附近地面被破坏的一塌糊涂，鲜血染红了整个大地。
　　感觉差不多了，王平传音让双方收手。
　　“这事不会这么算，妖庭的人，给我巫族记着，杀我巫族两名大巫之仇，不共戴天。”
　　十二祖巫放狠话，装的挺像那么回事。
　　妖庭这边不甘示弱，帝俊大喊：“杀我九个爱子，要你巫族全族陪葬，后羿只是开始。”
　　“我们等着，不是你妖庭死，就是我巫族亡，有你妖庭，没我巫族，有我巫族，没你妖庭。”
　　巫族这边回应，口号喊得那叫一个响。
　　王平差点被逗笑，若不是早知道，还真以为这些家伙仇恨这么深呢。
　　不过若不是他平哥道友插手，双方间的仇恨，只会比这更惨烈无数倍。
　　留下狠话，双方各自离去。
　　王平跟着妖庭的人，回到了妖庭。
　　打完架的妖庭众人收获不小，许多人跑去闭关。
　　“平哥道友，妖庭交给你了，有事通知。”
　　丢下话，帝俊和东皇太一跑路了。
　　王平无语的不行，接下来好像没什么事，就是些小摩擦。
　　因为双方间发现谁也奈何不得谁，打了也是白打。
　　接下来的大事，就是共工和祝融打斗，撞塌了不周山。
　　搞清楚情况的王平，将妖庭这边的事交给了商羊等人，便悄然溜出了妖庭。
　　共工和祝融，现在绝对不可能打起来的，他得去巫族盯着，看看到底是怎么回事。
　　一路悄然出了妖庭，王平以巫斩的身份出现在巫族。
　　“接下来是不是就是祝融和共工会打架，同归于尽？”
　　巫族密室里面，玄冥问王平。
　　点点头，王平道：“错不了，我倒要看看是怎么回事。”
　　“不过为了稳妥起见，我先把共工给收起来，由我伪装成共工。”
　　对于王平的提议，玄冥并没意见。
　　一会后，王平找来共工，和共工说明了情况。
　　“自然是没问题的，哪里修炼都是修炼。”
　　共工笑着应下，现在十二祖巫，已经都知道了巫妖大劫的始末，知道了他们各自会遭遇什么。
　　既然没什么问题，王平也不是墨迹之人，直接把共工收入了炼妖壶。
　　“平哥道友，我一直很好奇，你把他们弄哪了？”
　　好奇感受了一番，没感觉到共工的任何气息后，玄冥疑惑问。
　　王平笑了笑，手一翻炼妖壶出现。
　　“什么，在这里面？”
　　玄冥呆住，莫名有种不舒服的感觉。
　　毕竟怎么看，怎么和被人关在笼子里没啥两样。
　　收回炼妖壶，王平笑着解释：“这是我的一件法宝，你跟我去看看便知，自然会明白。”
　　沉吟了会，玄冥点头。
　　心念一动，王平卷着玄冥消失在原地。
　　炼妖壶空间，仙儿正和刚被收进来的共工说话。
　　看到刚进来的王平和玄冥，仙儿马上和王平问好。
　　“仙儿，别多礼，我给你介绍一下，这位是祖巫玄冥，那位是祖巫共工。”
　　无奈冲仙儿摇摇头，王平介绍。
　　仙儿点头，和两人打了个招呼。
　　“玄冥，她是此壶器灵，仙儿。”
　　介绍完共工和玄冥，王平又转过来介绍仙儿。
　　等三人认识后，王平便和仙儿，带着玄冥还有共工，在炼妖壶空间内逛了起来。
　　待看到一切和外面并没两样，反而许多方面更好后，玄冥和共工惊呆。
　　尤其见过炼妖壶本体的玄冥，怎么也不会想到这样一个世界，会出现在这么一个小壶内。
　　逛了一会，王平便带着两人来到了开发空间的地方。
　　现在的炼妖壶空间，面积虽然有洪荒十分之一左右。
　　但是开发出来的空间，却只有这十分之一里面的千分之一。
　　而没有开发出来的空间，是无法容纳东西的。
　　由于王平说了要往进装许多人，原本炼妖壶里面的众人，正在热火朝天地开发中。
　　目光一一扫过炼妖壶内的众人，看到魔龙族众人时，玄冥微微惊愕。
　　当年那个时代，玄冥是经历过的，虽然没见过魔龙族化为人形时的形态，但她能感觉出那股气息。
　　“他，他们可是黑暗魔龙一族？”
　　玄冥眼中闪过一丝忌惮，虽然如今实力大进，却仍不敢忽视当年这些闹得天翻地覆的黑暗魔龙。
　　王平笑着点头：“没错，我救出来的，他们现在跟了我，自己人，不用担心他们闹事。”
　　这时，黑暗魔龙王发现了王平到来，停下手中动作跑了过来。
　　“主人，你怎么有空进来了？”
　　“怎么，不想我进来啊！”
　　笑吟吟看着黑暗魔龙王，王平问道。
　　黑暗魔龙王忙摇头：“不是不是，我是觉得主人应该很忙，怎么有空闲？”
　　“想有就有了。”
　　笑了笑，没再逗黑暗魔龙王，王平简单给双方介绍了一遍。
　　听王平介绍完，黑暗魔龙王忙一脸热情地问好。
　　“进来里面，就是自己兄弟，有事就说，能帮肯定帮。”
　　拍着胸脯，黑暗魔龙王笑看着玄冥和共工道。
　　玄冥和共工傻眼，这是当年那个把洪荒搅得天翻地覆的黑暗魔龙一族的王？
　　如果不是再三确认身上那股气息和实力不会有错，玄冥和共工都怀疑是什么人假冒的。
　　好一会后，两人才回过神，眼神复杂看向了王平。
　　不愧是平哥道友，能人所不能。
　　哪怕就是桀骜不驯的黑暗魔龙一族，也乖乖选择了追随。
　　而且这件空间法宝，根本不是一般人所能拥有的。
　　“哈哈，造化元石，发了发了，我就说感觉这个地方有宝物。”
　　远处，一道大笑声忽然传了过来。
　　听声音不是别人，正是后羿。
　　“什么，造化元石？”
　　玄冥和共工愣了愣，脸上表情微有些僵硬。
　　这是一种可以提高领悟力的宝物，能让人顿悟法术神通，现今的洪荒早已没有，这里怎么会出现？


第一卷_第303章&nbsp;&nbsp;开发奖励
　　看着玄冥和共工僵住的表情，王平眼中露出一丝淡笑。
　　怎么样，心动了吧！
　　“我这片空间，其实就是一个未开发的世界，里面可以孕育任何东西。”
　　“这里面还有世界形成时的各种先天之气，诸如鸿蒙紫气，始源之气，造化之气等，只不过这些气对世界继续演化有用，我没让他们动。”
　　王平笑吟吟开口，抛出一个更大诱饵。
　　玄冥和共工彻底目瞪口呆，竟然是未开发的世界。
　　也就是说，在这里他们可以得到在洪荒已经得不到的东西。
　　“这里面有很多对修炼有用的东西，只要他们帮忙开发空间，谁开发出来就是谁的。”
　　“平哥我这个人，别的优点没有，就是大气。”
　　王平自吹自擂，往自己脸上贴金。
　　旁边玄冥笑道：“确实大气，不愧是我洪荒第一人。”
　　“哈哈，不敢不敢，这第一人的名头，我可不敢当，洪荒第一人当是开天辟地的盘古大神。”
　　没想到玄冥会这么说他，王平笑着摇头道。
　　做人不能完全不要脸，还是得稍微要那么一丢丢的。
　　何况，对于盘古的为人，王平是真的佩服。
　　以前印象就不错，见识了盘古一人砍翻三千混沌魔神的雄姿，更是钦佩不已。
　　男人，当如是！
　　“确实，盘古大神，我们永远只能仰望，不过现如今的洪荒，道友当为第一人。”
　　听到王平这么认同盘古，玄冥脸上露出一丝开心笑容，随即又笑着肯定王平道。
　　王平嘿嘿一笑，不置可否，其实他也是这么觉得的。
　　虽然比他厉害的还有鸿钧和天道六圣，但这些家伙，不是打着其他注意就是被控制。
　　哪像他平哥道友，为了解救洪荒，解救众生不断努力奋斗着。
　　见识了炼妖壶内的情况，玄冥自然不会再有其他的心思。
　　平哥道友并不是囚禁他们，哪有囚禁还让众人在他的宝物里面随便拿各种宝物的。
　　何况不进平哥道友那个空间，等待他们的唯有一死。
　　就算这次侥幸躲过，鸿钧也会找其他机会弄死他们。
　　将玄冥送出来后，王平沉吟了会，又回到了炼妖壶内。
　　共工和祝融大战，这个情况一时半会是不可能发生了。
　　鸿钧就算要插手，也会等妖庭和巫族双方迟迟不开战后，等不及才会搞点什么出来。
　　短时间内，不需要担心。
　　趁着这个时间段，他王平正好修炼一番。
　　“仙儿，外面发生什么事情，你是否可以感知到？”
　　进入炼妖壶空间后，王平问仙儿。
　　点了点头，仙儿道：“可以。”
　　“嗯，帮我盯着点祖巫祝融和巫族的人，他们有什么情况，记得第一时间通知我。”
　　王平吩咐一声，将祝融的画像凝聚出。
　　仙儿看了眼，表示已经记住。
　　安排下去后，王平便跑去了炼妖壶那片未开发的空间。
　　王平所谓的修炼，就是开发炼妖壶空间。
　　现在体内还有一些没炼化的精血，趁着攻击炼妖壶空间正好化开。
　　开发空间的时候，王平可以同时运转搬血炼体诀，将化开的血液运转到需要淬炼的地方。
　　“检测到宿主打算开发炼妖壶空间，请选择。”
　　“一，开发炼妖壶空间一天，奖励雪灵豹精血十滴。”
　　“二，开发炼妖壶空间一个月，奖励冰原象精血五十滴。”
　　“三，开发炼妖壶空间一年，奖励金羽鹤精血两百滴。”
　　“四，开发炼妖壶空间一百年，奖励吞星兽精血一千滴。”
　　系统声音忽然冒出，给王平下发了奖励。
　　愣了下的王平，听完系统的声音，脸上露出了开心之色。
　　系统这是嫌他的淬炼进度有点慢，给他发的补助任务啊！
　　开发一百年下来，总共就能获得一千两百六十滴妖兽精血，足够他再提升百分之一了。
　　一百年的时间，鸿钧应该不会动手。
　　毕竟相对洪荒漫长的时间来说，一百年不值一提。
　　这次的任务和平时的任务不同，不是选项任务，而是累积任务。
　　达到一定阶段，便能领悟一个阶段的奖励。
　　之前炼器和炼丹的时候，王平也遇到过这种奖励。
　　没有多说什么废话，王平兴冲冲跑去开发起了空间。
　　不知不觉，一天时间便已过去。
　　“恭喜宿主，获得雪灵豹精血十滴。”
　　系统声音出现，给王平发放了第一阶段奖励。
　　美滋滋的王平，接受之后直接吞入了嘴里。
　　没有丝毫停留，王平继续开发，他现在开发空间，用的只是卤蛋拳法。
　　这种每一拳都砸在实物上，遭遇反震的感觉，才能起到化开体内精血的奇效。
　　一拳又一拳，王平沉浸其中，渐渐喜欢上了这种感觉。
　　出拳的时候，王平不自觉便将之前看到的盘古出招的一些方式，融合了进来。
　　等王平再次清醒的时候，是被系统声音惊醒的。
　　“恭喜宿主，获得冰原象精血五十滴。”
　　茫然的王平清醒过来，挠了挠脑袋，一个月了吗？
　　系统回答：“是的，宿主你对力的领悟有了不少提升，不信试着轰一拳。”
　　愕然的王平，按着系统说的，给了前方未开发空间一拳。
　　轰隆一声，一个拳头大小的大洞出现。
　　愣愣的王平有些不敢相信，他之前攻击的时候，一拳下去只能打个凹痕出来。
　　现在这一拳下去，竟然是一个洞，好生厉害。
　　这还是攻击炼妖壶空间，若是攻击在其他地方，威力会会多大？
　　会不会和盘古那般，盘古一斧一个，他平哥道友，一拳一个？
　　“想在同级内到盘古那种程度，宿主你还有不少路要走。”
　　系统无语的声音响起，这才什么和什么，宿主就开始有些飘了。
　　王平讪讪；“知道知道，本宿主会努力的。”
　　提取出那五十滴冰原象的精血，王平丢入了嘴里，继续继续。
　　在王平的带动下，炼妖壶内的众人，一个个都很努力，开发空间开发的贼带劲。
　　“对了，系统，本宿主开发空间开发出来的那些宝物呢，你收起来了，还是被别人捡了？”
　　开发空间的时候，王平想到什么，好奇问系统。
　　系统道：“本系统收起来了，这是名单。”
　　话音刚落，王平脑海中便浮现出一堆密密麻麻的名字和对应的数量。


第一卷_第304章&nbsp;&nbsp;九十九
　　大致扫了一眼，王平发现大部分他都知道用途。
　　但是也有一些，是他所不清楚的。
　　“哪些对提升实力有用，直接筛选出来就可。”
　　王平吩咐系统，懒得去一一问。
　　系统沉默了会，很快告诉王平已经搞定。
　　点了点头，王平心念一动，一大堆东西便出现眼前。
　　张开嘴，王平直接一口气全部吞入了腹中。
　　以他现在的体魄，吃这么多根本不用怕撑胀。
　　吃完东西，王平跑去继续开发空间，时间悠悠，晃眼就是百年。
　　这一天，系统声音再现。
　　“恭喜宿主，获得吞星兽精血一千滴。”
　　愣了下的王平，咧嘴大笑起来：“哈哈，到手。”
　　兑换出，王平张嘴全部吸入了肚里。
　　在这一百年里，仙儿时不时会跑来找王平，告诉外面发生的事情。
　　事实正如王平所料，并没出什么事，巫妖两族按着他的吩咐，只是小打小闹。
　　而鸿钧这边，也没急着出手，处于观望状态。
　　“继续开发，系统，还有没任务？
　　本宿主觉得吧，这个可以有，要不直接给本宿主发一个可以全部淬炼完的奖励？”
　　心情很是不错的王平，美滋滋地和系统道。
　　系统好一阵无语：“宿主，你就别欺负本系统了，本系统已经给你大开后门了。”
　　“本宿主也不想啊，可是系统你也知道，巫妖大劫后，鸿钧就要打死我。”
　　装出一副可怜样，王平可怜兮兮道。
　　系统回道：“以力证道并没你想的那么好成，得一步步来，反正现在鸿钧也无法简单弄死宿主你。”
　　“只要有逃跑的机会，有系统奖励你的那些，跑掉不是问题。”
　　王平有些郁闷：“不逃了，逃一次已经够丢人了，这次本宿主要和他硬刚，打不过也要硬刚。”
　　“起码得让他知道，想动我平哥道友，不是那么容易的。”
　　敢说这种话，王平并不是乱来。
　　现在的他，搬血炼体诀已快练成，超斗战圣体已经可以晋级到三的地步。
　　此外还有无限进化诀，已能两次变身。
　　除了这些，还有战神金身法可以辅助，以及万劫戮灭剑气这种杀招。
　　其他许多手段，同样不弱，对上鸿钧，完全可以拼一拼。
　　敢硬刚，起码得有点实力，没有任何实力还硬刚，那是愚蠢。
　　“知道知道，不用逃，本系统也没说不发奖励，只是不能如宿主你说的那般，给你大量奖励。”
　　系统哭笑不得的声音响起，随即便给王平下发了新的任务。
　　“检测到宿主开发炼妖壶空间，请选择。”
　　“一，开发炼妖壶空间五百年，奖励土行龙精血两千滴。”
　　“二，开发炼妖壶空间三千年，奖励三足金蟾精血五千滴。”
　　“三，开发炼妖壶空间七千年，奖励银翅螳螂精血一万滴。”
　　“四，开发炼妖壶空间一万年，奖励离火神蚕精血两万滴。”
　　这次的任务，依旧如之前，四个阶段，四种奖励。
　　只不过所需的年限，却是一万年。
　　当然相应地，奖励也丰盛了许多。
　　乐得眉开眼笑的王平，提起拳头便上手。
　　时间悠悠，一晃眼，五百年，三千年，七千年。
　　除了之前的那一千滴，王平又得到了一万七千滴妖兽精血。
　　这一万七千滴砸下来，王平身体淬炼度总算砸到了百分之九十八。
　　自打到了百分之九十开始，这难度一次比一次大，尤其超过百分之九十五之后更是如此。
　　外界依旧一如往昔，巫妖双方按着他的要求，小冲突不断，大的冲突却是没有。
　　不过王平感觉，鸿钧差不多到了快要坐不住的时候。
　　时间飞逝，晃眼又是三千年。
　　“恭喜宿主，获得离火神蚕精血两万滴。”
　　系统声音出现，给王平下发了开发炼妖壶空间的奖励。
　　心里美的不要不要的王平，将所有精血都提取出，吞吸入了腹中。
　　这么多精血砸下去，百分之九十九应该是没问题，就是想百分百，难度可能不小。
　　毕竟这百分百，是一个关卡，若是那么容易就好办了。
　　一旦达到，他就可以尝试以力证道。
　　但是系统也说了不简单，显然并不会这么简单。
　　“检测到宿主开发炼妖壶空间，请选择。”
　　“一，开发炼妖壶空间十万年，奖励裂天魔蝶精血五万滴。”
　　“二，开发炼妖壶空间百万年，奖励幽界龙凰精血两滴。”
　　在王平正思索的时候，系统再次下发了任务。
　　这些系统发的选项里，只有两个进度。
　　但是这两个进度，却是一个十万年，一个百万年。
　　而且让王平愕然的是，明明更不好达成的百分年份奖励，竟然奖励的只是两滴精血。
　　王平有些懵，这是什么情况，系统舍不得发奖励了？
　　“两滴幽界龙凰精血，足以抵挡上其他精血数十万滴。”
　　“妖兽也有种类和实力分别，它们身上精血的效果，自然也就不一样。”
　　“难道数量多，便一定是好的吗？”
　　系统无语的声音响起，竟然怀疑它不舍得发。
　　王平讪笑：“哈哈，原来如此，懂了懂了。”
　　吞下那些精血外，王平又让系统将他这些年开发空间，得到的一些天材地宝取出。
　　但凡对修炼有用的，王平全部吞入了肚中。
　　就算是现在用不着，等他突破入圣人后，这些能量也会转化为他的实力。
　　接下来，王平继续开发空间，消化体内那两万滴离火神蚕的精血。
　　花费了差不多几百年的时间，王平才将这些精血全部消化完。
　　如同王平预料的那般，他的身体淬炼度达到了百分之九十九，并没到百。
　　“想到百，看来得把另外两个任务进度也完成。”
　　揉了揉额头，王平有些无奈。
　　也就是说，他起码得百万年的时间。
　　百分百和百分之九十九之间，竟然差了五万滴裂天魔蝶的精血和两滴幽界龙凰精血，王平好不郁闷。
　　这么多，足够他从九十冲击到九十九了。
　　尽管郁闷，王平不得不继续开发起空间，反正也没什么事。
　　只不过，这一次，王平只开发了百多年的时间，就不得不停下。
　　忍耐了这么久，鸿钧终于不再忍，选择了出手干预。


第一卷_第305章&nbsp;&nbsp;都是垃圾
　　巫族，王平的身影无声无息出现。
　　此刻的王平，维持的是共工的形象。
　　仙儿告诉王平，最近观测到祝融越来越暴躁，没事就和人起冲突。
　　不用想，不出意外是鸿钧出手了。
　　好端端的，祝融不会无缘无故变得暴躁。
　　“之前鸿钧肯定也找过共工。”
　　王平眼神微微闪烁，此时他虽然现出身影，却是用虚空天隐术隐藏着。
　　不过思索了会，想到了巫族的密室，王平有了主意。
　　一会后，王平就以共工的形象，光明正大走了出来。
　　“终于出现了，原来是躲起来修炼去了。”
　　紫霄宫，鸿钧眼中闪过一道寒气。
　　摸出造化玉碟，鸿钧一道道法诀没入。
　　正兴冲冲溜达的王平，听到了系统忽然响起的提示音。
　　“宿主，有一股力量正在干扰你的神智，本系统出面困住了，你装一下。”
　　愣了下的王平，马上会意，鸿钧肯定是发现了他。
　　论演技，王平自问不差任何人。
　　“吼，谁敢一战，我共工天下第一，什么圣人，什么道祖，都是垃圾。”
　　仰首望天，王平横眉怒目，大声咆哮。
　　紫霄宫，鸿钧有些懵逼，疑惑瞅着手中的造化玉碟，效果这么猛的吗？
　　不过随即鸿钧就注意到了王平说的话，脸色刹那难看了下来。
　　这“共工”有点狂啊，连圣人和他这个道祖都不放在眼中。
　　真以为修炼了一段时间，就可以无惧一切了？
　　鸿钧嗤笑，并不知道，眼前这个共工，其实是人假冒的。
　　不得不说，系统给的功法就是牛皮，伪装的天衣无缝，没有任何漏洞。
　　“既然出现，那也该开始了。”
　　眼神闪了闪，鸿钧再次施法。
　　祖巫里面，共工和祝融的实力最接近，是最好的选择。
　　在巫妖两族迟迟不动手后，鸿钧就将目标打到了两人头上。
　　只不过在鸿钧动手的时候，发现共工失踪了。
　　这让鸿钧好不郁闷，若是让祝融和其他祖巫打，实力有差距，其他祖巫说不定会干预。
　　唯有和共工打，知道他们谁也奈何不得谁，其他祖巫才会睁一只眼闭一只眼。
　　好在就在他考虑要不要换目标的时候，共工终于现身。
　　而且看这个情况，这共工因为修炼有了点成果有些飘，他只是略一激发，就吼着要斗天斗地。
　　如此，再是适合不过，便不会有人联想到他头上，纵使稍微沾了点因果，也可以不用太过在意。
　　鸿钧施法，针对的不仅是王平，还有祝融。
　　一会后，王平就和祝融相遇。
　　而这过程中，王平一直扯开嗓子大骂，要干死圣人，干死鸿钧，甚至干死天道。
　　紫霄宫的鸿钧气得差点冒烟，好不容易强忍住出手的冲动。
　　要是真明着出手了，那牵扯的因果就大了，剩余祖巫估计会带着那召唤盘古的大阵来杀他，划不来。
　　“小样，敢算计平哥我，气不死你。”
　　王平得意洋洋，心里嘀咕道。
　　系统无语：“鸿钧算计的是共工，不是宿主你。”
　　“一样一样，现在共工不在，本宿主装的共工，那就是算计我。”
　　王平振振有词，反驳道。
　　旁边，和王平会面的祝融，嚷嚷着骂起了王平。
　　说什么水不如火，水就是垃圾，水就是废物，水的不要不要之类的话。
　　王平不能一直骂鸿钧，装作和祝融对骂，然后打了起来。
　　两人打着打着，渐渐出了巫族。
　　巫族内，其余祖巫隐在暗中看着，一个个眼中寒气闪烁。
　　果然开始了，真是好算计，若不是那位平哥道友，他们死都不知道怎么死的。
　　对于挑事的鸿钧，众祖巫心中一个个满是杀意，此仇，早晚报回来。
　　只不过现在他们自知不是对手，哪怕有大阵也不是对手，最多只是创伤鸿钧。
　　他们必须提升，唯有突破，唯有证道，才有希望。
　　于是，众祖巫很快隐去，开始了修炼。
　　相信有那位平哥道友，不会让祝融出事。
　　“检测到鸿钧算计共工和祝融，请选择。”
　　“一，放弃计划，不与祝融争斗，奖励法宝七香车。”
　　“二，继续计划，大战祝融，演戏给鸿钧看，奖励力之精粹一缕。”
　　“三，改变计划，带人杀上紫霄宫，奖励大道之眼一对。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　听完的王平，脸上表情有些愕然。
　　他愕然的是第三个选项，系统这是啥意思，想让他去自杀吗？
　　到时候就算胜，跟着他的洪荒生灵估计也会死的七七八八，代价太大。
　　奖励倒是听着不错，和大道有关，但总感觉系统在故意馋他。
　　“咳咳，不是故意，是真的，宿主想选也可以选这个。”
　　系统轻咳，讪笑道。
　　无语的王平撇嘴，信了系统的鬼。
　　洪荒生活了这么多年，王平和洪荒许多人已经渐渐有了感情。
　　对王平来说，不管是妖庭这边的东皇太一和帝俊等人，还是巫族那边的十二祖巫，都是他的朋友。
　　为了弄死一个鸿钧，让他把朋友的命搭上，这种事他平哥道友干不来。
　　要弄鸿钧，他王平也要凭着他自己实力，不会让他朋友为他牺牲。
　　这个选项，自然不能选，如此便只能第二个了。
　　至于说放弃计划，那不可能，放弃是不可能放弃的。
　　“系统，力之精粹是什么？”
　　想到第二个的奖励，王平好奇问。
　　系统回答：“可以让你在淬炼的基础上，更进一步。”
　　“呃，会不会有些多此一举，淬炼完应该够以力证道了吧！”
　　王平愕然，有些疑惑。
　　系统解释：“当然不会，所谓基础打的好，未来才能走的远，现在就是给宿主将来打基础。”
　　听到系统这般说法，王平点头，如此听来倒是不错。
　　万丈高楼平地起，基础不好容易塌，打好基础，好处自然是多多的。
　　心里考虑着系统任务的同时，王平和祝融继续打斗着。
　　受到影响的祝融，出手没轻没重。
　　只不过祝融的实力，和他平哥道友比起来，差的不是一点半点，王平根本没啥事。
　　“吼啊！”
　　久战不下王平，祝融怒吼，轰然进入了超斗战圣体一的状态。
　　金黄气焰冲天，一股比之前强大许多倍的气息轰然散发。


第一卷_第306章&nbsp;&nbsp;撞或不撞
　　“这到底是什么功法，怎么可以一下变强这么多？”
　　紫霄宫，鸿钧此时正关注着王平和祝融的大战，见到祝融变身，眼神闪了闪。
　　之前扫视洪荒的时候，鸿钧便曾见识过，但每次见了，他都觉得惊奇。
　　好端端的，提升数倍实力，着实可怕。
　　不愧是他算到不能参与的大劫，着实厉害。
　　若是不慎卷入，遭遇围殴，哪怕以他实力，恐也无法全身而退。
　　王平现在伪装的是共工，实力和祝融差不多，祝融这边变身，王平自然也不能不变。
　　吼了一声，王平随即变化。
　　双方你来我往，继续对轰，只不过战斗比之前动静大了许多。
　　如此大的动静，洪荒众生不可能感觉不到，有那个本事的，神识全都扫视了来，关注着大战。
　　“这就是平哥道友提到过的大劫吗？”
　　五庄观，镇元子有些沉默。
　　如果不是平哥道友，他不敢去想结果会如何。
　　一旦巫妖两族真正开战，那势必会尸横遍野，血流成河。
　　之前巫妖双方释放的大阵，那种毁天灭地的威力，镇元子至今记忆犹新。
　　“天道，大道，可笑，原来我们一直都在被蒙蔽着。”
　　东岳山，东岳大帝看着战斗，自嘲苦笑。
　　王平和东岳大帝聊天的时候，告诉了东岳大帝具体缘由，所以东岳大帝是知道天道和大道区别的。
　　“劫由何而生，什么是圣人，圣人存在的意义是为了什么？”
　　大罗山八景宫，太上一脸思索，陷入了沉思中。
　　难道圣人，就是要躲起来，为了活下去？
　　王平并没用他那些攻击，他都是按着祝融的攻击，采取相应手段还击。
　　祝融这边施展个什么，王平紧跟着便模仿一个类似的。
　　又斗了一段时间，还是拿王平没办法的祝融，轰然激活了超斗战圣体二的状态。
　　王平这边有样学样，随之变身。
　　如此一来，两人的破坏更为巨大，一路过去，不少大山都被震塌。
　　尽管王平竭力避免，依旧还是有不少余波冲到了下面，有不少生灵惨死。
　　王平心里感叹，这也是没有办法的办法，若不是他参与，后果只会比这要重上许多倍。
　　“二次变身，会不会还有三次四次？”
　　紫霄宫，鸿钧的面色阴沉无比。
　　他发现王平和祝融在变身后，实力竟然在第一次的基础上，又翻了好几倍。
　　如今的两人，就算其他圣人想拿下，也不是那么容易的事情。
　　当然他鸿钧能拿下，但是他依旧还是感觉到了威胁。
　　这只是两次变身，若是三次四次呢，到时候说不定真可能伤害到他。
　　“巫妖两族，必须死。”
　　鸿钧眼中寒气闪烁，嘴里吐出如寒风般的声音。
　　王平和祝融一路大战，不知不觉，便已打到了不周山附近。
　　“检测到宿主与祝融打到不周山附近，请选择。”
　　“一，绕路，避开不周山，奖励法宝白光剑。”
　　“二，按着原本轨迹线，撞塌不周山，奖励力之精粹三缕。”
　　系统声音再现，给王平下发了任务。
　　听完后，王平有些迟疑。
　　虽然按着奖励该是选择撞山，但是到底要不要撞。
　　本来他和祝融打架，就牵连了许多无辜。
　　这一旦把不周山撞塌，那才是真正的灾难。
　　到时候天塌地陷，天上出现窟窿，大地开裂，种种灾害也会随之而至。
　　那时候，才是真正的末日，不知道有多少生灵会为此死伤。
　　虽然女娲会炼石补天，但那也不是一朝一夕能完工的事情。
　　“宿主，本系统知道你悲天悯人，但这是没有办法的事情。”
　　“不周山不倒，天不塌，众生便不会大量死伤，没有足够多的无主孤魂，后土如何感悟化轮回。”
　　“你这里一旦选了不撞，影响那将不是一点半点，不过宿主你放心，轮回完善之后，这些死去的人，都可以安然转世投胎。”
　　系统声音响起，给王平解释。
　　话里的意思很明显，是希望王平按着原本该发生的事情，将不周山撞塌。
　　“嗯，本宿主也只是一时间想的有点多，系统你都这么说了，那就撞吧。”
　　听系统说完，王平笑着道。
　　若是这些人真的会魂飞魄散，彻底死去，他或许还有考虑一下。
　　但只是死去肉身，魂魄可以转世，王平自然不会冒着惹出许多麻烦的情况乱来。
　　一旦他这里环节出错，后土化轮回推迟，那真正的问题才来了。
　　就算不因为这次的撞山事件，也会有其他重大事件引发大灾难，促使后土化轮回。
　　反正都要死这么多人，早点死其实也没什么不好。
　　打定主意，王平问系统道：“祝融这边怎么办，现在好像彻底疯狂了。”
　　“一会打到山附近的时候，你装着被祝融击中大怒，推着祝融冲向山的方向，本系统出面，让他清醒。”
　　“在快撞到山的一刹那，宿主你制造点影响视线的光线，抓住机会把他收入炼妖壶。”
　　系统回答，给王平说出行动计划。
　　王平点了点头，这时候，祝融忽然现出了祖巫真身。
　　这个王平之前早就想好，动用了他的法天象地之术。
　　在法天象地的基础上，王平将化凡术叠加上，所以虽然不是共工，王平变大的身体，却和共工的祖巫真身一样。
　　“呃啊，火必胜水，给我死。”
　　现出祖巫真身的祝融，不管不顾施展出了所有手段。
　　王平一一化解，装作棋差一着，轰然倒跌了几步。
　　“可恶可恶，水能灭火，今天赢的，只能是我，杀。”
　　大吼一声，王平顶着祝融的攻击冲过去，将祝融一把抱住，顶着祝融往后面的不周山冲去。
　　就在这一刻，系统出手，让神智混乱的祝融清醒了过来。
　　“装作和原来一样，不要抵抗。”
　　王平紧急传音了一声，接着就将祝融推的靠在了山上，以脑袋狠狠撞了过去。
　　在撞去的时候，王平手中暗自施展九阳剑术，璀璨光芒晃得天地一片大亮。
　　当然王平不可能真的施展，他只是借着这一招施展前的刹那制造的光，挡了一下众人视线。
　　光起，收祝融，撞进山里，几乎是在一刹那发生。
　　冲进山里，王平施展逆战仙法，下了引爆令，自己紧跟着躲入了炼妖壶。
　　“轰！”
　　王平刚消失，十声叠加到一起的巨大声响，轰然传遍了整个洪荒。


第一卷_第307章&nbsp;&nbsp;斩杀戾兽
　　“发生什么了？”
　　等众人回过神的时候，不周山所在的地方，已彻底被光芒和烟尘淹没。
　　依稀间，众人能看到碎石漫天飞起，不周山摇摇晃晃往一旁歪倒了下去。
　　“不好，共工那个疯子拉着祝融自爆了，他撞塌了不周山。”
　　有反应快的人意识到情况，脸色陡然大变。
　　不周山是撑天的天柱，大部分人都是知道的。
　　但是他们并没料到，不周山有一天会被人给撞塌。
　　天柱塌了之后会发生什么，许多人有了不好的猜测，肯定不是什么好事。
　　事实很快证明了众人的猜测，随着不周山倒，天空直接被扯出一个大窟窿。
　　整片天空，发生倾斜，窟窿里面，一颗颗陨石和可怕光芒飞落，砸向洪荒各地。
　　甚至隐约还有一些古怪生灵顺着窟窿冲入了洪荒。
　　天空出现窟窿，发生倾斜，只是一个开始，歪倒的不周山随即砸在地上，整个洪荒大地都剧烈抖了一下。
　　地面出面密密麻麻的裂缝，火山爆发，洪水肆虐，森林起火，猛兽暴起，一副末日之景。
　　只是在刹那间，就不知道多少人死去。
　　甚至这一砸，直接引发了多个地方地震，墙倒屋塌，不知道多少生灵被砸死。
　　虽然洪荒绝大多数生灵都有修炼在身，但那也看面临的是什么。
　　在这种恐怖的天灾面前，根本就挡不住。
　　“竟然撞倒了不周山？”
　　紫霄宫，鸿钧眼中露出了惊喜之色。
　　之前鸿钧能算到巫妖大劫的时候会出许多大事，却没想到会把撑天的天柱弄倒。
　　从本心来说，鸿钧，或者说是天道，是希望洪荒众生死绝的。
　　如此，他便没了威胁，可以放心大胆吸收洪荒的本源。
　　天道没自己动手，是因为他动手，会让大道察觉。
　　但是洪荒众生自己内乱作死灭绝，大道是不会感知的。
　　如今不周山倒，可谓正合鸿钧心意。
　　炼妖壶内，王平刚进去便喷出了大口的鲜血。
　　逆战仙法召唤的十尊分身，和他密切相关，他们被杀，他这边会稍微受到点影响。
　　尤其现在，他一下让十尊全引爆，遭到的反噬叠加，哪怕以他的实力也有些扛不住。
　　只不过也仅仅如此而已，吐了口血，王平便已没了什么大碍。
　　“主人，你没什么事吧？”
　　“平哥道友？”
　　一旁，看到情况的仙儿和祝融，急忙跑过来。
　　王平摆手：“没事没事，引爆分身遭了点反噬，吃点丹药就好。”
　　自顾自取出丹药丢入嘴里，炼化了片刻，王平便变得生龙活虎。
　　“多谢平哥道友救命之恩。”
　　看到王平睁开眼睛，祝融忽然拜倒。
　　之前发狂的时候，祝融的神智是存在的，只不过是无法控制自己。
　　王平笑道：“自己人，客气什么，好好修炼，等突破我们去报仇。”
　　“嗯，报仇，敢利用我祝融，和他没完。”
　　闻言，祝融恨恨咬牙，想到之前的事，他就一阵后怕。
　　若不是王平，他和共工，可能真要同归于尽。
　　“仙儿，你和祝融说了这里的事没？”
　　笑了笑，王平看向炼妖壶器灵仙儿。
　　仙儿摇头：“还没来得及说。”
　　本来刚才仙儿是准备说的，结果祝融刚进来，王平便跟了进来。
　　在王平疗伤的时候，仙儿也没那个心情说。
　　王平点头，随即亲口和祝融说了一番，让祝融去开发空间，去自己弄宝物修炼。
　　“好了，祝融你去吧，我去外面看看什么情况。”
　　说了一声，王平施展虚空天隐术，溜入了炼妖壶。
　　刚出去，王平便感觉上方有动静，想都不想，迅速躲了出去。
　　“轰！”
　　一颗巨大的陨石擦着王平而过，将远处一座大山砸倒。
　　收回目光，王平仰头看着窟窿里飞落的各种东西，眉头皱了皱。
　　不愧是天灾，威力很可怕，没点实力根本无法在这场灾难中活下来。
　　叹息一声，王平失笑摇头，这天他也补不了，得去找女娲。
　　“恭喜宿主，获得力之精粹一缕。”
　　“恭喜宿主，获得力之精粹三缕。”
　　系统声音响起，给王平下发了之前任务的奖励。
　　王平接受取出，一缕淡黑色的气体，散发着神秘光泽。
　　吸了口气，王平将这四缕力之精粹吞入肚里。
　　随之王平就发现，这四缕力之精粹，随着他法力运转，自动在他体内游走起来。
　　这力之精粹游走过的地方，他体内都会排出一些杂质，不管是血肉还是经脉骨骼等，都变得比原来更为坚固。
　　“好东西！”
　　感觉到力之精粹的效果，王平眼睛微微一亮。
　　系统笑道：“必须是好东西。”
　　王平点头，没在原地停留，往远处飞去。
　　出了这般事情，许多人已经从其他地方赶了过来。
　　游走洪荒，王平很快遇到了一些事情。
　　他发现除了天灾外，竟然还有人祸。
　　许多生灵，正在趁乱滥杀无辜，而其中一种最凶残的生灵，王平并不认识。
　　要知道王平在洪荒游历过很久，大部分的生灵他都见过，没见过的很少。
　　“宿主，那是戾兽，盘古开天，劈开了混沌，混沌里面，除了那最出名的三千混沌魔神，还有许多其他生灵。”
　　“有点实力的活了下来，但是实力不够的，直接被盘古的斧芒波及而死，心有不甘，他们就化作了戾兽。”
　　“开天之后，这些戾兽一直被封在天上，无法脱困，但是不周山倒，这些戾兽便脱困趁机跑入了洪荒。”
　　系统出面，给王平解释道。
　　王平点头，虽然这些戾兽的前身有点可怜，但这不是它们现在屠戮洪荒众生的理由。
　　若是没看到也就算了，王平可以不管，但是既然见到，王平不能不管。
　　一路走来，看到能帮的，王平都会毫不犹豫出手。
　　不忘初心，方得始终，若不出手，王平心里过意不去，心里会有道槛。
　　心里出了问题，对修炼而言，弊端很大，一不小心可能还会走火入魔。
　　现在见到这些戾兽，王平自然也不会放过。
　　心念微动，王平冲了上去。
　　这些戾兽实力强弱不一，唯一的特点就是凶残，但在悬殊的实力面前，凶残并没任何用。
　　一阵剑光闪过，肆虐的所有戾兽，全被王平斩于剑下。
　　“多谢前辈！”
　　劫后余生的众人，感激涕零地跑过来向王平道谢。


第一卷_第308章&nbsp;&nbsp;一去不回也去
　　“举手之劳，众生不易，好自为之。”
　　丢下一句话，王平化作一道流光远去。
　　他能救得了一时，但是这些人能不能在这场大劫中活下去，他无法确定。
　　王平能做的，就是让自己在乎的人好好活着。
　　到目前为止，王平真正在乎的，其实也就狐小七和商羊两个。
　　至于通天和昊天等小弟，这些家伙根本不用担心，因为他们根本不会出事。
　　除了这些人以外，王平脑海中还会浮现出一道人影，昊天家的妹子，瑶姬。
　　自打当年去听道分开，一直到现在，王平愣是没打探到丝毫和瑶姬相关的信息。
　　不过王平可以肯定的是，瑶姬不会死。
　　关注瑶姬，一方面是和昊天的关系，另一方面，则纯属是因为系统之前的一次奖励。
　　“系统，你出来，你告诉本宿主，那个姻缘因果，到底是个什么情况。”
　　想到这事，王平便郁闷不已，忍不住问系统道。
　　系统道：“该出现的时候，自然会出现，不用着急。”
　　“那你倒是告诉本宿主，那个姻缘因果的目标，到底是不是瑶姬。”
　　王平无语，狗系统，竟然还给他卖关子。
　　这么多年来，这事一直在王平心头，不知道多少次想要知道答案。
　　奈何系统就是不告诉他，让王平徒叹奈何。
　　各种威胁利诱的方法都用了，然而并没用。
　　“这个，本系统也不知道呢，只有到时候才能知道，不过宿主你既然和瑶姬只见了一面就分离至今，本系统觉得可能性不大。”
　　沉默了会，系统道。
　　王平无语，怎么搞得，系统不说，原来是不知道啊！
　　还是说，系统是在和他瞎扯犊子。
　　“那不是瑶姬，那又会是谁？”
　　无奈的王平，忍不住问道。
　　系统回道：“不确定，只能静观其变。”
　　见到实在问不出什么，王平无奈放弃。
　　一会后，王平便回到了巫族，找到了玄冥。
　　“祝融可还活着？”
　　看着王平，玄冥问。
　　王平笑着道：“自然活着，我已经把他收进去了。”
　　“嗯，接下来是什么情况，女娲补天吗？”
　　点了点头，玄冥一脸好奇。
　　王平回答：“没错，女娲补天后，可能后土很快就会化轮回，或者不等女娲补天，后天便会先化轮回。”
　　听闻这话，玄冥的脸色变得难看，十二祖巫里面，因为都是女的，她和后土关系最好。
　　“放心，我已经有了应对之策。”
　　王平安慰玄冥，依仗的正是以前系统奖励的移魂换形斗转轮回大阵。
　　布下此阵，可以以别的东西代替，最后在后土化轮回的最后一刻，将后土替换出来。
　　“嗯，多亏了平哥道友，实在不知道怎么感谢。”
　　玄冥点头，感叹道。
　　王平嘴欠，下意识冒出一句：“不如以身相许如何？”
　　话刚说完，王平就有些后悔，他忽然间想起了一句话。
　　如果不喜欢，请不要随便撩拨一个女孩，因为对方可能会当真。
　　眼前的情况很可能就是这样，闻言愣住的玄冥，竟然真的一脸认真思索样。
　　王平暗叫糟，急忙想要补救，只不过不等他开口，玄冥先说了出来。
　　“也不是不可以考虑，给我点时间如何？”
　　懵逼的王平一阵咳嗽掩饰尴尬：“咳咳，玄冥妹子啊，开个玩笑，别当真。”
　　“玩笑，你拿这种事开玩笑？”
　　闻言，玄冥皱起了眉头，房间内的空气忽然有些冷。
　　头疼的王平恨不能抽自己两个嘴巴，没事嘴贱干啥子啊！
　　“啊哦，那个，不是，我是忽然觉得，我此时此刻说这种话，有趁人之危的嫌疑，不合我平哥道友的行事风格。”
　　“就算有想法，我也会等大劫过后，光明正大再说这事，对，就是这样。”
　　焦急不已的王平，很快有了主意，一本正经道。
　　玄冥深深看了王平几眼，看得王平感觉不自在，才点头道：“嗯，可以，我也需要考虑考虑。”
　　如此，王平方才大松了口气，忍不住擦了擦头上冷汗。
　　再不敢在玄冥这里逗留，找了个打算去见后土的借口，王平赶紧溜了出去。
　　望着王平离去的背影，玄冥撇嘴：“啊呸，有色心没色胆，白瞎了老娘的感情。”
　　幸好王平没听到玄冥此时说的话，否则肯定会大跌眼镜，好彪悍的玄冥。
　　一会后，王平出现在了后土的房间。
　　房间内，后土并没修炼，坐那不知道在想着什么，想的有些走神。
　　甚至王平进来，后土都没察觉。
　　“怎么了，后土？”
　　有些疑惑的王平，忙好奇问道。
　　喊了一声，后土却是依旧没回应，在那呆坐着。
　　愕然的王平过去，轻推了一把，后土才回过神来。
　　“啊，怎么了，平哥道友？”
　　看着王平，回过神的后土眨着眼睛道。
　　王平笑了笑道：“这话应该我问你才对，你想什么想的这么出神，我进来都没发觉，不会是想谁家的小哥哥吧！”
　　“平哥道友，别逗我，我也不知道为什么，近日莫名总感觉有些心绪不宁，无法静心修炼。”
　　娇嗔瞪了王平一眼，后土随即叹息摇头道。
　　虽然后土不知道原因，但是王平几乎是瞬间就猜到。
　　不出意外，应该是和后土化轮回有关。
　　这不是偶然，这是必然啊！
　　沉默了一会，王平还是把实情说了出来。
　　“化轮回，完善轮回之道吗？”
　　后土眼神微闪，之前她听王平和她提到过这事，想不到如今终于轮到。
　　看着后土，王平问：“怎么，有些担心吗？”
　　“不是，我相信平哥道友你，完善轮回造福众生，就算一去不回，我也会去。”
　　摇摇头，后土的眼神，竟然罕见地坚决无比。
　　王平叹道：“后土，你的心地真好，为了众生，竟然连命也不要。”
　　“有些事，总有人要去做的，其实早以前，我就一直在考虑这个问题，这世间戾气如此重，是轮回没有完善的缘故。”
　　“等轮回完善，再制定一定的规则，那时候世间一定会比现在好上许多。”
　　含笑看着王平，后土浅浅笑着。
　　王平沉默，确实，有些事必须有人去做。
　　若是所有人都退缩，都不去做，那世界永远不会好起来。
　　世间正是因为有不少如同后土这般乐于奉献的人，才会变得越来越美好。


第一卷_第309章&nbsp;&nbsp;原则问题
　　王平来找后土，并不是要阻止后土化轮回。
　　他这边已经有了办法，帮助后土脱困。
　　得到移魂换形斗转轮回大阵之后，王平早已收集齐材料。
　　叫上后土，一会后，两人还有玄冥，出现在了巫族密室。
　　没有废话，王平开始布阵，这移魂换形斗转轮回大阵，并不是那么好布置。
　　一直折腾了两个多月的时间，王平才将大阵的最后一块材料填上。
　　在阵法完工的那一刻，一股玄奥莫测的气息，轰然从上面散发。
　　好在这里是巫族密室，玄冥在周围布置了很多的阵法，这股动静才没传出去。
　　不然若是在外面，肯定第一时间被鸿钧和其他人察觉。
　　连续两个多月精神高度集中忙碌，哪怕是王平，也有些撑不住。
　　旁边，见到完工的后土，忽然走了过来，在王平愕然的目光中，拿出一块手帕向着王平脑袋探来。
　　愣了下的王平，下意识想躲。
　　后土道：“平哥道友，辛苦你了，我给你擦擦汗。”
　　听到话的王平下意识停下，他这才感觉，因为忙碌，他竟然如普通人一般出了汗。
　　这一想问题，王平动作便慢了些，后土手帕探来，很是温柔地帮王平把汗抹去了汗。
　　王平有些头疼，最近桃花运似乎有点旺，得悠着点。
　　擦完之后，后土笑着将手帕收了起来。
　　王平取出几颗恢复法力和精神的丹药，丢入了嘴里。
　　调息了一会后，王平状态恢复了不少。
　　“后土，给我一滴你的血，元神也给一缕。”
　　闻言，后土点头，没有任何的犹豫。
　　虽然元神给别人是大忌，但是后土相信王平。
　　拿着血和元神，王平放入了阵法某处。
　　放好后，王平将移魂换形斗转轮回大阵的最后一个主材拿出。
　　材料名替魂石，顾名思义，可以替换魂魄。
　　这移魂换形斗转轮回大阵，并不能完全救下后土，只是能救下后土的元神。
　　若是想把后土整个救下，那绝不可能，除非破坏六道轮回的完善。
　　若是那样，那还不如干脆不让后土不去化轮回。
　　但是显然这不可能，先不说这是后土冥冥中的使命，就算后土自己，也不会愿意。
　　好在留下元神，王平有办法帮后土恢复。
　　大不了学之前的红云，用万血逆灵体的方法帮后土恢复。
　　只不过那么一来，后土就会从洪荒跑出去。
　　“宿主，不用担心，后土和红云不一样，后土是祖巫，本系统这里有其他办法。”
　　就在王平心中这般想的时候，系统忽然冒出来道。
　　无语的王平没好气道：“既然有，那怎么不早说。”
　　“宿主你也没问啊，到时候等你救下，本系统发任务不也一样么。”
　　系统振振有词反驳，说的理直气壮。
　　王平无言以对，没多和系统计较这些鸡毛蒜皮的小事。
　　“好了，搞定，到时候在后土你化轮回的时候，我施法救你回来。”
　　将东西放入阵中后，王平笑着道。
　　后土点头，感激冲王平一笑。
　　虽然后土怜悯众生，甚至做好了死的准备，但是如果有生的希望，她自然不会拒绝。
　　“后土，如今你既然无法安心修炼，那去洪荒游历吧！”
　　看着后土，王平道。
　　后土表示明白，化轮回，并不是嘴上说说就行。
　　从王平口中，后土同样知道，这是她成圣的机会。
　　虽然现在可以用以力证道的方法成圣，但若是能得到功德，也是一件不错的事。
　　功德和以力证道，并不冲突，成圣之时，可以两相辅助，变得更强。
　　功德和天道并没关系，天道没那个能力赏下功德。
　　但凡功德，都是大道赐下的，大道提前制定了规则，每当有人触发，就会降落。
　　天道控制众生的手段，只是斩三尸之法。
　　所以功德对后土来说，只有利而无害。
　　送后土离开巫族之后，就在王平考虑去哪里的时候，系统声音响起。
　　“检测到不周山倒塌，请选择。”
　　“一，不管，顺其自然，奖励法宝金霞冠。”
　　“二，去说服女娲补天，奖励力之精粹两缕。”
　　听完系统发布的任务，王平直接选了第二个。
　　刚体会过力之精粹的好处，他自然想要更多的力之精粹。
　　而且说实在的，山是他搞塌的，王平觉得他多少得出点力。
　　虽然不能自己去补天，但是说服女娲，还是可以的。
　　如果一直等女娲，先不说女娲什么时候才愿意插手，就算想怎么补，也得费很多时间。
　　最好的方法，就是他王平去了，先说服女娲，再告诉女娲方法，直接让女娲行动。
　　做出选择，告别了后土，王平一路往女娲宫而去。
　　离开巫族没多远，王平就遭遇了袭击。
　　袭击王平的不是别的，正是之前斩杀的那种戾兽。
　　而且这次遇到的戾兽，比之前的强了许多，竟然有准圣级别的实力。
　　“上门来送死，满足你们。”
　　王平轻哼，直接动手。
　　虽然戾兽是准圣，但是在王平眼中，和其他更低级别的实力区别也不是太大。
　　哪怕不动用全力，仅仅只能如巫族般动蛮力和一些简单的法术，王平还是三下五除二收拾了挡路的戾兽。
　　现在的王平，维持的是巫斩的身份。
　　从巫族去女娲宫，王平可以说是一路杀过去的。
　　但凡遇到的为恶之人，不管是戾兽还是洪荒一些暴起的恶兽，王平都不放过。
　　遇到一些天灾，能挡的王平也尽量帮忙挡一挡。
　　不求救世渡人，但求所做无愧于心。
　　一路耽搁而来，一个月后，王平到达了女娲宫。
　　“你一个巫族，要见我们娘娘？”
　　让王平没想到的是，说了要拜见女娲后，他竟然被人刁难了。
　　对方根本没去通报的意思，鄙夷看着他。
　　王平皱了皱眉：“你是何人，我见女娲圣人，见或不见，不是你说了算的吧！”
　　“呵，不告诉你，你进不进去还就是我说了算，我就是不让你进，哪里来的哪里去，不然本姑娘打死你。”
　　轻哼一声，一身青衣的女子，示威般扬了扬拳头。
　　无语的王平撇了撇嘴，看来想好好进去不成了，非要逼他揍人。
　　虽然说好男不和女斗，但是对方都骑到头上来了，再忍那就成软蛋了。
　　这是原则问题，不能让步。


第一卷_第310章&nbsp;&nbsp;彩凤懵逼
　　“检测到青鸾为难宿主，请选择。”
　　“一，转身离开，奖励法宝阴阳炉。”
　　“二，说服青鸾，奖励法宝血魔尺。”
　　“三，展露实力，教青鸾做人，奖励力之精粹三缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完的王平眼神微微闪烁，妥妥的必须选第三个啊！
　　他平哥道友决定要做的事，岂能随随便便就算了，必须完成。
　　一个个小小青鸾就想阻拦住他，开什么玩笑。
　　说是不可能说服的，青鸾这种性子，得揍。
　　王平看得很是明白，加上系统奖励的缘故，揍就是了。
　　“你当真不帮我去通报？”
　　皱眉盯着青鸾，王平给了青鸾最后的机会。
　　青鸾冷笑摇头：“不给，怎么滴，想动手？”
　　“嗯，是呢，看拳。”
　　王平肯定点头，提拳便揍了过去。
　　见到王平竟然真敢动手，青鸾脸色陡然大变。
　　这里可是女娲宫，她是女娲的人，这个巫族来的大傻子，竟然敢动她？
　　这是王平不知道青鸾心中的想法，否则下手绝对要比现在狠辣许多倍。
　　青鸾的实力，同样是准圣巅峰，虽然不弱，但那也看和谁比。
　　王平所化的巫斩，伪装的实力就是准圣巅峰。
　　哪怕不用掌握的那一系列手段，光是肉身之力，也不是一般人能比的。
　　青鸾虽和王平同级，却没蠢到和王平硬碰硬。
　　巫族肉身强大，众所周知，硬碰那是自找不痛快。
　　王平一拳轰出，青鸾闪身掠到一旁，以手为刀，一道风刃劈斩下王平的身体。
　　冷笑一声，王平迅速转身，不闪不避，一拳迎上。
　　轰然声中，青鸾的风刃告破。
　　王平去势不减，再冲青鸾。
　　“敢来我女娲宫放肆，今天饶你不得。”
　　眼中寒气闪烁的青鸾，摸了把长剑出来，一剑劈落。
　　一如刚才，王平全然没避让的趋势，要和青鸾砍下的剑硬碰硬。
　　拳剑相交，王平并没什么事，反是青鸾，被反震力震得手腕有些麻。
　　“好强大的肉身，果然名不虚传。”
　　青鸾眼神微闪，收起心中的小觑之意。
　　闪身飞掠开，青鸾提剑唰唰唰一阵挥舞：“万刃斩。”
　　剑气纵横，青光漫天，铺天盖地的风刃轰向王平。
　　这次青鸾动了点真格，因为她发现王平的实力丝毫不比她弱。
　　“就这种攻击，你是想给我挠痒痒吗？”
　　王平冷笑，顶着风刃冲向青鸾。
　　目睹此幕，青鸾瞳孔微缩，惊呼道：“什么？”
　　青鸾没有想到，王平竟然敢无视她的攻击。
　　之前的攻击也就算了，这一击，她可是至少用了五成力，而且还施展了一招法术。
　　“既然不想用真本事，那你就别用了。”
　　就在青鸾发呆的时候，耳旁忽然响起了声音。
　　下一刻，青鸾就感觉脸蛋一阵发疼，被一股大力击飞了出去。
　　开始的时候，青鸾还没反应过来，不明白怎么回事。
　　等反应过来，青鸾怒吼出声：“啊啊啊，你个混蛋，你敢打我细嫩的脸蛋？”
　　“啊呸，真以为我巫斩好说话是不是，就打你了，还细嫩，要不要脸，都不知道多少岁的老太婆了。”
　　揍了一拳，王平紧跟着追了上去，同时嘴上不忘打击青鸾。
　　何曾被人如此说过的青鸾，抓狂的不行，怒气冲天，强大实力轰然爆发。
　　这时候青鸾再顾不得其他，她只想狠狠收拾王平一顿。
　　只不过高手间的过招，往往比的就是一刹那的时机。
　　再者王平的实力，比青鸾高出了不少。
　　不想麻烦的王平，并不打算给青鸾施展全力的机会。
　　身上气息刚冲起，青鸾便又被王平揍飞了出去。
　　王平如影随形，追着青鸾一阵狂攻。
　　好几次，青鸾想出招，却都被王平打断。
　　“啊啊，混蛋，臭不要脸，你无耻，你可敢让我出招。”
　　青鸾气得不行，若是施展出全力，被打败也就算了，可现在她压根没施展出，心里憋屈可想而知。
　　王平得意洋洋道：“就不让你施展，不给我去通报，我气死你。”
　　听闻王平这话，青鸾的鼻子好悬没气歪。
　　巫族不是很多性子耿直么，怎么有这么贱的家伙。
　　在王平的狂攻下，青鸾很快被揍得鼻青脸肿，那叫一个惨。
　　如果不是事先见过，任谁也无法将眼前的大猪头，和女娲手下的青鸾联系到一起。
　　这还是王平留情的缘故，不然这脸，估计还要再大一倍。
　　“停停停，住手，你住手，呜呜，臭不要脸，你打女的。”
　　被揍得实在扛不住，青鸾语带哭音，委屈无比道。
　　巫族这个混蛋，根本不按常理出牌。
　　她不就不让进么，用得着这么狠狠揍她么。
　　她青鸾这么漂亮动人，这巫族的混蛋也下得了手，肯定是个脑子里只装着修炼的愣货。
　　“现在能给我去通报了吗？”
　　王平得意洋洋，果然没有什么是一顿打解决不了的，如果有，那就是两顿。
　　“愿意愿意，我现在就去通报。”
　　青鸾忙急喊，现在她只想让王平住手。
　　听到青鸾同意，王平也没再动手，青鸾忙跑到了远处。
　　取出一颗疗伤丹药丢入嘴里，配合法力炼化，青鸾很快将她那不忍直视的脸恢复了正常。
　　恶狠狠瞪着王平，青鸾气得咬牙切齿，她还从没吃过这么大的亏。
　　“怎么，还想动手？
　　我给你一个施展全力的机会，但这次我可不用手下留情，我不仅要打肿你的脸，还要打肿你的屁股。”
　　嘿嘿怪笑瞪着青鸾，王平威胁。
　　气得不轻，有心想动手的青鸾，有些不大确定她到底能不能打过王平。
　　眼神闪了闪，青鸾轻哼：“我有说动手么，你等着，不许走。”
　　最终，青鸾还是没敢冒险，她打算回去把彩凤拉上。
　　她就不信，她们两个，还打不过这个该死的巫族混蛋。
　　一会后，青鸾在女娲宫内的一个房间内，找到了修炼的彩凤。
　　“青鸾，今天不是你守门么，你不好好守着，找我干什么，我好像听见外面有动静。”
　　疑惑看着青鸾，彩凤不解问道。
　　眼珠转了转，青鸾道：“当然是有事，外面来了个家伙，说要找你，还说他是你的爱人。”
　　“我了解彩凤你，知道不可能，知道他胡搅蛮缠，让他离开，可他不听，还动手，我打不过。”
　　懵逼的彩凤瞪着青鸾：“什么，来找我，还说是我的爱人？”


第一卷_第311章&nbsp;&nbsp;偏就这么笑
　　“嗯，没错，就是这么说的。”
　　青鸾点头，一本正经道。
　　彩凤怒道：“胡说，我哪来的什么爱人，我倒要看看，是谁敢毁我名誉。”
　　“走，我们去与他理论，毁彩凤你的名誉，就是毁我青鸾的，我们打到他爬不起来。”
　　眼中露出一丝喜色的青鸾毫不犹豫点头，脸上装出一副义愤填膺之色。
　　随后，两人便大步往外面而去。
　　“恭喜宿主，获得力之精粹三缕。”
　　外面，正等着的王平，听到了系统给他下发的奖励声音。
　　大喜的王平，提取出来吸入体内。
　　感觉到力之精粹游走，体内杂质被清除的感觉，王平脸上表情那叫一个爽。
　　就在王平自我陶醉的时候，彩凤和青鸾走了出来。
　　“看，彩凤，你看到没，就那个家伙，你看他脸上那是什么表情，好变态，搞不好他脑中正在想和彩凤你做羞羞的事情。”
　　指着王平，青鸾无中生有道。
　　本就有些恼怒的彩凤，脸色变得羞恼无比，怒火汹汹升腾了起来。
　　眼中带着寒气，彩凤大步走了过去。
　　“你个死变态，你怎么信口胡说，还笑的那么猥琐，我告诉你，想打我彩凤的主意，你趁早死心吧！”
　　听到声音的王平回过神，一脸疑惑看来，什么和什么？
　　变态，打主意？
　　王平一时间没能明白彩凤说的是什么。
　　但是他却能听明白，这个忽然冒出来的彩凤，在说他笑得猥琐。
　　想到这王平就不乐意了，笑是他的自由，他想怎么笑，就怎么笑。
　　笑的猥琐怎么了，他又没让人看，看了还来指责他，那他不干。
　　“检测到宿主可能遭遇青鸾和彩凤围攻，请选择。”
　　“一，让彩凤道歉，不起冲突，奖励法宝灭魂针。”
　　“二，好好聊聊，看是否有什么误会，奖励材料太初水。”
　　“三，没什么好聊的，先揍一顿再说，奖励滴血重生术一份。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完任务，王平皱了皱眉，揍吗？
　　揍吧！
　　虽然这次揍人的奖励不是力之精粹，但是好像是一种法术。
　　听名字的话，倒是很猛，滴血重生，貌似是一种保命绝招。
　　至于另外两个选项的奖励，听着也不是什么简单的东西。
　　系统最近的奖励，好像档次上升了不少。
　　之前奖励的那些，都是些什么破法宝，要不就是什么地煞七十二术里面的一些法术。
　　以王平的实力，那些法宝和法术根本用不着。
　　所以就算根据奖励选，王平也不可能选其他选项。
　　但现在不一样，另外两个奖励貌似不错，貌似都可以选。
　　也就是说，现在选择的难度，比之前提升了不少。
　　但相比而言，王平还是更喜欢揍人。
　　就算要讲理，也是揍完人后，揍完人后讲理，往往要容易的多。
　　就如同刚才，青鸾被他揍了一顿，虽然依旧没去给他通报，但起码叫了彩凤出来。
　　王平就不信，他把事情闹大，女娲会不出现。
　　想叫人，随意，他正好还能刷刷任务。
　　“我笑的猥琐怎么了，我还偏就要这么笑了，嘿嘿嘿。”
　　虽然要揍人，王平也不能直接就上手，先刺激对方，让对方想和他打架。
　　不然光他动手，那就是在欺负人了，这种事王平可干不出来。
　　毕竟彩凤和青鸾又不是什么坏事干尽的恶人，他得稍微注意着点。
　　“你……”彩凤被王平气得不轻，想见刚才青鸾和她说的话，脸色如火般烧了起来。
　　眼前这个家伙，明显对她不怀好意，果然不假，不可饶恕。
　　“彩凤，我帮你揍他，我们两个肯定能打过他，极风刺，杀。”
　　大喊一声，青鸾直接发动了攻击。
　　这次为了不让再被王平逼得发不出招，青鸾决定抢占先机。
　　见到青鸾动手，彩凤咬牙，随之发动了攻击。
　　一片火浪翻滚，淹没向王平。
　　“不让我笑还要打我，是你们先动的手，可别怪我不客气，青鸾，是不是你说了什么话，看我一会不打肿你。”
　　哼了一声，王平迎着两人的攻击冲了上去。
　　青鸾眼瞳微缩：“臭流氓，看招！”
　　这次的极风刺法术，青鸾注入了八成的法力，她就不信，那混蛋巫族还能轻易挡下。
　　青鸾紧紧盯着，但很快她便惊了。
　　因为她发现，她轰去的那一堆极风刺，竟然被那混蛋巫族拳上的余波生生震碎。
　　旁边彩凤轰去的火，更是直接被吸入了体内。
　　话说眼前这个巫族，到底是个什么怪胎。
　　青鸾忽然发现，不大认识眼前这个巫族，这么厉害，不该寂寂无名。
　　“喂喂，你别过来，你到底是谁，十二祖巫里没你这么个家伙啊！”
　　看着冲过来的王平，青鸾一边出招，一边大声问。
　　王平傲然道：“行不更名坐不改姓，巫族第一大巫巫斩。”
　　“什么，你是巫斩？”
　　青鸾惊愕，显然是听过王平的名号。
　　虽然王平没怎么以巫斩的身份行走洪荒，那还是有那么几次的。
　　诸如之前地藏的事，王平便曾出现过。
　　再者就算是在巫族内发生的一些事，也不是就永远不会散发出去。
　　青鸾能知道他的名号，倒是不奇怪。
　　“没错，就是我，怎么着。”
　　王平嗤笑，直接以身撞上了青鸾这次全力轰来的攻击。
　　见到王平依旧安然无恙，青鸾有些慌：“巫斩怎么可能如你这般贱，你骗人。”
　　说话的同时，青鸾跑去了彩凤那边，有些郁闷。
　　同样是准圣巅峰，怎么差距这么大。
　　话说混蛋巫族这肉身，这也太无敌了吧，她全力一击都砍不出一道痕迹来。
　　“凤火燎原。”
　　彩凤大吼，滔天烈焰凝聚成一只火凤，撞向王平。
　　嘴角露出淡笑的王平，体内火焰涌出，随手捏出一条龙丢去。
　　龙凤相撞，轰隆炸开，王平的火将彩凤施展出的火凤炸开的火全部吸收，幻化出一条比之前更大的火龙。
　　身上有系统奖励的天火焚神诀，融合过金乌真火和太阳真火，王平火焰的威力已经强过彩凤的火。
　　何况刚才彩凤试探攻击的时候，王平已把彩凤的火吸来融入了自己的火里面。
　　现在彩凤的凤凰真火，压根就对王平没有用。


第一卷_第312章&nbsp;&nbsp;也抽几下
　　“你，你吸收了我的火？”
　　彩凤惊呆，无法置信看着王平。
　　难不成，眼前这个家伙，是巫族的祖巫祝融？
　　不对，之前共工和祝融大战，两人已双双身陨。
　　彩凤震惊，而且她刚才已听对方自我介绍过，说是大巫巫斩。
　　可是巫斩，他一个大巫，对火焰的掌控，怎么高到了这种程度。
　　“对啊，有什么问题吗，敢说我笑得猥琐，这事不算完。”
　　王平撇嘴笑了笑，控制着火龙冲去，他自己随之跟着杀了过去。
　　脸色变化的青鸾和彩凤急忙还击，但是根本没有用。
　　两人竭尽所能，王平依旧还是蛮横冲到了她们面前。
　　“我让你说我笑得猥琐，现在还猥琐吗？”
　　王平半点没有怜香惜玉的心思，照着彩凤的脸蛋就给了一拳。
　　彩凤欲哭无泪，真的真的很猥琐的啊！
　　旁边的青鸾见势不对，转身就往女娲宫内跑。
　　这个巫斩混蛋，是个狠人，揍起人来不分男女，她们两个打不过，看来只能娘娘出面才能收拾了。
　　“你哪里跑，让你跑了么，刚才说给我去通报，可倒好，带上彩凤一起来找茬，今天打不死你。”
　　王平眼疾手快，一个闪身冲到了青鸾面前。
　　吓了一跳的青鸾，下意识一个撩阴腿。
　　“我去，这么狠，那我也不客气了。”
　　脸色有些黑的王平，噼里啪啦一顿揍将青鸾揍懵后，凝聚出一个大手印，对着青鸾的屁股啪啪就是两巴掌。
　　青鸾直接气懵，大吼着：“啊啊啊，老娘和你拼了。”
　　嘴角露出一丝冷笑的王平丝毫不惧，又是一顿拍。
　　被连打十几下，感觉屁股都如火一般烧起来的青鸾，后知后觉发现发怒没有用。
　　除非她变回本体，不顾一切开战。
　　可是那么一来，容易闹出大动静，影响不太好。
　　再者她不确定变回本体，是否就能打过这个大巫巫斩。
　　从头到尾，这个混蛋巫斩表现的都太过轻松写意，好似根本就没出什么全力。
　　而且青鸾也知道，巫族的大巫是有大巫真身的，一旦动用，实力多少会提升一些。
　　考虑再三，青鸾觉得现在的明智之举是跑回去。
　　这家伙不是想见娘娘么，就不让他见，难不成他还敢拆了女娲宫不成。
　　一旁，彩凤彻底看懵逼，这个巫斩，不但打脸，他还打屁股。
　　收拾完青鸾，该不会要收拾她吧？
　　彩凤忽然有些慌，想跑路，可要是跑了，青鸾会不会说她不仗义啊？
　　就在彩凤琢磨的时候，忽见青鸾喊了一声要拼命的话。
　　然而事实上青鸾并没往上冲，而是忽然一个转身往女娲宫内跑去。
　　愣愣的彩凤回过神，忽然见到王平已到了她面前。
　　本来王平是想追上去继续修理彩凤的，不过忽然间响起，任务好像在彩凤身上，得揍彩凤。
　　反应略慢一拍的彩凤，紧跟着布了青鸾的后尘，被王平一顿狠揍。
　　“还敢说我笑得猥琐不？”
　　抽了彩凤一顿，王平如一个坏大叔，恶狠狠问道。
　　彩凤使劲摇头，像个可怜的小女孩：“不，不敢了。”
　　此刻的彩凤，鼻青脸肿，屁股差点都被拍碎。
　　她从来没有想过，有人敢跑来女娲宫揍她，而且还是这么说揍就揍，一点不含糊。
　　“你，你让我做你爱人，我答应就是了，不过得问问娘娘，你犯不着用这种手段，拐弯抹角来达成你的目的。”
　　就在王平暗觉心情舒畅的时候，彩凤忽然又冒出了一句。
　　王平有些懵：“什么，什么爱人，不是，喂喂喂，你是不是搞错了，我根本没那个意思。”
　　“虽然你长得不错，但是我巫斩是个正经人，不会那么随便的。”
　　回过神，王平脸黑的不行。
　　这彩凤，该不会被他揍得脑子出什么问题了吧！
　　“不是你说你是我爱人，专门来找我的吗？”
　　愕然的彩凤，疑惑问。
　　说话的时候，彩凤丢入嘴里一颗丹药，运转法力，将脸上和屁股上的青肿化去。
　　毕竟这副形象，实在是太过难看，有损女娲宫的形象。
　　万一被什么人神识扫视到，娘娘肯定不饶她。
　　虽然正常情况下，没人敢用神识来扫视她们女娲宫这里。
　　“我找你干啥呀，我来找女娲娘娘的，是了，肯定是青鸾那家伙被我揍了，想找你来一起揍我，故意编来骗你的话。”
　　无语的王平翻了个白眼，随即猛然想到了什么，给彩凤解释。
　　想不明白还好，想明白王平心里那个气。
　　青鸾这家伙，瞎造谣什么，看来是挨的揍还不够。
　　“啊，青鸾骗我的吗，我还以为你真说过那种话，其实，其实，也不是不可以考虑的嘛！”
　　愣了下的彩凤，羞红着脸看着王平道。
　　被王平收拾了一顿，彩凤非但不恨，反而心中对王平的强大起了佩服。
　　除去圣人不算，准圣境内有这种战力的人很少，她彩凤的如意郎君，就该是这般的英雄豪杰。
　　“咳咳咳，别别别，别闹，你敢答应，女娲娘娘绝对会打断我的腿。”
　　始料未及的王平一阵剧烈咳嗽，打断了彩凤的心思。
　　女娲好不容易找来这么几个门人，岂会让他给拐跑。
　　彩凤是凤族的人，是女娲费了好大劲才找来的。
　　龙凤大劫后，现如今天地间的凤族之人，总共就剩下了那么一些。
　　“噢，其实腿断了也没关系，我不介意。”
　　眨眼点了点头，彩凤一本正经道。
　　王平哭笑不得摇头：“别逗我了，彩凤妹，帮我去向女娲娘娘通报一下，我有要紧的事找她。”
　　“嘻嘻，好吧，但是你打了我，人家心里好受伤，你说怎么办？”
　　听闻王平这话，彩凤脸上露出笑容，饶有兴致道。
　　身为女娲的左膀右臂，她自然也清楚女娲不可能轻易让她跟人跑掉。
　　而她对王平，也没太重的心思，单纯只是因为王平的强大，对王平有了丝兴趣。
　　“你想让我怎么样？”
　　王平哭笑不得，善恶到头终有报，不是不报，时候未到。
　　光顾着刚才揍得爽了，现在麻烦来了。
　　“来，转过去，让我也抽几下。”
　　眼中露出一丝狡黠之色，彩凤开口道。
　　懵逼的王平脸色陡变，惊呼出声：“不是吧，我的姐，你认真的？”


第一卷_第313章&nbsp;&nbsp;难忘的日子
　　彩凤逗了王平一会，在王平丢给一块栖凤木后，总算放过了王平。
　　这栖凤木是王平在炼妖壶开发空间的时候开发出来的，对凤族修炼有大用。
　　“天呐，你，你竟然有栖凤木？”
　　待辨认出是栖凤木后，彩凤惊呆。
　　这种东西，如今洪荒几近绝迹，没想到这个巫斩手中竟然有一块。
　　“为什么不能有，感动吧，感动的话就赶紧去帮我知会女娲娘娘。”
　　王平失笑，不就是一块栖凤木么，类似的宝物，他身上不知道有多少。
　　点了点头，彩凤转身离去。
　　“恭喜宿主，获得滴血重生术。”
　　系统声音响起，给王平发了奖励。
　　王平选择接受，一大片的信息涌入。
　　待完全消化完功法内的信息，将信息接收完后，王平呆住。
　　这滴血重生术太逆天了，果然如同他想象的那般，只要一滴血存在，就可以复活。
　　而且这里的复活，是连肉身一起复活。
　　王平忽然间明白了，系统这是在为后土复活做准备啊！
　　只要让后土学会这滴血重生术，再保留下一滴精血，到时候以移魂换形斗转轮回大阵，先助后土元神脱困。
　　随后就可以用这滴血重生术，复活过来。
　　只不过这滴血重生术逆天归逆天，却也不是没代价的。
　　复活之后，并不是全盛状态，而是会如同重创一般，需要一段时间养伤才能恢复。
　　不管如何，有了这滴血重生术，总算是解决了后土只剩元神的问题。
　　到时候把后土收入他的炼妖壶，让后土尽管去养伤，并不会有人打扰。
　　再者他王平这里也有不少恢复伤势的丹药，用不了多久很快就能恢复。
　　就在王平美滋滋想着的时候，彩凤飞了出来。
　　“娘娘有请。”
　　回过神的王平惊喜不已，连连向彩凤道谢。
　　彩凤笑道：“只是传个话而已，可没你给我的栖凤木珍贵。”
　　“哈哈，若是你喜欢，等以后找到了再给你。”
　　王平笑了一声，跟着进入了女娲宫。
　　一路往里，一会后，王平就在正中间一座大殿里见到了女娲。
　　此刻女娲正淡然站在前面，静静看着进来的王平和彩凤。
　　在女娲左右，还有两名童子，侧面站着青鸾。
　　看到王平进来，青鸾愤愤瞪了王平一眼，一脸恼怒。
　　王平乐呵呵地冲青鸾挑挑眉，不想让我平哥进来，但我偏偏进来了啊！
　　“你是巫族的大巫，巫斩？”
　　女娲眼神微闪，看着王平。
　　其实之前，在王平和青鸾闹的时候，女娲便知道了王平的到来。
　　只是，女娲并不想见王平。
　　个中原因，自然是因为鸿钧叮嘱，不让沾染上巫妖大劫的因果。
　　但是后面女娲看到王平的实力，加上王平又送了彩凤栖凤木的缘故，思索再三，最终女娲还是决定见见。
　　女娲也很好奇，不知道巫族让王平来找她做什么。
　　“没错，我就是巫斩，巫族第一大巫。”
　　王平笑着点头，就是不知道女娲如果知道他是平哥道友，会作何想。
　　沉吟了会，女娲道：“实力很强，找我为何事？”
　　“好事，大好事，一个让圣人你实力大进的好事。”
　　王平笑着开口，补天之后，女娲会得到天降功德，实力再进一步。
　　现在的女娲，其实是几圣里面修为最弱的。
　　因为她成圣以前实力最差，就上三尸只是浅浅斩了一下，成圣后修为并不高。
　　而另外几名圣人，无一不是成圣前实力强大，三尸斩的很深的那种。
　　这成圣后，另外几人的实力，自然也比女娲要强。
　　可这次炼石补天，一旦得到这笔功德。
　　女娲实力虽不会变得最强，但却超过了西方那两位，也就是准提和接引的实力，排到三清后面。
　　虽然只是比接引和准提厉害，但对女娲地位的提升而言，已经足够了。
　　“哦，你说来听听？”
　　眼中闪过一丝好奇之色，女娲诧异看着王平。
　　一个准圣巅峰，竟然能知道让圣人实力提升的方法？
　　“不知圣人你可否知道，之前我巫族祖巫祝融和共工大战，共工怒触不周山之事。”
　　王平笑着开口，对于说服女娲之事信心满满。
　　本来女娲自己就会去炼石补天，他王平来说服，只是想让女娲提前。
　　“这个自然是知道的，可怜了天下苍生。”
　　女娲点头，随即感叹。
　　几圣里面，她实力最低，斩三尸最浅，这七情六欲之事，自然也留的最多。
　　本来斩尽三尸的圣人该无情无欲，纵天下众生灭绝也无动于衷，但现在女娲感叹，可见女娲还是念着天下苍生的。
　　“是啊是啊，所以需要圣人你的时候到了，补天，重造天柱撑天。”
　　王平忙不迭附和，随即提议。
　　愣了下的女娲愕然：“这就是你和我说的实力提升之法？”
　　“是呢，做了此事必然会得到天降功德，到时候圣人你的实力，虽不说超过三清，但是超过西方二圣是肯定的了。”
　　王平回答，嘿嘿笑道。
　　女娲深深瞅了王平几眼，神色莫名道：“你知道的，有点多啊！”
　　“咳咳，圣人你不会是想杀人灭口吧，其实都是我师父和我说的。”
　　轻咳一声，王平讪笑。
　　之前在巫族的时候，王平便说过，他巫斩的身份，其实是平哥道友的弟子。
　　这个事情说不定可能已泄露了出来，加上王平以巫斩的身份，也施展过一些他平哥道友身份的专属绝学，很可能女娲知道这层关系。
　　既然如此，那王平不如索性大方挑出来，这样女娲的怀疑反而会少。
　　“本娘娘有你想的那么坏么，平哥道友，他，还好吗？”
　　女娲失笑摇摇头，随之问了一句王平始料未及的话。
　　回过神，王平忙回道：“师父很好，就是说很想念当年和圣人你们一起听道，一起打架玩闹的日子。”
　　听着王平的回答，女娲愣了下，这也是女娲没料想过的。
　　沉默了会，女娲感叹：“是啊，那是一段难忘的日子。”
　　说这话的时候，女娲体内被封印的三尸身，使劲挣扎了几下。
　　依稀间，封印的力量，好似减弱了那么一丝。


第一卷_第314章&nbsp;&nbsp;天台仙山
　　沉默了一会的女娲，最终答应了王平的请求。
　　闻言，王平脸上露出大喜之色，比想象的容易了些。
　　“恭喜宿主，获得力之精粹两缕。”
　　系统声音响起，给王平下发了说服女娲补天的奖励。
　　美滋滋的王平接受，不过当着女娲的面，他可没敢往出拿。
　　“检测到女娲有了补天之意，请选择。”
　　“一，顺其自然，让女娲自己想办法，奖励地火石一颗。”
　　“二，指点女娲如何补天，奖励力之精粹两缕。”
　　系统声音再现，给王平下发了新的任务。
　　这种简单的选项，王平很快选择。
　　女娲既然要补天，他必须得指点啊，不然女娲还得动脑筋去想。
　　“圣人，我师父已经告诉了我补天的办法。”
　　看着女娲，王平笑吟吟道。
　　女娲好奇看来：“说来听听。”
　　“是这样的，我师父说了，想补天，非五彩石不可。”
　　笑了笑，王平说道。
　　女娲愕然，眉头微皱：“五彩石？”
　　“没错，不知圣人你可否听说过。”
　　王平点头，问道。
　　让王平没想到的是，女娲竟然摇头。
　　这些王平有些懵：“系统，五彩石你那里有吗，弄一块来。”
　　“没有，我知道哪里有，在天台仙山。”
　　系统回答，和王平道。
　　愕然的王平愣了愣，天台仙山，这是什么鬼地方。
　　思索了会后，王平眼睛微亮，他想起来了，以前游历洪荒的时候，路过那里，那里有两个脾气很臭，自号仙人的家伙。
　　“我想起来了，师父说了，五彩石在天台仙山，为了不耽误时间，我帮女娲圣人你去取。”
　　“除了这五彩石外，天柱需要重立，东海之上有开天辟地之时便诞生的一只神鳌，它的四足可以拿来定四极。”
　　“对了，神鳌这边还请圣人你亲自去，她们两个怕不是对手。”
　　王平开口，自动承担下了找五彩石的任务。
　　听闻王平的话，青鸾不服气道：“不就一条鳌鱼么，能有多厉害，娘娘，我去擒来。”
　　“就你，还是算了吧，你真不是那神鳌对手，别去了哭着喊着回来。”
　　鄙夷瞪着青鸾，王平故意气道。
　　青鸾顿时炸毛，张牙舞爪扑过来：“混蛋，我咬死你。”
　　无语的王平直翻白眼，这青鸾性子有点野啊！
　　“别闹，青鸾，巫斩说你们不是对手，那就不是对手。”
　　“那条鳌鱼我有所耳闻，它好似融入过混沌魔神的血液，发生了变异。”
　　女娲瞪了青鸾一眼，解释道。
　　愣了下的青鸾讪讪闭嘴，她当然知道混沌魔神的可怕。
　　毕竟当年混沌魔神残魂和洪荒生灵融合，化成的凶兽引发的那起灾难，她曾亲自经历过。
　　虽然现在她的实力提升了许多，但是青鸾却是丝毫不敢大意。
　　那神鳌从天地初开修炼至今，还融合了混沌魔神精血，绝不是那般简单。
　　“就这样决定吧，我去斩神鳌，巫斩你去取五彩石，对了，巫妖你需不需要帮助，不然把青鸾和彩凤带上。”
　　解释完后，女娲直接拍板决定道。
　　王平笑着摇头：“不用，我一人足矣。”
　　见到王平这么说，女娲也没说什么，王平的实力，她刚才亲眼所见。
　　而女娲知道，她看到的，远不是眼前这个家伙表现出来的真正实力。
　　不愧是那位教出来的弟子，就是不一样。
　　只不过女娲并不知道，眼前这个，就是她佩服不已的平哥道友所化。
　　“恭喜宿主，获得力之精粹两缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平心里那叫一个开心，有系统在身，小日子就是舒坦。
　　离开女娲宫，王平一路往天台仙山而去。
　　以王平的速度，虽然没全力，但是半个月后，依旧赶到了地方。
　　这一路如同去女娲宫一样，王平是一路杀过去的。
　　看到有为非作歹之徒，王平那是一点不心慈手软，该杀就杀，绝不留情。
　　本来因为天灾众生就活得很难，这种时候还来捣乱，罪不可恕。
　　天台仙山，不愧带了个仙字，整个山周围缭绕云雾，鸟语花香，一副世外之景。
　　有山上那两个古仙人在，天灾并没影响到这里。
　　在天台仙山外围，有一层大阵守护。
　　“赤松子，宁封子，你们两个出来。”
　　王平站在阵法，扯开嗓子喊道。
　　虽然当时他来天台仙山的时候，不是以巫斩的身份，但并没什么影响。
　　此来只为五彩石，只要他说明情况，两人应该会给。
　　“你是何人，怎么会知道我们名字？”
　　王平话语落下没多久，山上就有两个须发皆白，仙风道骨的老者出现。
　　山上除了两人，并没任何人，两人单纯只是为了清净。
　　若是人多起来，自然就清净不下来了。
　　“在下巫族第一大巫，巫斩。”
　　王平开口，看着两人道。
　　虽然看着王平的体型有所猜测，但等听到王平亲口所说后，两人脸色依旧陡然变化。
　　“原来是巫族的人，我们这里不欢迎，你走，否则别怪我们不客气。”
　　让王平没想到的是，他说了身份后，赤松子和宁封子对他的态度陡然变冷。
　　王平一脸的懵逼，巫族怎么你们了，貌似没得罪你们这两个家伙吧！
　　皱了皱眉头，王平不解问：“几个意思，我巫族惹你们了？”
　　轻哼一声，赤松子道：“你巫族是没惹我们两个，但惹的是天下所有人。”
　　“你可知，你们巫族的祖巫共工和祝融大战，波及了多少生命。”
　　“这也就算了，他们竟然撞塌了不周神山，以致天塌地陷，灾劫无数，多少洪荒生灵惨死，不仅是我们，洪荒所有人，都不会给你们好脸色。”
　　听闻赤松子所说，王平算是了解了原因，微有些沉默。
　　其实不是祝融和共工，是他和祝融搞出来的，更主要的还是他。
　　可这也是没有办法的办法，没有他，祝融和共工一样会搞出来。
　　而且不这么来，后土化轮回推迟，影响恐怕比现在还要大。
　　毕竟那些死去之人的元神，要不冒险投入不完善的轮回，要不就是选择了留在世间。
　　为了活命，这些元神无所不用其极，各种手段施展，洪荒被他们祸害的生灵，一点不算少。
　　为了巩固元神，这些家伙杀了人都会吸了对方元神，连复活的机会都不给。
　　此举只会让那些彻底死去的人心有不甘，满腔怨气。
　　洪荒怨气冲天，不是地狱胜似地狱，那时候的劫难恐怕不会比现在弱分毫。
　　因为怨气，可以迷失人的神智，让活着的生灵自相残杀。
　　如此死亡的生灵同样不甘，同样有怨，一环连一环，最后洪荒会彻底完蛋。


第一卷_第315章&nbsp;&nbsp;大哥，你挡一下啊
　　王平并不认为，自己做的也什么错。
　　别人理解也好，不理解也好，再给一次选择的机会，他也会这么做。
　　后土不化轮回的代价，洪荒承受不起，洪荒众生承受不起。
　　这么多年下来，洪荒积攒的怨气，已经到了很浓郁的地步。
　　不过现在为五彩石而来，王平犯不着和两人争辩。
　　他平哥道友做事，他无愧于心就是，不需要太多的人去理解。
　　只要他在乎的人理解他，那便足矣。
　　世间虽千万万人，但是知己，就那么两三而已。
　　“我来此是为了找你们山上的五色石头，我需要用它们炼制补天的宝物。”
　　王平没有解释，看着两人，直接开口道。
　　愣了下，赤松子嗤笑：“怎么，知道你们巫族做错了，打算弥补？”
　　王平皱了皱眉，点头：“随便你怎么说，现在补天需要你们山上的五色石头，给是不给？”
　　虽然王平不希望被很多的人理解，但是有人不但不理解，还在他面前冷嘲热讽，那他也绝不会客气。
　　向来只有他平哥道友痛快揍人的时候，哪有受别人气的时候。
　　唯一的一次，也就是鸿钧那次。
　　但王平发誓，早晚有一天，他要让鸿钧百倍千倍还回来。
　　“检测到赤松子和宁封子为难宿主，请选择。”
　　“一，放弃取五彩石，让女娲来取，奖励天命石一块。”
　　“二，恳求赤松子和宁封子，让两人答应宿主去取，奖励龙骨铁一块。”
　　“三，揍翻两人，直接取走五彩石，奖励力之精粹五缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完选项，王平撇撇嘴，这种选项还有得选择么，必须揍完人，直接取啊！
　　他毛遂自荐跑出来取五彩石，结果取不回去，那多丢人。
　　还有让他恳求，开什么玩笑，逗他么。
　　他平哥道友有求过人么，没有。
　　哪怕差点被鸿钧打死，他王平都没想过求。
　　就赤松子和宁封子两个准圣后期，谁给他们的脸。
　　“我看你们巫族要我们山上的石头，分明是有其他图谋，根本不是去补天。”
　　“再说，我们山上那些石头，怎么可能补得了天，你是觉得我们傻么。”
　　就在王平沉吟系统任务的时候，赤松子开口道。
　　回过神的王平眼睛微眯：“你这意思，不给了？”
　　“对，不给，别以为你们巫族强大我们就怕你们，这天下，还不是你们巫族说了算。”
　　毫不犹豫点头，赤松子轻哼。
　　王平不想再废那个嘴皮子，提拳便轰。
　　轰隆一声，拳头轰在了大阵上面，整个大阵一阵剧烈摇晃。
　　赤松子嗤笑：“别说你，就算你们巫族十二祖巫，什么，怎么可能？”
　　本来赤松子想说的是，十二祖巫来了也无法一下破开，但此刻他忽然闪现发现，他的大阵已经破了。
　　以王平落拳处为中心，一个大洞缓缓出现，最后整个大阵，轰然炸成了漫天灵气。
　　如此，他们和王平直接再无阻隔，彼此看得清清楚楚。
　　“你想说什么，你是想说你这破阵，我破不开吗？”
　　冷笑看着赤松子，王平随即鄙夷：“垃圾，比我们巫族的十二都天神煞大阵，你这就是小孩子家家的玩意。”
　　倒不是王平乱说，而是事实如此。
　　玄冥的阵法造诣，真的很强，洪荒为数不多的阵法大师。
　　起码王平，对玄冥还是比较佩服的。
　　“你你你，你敢说我们的双仙困神阵是垃圾？”
　　气得脸色青红交替的赤松子，指着王平怒声问道。
　　王平漠然：“再给你们最后一次机会，让不让我取石头？”
　　“不让，你杀了我们也不让。”
　　赤松子毫不犹豫摇头，脾气很臭。
　　王平当然也不会客气，提拳便揍。
　　见到王平真敢动手，赤松子脸色大变：“宁封子，一起出手。”
　　说话的时候，赤松子急退，王平一个抢先近前，一拳轰在了赤松子鼻子上。
　　他现在被这两货弄得没什么心情，不想陪他们玩。
　　赤松子应声倒飞，王平正要追击，旁边宁封子杀来。
　　“看剑！”
　　剑影闪烁，看不清虚实。
　　王平撇嘴，直接随手一巴掌，将宁封子的剑拍开。
　　“这破水平也用剑，看拳。”
　　一拳过去，宁封子门牙直接被王平砸飞，得势不饶人的王平追上去，一阵拳打脚踢。
　　另一边被打飞的赤松子，提着一把火红的剑杀来。
　　剑如寒光似流星，赤松子施展的，竟然是御剑之术。
　　只不过王平根本不当回事，等赤松子的剑飞过来后，一把抓在了手中。
　　剑中有灵，使劲挣扎想要跑掉。
　　“给我老实点。”
　　王平手上唯一用力，赤松子的剑颤鸣一声，再不敢乱挣扎。
　　没有多客气，王平直接把这把剑丢入了系统空间。
　　剑是好剑，就是没能跟一个好主人，那他平哥道友就先代为保管一下。
　　“你，你还我剑，你个强盗。”
　　赤松子回过神，气得大骂。
　　没想到他削铁如泥的宝剑，竟然被人直接一把抓走拿去。
　　就算巫族肉身强大，那也有个程度好不好，这么猛的吗？
　　“宝剑配英雄，剑跟了你就是蒙尘。”
　　鄙夷一声，王平手上继续揍着宁封子，揍的宁封子嗷嗷叫。
　　看到赤松子在远处发呆，宁封子气得喊道：“赤松子，你傻了是不是，快过来救我啊，嘶，好疼，啊啊，轻点，别打了！”
　　“没了赤霄剑，我也不是那么好欺负的，天地雷罡，为我所用，五霄神雷术。”
　　听到喊声，赤松子回过神，掐诀施法。
　　轰隆一声，凭空起惊雷，一道水桶般的雷电轰向王平。
　　王平不闪不躲，任由雷电劈落。
　　“不是，我去，赤松子你傻了是不，连我一块轰，唉唉唉，大哥，你挡一下啊！”
　　宁封子气得破口大骂，待发现王平根本没挡得意思后，脸上露出掩饰不住的惊慌。
　　王平不答，继续揍，全当没看见，没听见。
　　下一刻，雷电轰落，将王平和宁封子淹没。
　　凄厉无比的惨叫声，从雷光里面传出。
　　愣了下的赤松子，没想到王平竟然不躲，看着这幕，忍不住哈哈哈笑出声。
　　敢接他的五霄神雷术，就算巫族肉身强大，也定要重伤。


第一卷_第316章&nbsp;&nbsp;好兄弟同甘共苦
　　“没吃饭吗，你是在给我挠痒痒吗？”
　　就在赤松子得意无比，准备好补刀的时候，王平的声音传出。
　　雷光渐渐散去，露出了里面王平的身影，毫发无伤。
　　反倒是宁封子，被赤松子这一雷劈得半死不活，身上破破烂烂，黑烟道道。
　　没再管宁封子，王平转向了赤松子。
　　“怎怎怎，怎么可能？”
　　赤松子惊呆，无法置信看着王平。
　　怎么可能有人硬吃了他一记五霄神雷术，竟然毫发无伤。
　　“啊啊啊，赤松子，你个猪队友！”
　　后面，踉跄稳住身形的宁封子欲哭无泪，这到底是在攻击巫斩，还是在攻击他？
　　王平被逗的有些想笑，这两个逗比。
　　“觉得不可能么，但这就是事实，你那算什么雷法，我让你好好开开眼。”
　　嘴角露出一丝冷笑，王平忽然施展出了他早以前得到一门法术，神雷天罡术。
　　雷云汇聚，雷电噼里啪啦洒落，不仅将他自己，小半个天台仙山都被笼罩。
　　赤松子和宁封子脸色大变，急忙施展手段应付。
　　但是吃了王平这一击，两人还是被劈了个够呛。
　　尤其刚才被赤松子坑了一道的宁封子，嘴里的血如不要钱一般狂喷。
　　刚才王平揍宁封子，只是让他受了些皮肉伤，真正让宁封子受伤不轻的，其实是宁封子的五霄神雷术。
　　这也是为什么宁封子起来后，气急败坏说赤松子猪队友的缘故。
　　“看到了么，这才是雷法，你那个是逗人开心的吗？”
　　王平嗤笑，缓缓向着赤松子走去。
　　有些懵逼的赤松子一时间没回过神，有些怀疑人生。
　　不过随即他便反应过来，他的雷法，虽然比不上，但其实也不弱。
　　若不然，宁封子刚才也不会被他一雷劈成那样了。
　　之所以对眼前这个巫斩没用，纯属是因为巫斩的肉身太强大。
　　想到这，赤松子好不郁闷，巫族这么变态，这还让人怎么打。
　　“别，你别过来。”
　　看到王平向他走进，赤松子吓得一下退出老远，如老鼠见了猫一般，警惕瞪着王平。
　　虽然他手里还有许多手段没施展，但他清楚，肯定不是眼前这个巫斩的对手。
　　实在是那防御太变态，他的大多数招式打上去，估计根本没效果。
　　“我同意你拿我们山上的石头，但你得答应，帮忙也揍赤松子一顿，我帮你拦住他。”
　　这时，后面吞下疗伤丹药，伤势略微有些恢复的宁封子喊道。
　　愣了下的王平失笑，好家伙，这是要自相残杀么。
　　不等王平说话，宁封子已飞出去，攻向赤松子。
　　“喂喂喂，宁封子，你疯了不成，我们的敌人是这个巫斩才对。”
　　懵逼的赤松子，急忙喊道。
　　宁封子轻哼：“人家不就要取些石头么，为什么不让，而且你敢拿雷劈我，和你没完。”
　　还有一个原因，就是刚才他自己被王平揍了，赤松子还没怎么被揍，宁封子心里有些不平衡。
　　好兄弟就要同甘共苦，他被揍，也不能让赤松子这家伙好过。
　　赤松子还打算再说什么，宁封子已劈头盖脸轰了过去。
　　失笑不已的王平，追了过去，借着赤松子被宁封子缠住的机会，直接近身。
　　“道友，有话好好说，不就是要取石头么，我同意了。”
　　看到王平到了他身边，赤松子吓得大喊。
　　巫族的近身战斗力，如他们的防御一般，出了名的强。
　　他若是赤霄剑在手，或许还能斗一斗，可现在赤霄剑已被抢，他再和打会被揍的。
　　“现在才同意，晚了，啥也别说，让我痛快揍一顿。”
　　王平嘿嘿笑着，提拳狂轰。
　　接了几拳后，赤松子便接不住，被王平一拳轰在了脸上。
　　一招落败的后果，便是赤松子彻底没了还手的力气，被王平噼里啪啦一顿揍。
　　让王平无语的是，一旁的宁封子，竟然偷偷下黑手跟着他一起揍赤松子。
　　“这两货也是人才，一个坑队友，一个向队友下黑手。”
　　王平哭笑不得，暴揍了赤松子一顿后才松开。
　　被揍完的赤松子有些怀疑人生，他的队友竟然帮着别人揍他。
　　“哈哈哈哈，怎么样，赤松子，酸不酸爽，让你劈我。”
　　宁封子走过来，得意洋洋，一脸的开心。
　　闻言，赤松子勃然大怒：“好你个老家伙，看我被揍很开心是吧，我和你拼了。”
　　“来啊来啊，怕你不成，别说，我也想揍你，看招！”
　　宁封子毫不示弱大喊，直接动手，很快两人就打成了一团。
　　无语的王平不想理会这两个老头，飞落到了下方的天台仙山上面。
　　“恭喜宿主，获得力之精粹五缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平心里美滋滋，嘴角笑得弯了起来。
　　落到天台仙山，溜达了一阵，王平很快便在后山发现了一座五色光芒组成的小山。
　　知道这就是五彩石的王平，忙跑过去，将五彩石堆成的小山丢入了系统空间。
　　除了这座小山外，附近还有许多散落的，王平也都收了起来。
　　赤松子和宁封子不知何时已不再打架，跑来了附近。
　　“你们两个，知道这五彩石怎么形成的吗？”
　　一边收着五彩石，王平一边好奇问。
　　赤松子回答：“不知道，山上每隔一段时间就会出现，和普通石头差不多，我们就都丢到了这里。”
　　王平点了点头，眼神微闪思索，可能是这天台仙山有什么特殊的环境。
　　一会后，王平便将所有的五彩石一扫而空。
　　问了两人没有多余的后，王平离开仙山，往女娲宫而去。
　　这一路回去，王平又杀了一路，斩杀戾兽和为恶之辈无数。
　　王平回来的时候，女娲已经赶了回来。
　　“拿到了？”
　　看着王平，女娲好奇问。
　　王平笑着点头，拿不到他有脸回来么。
　　“接下来怎么办，直接去补天立四极吗？”
　　没多问过程，女娲直接问起最重要的补天之事。
　　王平摇头：“自然不是，这些五彩石不能用，需要炼制一番才行。”
　　“炼制出的五彩石，需要宽十二丈，高二十四丈，需要三万六千五百块，少一块都不行。”
　　眼中满是好奇之色的女娲连连点头，果然不是那么简单。
　　王平没说什么，将从天台仙山那里取到的五彩石取出一些。
　　这些五彩石，除了颜色有些不一样外，看着并没什么不同。
　　若不然，赤松子和宁封子，也不会把它们当垃圾一般扔在后山。
　　不过既然能拿来炼制补天的东西，这五彩石自然不普通，里面肯定有什么玄机。
　　“圣人，你按着我说的，先试着炼制一块试试。”
　　指了指五彩石，王平冲女娲道。
　　女娲点头，直接卷着五彩石消失。
　　这里只是女娲会客的地方，女娲闭关的地方并不在这里。
　　王平并没跟着去，就在女娲宫呆了下来。


第一卷_第317章&nbsp;&nbsp;抓狂的青鸾
　　王平这一等，便是八十一天。
　　闲着没事，王平每天欺负青鸾，欺负的贼开心。
　　这段时间下来，青鸾差点被他逼疯。
　　“啊啊啊啊啊啊，大哥，你行行好，你走吧，你走的远远的，别再来我们女娲宫。”
　　青鸾双手抱头，看着面前坏笑的王平抓狂不已。
　　这世上怎么就有这么贱的家伙，青鸾想哭，偏偏还打不过。
　　这八十多天，青鸾都不知道她是怎么熬过来的，怎么躲都没用。
　　每次她以为王平肯定找不到她，可每次王平总会在她意想不到的时候忽然现身，吓唬她，欺负她，无所不用其极。
　　“不呢，事情没办完，我是不会离开的。”
　　王平笑吟吟摇头，忽然摸了根如同萝卜般的天材地宝出来。
　　青鸾瞬间警惕：“混蛋，巫斩，你又想干什么？”
　　“不干什么啊，玩个小游戏，一个让你永远不会忘记的小游戏。”
　　嘿嘿怪笑着，王平一步步逼过去。
　　尖叫一声，青鸾转身就跑。
　　之前王平折腾她的那些画面，已经在她心里留下了阴影。
　　“巫斩，别欺负青鸾了，这么大人了，还这么孩子气。”
　　一道声音忽然响起，女娲不知道什么时候出现在了王平和青鸾面前。
　　愣了下的王平忙收了萝卜宝物，惊喜问女娲：“炼制出来了？”
　　女娲点点头，手一翻，一块五色巨石浮现。
　　和之前的五彩石比起来，现在的五彩巨石看起来神光灿灿，神韵异彩，一看就是非凡宝物。
　　“圣人你可知道这五彩石有何不同？”
　　好奇瞅着五彩石，王平疑惑问。
　　女娲茫然：“不是你让我炼制的么，你不知道吗？”
　　“咳咳，师父只说了用这种材料，可我看那石头好像没什么不同。”
　　王平轻咳摇头，他是真不知道，他只知道补天需要五彩石。
　　笑着摇摇头，女娲解释：“此石非凡，单个的时候，几乎感觉不到什么异常，除了和普通石头不一样。”
　　“但是凝练出来，就能发现，里面蕴含着浓郁的天道气息，这也是它为什么能补天的原因。”
　　“可让我奇怪的是，这天道气息，和老师身上感觉到的有些不一样，难不成是因为老师合道，影响天道气息发生了变化吗？”
　　这时，王平脑海中系统嗤笑：“什么天道气息，这是大道气息。”
　　“也唯有含有大道气息的宝物，才能够用来补天。”
　　“知道孙悟空那猴子为什么修炼那么快了么，他那就想于大道之子，修炼不快才怪。”
　　愕然的王平挠了挠脑袋，原来这五彩石里面，竟然含有这种秘密，果然不愧是能补天的宝物。
　　听到系统提到过孙悟空，王平眼睛一亮，要不要先拿走这块五彩石。
　　王平知道，孙悟空就是女娲留下的一块五彩石，得天地灵气，受日月精华所孕育。
　　“别，宿主，现在别拿石头，孙悟空孕育，没你想的那么简单。”
　　“除了你想到的，还有许多你想不到的，诸如现在的尺寸，这是补天的尺寸，按这个尺寸，孙悟空是无法孕育的。”
　　就在王平有想法的时候，系统忽然打断。
　　王平有些懵，这么麻烦吗，仔细想了想，好像孙悟空那个石头的尺寸，并不是十二丈和二十四丈。
　　具体多少，王平隐隐记得好像什么三丈六尺五寸还是多少来着。
　　“没错，孙悟空那块石头，有三丈六尺五寸高，二丈四尺方圆。”
　　“三丈六尺五寸高，按的是周天三百六十五度，二丈四尺方圆，则按的是二十四气。”
　　“此外上面还有九窍八孔，按的是九宫八卦，并不是宿主你想的那般简单，而且还需要圣人相助，孙悟空才能孕育。”
　　“这种烂摊子事，丢给准提去忙活，等到时候孙悟空出世，闯了龙宫，闹了地府，乱了天宫，各种好处捞到，宿主你再去截胡。”
　　系统开口，给王平解说，并提了个建议。
　　听完的王平，眼睛比二百五十度的大灯泡还明亮。
　　不愧是系统，这馊主意，不过真心不错，他这个宿主很是喜欢。
　　感知到王平在想它提的主意是馊主意，系统脸黑无比。
　　这分明是绝妙的主意，怎么就成什么馊主意了，好冤。
　　不过系统识趣地没和王平斗嘴，斗不过宿主。
　　“哈哈，好，就这么定了。”
　　心念快速扫过，王平有了主意，息了现在就问女娲要一块五彩石的打算。
　　女娲在一旁瞅着王平不断变化的脸色，有些懵逼。
　　她不就是说了一下五彩石里面的秘密吗，怎么这脸色这么精彩。
　　难不成是知道了五彩石的价值，后悔给她拿来让她去补天了？
　　“那个，巫斩，你没事吧，这些五彩石虽然珍贵，但是补天之事……”回过神来的王平忙摆手：“没事没事，我没事，我就是想到了点其他事情。”
　　“如此看来，这五彩石是没有问题了，那么圣人你可以放心大胆去炼制了。”
　　“对了，圣人，多出来那么一两块也没什么事，你自己留着就好，任务已完成，我该告辞离去了。”
　　丢下话，王平忙撒腿跑掉。
　　为了补天之事耽搁了不少时间，现在该回去让巫妖两族开战了。
　　在开战前，得先去找后土一趟，把滴血重生术相传，让后土练成，从后土那先拿一滴精血保存起来。
　　“总算走了，这个该死的混蛋巫斩，以后有他的地方没我，娘娘，下次他再来，你给我放几天假，让我出去躲躲。”
　　望着王平离开的背影，青鸾长长出了口气。
　　回想起这八十多天的遭遇，她只觉得好似经历了一场噩梦。
　　“其实，我觉得，这个巫斩小子的为人，倒是还不错，像平哥道友的为人。”
　　女娲失笑摇头，眼神微微闪烁。
　　忽在这时，跑出去的王平又窜了回来。
　　殿内愣了下的青鸾，脸色狂变，差点跳脚大骂，不是离开了么，怎么又回来了。
　　这是觉得还没欺负够她，想在离开前再欺负一下？
　　苍天啊，大地啊，快把巫斩这个混蛋弄走吧！
　　青鸾悲愤，有种想哭的冲动，她自问没干什么坏事，怎么上天就派了这么个家伙来对付她，这造的什么孽。


第一卷_第318章&nbsp;&nbsp;寻见后土
　　“那个，圣人，忘了件事，我师父叮嘱，补天是他提醒你这件事，千万不能泄露出去，谁都不能说，记住，是任何人。”
　　返回的王平，冲女娲说了一声。
　　愣了下的女娲点头，并没多问为什么。
　　正打算离去的王平，好奇瞅向旁边一脸欲言又止的青鸾。
　　“怎么，青鸾你是舍不得我走吗，那我不走了。”
　　笑吟吟看着青鸾，王平道。
　　脸上表情一下僵住，青鸾破口大骂。
　　“滚蛋，你赶紧滚，谁舍不得你了，啊呸，臭不要脸，无耻下流，龌龊卑鄙。”
　　听到青鸾骂他，王平坏笑，一步步走了过来：“那我还真不走了，来来来，我们继续玩。”
　　“啊，不要啊，娘娘救命啊，我不玩，才不要玩，坏人，走，你走。”
　　吓得不轻的青鸾，转身直接跑到了女娲身后，好一阵鸡飞狗跳。
　　哭笑不得的女娲道：“巫斩，别欺负青鸾了，你去忙你的事情吧！”
　　圣人的面子不能不给，王平笑着就此作罢。
　　“小青鸾，逗你玩呢，感谢你陪哥哥我开心了这么多天，这根祖凤羽给你了，应该对你有点用。”
　　翻手取出一根散发火红光泽的羽毛，王平甩了过去。
　　青鸾一族同样是凤族中的一个分支，祖凤羽对青鸾自然有大用。
　　只不过这根祖凤羽并不是洪荒那头祖巫的，而是开发炼妖壶空间开发出来的。
　　至于炼妖壶那个空间内怎么会有这种东西，王平问仙儿，仙儿也说不上个所以然。
　　系统这边更是一问三不知，装傻充楞。
　　愣愣接住祖凤羽，青鸾有些无法置信。
　　她当然知道祖凤羽对她意味着什么，只要炼化进身体，她的实力会提升许多。
　　但她没想到，王平手中有这么珍贵的东西，而且不多考虑直接就给了她。
　　之前一直欺负她，恨得要死，现在又给她这么珍贵的东西，青鸾心里一时间五味成杂，不知道该怎么表达。
　　看着手中的祖凤羽，青鸾有些出神。
　　等青鸾好不容易想好，要说些什么的时候，一抬头才发现，王平不知何时早不见了踪影。
　　“我……”青鸾脸上表情僵住，心情愈发的复杂。
　　若是让她把话说了也还好点，现在不让说，她忽然间感觉欠了王平很多似的。
　　毕竟手中这根祖凤羽的珍贵，是价值无法估量的。
　　“他和他师父平哥道友很像呢，再珍贵的东西，从来不当一回事，只要看你顺眼，就会随手送出。”
　　“别想那么多了，收下吧，等以后见了他，再和他说一声谢谢。”
　　看着脸上表情复杂的青鸾，旁边女娲开口道。
　　青鸾沉默点头，心里有些憋的难受，又感激又恨两种感觉夹杂，她不知道该怎么去发泄。
　　离开女娲宫后，王平想了想，决定先回巫族去。
　　现在也不知道后土跑到了哪里，或许玄冥那边知道情况。
　　一路走过，王平狂杀一路，无数戾兽和趁乱为恶之人倒在了他手中。
　　“后土，我也不知道她去了哪？”
　　听闻王平说要找后土，玄冥摇了摇头。
　　王平沉吟了会，道：“算了，我出去找找，她就算化轮回，也没那么快。”
　　说完话后，王平告辞离开。
　　除了巫族，王平神识横扫，向着四面八方而去。
　　只是扫了一圈，并没找到后土。
　　现在洪荒乱成一锅粥，加上后土又故意隐藏了气息，想找到人很难。
　　现在的洪荒，远比后世要大，哪怕以准圣神识，也无法全部覆盖。
　　王平一路走走停停，边寻找后土，边行侠仗义。
　　一直到半年多后，王平好不容易才寻到了后土。
　　此时后土正在一处山头，身上全无气息，望着山下遍地的死尸和许多游荡的魂魄发呆。
　　元神在世间呆的时间久了，若不寻到合适的身体，意识会渐渐被抹去，成为无意识的鬼魂。
　　这些鬼魂，极容易被世间飘荡的怨气影响，变成嗜杀的恶鬼，山下那些就是，不过还没被影响。
　　王平轻声落到了后土身边，没有打扰。
　　一会后，后土忽然叹息了一声：“众生何其无辜，本已惨死，元神还要被吞噬，可怜。”
　　“弱肉强食，等秩序完善，轮回有序，便不会这般，善有善报，恶有恶报，作恶者，早晚会有恶报的那一天。”
　　王平接了一句，冲一脸悲悯之色的后土，轻笑摇了摇头。
　　后土的性子，实在太柔，太过心善。
　　如果不是他平哥道友，后土如此做，害死她自己不说，最终还会让巫族和十二祖巫全搭上。
　　如果有后土在，巫族未必就会和妖庭同归于尽。
　　可以说，后土成全了天下众生，却害了她的族人。
　　还好现在有他平哥道友，一早就告诉了巫妖两族巫妖大劫的内幕，让他们不至于生死厮杀。
　　就算是后土化了轮回，也能救出。
　　“巫斩，你来找我做什么？”
　　回过神来，后土嘴角露出一丝温柔如春风般的笑容，问王平。
　　王平逗道：“我来看我们的后土祖巫大人，看她是怎么抛弃她的族人。”
　　“我又不是故意的，我只是不忍众生受这般疾苦。”
　　后土当然知道王平说的什么，羞恼道。
　　平哥道友竟然逗她，可恶。
　　之前说到化轮回之事的时候，王平顺便也说了巫妖大劫的结局。
　　后土也清楚，她化轮回，巫族力量大减，十二都天神煞大阵发挥不出全力，才会有后面的同归于尽。
　　还好有平哥道友在，提前让他们注意，想到这，后土又感激看向了王平。
　　可以说，没有平哥道友，他们巫族，甚至妖庭，都不会有好下场。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　失笑摇摇头，王平探指点在了后土眉心，将滴血重生术传了过去。
　　待接受完相关信息睁开眼睛，后土眼睛瞪得滚圆。
　　竟然是这么厉害的功法，一滴血尚存，便能不死重聚肉身，好逆天。
　　“别发呆了，赶紧练，练完给我一滴你的精血。”
　　好笑看着惊诧的后土，王平忽然发现，后土的人形，真的很美很美。
　　虽然不是那种惊艳的美，但是这种温婉的气质，却是一般人绝模仿不来的。
　　“哦！”
　　呆呆应了一声，后土也没去其他地方，就盘坐在了山头开练。
　　因为她，很相信王平，相信王平会守护好她。


第一卷_第319章&nbsp;&nbsp;回到妖庭
　　滴血重生术，这门法术说难也难，说简单也简单。
　　难是练这门法术，需要在每一滴血液中都炼入足够的生命能。
　　至于简单，则是巫族早以前就练过搬血炼体术，对于炼血这一方法早已轻车熟路。
　　随着后土修炼，天地间一股股生命之力汹涌而来，附近的草木，以肉眼可见的速度干枯。
　　生命能自然不是无缘无故来的，后土不像王平，系统直接灌输过来就能掌握。
　　而王平虽然掌握，但是想练成，也得如后土这般。
　　只不过最近，王平一直没时间练。
　　在女娲宫的时候，也不方便。
　　“还是不够啊！”
　　看着修炼的后土，王平想了想，取出了一大堆的天材地宝。
　　这些天材地宝里，无一不蕴含着强大的生命气息。
　　在王平的大力支持下，后土花了三年多的时间，总算是在身体内炼化出了一滴饱含生命气息的精血。
　　有这滴精血在，后土便不死，便可以靠着这滴精血重聚肉身。
　　至于说想做到随便一滴精血都有这种效果，那就需要更努力地修炼。
　　只不过显然，现在没那个时间。
　　有一滴，够后土复活，那便足够了。
　　这一天，修炼了三年多的后土，欣喜睁开了眼睛。
　　“成功了。”
　　后土眼中露出喜色，激动看着王平。
　　王平笑着点头，打趣道：“是成功了，可是把我腰包掏空了大半呢。”
　　愣了下，后土微有些不好意思：“以后还你。”
　　“好了好了，不逗你了，那点东西，我还不在乎，把那滴精血给我。”
　　失笑摇摇头，王平没再继续逗。
　　逗过火了容易摩擦出火花，在没追求的意思前，还是不要过分逗一个女孩。
　　点了点头，后土将手上划开一道口子，缓缓把那滴精血逼出。
　　精血刚一浮现，上面浓郁的生命气息，便让附近生出许多枯死的草木生根发芽，一片苍翠。
　　看了眼，王平翻手收入了系统空间。
　　“可以了，等再相见的那天。”
　　笑了笑，王平化作一道流光冲天而起。
　　望着王平远去的身影，后土出神了会，脸上露出灿烂笑容，下了山往其他地方而去。
　　与后土分别后，王平很快回到了巫族。
　　密室内，王平和玄冥商量着接下来的事。
　　现在因为不周山之事，洪荒一片大乱，巫妖双方不开战，倒是也能说过去。
　　但是等天补好，过一段时间，势必得重新开战。
　　巫族这边损失了共工和祝融两名大巫，妖庭不能不表示。
　　只不过王平在沉吟，是等后土化轮回之后，还是没化之前就开战。
　　最终，王平决定还是让同时进行。
　　等后土彻底化了轮回后，巫族再装着要急于取胜，杀上妖庭。
　　到了那个时刻，差不多就可以慢慢收场了。
　　不过那个时候，他平哥道友，可能就要直面鸿钧。
　　“系统，我现在对上鸿钧，有没胜算？”
　　想着想着，王平忍不住问系统。
　　系统失笑：“没有，动用全力，和准提还有接引这种级别打还行，鸿钧的话，宿主你现在还不够格。”
　　“郁闷，早就想揍翻那老家伙，一直拖到现在还是打不过。”
　　王平苦笑，在系统帮助下，他成长已经够快了。
　　奈何鸿钧那边，那是合了天道，修炼速度也绝不慢到哪。
　　“不急不急，早晚打翻他，现在也只是打不过，但是和他打打，应该还是可以的。”
　　系统安慰王平，笑着道。
　　王平点头，到时候鸿钧若是找来，那就和他过过招。
　　现在王平想淬炼完成，去突破圣人，关键在于开发炼妖壶空间那两个奖励。
　　也就是说，他需要时间。
　　现在女娲即将补天，巫妖大劫最关键的时刻快要到来，没那么多时间给他。
　　王平怕他开发炼妖壶空间出来，结果巫妖大劫已经结束，妖庭众人和巫族同归于尽，那不得郁闷死。
　　就算知道事情真相，双方不打，可奈何不住鸿钧使手段。
　　经历了共工和祝融的事情，王平很清楚，鸿钧那边，是有这个能力的。
　　想去突破圣人，只能等巫妖大劫之后了。
　　和玄冥这边沟通了后，王平最终确定了几场大战。
　　杀上妖庭这种大战不可能一下拉开，先要一些小战来铺垫一下。
　　趁着这时间，王平也好把巫妖双方的人，多送入炼妖壶空间一些。
　　不然直接大决战，王平怕收不过来。
　　确定好后，王平便悄然出了巫族，回妖庭而去。
　　回到妖庭，无语的王平发现，妖庭这些家伙根本不管外面发生什么事，一门心思在闭关修炼。
　　哭笑不得的王平，让人将闭关的十二妖圣，毕方等人全都找出。
　　在大决战来临前的小战中，王平打算让这里面一部分人消失。
　　叫来众人，王平一一叮嘱，将接下来的几场大战全说出，安排了谁谁谁该在哪场大战的时候死。
　　一切敲定后，王平目光忽然瞅到了人群中的青牛。
　　“妖将，什么事？”
　　看着王平，青牛好奇问。
　　王平笑道：“交给你一个任务，你去大罗山，找太上圣人，你和他说，说他不懂爱，嗯，就这样，去吧！”
　　听闻王平这话，青牛一脸的懵逼，什么和什么，这是让他去干吗？
　　太上圣人不懂爱？
　　说这种话，确定不会被太上圣人打？
　　不对，话说什么是爱，他老牛好像也不太懂啊！
　　“不是，妖将，这个你确定不是让我送牛肉去？”
　　青牛并没蠢到无药可救的地步，嘴角抽搐看着王平。
　　乐得不行的王平失笑：“当然不是，这对你来说是一场天大造化，等以后，你回明白的。”
　　“确定吗，还是感觉妖将你在坑我。”
　　狐疑瞅着王平，青牛嘀咕。
　　王平乐道：“不是不是，放心，我的人品你还不信。”
　　“就是妖将你的人品，我才不信。”
　　瞪着王平，青牛憨憨道。
　　脸黑的王平，眼神不善道：“去不去，妖帝和妖皇可是让我在他们不在的时候全权管理妖庭，你信不信我现在就打死你给大家做烤全牛吃？”
　　“去去去，我去还不信么，老牛我无所畏惧，反正到时候太上圣人要收拾我，我就说你让我说的。”
　　闻言脸色大变的青牛，急忙道。
　　王平作势欲打，青牛忙急里忙慌溜出妖庭，一路往大罗山八景宫而去。


第一卷_第320章&nbsp;&nbsp;被办了
　　将青牛打发走，王平坐在妖庭内沉思起来。
　　女娲炼化完所有五彩石，差不多要四年的时间。
　　也就是说，现在离女娲补天，已经用不了多少时间了啊！
　　等女娲补完天后，便又是巫妖两族的事。
　　想到巫妖两族，王平又想到了同样被卷入到巫妖大劫中来的人族。
　　在原本的轨迹中，人族是和妖庭一起的。
　　只不过后来，妖族在一次偶然机会，发现人族的血对巫族有特殊的杀伤力后，悲剧便发生了。
　　杀红眼的妖族，早忘了人族背后的女娲圣人，拿人族之血炼制出了对付巫族的屠巫剑。
　　这件事，可谓是人族的大劫，不知道多少人族惨死。
　　除了早之前死去的三大人祖里面的有巢氏外，燧人氏和缁衣氏，双双身亡。
　　巫妖大劫后，人族衰落了一段时间，不过很快在伏羲，神农，轩辕三皇的带领下，逆势崛起，一举成为天地主角。
　　“算了，不管他们了，鸿钧现在应该不会对他们出手。”
　　想了会，王平摇头自语。
　　现在只是演戏，让妖庭和巫族演就行了，不用人族来参与。
　　乱想了会，王平回到了妖庭内自己的宫殿。
　　刚回去，便发现里面一个人在等他。
　　不是别人，正是商羊。
　　至于狐小七和袁洪，王平问过，商羊说是两人外出历练去了。
　　对于两人的安危，王平并不是太担心，系统那里搞到的一大堆宝物，都在两人身上。
　　不等王平说话，商羊忽然扑过来，抱住了王平。
　　“喂喂喂，这是闹啥，别人看见还以为我欺负你了呢。”
　　愕然了会的王平，失笑道。
　　商羊摇头：“哼，我喜欢让你欺负，要他们管。”
　　“好了好了，到底怎么了？”
　　将商羊微微推开一些，王平看着商羊脸蛋好奇问。
　　商羊道：“不知道，就是感觉有些不安，有些担心。”
　　“这样啊，放心，一切有我，肯定不会让你们出事。”
　　王平失笑，他还以为怎么了，原来只是这个，一切都在他掌握中，能出什么事。
　　撇撇嘴，商羊道：“我担心的不止这个，你这次出去，是不是和哪位大美女接触过？”
　　“啊？”
　　脸上的表情一下僵住，王平有些傻眼，商羊是怎么知道的。
　　难不成，这就是女人的直觉？
　　还别出，这次出去之后，在巫族那边，差点惹上玄冥。
　　和后土之间也有些不大对劲，青鸾和彩凤这边，更是整的过火了些。
　　虽然并没那个心思，但确实是接触过，而且还是亲密接触。
　　“哼，就知道，炸天哥，你，你是不是不喜欢我？”
　　见到王平的表情，商羊娇哼一声，随即脸色黯淡了下来，有些不开心地问道。
　　王平愕然，失笑：“没没没，没有，别多想。”
　　“到底是没还是有，你回答喜欢还是不喜欢。”
　　看着王平，商羊微眨着眼道。
　　嘴角微抽的王平，讪笑开口：“那个，喜，喜欢吧！”
　　来到洪荒到现在，虽然经历了很多，活了很多年，但这种事，王平还是第一次经历。
　　一时间，王平竟然有些结巴，不知道该怎么回答。
　　对于商羊，他的感情一直很复杂，说不上来是个什么。
　　“你犹豫了，重说。”
　　听王平说完，商羊眼睛顿时亮起，但还是娇哼道。
　　哭笑不得的王平，只能重来：“喜欢，非常喜欢，可以了吧！”
　　“嘻嘻，我也喜欢炸天哥你，既然我们互相喜欢，那我们生孩子吧？”
　　脸上露出灿烂笑容，商羊忽然道。
　　愣了下的王平，脸上表情一下僵住，要不要这么直接。
　　虽然两人间的关系已经维持了很多年，但问题，反正王平就是觉得有些突兀。
　　“又犹豫，说实话，炸天哥，你是不是，不，不……”盯着王平，商羊情绪有些低落。
　　王平忙打断：“别乱想，生，生还不行么。”
　　苦笑不得的王平，不知道说些什么。
　　不过王平忽然间想起，商羊好像不太懂这方面的事，以为生孩子就是两人躺在一起睡一觉那么简单。
　　不就是睡一觉么，那就睡呗，王平如此想着，方才答应下来。
　　欣喜不已的商羊，马上拉着王平跑进了房间内。
　　进去后，商羊挥手布下了一层屏障。
　　在王平愕然的目光中，商羊直接按着王平躺在了地上，开始扒王平的衣服。
　　王平有些懵逼，不是不懂么，情况不大妙啊！
　　这下王平有些急了起来，他是真没准备好。
　　而且他现在还没和商羊成婚，现在会不会有些不太好。
　　心里急的王平，在不想伤害商羊的情况下，一时间根本想不到该怎么开口。
　　等王平反应过来的时候，事情已经迟了，商羊快刀斩乱麻直接把王平给办了。
　　懵逼的王平到嘴的话卡住，换成了一声如同憋了很久尿，然后终于得到释放的舒服声音。
　　很快，房间内响起一阵阵奇怪的声音。
　　院子里，生长着的一些花草似乎感觉到了里面动静，直接把头埋了下去。
　　天空上悬挂的上古太阳星也觉得现在光不能太强烈，招呼来一片云略微阻挡了一些光线。
　　具体也不知道过去了多长时间，最后王平给睡了过去。
　　之前一直忙碌，尤其在无谁布置移魂换形斗转轮回大阵，消耗了许多的精神力。
　　有些东西，光靠吞吃丹药是无法补回来的。
　　这次放松下来，王平忍不住便进入了沉睡之中。
　　睡了一觉，王平状态全部恢复，只觉浑身上下那叫一个神清气爽。
　　不过在看到他身无寸缕，想到之前发生的事后，王平有些无奈。
　　王平并没料想到，商羊竟然懂了男女之事，完全超乎了他的预料。
　　一时不察，反应慢了些，以至于现在，生米直接煮成了熟饭。
　　苦笑一声，王平无奈摇头，也罢，他平哥道友不是不认账之人，再者他对商羊，也不是全然没感觉。
　　既然发生了，那边认了就是。
　　只不过现在正值巫妖大劫的关键时刻，举办婚礼的事，怕是不行。
　　“只能以后补上了。”
　　无奈摇摇头，王平感叹。
　　其实他之前想的是，等收拾完鸿钧，彻底洪荒无敌了再办。
　　不过那时候会发生些什么，他也无法预料，诸如这次的事，他就没料想到。
　　或许现在发生了这事，也不是没好处，商羊可能也是觉得未来不确定，怕失去他王平，才会这么果决直接办了他。


第一卷_第321章&nbsp;&nbsp;不懂就是不懂嘛
　　大罗山，八景宫，十多天后。
　　离了妖庭的青牛，奉王平的令，一路赶来。
　　“站住，哪来的牛妖，不知道这里是圣人道场吗？”
　　刚准备上山的青牛，把猪八戒给拦了下来。
　　青牛皱了皱眉，不过却没敢闹，道：“在下妖庭青牛妖将，还请去通报圣人。”
　　“妖庭的？”
　　猪八戒愣了愣，马上想到了王平。
　　之前若不是那位炸天妖将帮忙，他也不会这么轻易拜入圣人门下。
　　对于妖庭，猪八戒是很有好感的。
　　“等着，别乱跑，我去通知。”
　　丢下话，猪八戒很快跑了回去。
　　一会后，猪八戒下来，告诉青牛，说是太上有请。
　　“奇怪，竟然又是与我有缘之人，关键他怎么自己找上门来了，谁指点的？”
　　八景宫内，太上眼神微闪，若有所思。
　　等了没多会，猪八戒便带着青牛进了八景宫。
　　青牛简单行了一礼，向太上问好之后，就那么直愣愣盯着太上瞅，并没太惧。
　　太上失笑，这牛有股子憨劲，倒是挺合他的胃口。
　　“来者何人，所为何事？”
　　眼神微闪看着青牛，太上开口问。
　　难不成，是想请他帮妖庭？
　　太上若有所思，忽然间忍不住想起了上次的事。
　　上次是因为猪八戒，被狐祖请了去，结果去了狐族，就发生了那种事。
　　具体在狐族发生了什么，太上到现在也不是很清楚。
　　推算过几遍，太上却是始终没能推算出。
　　毕竟推算之术，并不是万能的。
　　一些特殊之人和特殊之事，太上便算不到。
　　想到这事，太上有些脸黑，这次无论说什么都不出山。
　　巫妖大劫的因果，果然不能随便沾染。
　　上次发生了那种事，这次若是再去，谁知道会发生什么。
　　“我乃妖庭青牛妖将，奉令有一句话要带给圣人，圣人，你不懂爱。”
　　青牛不卑不亢报上名，随即直接把王平让他转达的话说出。
　　太上有些懵逼，反应了好一会，皱眉问：“你说什么？”
　　“我说，圣人你，不懂爱！”
　　不带多考虑，青牛直接道。
　　这下太上明白了过来，眉头微微皱起。
　　“你来找我，就是为了和我说这句话？”
　　青牛点头：“没错，话已带到，告辞。”
　　“慢着，你这话没头没尾，可否和我细说一下，是谁让你带的。”
　　太上喊住青牛，不知道为什么，听到这句话，他心里莫名有些怒火，说不上来缘由。
　　闻言，青牛道：“也不是不能说，是我们妖庭的炸天妖将让给圣人你带的。”
　　“炸天妖将？”
　　愣了愣，太上脸上的表情有些僵，怎么又是这家伙。
　　上次，就是被这家伙坑的啊！
　　太上不傻，之前在狐族，跟着王平一起往前，王平忽然跑掉，他就被困在了阵中。
　　若说不是早有预谋，打死他也不信。
　　现在好端端的，那小子让给他带这句话是什么意思？
　　“没错，就是他，其实我也很好奇，他为什么让我带这句话给圣人你，圣人你能告诉我吗？”
　　青牛点头，一脸八卦瞅着太上。
　　眼神微闪了上，太上陷入沉思，不懂爱，他不懂爱？
　　不，他为什么要懂爱，他是圣人，跳出三界五行，斩却七情六欲，为什么要有爱？
　　爱是什么，什么是爱，为什么要爱？
　　太上脑中念头乱闪，想着想着忽然感觉脑定有些疼，莫名有股悲伤的感觉。
　　“喂，圣人你怎么了，不懂爱也不用这样吧，要不让老牛我教你，你赏我点宝物就可以。”
　　瞅着太上这副表情，青牛有些警惕道。
　　这该不会是恼羞成怒，想收拾他吧！
　　不行，还是先跑路，免得遭殃。
　　就在青牛打算跑的时候，却是忽然发现，他无法动弹了。
　　“你说什么，你也认为我不懂爱，不，我，我懂，我能懂，我要懂。”
　　太上一脸痛苦之色，咬着牙道。
　　青牛憨憨地挠了挠脑袋，撇撇嘴：“还不是不懂，不懂爱就是不懂爱么，不懂爱也没什么，不懂爱也就那样，不懂……”不等青牛说完，一个拳头忽然在眼前急剧放大，下一刻青牛跌倒在了地上。
　　“死牛，你，你闭嘴。”
　　动手的是太上，他也不知道为什们要动手。
　　此刻的太上脸色扭曲，眼中忽然莫名滴落了一滴泪。
　　到底怎么回事，这种心痛的感觉，总感觉好像有什么和他密切相关的东西存在，他却无法去触碰。
　　“不懂就是不懂嘛，我闭嘴你也是不懂嘛！”
　　青牛很是不服气，不懂还不让牛说。
　　狂怒的太上冲了过来，大脚板踩在了青牛脸上：“啊啊啊，你还说，我要懂，肯定会懂。”
　　愤怒无比的太上，浑然不觉，三尸身的封印，在此刻出现了密密麻麻的裂缝，只差那么一点点，便会彻底崩开。
　　当然只是看着好像能一下崩开，但是能不能简单崩开，就不是太上所能知道的事了。
　　妖庭，王平并不知道八景宫这边发生的事情，但是不妨碍他来猜测。
　　王平能想象到，听了他让青牛转达的话，太上的表情一定会很精彩。
　　甚至于，封印三尸身的封印，都有可能被冲破一些。
　　若是全部冲破，那就好玩多了。
　　就是不知道，如果太上冲破封印，鸿钧和天道那边会不会感知。
　　感知到会如何，重新逼太上封印吗？
　　但有他那句话的刺激，太上肯定不会愿意。
　　以太上的实力，应该能隐隐感觉他身上发生过一些什么，自然更不愿意。
　　可是现在的太上，貌似还打不过鸿钧啊！
　　王平有些头疼，现在向鸿钧下手不太适合，他这边还没准备好。
　　“感知到是肯定的，不过三尸身无法再封印，他若再控制这些圣人，会以其他手段，比如下毒。”
　　“不过有本系统，只要不是如三尸身这般，需要本身克服的难关，本系统都能解决。”
　　这时，王平脑海中，系统的声音忽然冒了出来。
　　听完的王平大喜，微松了口气，可以可以，系统就是给力。
　　而在八景宫这边发生这件事的时候，另外一处圣人道场，昆仑山玉虚宫，燃灯正在纠结。
　　在切与不切的问题上，燃灯想了很多天，到今日，终于狠下了决心。


第一卷_第322章&nbsp;&nbsp;女娲补天
　　“不成圣人，终为蝼蚁，什么副教主，我不甘心，要做就做教主。”
　　面色变幻了好一阵，燃灯闭着眼，以掌为刀狠狠剁下。
　　噗一声，鲜血飞溅的声音。
　　燃灯强忍疼痛，睁开了眼睛。
　　一刀下去，落了个光溜溜的下场。
　　不过燃灯并不难过，迅速止住了血。
　　“先天道身，我也是先天道身了，我燃灯，翻盘之日不远。”
　　眼中闪过一丝兴奋之色，燃灯盘坐好，闭目修炼了起来。
　　妖庭，王平并不知道燃灯已经痛下决心挥刀自宫，否则肯定要笑死。
　　他瞎忽悠的话，燃灯那家伙还真信。
　　八景宫，太上终究没有冲破封印，暴揍了青牛一顿后，情绪渐渐冷静了下来。
　　而被揍一顿的青牛也老实了，没再揭太上的伤疤。
　　“你不用回妖庭了，以后就留在我这八景宫，正好我缺一头坐骑。”
　　看着惨不忍睹的青牛，太上挥手一道白光没入。
　　下一刻，鼻青脸肿的青牛便恢复了正常。
　　爬起身，青牛有些懵，他被圣人扣下当坐骑了？
　　虽然圣人地位高贵，但是他青牛，并不想自降身份被人骑啊。
　　要知道，他现在也是掌握着成圣之法的，只要努力下去，就可以成为圣人。
　　“当我坐骑，必不会亏待你，法术神通，丹药宝物，你尽管提。”
　　看到青牛竟然在犹豫，太上愣了下道。
　　青牛愕然：“当真？”
　　“自然，我好歹是圣人，哄你一个牛儿干什么。”
　　哼了一声，太上不乐意道。
　　闻言，青牛眼珠子顿时乱转了起来，好像也不错啊！
　　圣人在道场，又不是天天往外跑，就算出去，也不见得就要骑他。
　　也就是说，他不用付出很多，却可以享受圣人的帮助，这种好事，上哪去找。
　　“可是，妖庭那边，我毕竟现在还是妖庭的人。”
　　虽然想答应，青牛还是迟疑道。
　　太上道：“妖庭那边你不用担心，炸天妖将派你来，便没打算让你回去，他肯定是知道了你与我有缘，才特意让你来找我的。”
　　说到这太上不经有些郁闷，平哥道友这是几个意思，派了他这个弟子来折腾他。
　　先前青丘狐族的事，现在又整了青牛这一出，说什么他不懂爱。
　　太上隐隐有种感觉，这句话可能和他在狐族发生的事有点关联。
　　“什么，没打算让我回去，我与圣人你有缘？”
　　青牛有些懵逼，之前虽然猜测炸天妖将让他来别有目的，可能是为了让圣人修理他。
　　却是没想到，炸天妖将竟然不打算让他回去，而且好像还知道圣人说的什么他与圣人有缘的事。
　　无语了一会，青牛很快将这些甩到了脑后。
　　“如此，那自然没有问题了，圣人，我需要天材地宝，灵气越多的天材地宝越好。”
　　没有多客气，青牛直接以自己人的身份，向太上要起了宝物。
　　此举，自然是青牛想以这些天材地宝，来淬体体内的血液。
　　宝物内的灵气，可以用来提升实力，也可以吸进体内，将灵气逼进血液内，对血液进行强化。
　　血液强化后，再施展搬血炼体诀，效率自然要提升许多。
　　“嗯，自然不是问题。”
　　太上点头，也不小气，挥手就是一大堆散发强大灵力的宝物。
　　美滋滋的青牛，忙全接过收起，嘴咧的那叫一个大。
　　在妖庭，想弄到宝物，都得用自己的宝物，或是拿功劳去换。
　　但是在圣人这里，只是一句话的意思，简直不要太舒坦。
　　赏赐青牛，太上不能不给旁边的猪八戒示意一下，甩手丢过去一些修炼用的丹药。
　　大喜的猪八戒，连连道谢。
　　太上没废话，问起两人的修炼，对两人开始指点。
　　妖庭，王平自然知道青牛不会回来了。
　　正如太上所言，他是故意送青牛去的。
　　不然，他也不会好端端的去刺激太上，又不是吃饱了撑的慌。
　　此后的日子，王平就在妖庭留着，每天到处瞎溜达，触发系统任务。
　　除此外，就是和商羊玩闹，好不开心。
　　半年多后，炼制五彩石出关的女娲，身形出现在了不周山原本所在的位置。
　　看着上面的窟窿，女娲取出了炼好的五彩石。
　　一时间，五色光芒照得天地大亮，所有人的目光都被吸引了过去。
　　“女娲圣人这是要干什么，她拿的是什么？”
　　水深火热中的洪荒众生，惊呼出声。
　　紫霄宫，鸿钧皱了皱眉头，这是要补天吗？
　　虽然想让洪荒众生就此死在这场劫难中，但是鸿钧其实也知道，不现实。
　　天上出现窟窿，影响的也只是那些实力弱的人，稍微强大点的，根本就不受影响。
　　比如此时的巫族和妖庭等势力，根本就没任何损伤。
　　另外就是出了这种大事，大道一般都会有所感，冥冥中会有大道意念发出。
　　洪荒中会有人接收到这股意念，顺应大道。
　　只不过许多人不清楚大道和天道区别，会以为是顺应天道。
　　有人感知到，便必然有人出面。
　　他鸿钧若是干预，因为他的特殊，搞不好会刺激大道醒来。
　　好不容易让大道进入了深层次睡眠，这是鸿钧不愿看到的。
　　其他几处圣人道场，众圣全都惊疑看来。
　　待看到女娲的动静，他们已隐隐猜出女娲要干什么。
　　“补天，此事若能成，或许会有功德降世，可是她是怎么知道，该如何去补的？”
　　灵山上面，准提眉头微皱，有些疑惑。
　　接引叹道：“是老师选择了她，她的实力，或许要超过我们了啊！”
　　“为什么，就因为我们六人里，唯独女娲是女子？”
　　准提眼神微闪，有些不大服气。
　　接引失笑摇头：“不可说，不可说！”
　　天台仙山，赤松子和宁封子悬浮空中，眺望着不周山的方向。
　　两人的目光，同样被五彩石上绚烂的光芒吸引。
　　虽然光芒亮了无数倍，但两人还是一眼认出，那是五彩石。
　　“好像是我们这的五彩石炼制的？”
　　赤松子看着远处，惊疑不定冲宁封子道。
　　宁封子点头：“原来那位巫斩把五彩石拿去，送给了女娲圣人，他还真是拿五彩石去补天。”
　　“我们之前明明感觉五彩石除了颜色不一样，很普通啊，为什么可以拿去补天？”
　　皱了皱眉，赤松子眼中有些不解。
　　宁封子撇嘴：“你不知道，我怎么知道，别打五彩石的主意，它们可能就是为补天而生。”
　　“你难道没发现，自打那个巫斩来取走五彩石，我们这里，便再没新的五彩石出现。”
　　愣了下的赤松子豁达道：“还真是，你不说我能没注意，也罢也罢，不是我们的，终究不是我们的，贪婪只会让心坠入深渊，让我们万劫不复。”


第一卷_第323章&nbsp;&nbsp;很有内涵
　　“今日，我女娲炼五彩石补天，斩鳌足立四极，还世间太平。”
　　在所有人的注视中，女娲开口，声音隆隆传遍了整个洪荒。
　　话语落下，女娲便向着天空的窟窿飞去，璀璨的五色光芒，照得整个洪荒都成了这种颜色。
　　一块又一块五彩石，准之又准地堵在了窟窿处。
　　总共三万六千五百零一块，等数目达到后，五彩石连成一片，一股淡淡光芒散发，和周围的天彻底融为了一块。
　　补好天的女娲，取出斩落的鳌足，代替不周山将天撑了起来。
　　四根鳌足立起，和天接触的时候，渐渐化为了四根巨大的柱子。
　　五彩石为补天而生，神鳌何尝不是。
　　这是命，不可逃避的命。
　　如同后土化轮回一般，冥冥中早已注定。
　　“真的补好了，是真的，女娲圣人功德盖世。”
　　“谢谢你，女娲圣人，我们众生全都感谢你。”
　　“是女娲娘娘，是她，果然慈悲为怀，我们人族，永远要记着她，她创造我们人族，补天救人，值得我们尊敬。”
　　洪荒各地，一道道声音响起，铺天盖地的信仰之力涌向女娲。
　　空中，金光洒落，大道赏赐降落。
　　王平有些眼馋，他若抢，应该是能抢来的。
　　但是他去补天，鸿钧可能会使什么手段搞他。
　　现在鸿钧早已对他忌讳无比，看到他补天抢功德，鸿钧说不定敢不顾还在巫妖大劫时期，强行出面。
　　“妖庭众人，听我令，出妖庭，斩杀为恶之辈。”
　　看着女娲飞回女娲宫，王平起身，吼了一嗓子。
　　天虽然补好，但是洪荒，还有许多戾兽作乱，每时每刻，都有人在不断死去。
　　好在天已补好，不会再有新的戾兽出现，斩杀一头少一头。
　　很快，妖庭这边便组建了大军，王平让每一名妖圣带了一队，兵分十二路围剿戾兽。
　　巫族这边，玄冥同样下令让众祖巫大巫带人出马。
　　此外就是洪荒其他有名之人，一个个出面。
　　冥河老祖带阿修罗族出血海，镇元子带人出五庄观。
　　东岳大帝，后世的天庭四御，三十二天帝，真武大帝等人纷纷露面斩杀戾兽。
　　倒是圣人门下，一个都没出世。
　　大罗山八景宫，太上眉头紧皱。
　　巫妖大劫因果，真的就那么可怕，他一个圣人，都不敢让门下参与？
　　那成圣，又为了什么，就为了躲起来，枯坐这山中？
　　不，圣人不该是这样的，圣人无常心，以百姓心为心，这才是圣人。
　　岂能因为怕大劫，就不去救人，这是懦夫，不是圣人之道。
　　思索了会的太上，喊来了门下几名弟子，让他们即刻下山，斩杀戾兽，救众生于水火。
　　至于太上自己，并没去，那些戾兽，还不值得他出手。
　　蓬莱岛碧游宫，通天同样在思索。
　　“我通天行事，什么时候畏头畏尾，染上大劫又如何，干了。”
　　“多宝，带所有人给我下山，但凡为恶者，杀之无赦。”
　　沉吟了会，通天剑眉一挑，语气森然道。
　　愣了下的多宝点头，当即去传消息，很快截教弟子全部出了蓬莱岛。
　　而回到女娲宫的女娲，也将青鸾和彩凤派出去历练。
　　补天那一刻，她忽然就想明白了，一切都是宿命的安排，真有大劫，是躲不开的。
　　如此一来，便只剩下了阐教和西方教，双方都在沉吟。
　　不过元始向来以太上为首，看到太上派人，他便跟着派了人。
　　“燃灯，怎么感觉你有点怪怪的。”
　　叫来众门人正准备吩咐的元始，眉头微皱了皱。
　　燃灯道：“没事，最近修炼出了点问题，无大碍。”
　　只是燃灯不知道的是，他此刻的声音，和以往并不一样，变得尖细许多。
　　可是燃灯，却浑然没察觉，脸上依旧挂着一副淡淡笑容。
　　看着燃灯的笑，元始没来由心底一阵发毛。
　　他堂堂圣人，竟然因为看到一个笑容有这种感觉，这燃灯，该不会是修炼走火入魔了吧？
　　“那个，燃灯，修炼要循序渐进，不可操之过急。”
　　嘴角微抽了抽，元始说道。
　　燃灯应了一声，那声音听得众人再次起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　明明是个大男子，却发出那种尖细声音，正常人肯定都会觉得奇怪。
　　只不过洪荒现在还没太监，不然众人肯定知道燃灯到底干了什么事。
　　“我找你们来，是让你们下山去斩杀作乱妖魔，还世间太平，但是切忌，不要和巫妖两族起冲突。”
　　心里感觉有些瘆得慌的元始，急忙说出召集众人来的原因。
　　看着现在的燃灯，他总觉有些不舒服。
　　领命之后，燃灯和南极仙翁，还有云中子，带着阐教众人下了昆仑山。
　　路上，文殊忽然凑到观音身边道：“慈航，你有没觉得，燃灯副教主有点不大对劲。”
　　“这还用问，谁都能察觉的好不好，是很不对劲。”
　　观音悄然传音，眼神微微闪烁，若有所思。
　　笑了笑，文殊神秘兮兮道：“还记得之前我们出山那次不，遇到了妖庭的炸天妖将。”
　　“我觉得，燃灯副教主的变化，可能和那个炸天妖将有关，你说，燃灯副教主他会不会？”
　　愣了下的观音脸色羞红，怒道：“滚蛋，信不信我割了你，那忽悠人的话也信，是不是傻。”
　　“可是我怎么觉得燃灯副教主他好像信了，他被那个炸天妖将忽悠瘸了。”
　　文殊讪笑，厚着脸皮并没远离。
　　沉吟了会，观音点头：“有可能，你去问问。”
　　“我还不想被打死，割了他也不会和任何人说的。”
　　摇摇头，文殊贼是机灵道。
　　正准备继续聊的文殊和观音，忽然看到燃灯回头向他们看来。
　　观音忙装作一本正经，没事人般道：“这次下山，一定要扬我阐教神威，扬我慈航神威。”
　　文殊跟着点头：“对对对，从此以后，一提到我文殊，众人都会想到大慈大悲，救世济人。”
　　“嗯，这个大慈大悲不错，很有内涵，觉得适合我。”
　　听了文殊所说，观音装模作样附和道。
　　盯着两人看了几眼，燃灯收回目光，文殊和观音才悄悄松了口气，好险，差点露出马脚，还好他们反应比较快。


第一卷_第324章&nbsp;&nbsp;想法有毒
　　妖庭兵分十二队，王平自然选择了呆在商羊的队伍。
　　自打捅破那层关系，商羊越发的旁若无人，哪怕后面跟着妖庭许多人，也要搂着王平的胳膊飞行。
　　哭笑不得的王平不知道说什么，无奈只能任由商羊抱着。
　　一会后，众人便遇到了一伙戾兽。
　　这些戾兽也不全都是单个，有时候会一群混在一起。
　　没有丝毫犹豫，妖庭众人直接出手。
　　都不用王平和商羊出马，众人便将众戾兽斩杀。
　　被救下的众生连连道谢，王平随口说了两句，便带着人离去。
　　这一征讨便是百多年的时间，在洪荒各势力合力下，戾兽和为恶之辈被斩杀了个七七八八。
　　征讨戾兽的过程中，各方自然时不时会遇到，不过都没起什么冲突。
　　这一天，王平他们碰到了阐教的队伍。
　　“咦，阐教的，那个是？”
　　看着为首一名面白无须，皮肤细腻，明明面相似曾熟悉，但就是怎么也想不起来的人影，王平满脑门子的雾水。
　　话说，这位是谁，元始又招了什么弟子吗？
　　不对啊，元始的弟子，总共不是就那几位么，没这么一号实力强大之辈啊！
　　“妖庭，炸天妖将。”
　　这时，那面白男子，嘴里忽然发出了一道尖细的声音。
　　吓了跳的王平，忍不住脱口而出：“我去，死变态。”
　　王平怎么也不会想到，一个男子的口子，会忽然蹦出尖细的女声。
　　毫无疑问，王平觉得这个熟悉，却又不认识的家伙，不是别人，正是燃灯。
　　不得不说，修炼者就是不一样，燃灯原本是一个老者形象，割了以后修炼着修炼着，竟然变回了青年。
　　“你敢骂我？
　　之前打不过炸天妖将你，现在我可不惧。”
　　轻哼一声，燃灯狂傲道。
　　王平愣然：“不是，你先告诉我你是谁，我们认识？”
　　对于阐教忽然多出来的这个家伙，王平真的真的很好奇。
　　“怎么，不认识我了吗，我是燃灯，现在的我，可是准圣巅峰的强者。”
　　冷笑看着王平，燃灯得意道。
　　在征讨戾兽的时候，他竟然意外突破。
　　这让燃灯很是惊喜，先天道身，威力果然非同凡响。
　　“什么，燃灯？
　　不是吧，你割了？”
　　懵逼的王平，惊得差点咬住舌头，怎么也不会想到这个小白脸般的家伙会是燃灯。
　　听着王平的话，燃灯后面跟着的阐教众人里面，之前和燃灯一起去对付混沌的那几个，眼中全都在此刻忍不住露出惊愕之色。
　　那天他们亲自见过王平忽悠燃灯，当然知道王平话语里面的割了是什么意思。
　　“说的好像你没割似的，为了强大，你我都做出了正确的选择。”
　　斜眼看着王平，燃灯嗤笑道。
　　听着王平和燃灯没头没尾的对话，旁边商羊一脸懵逼。
　　“炸天哥，你们说什么啊，什么割了？”
　　王平轻咳，悄悄传音给商羊简单解释了一下。
　　听完的商羊，下意识瞅了眼王平下面，没有啊，明明还在呢。
　　“我骗他的，瞅我干什么。”
　　脸黑的王平，推着商羊的脸转到一旁。
　　商羊笑道：“还好还好，还好你没修炼那什么先天道身。”
　　“哪有什么先天道身，都说是我瞎诌的了，炸天哥我的强大，是本来就强大，他能打过我才怪。”
　　无奈的王平，有些头疼，这丫头是故意和他胡搅蛮缠呢吧！
　　不过话说这燃灯也是人才，这么短的时间，竟然修炼到了准圣巅峰。
　　难不成，真和割了那玩意有关，要不？
　　正胡思乱想的王平，脑中忽然莫名想的有的歪，吓得急忙把这股不好的想法刹住。
　　这种想法有毒，不能想，不然可能哪一天真会忍不住对自己下手的。
　　“谁和你正确选择了，那是你自己的选择，别扯上我，我们还要斩杀戾兽去，告辞。”
　　不想和燃灯扯些有的没的，王平带着人赶紧溜。
　　若是再扯下去，妖庭众人误会些什么，他平哥道友的声名岂不是毁了。
　　虽然他现在是炸天妖将的身份，但那不还也是他。
　　“胆小鬼，肯定是看到我也到了准圣巅峰，知道不是对手，吓跑的。”
　　望着王平等人离去，燃灯轻哼道。
　　说完话，燃灯带队往另一处方向而去。
　　燃灯身后，十二金仙再度悄然议论起来。
　　“慈航，燃灯副教主他果然是割了才发生这种变化的，你说他突破，是不是也和这有关？”
　　文殊跑到观音身边，传音道。
　　观音无语：“你想试你倒是割啊，我又不拦你。”
　　“咳咳，不是，我是想让你分析分析，两者间有没关系？”
　　嘴角抽了抽，文殊讪笑道。
　　撇撇嘴，观音道：“我怎么知道，实践出真知，割了才知道，想知道，就去试。”
　　“呃，还是算了吧，虽然也想变强，但我可不想变成那样，男不男女不女。”
　　文殊摇头，见了现在的燃灯，他没那个胆量去尝试了。
　　不远处，黄龙真人和道行天尊，同样在传音。
　　“割不？”
　　“你先割。”
　　“滚，你先，割了就能变强，你不想吗？”
　　“我现在实力比你强，你说说你，十二金仙里就你最垫底，割吧，割了很快能追上来的。”
　　黄龙真人脸黑，他实力弱怎么了，实力弱也不割，别想忽悠他上当，呸。
　　两人边上，广成子低着脑袋，眼神闪烁不知道在想什么。
　　一会后，阐教众人遇到了截教的人。
　　看到截教的人一个个拿着法宝，身穿宝衣，阐教这边的人脸色有些不大好看。
　　他们身上那些元始赏下来的厉害法宝，之前都被王平给打劫走了。
　　“原来是阐教众道友，怎么，你们出门都不带法宝吗，要不我多宝救济你们一下？”
　　“我和你们说，师父可是给了我很多法宝，你看这个，这是玄天剑，这个是断龙叉，这个是紫霞旗，这个是妖灵图……”多宝忽然开口，笑眯眯看向了阐教众人。
　　后面的截教众人全都无语，这家伙，又开始显摆了。
　　生怕别人不知道师父最宠他，不知道他身上有许多宝物似的。
　　本来身上没法宝，阐教众人心里就有些不是滋味，看到多宝这么显摆，一个个忍不住暴怒起来。
　　怎么滴，法宝多了不起啊？


第一卷_第325章&nbsp;&nbsp;阐截群殴
　　“干什么，想打架？”
　　看到阐教众人神色不对，多宝一脸警惕，将取出的好几件法宝祭起。
　　对面燃灯眼中寒气闪烁：“就是要打架了，小胖子你不服？”
　　“吓，哪来的死变态，能不能正经说话。”
　　听到燃灯开口，多宝吓得抖了一下，愤怒道。
　　燃灯愣了下，语气冰冷：“找死，敢说我变态，今天这事不算完。”
　　“是不是变态，你自己心里没数吗，好好的一个老爷们，你怎么说话像女人。”
　　鄙夷瞪着燃灯，多宝并不惧。
　　他们截教人人有法宝在手，阐教那边却寥寥无几，就算比他们实力强点也不怕。
　　何况，阐教的实力，并不见得比他们就强到哪。
　　“我说话像女人？”
　　听到多宝这话，燃灯愣了下。
　　他忽然响起，之前那炸天妖将竟然不认识他，也说他变态的事。
　　不认识他就算了，那是因为他突破变年轻了许多，可说他变态，难道就是因为他的声音？
　　后知后觉的燃灯，转身看向旁边的南极仙翁。
　　“南极，你如实告诉我，我的声音，真的，真的成了女声？”
　　燃灯开口，心里有些忐忑。
　　他自己听自己的声音，并不觉得没什么。
　　因为这种变化是慢慢来的，一天天那种细微的变化，他身为当事人很难察觉出。
　　苦笑一声，南极仙翁点头：“不想瞒你，我也很好奇你身上到底发生了什么。”
　　听着南极仙翁这话，燃灯哪还不明白，他的声音真变了。
　　愣愣的燃灯脸色一阵变化，难不成，是因为割了的缘故。
　　割了固然可以实力变强，但是弊端就是会变得偏女性化？
　　变得年轻，应该也脱不了干系。
　　这一刻，燃灯忽然就明白了过来。
　　可是那个炸天妖将，他为什么没有变这样，难不成是故意伪装？
　　是了，肯定是这样没错。
　　“没什么，出了点意外。”
　　燃灯摇摇头并没多说，森寒的目光转向了多宝。
　　就算他声音变成了女的，也不是这个小胖子说他变态的原因。
　　是可忍孰不可忍，这仗得好好算算。
　　加上看着多宝故意炫耀他那些法宝，燃灯忍不住就想起他们法宝被王平抢走时的画面。
　　“小胖子，你敢辱我，不给个说法，休怪我不客气。”
　　盯着多宝，燃灯冷冷道。
　　这次，燃灯用法术，控住声音变得正常起来。
　　愣了下的多宝轻哼：“我给你个鬼的说法，不服来干架啊，谁怕谁，兄弟们，抄家伙。”
　　话音一落，身后截教众人，将拿在手中的法宝一个个祭起。
　　乌云仙的混元锤，赵公明的定海珠，三霄的混元金斗，金蛟剪，缚龙索，金灵圣母四象塔等，许多许多。
　　五颜六色的光芒闪烁，强大气息弥漫。
　　反观阐教这边，只有云中子祭起了一根金灿灿的棍子，其余人的法宝，都是些不入流的法宝。
　　“来啊，你们拿什么和我们打，你们阐教可真够穷的，就没人都拿得出一件像样法宝吗？”
　　“还是我们老师大方，把法宝都赏给了我们，不像你们，哈哈哈哈。”
　　多宝得意大笑，一副胜券在握的表情。
　　气炸的燃灯，直接攻了过去。
　　现在双方的人里面，就他燃灯一个准圣巅峰，占据着实力优势。
　　“怕你不成。”
　　多宝丝毫不惧，祭起法宝直接砸。
　　看到多宝和燃灯动手，双方其他人也跟着打了起来。
　　三霄散开，三大法宝齐齐杀至，只是一个照面，黄龙真人就被云霄的混元金斗打翻了下去。
　　旁边碧霄祭起金蛟剪，追得南极仙翁满天乱窜。
　　明明实力比碧霄要强些，可是南极仙翁愣是不敢接金蛟剪。
　　他能感觉金蛟剪上散发着一股可怕的锋锐之气，被剪一下估计不好受。
　　旁边赵公明祭起二十四颗定海珠，轰轰轰砸落，砸的阐教众人好不狼狈。
　　金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三大圣母各自出手，和多宝一起攻杀燃灯。
　　哪怕燃灯，也应付的狼狈无比，被金灵圣母悄悄摸出的龙虎如意砸在了后脑勺。
　　吃痛的燃灯恼怒准备攻击金灵圣母，被龟灵圣母又祭起日月珠砸了一下。
　　毕竟不是所有人，都如巫妖两族以及王平这般，肉身强横到了一定程度。
　　不管是阐教还是截教，他们的战斗力，主要还是看法宝。
　　尤其在实力差距不是很大的战斗中，法宝影响很大。
　　也就王平手里乱七八糟各种法术很多，肉身还强大，可以无视法宝。
　　“跑啊，打不过，没法宝我们太吃亏，谁不跑谁傻子。”
　　文殊忽然扯开嗓子喊了一声，掉头就跑。
　　旁边观音和普贤等人急忙跟上，正如文殊所说，打不过还要打，那是傻，是在找虐。
　　阐教其他人也不傻，一窝蜂而散。
　　“别追，来打这个家伙。”
　　多宝喊住想追的截教众人，让众人攻击燃灯。
　　毕竟不是要和阐教生死开战，追上去没那个必要。
　　闻言，众人停下，随即毫不犹豫攻了过去。
　　脸色难看的燃灯心里气得破口大骂，拼着被多宝戳了一叉子跑掉。
　　“都是那混蛋炸天妖将，若是我阐教众人有法宝，怎么会输给截教这些家伙。”
　　逃跑的燃灯心里大骂，将王平骂了个要死。
　　远处，正寻找戾兽的王平忍不住连打了好几个喷嚏。
　　摸了摸鼻子，王平嘀咕：“谁，是谁骂我炸天哥，不想活了吗，信不信让你变成先天道身？”
　　旁边的商羊愣了下，好奇问：“怎么了？”
　　“有人骂我，但是我没证据，算了，不管了，人帅没办法，总是遭人妒。”
　　摇摇头，王平嬉皮笑脸道。
　　无语的商羊白了王平一眼：“炸天哥，你这脸皮，有点厚呢。”
　　“咳咳，啥话呢，我这不是脸皮有点厚，我这是根本不要脸，不要脸才能至强无敌。”
　　轻咳一声，王平一本正经道。
　　商羊眼中满是狐疑：“真的吗，不要脸就可以无敌？”
　　“当然了，那还能有假，我的强大，你不是很清楚吗？”
　　王平咧嘴嘿嘿笑着，所谓不要脸，其实就是不讲究，不顾虑。
　　别人说什么都不在乎，将一切都看作平淡，别的不说，那样之人的心境，绝对不简单。
　　因为正常人，根本做不到这种程度，能常人所不能，便是无敌的开始。


第一卷_第326章&nbsp;&nbsp;大战拉开
　　洪荒各方势力一起出手，总共耗费了百多年的时间，绞杀了所有戾兽。
　　如此一来，洪荒再次平静了下来。
　　这种平静的日子，眨眼便是十多年。
　　但是所有人，却清楚感觉到了一种风雨欲来前的安静。
　　这十多年，后土游历洪荒，并没回巫族。
　　“差不多该开始了。”
　　这一天，妖庭内，王平眼神微闪，决定动手。
　　既然决定动手，王平也不墨迹，直接调兵遣将。
　　按着原本的计划，王平打算一步步来，分批次转移。
　　“商羊，九婴，钦原，英招，飞廉你们五个，带人随我去征战巫族。”
　　命令传下，很快五妖圣便带着人组成了队伍。
　　王平也不墨迹，带人向巫族一处据点而去。
　　按着王平之前的计划，玄冥故意没让所有人都在巫族祖地，而是在外面镇守。
　　一路疾行，数天后，王平等人围住了驻守一地的巫族众人。
　　“检测到宿主的计划，请选择。”
　　“一，放弃计划，奖励星辰草一株。”
　　“二，继续计划，转移众人，为鸿钧所忌，奖励力之精粹一缕。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　听完后，王平无语撇嘴，必须是继续计划啊！
　　好端端的，没放弃计划的道理。
　　心念微动，王平直接下令发动了攻击。
　　对面巫族的人早被叮嘱，知道计划，和妖庭装模作样打了起来。
　　巫族来这里的人是刑天和相柳，而王平这次打算转移的人里面，就有相柳。
　　至于刑天的话，王平不打算这次转移，他还打算留着刑天和蚩尤，和人族再闹一闹。
　　除了相柳外，另外就是妖庭这边的人。
　　带来的五名妖圣里，这次王平打算先转移商羊，钦原以及英招。
　　至于九婴和飞廉，等下次再说。
　　光靠刑天和相柳，自然做不到这点，需要巫族其他人出面，妖庭这边才能看着像是正常落败。
　　而这个计划，就是隐藏在这处镇守之地的烛九阴，强良以及翕兹。
　　三大祖巫，加上刑天和相柳，足以让他们妖庭这边落败。
　　毕竟不管怎么看，妖庭这边的妖圣，都不可能是祖巫的对手。
　　一名祖巫，吊打几名妖圣轻轻松松。
　　所以商羊等人战死，便也合情合理。
　　“大胆妖庭，你们是觉得我巫族祝融和共工两位祖巫战死，无人了吗？”
　　刑天怒吼，声音响彻大半个洪荒。
　　听到这个声音的洪荒众生，心中全都一凛，灾难又开始了么。
　　尽管许多人不希望，可是没人有办法，巫妖两族势力之强，现如今洪荒没一个是对手。
　　众生期待的圣人，却都一副不管不顾的模样，许多人已经绝望。
　　“道祖抛弃了我们，圣人也抛弃了我们。”
　　许多人悲观不已，多么希望有人如补天那般出现，在水深火热中救下他们。
　　众人有预感，大战再拉开，又是一场生灵涂炭。
　　“终于要打了么，果然不出我所料，两大祖巫身死，妖庭不会放过这种好机会。”
　　紫霄宫，鸿钧嘴角露出一丝笑容，心情似乎很是不错。
　　所有威胁，都要一一抹去，这世间，他鸿钧说了算。
　　“恭请祖巫大人，妖庭，你们该不会以为我们不会料到吧，我们其实是故意引你们动手的。”
　　喊了一声，看着王平等人冲过来后，刑天按着计划又喊了一声。
　　随后就是三大祖巫登场，妖庭这边反落入下风。
　　“今天，一个都不要走，都要死，杀！”
　　强良喊了一声，率先出手。
　　王平脸色狂变：“不好，有埋伏，我们不是对手，撤，快撤。”
　　不得不说，虽然是演戏，但是给人的感觉绝对真实，不明真相的人还真不知道是怎么回事。
　　“你们走得了吗，巫族儿郎，随我们杀敌。”
　　强良大喊，攻向王平，王平当然不会战，想带人跑路。
　　但是很快他们就被追上，不得不战。
　　一时间，风云色变，杀气滚滚冲天。
　　王平并没单个和哪个战，他就满场子乱跑，因为他要帮众人挡攻击。
　　双方杀的惊天动地，王平先和翕兹沟通好，让攻击商羊。
　　翕兹悄然点头，借着一个机会，发动了一招强大无比的攻击。
　　商羊按着王平说的，装作只来得及随手出了一招。
　　这种攻击，当然不可能挡下翕兹的攻击，电光将商羊淹没。
　　而事实上，在电光淹没的那一刻，王平已把商羊转移进了炼妖壶。
　　片刻后，电光消散，商羊踪迹全无。
　　“不，该死的翕兹，我要杀了你。”
　　王平装出一副悲愤样大喊，追着翕兹不知不觉跑到了相柳身边。
　　而翕兹则表现出因为刚才杀商羊，动了大招，不想和王平斗的模样。
　　就在路过相柳身边的时候，王平忽然出手攻击相柳。
　　本来和相柳对战的是英招，忙全力配合王平。
　　装作躲闪不及的相柳，装作没两人联手斩杀，过意弄出一堆血，尸身往下坠落而去。
　　“封魂！”
　　王平装模作样大喊一声，装作相柳的“尸身”直接收走。
　　紫霄宫，看着大战的鸿钧，眉头深深皱了起来。
　　“又来，他的目的到底是什么，好一个平哥道友，敢一直和我作对，找死。”
　　鸿钧眼中寒气闪烁，虽然不知道目的是什么，但不妨碍他猜测肯定不是什么好事。
　　现场，大战依旧继续着，在王平和英招联手杀了相柳后，翕兹装作大怒，又施展了刚才的攻击攻向英招。
　　英招这边按着计划自然不敌，被王平给弄进了炼妖壶。
　　杀了人的翕兹跑到了强良身边，和强良对战的正是王平下一个目标钦原。
　　按着计划，钦原装出一副要自爆的模样，巫妖双方吓得直接停战。
　　“走，都走，别管我。”
　　钦原大喊，演的那叫一个到位，王平相当佩服。
　　看着装模作样不愿离开的妖庭众人，王平喊话让他们走人。
　　而王平则选择和钦原留下，一副要救钦原的模样。
　　而事实上，是王平跑过去，凝聚了一团法力引爆。
　　在引爆的前一刻，王平已先把钦原转移，而王平自己，也跟着消失。
　　这次之后，他这个炸天妖将，就此人间蒸发。


第一卷_第327章&nbsp;&nbsp;鸿钧的愤怒
　　炼妖壶内，王平呆了一会，便隐藏踪迹溜了出去。
　　他现在只是把商羊他们带进来了，但是那些装死的巫妖双方的普通人还没往进带。
　　落到地面，这次王平伪装成了一个神秘黑袍人。
　　无声无息出现，装模作样挥手，然后让人全部消失。
　　等收了人后，王平自己也跟着隐藏踪迹。
　　“什么，什么人？”
　　强良等人连忙跑过来，故意大喊。
　　紫霄宫的鸿钧，眼中猛然露出一丝惊愕。
　　他没想到那个炸天妖将死了，竟然还有预料之外的事情出现。
　　那个黑袍人，他不知道怎么出现，也不知道怎么消失。
　　他可是道祖，合了天道，他怎么可能察觉不了。
　　“你有察觉吗？”
　　鸿钧忽然开口，不知道和谁说话。
　　一道声音自鸿钧体内传出：“你就是我，我就是你，你察觉不了，我自然也察觉不了。”
　　“总觉你有什么瞒着我，你真的只是想借助我的身体疗伤？”
　　鸿钧轻哼，一副并不太相信体内那道声音的模样。
　　那道声音沉默了会道：“确实只是这样，难道你变强不是真的么，被盘古重创的我，怎么可能是你对手。”
　　“只要你按着我说的，吸收了这世界本源，肯定可以冲破你的桎梏，到时候，无边无际的天外世界，才是你的舞台。”
　　沉吟了会，鸿钧点头：“希望如此，敢耍什么花样，休怪我不顾一切和你同归于尽。”
　　“放心好了，你我有共同的目标，我不会害你。”
　　那道声音再次响起，并没因鸿钧的话生气。
　　带走了巫妖两族那些装死的家伙，王平一路溜回了妖庭。
　　只不过此刻的王平，伪装了一个身份，一名普通的妖族。
　　王平找到闭关的鲲鹏，还有帝俊和东皇太一，让他们出面。
　　三名妖圣被杀，妖庭这边不能不表示。
　　帝俊昭告洪荒，要和巫族决一死战。
　　巫族那边自然不会退让，要和妖庭大战。
　　这一次，双方可谓是倾巢而出，动用了他们的底牌大阵。
　　妖庭的周天星斗大阵，巫族的十二都天神煞大阵。
　　双方以阵对轰，大战打得惊天动地，洪荒大地许多地方被打崩。
　　为了让效果真实，这一切可并不是全是假的，很多都是真的。
　　在王平的策划下，双方斗了一会后，让大阵齐齐发出最强一击。
　　事实上，这只是故意给人最强的感觉，其实并不是。
　　因为真全部发挥出威力来，那种攻击王平和巫妖两族的人化解不了，势必会出现死伤。
　　在最后一记对碰后，巫妖双方各自让大阵散开，而众祖巫和帝俊等人，则忙着化解大阵散开的余波。
　　隐在暗中的王平，同样帮着化解大阵的力量。
　　虽然如此，大阵散发的力量，还是将众人掀飞了出去，许多人吐血，不过这一切都在情理之中。
　　按着计划，跌飞出去的众人直接装死，这是早之前安排好的。
　　巫妖两族的人纪律都比较不错，并没人乱来。
　　看到飞出去一片人，觉得差不多了，王平现身。
　　怪笑一声，王平身影闪烁，每一次挥手，地上的人便少上一片。
　　巫妖双方装作懵逼，想阻止王平，当然最后装出没能阻止的模样。
　　等把最后一批人收完，王平凭空消失的无影无踪。
　　“又来，到底是什么人？”
　　紫霄宫，鸿钧的脸色难看的要死，有些心惊。
　　他没有料到，洪荒之内，竟然还有这种完全超出他掌握的人。
　　“难不成，是平哥道友？”
　　鸿钧眼中寒气闪烁，因为那位平哥道友的弟子，之前也在做着一样的事。
　　“不排除这种可能，一早以前，我就建议你杀这个平哥道友，你的迟疑，以致他如今变得很不好杀。”
　　体内那道声音再度响起，叹息道。
　　面色不是很好看的鸿钧咬牙：“他再出现，我必不惜一切代价杀他。”
　　“现在的问题是，那个黑袍人，到底是不是他，或者说他的人？”
　　那道声音回道：“你的猜测有可能，还有一种可能，就是那位魔道派来的人，它如此做是什么目的，我不清楚。”
　　“也有另一种可能，就是鸿蒙时代的人，他们之前不知道躲在哪，现在冒了出来。”
　　“不管是哪一种可能，这件事你必须搞清楚，搞清楚他的目的到底何在。”
　　鸿钧沉默：“如果他下次再出现在巫妖战场，我直接出手如何？”
　　“因果之事最是神秘，我劝你重选时间，这个时候若是出手，万一是计谋，巫妖双方忽然向你出手怎么办。”
　　“那两个大阵，你现在的实力，还无法全部抗下，你一旦受伤，恐有其他变故，到时候会很被动。”
　　声音再次响起，打消了鸿钧的想法。
　　面色变幻了好一阵的鸿钧，默默点了点头。
　　大战现场，巫妖双方没再斗，留下狠话，各自带人跑路。
　　王平跟着妖庭的人，溜回了妖庭。
　　这一次，十二妖圣里面，王平将飞诞，九婴，计蒙，开明兽，陆吾这五个直接送走。
　　如此一来，十二妖圣，现在便只剩飞廉和白泽，呲铁还有鬼车。
　　巫族那边，王平倒是没怎么带众祖巫和大巫。
　　就在王平准备过几天再让双方发动一战的时候，狐小七和袁洪归来妖庭。
　　此刻的狐小七，已是准圣中期的实力，而袁洪，也已到了大罗初。
　　“妖帝，妖皇，你们要为我爹娘报仇啊，他们死的好惨。”
　　正在房间内闭关催动力之精粹炼体的王平，听到忽然响彻整个妖庭的声音，脸色有些黑。
　　这漏风棉袄，她家老爹不是在这活得好好的么，瞎吼吼啥。
　　哭笑不得的王平，离开房间走了出去。
　　王平并没直接承认，而是把狐小七和袁洪带到了帝俊闭关之地。
　　只有在这里，借助这里的大阵，才能瞒过鸿钧。
　　“看不出来，丫头你挺孝顺的啊，爹在这。”
　　笑吟吟看着狐小七，王平道。
　　愣了下的狐小七，怒道：“滚，我还是你娘呢。”
　　“我……”王平脸黑，忽然才意识到他没变回炸天妖将的身份。
　　旁边，帝俊和东皇太一笑得差点岔气，难得见平哥道友吃瘪。
　　“现在看看我是谁，我把你个没大没小的家伙。”
　　心念微动，变化回炸天妖将形象的王平，怒瞪着狐小七。
　　哪曾想狐小七并不信，怒声道：“好你个骗子，还敢骗我，看法宝。”


第一卷_第328章&nbsp;&nbsp;饭小团
　　无语的王平，一把将狐小七祭起的遁龙桩抓住。
　　之前他从阐教那里抢到的法宝，大部分都在狐小七和袁洪身上。
　　两人可以说，比多宝更像多宝。
　　毕竟多宝法宝虽多，但是真正好的其实也就那么几个。
　　可是狐小七和袁洪不一样，那是真正的好法宝，每一个都是在后面的封神大劫里闯下赫赫威名的存在。
　　“本事见长啊，爹都不认了。”
　　王平哭笑不得，这种事他也是第一次经历。
　　惊疑不定看着王平，狐小七问：“你真是我爹？”
　　“那还能有假吗，谁敢假冒你爹我，我扒了他皮。”
　　王平点头，轻哼道。
　　狐小七看向袁洪：“怎么看？”
　　“我觉得，好像真可能是师父，你没看妖皇和妖帝一直在那偷笑么。”
　　挠了挠脑袋，袁洪回答道。
　　狐小七皱眉：“可我爹不是被钦原姨自爆炸死了么，怎么还活着？”
　　“那是因为你不了解你爹我，你爹我的实力，远比你想象的要强，别说一个钦原，再来十个自爆也炸不死我。”
　　“何况，当时那是演的一出戏，钦原并没真自爆，那爆炸是你爹我弄出的。”
　　笑着摇摇头，王平解释道。
　　狐小七半信半疑点头：“姑且就信你吧，爹，你既然没死，那羊羊娘亲呢？”
　　“当然也没死啊，走，我带你们去见她，别抵抗。”
　　王平笑了笑，带着狐小七和袁洪进了炼妖壶。
　　进来后，两人一脸好奇地左顾右盼，这是什么地方？
　　这时，感知到动静的仙儿忽然现身。
　　“咦，你是谁，爹，是不是瞒着羊羊娘亲找别的女人了？”
　　打量了仙儿一眼，狐小七转身面色不善问。
　　王平无语：“这是我一件法宝的器灵仙儿，别乱说。”
　　“哦，好吧，有器灵的法宝，那是什么法宝，爹你给我玩吧！”
　　狐小七应了声，望着仙儿的眼神，眼中满是兴趣。
　　无语的王平瞪了狐小七一眼：“不能给你，别捣乱了，带你找你娘去。”
　　说着，王平转向仙儿，给仙儿介绍了一番两人。
　　点了点头，仙儿笑着和两人打过招呼。
　　一会后，王平就带着狐小七找到了商羊。
　　看到商羊真的没事，狐小七激动跑了过去。
　　“我还以为再也见不到羊羊娘亲了，原来爹不是骗我，你们既然演戏，为什么不提前告诉我，害我担心。”
　　抱着商羊，狐小七娇嗔道。
　　商羊笑着摇头：“此事事关重大，你们两个又不在妖庭，便没通知你们。”
　　“娘亲还正要说你呢，一跑就是好几百年，也不回来一下。”
　　听着商羊和狐小七在那扯，王平叫过袁洪，问了一些袁洪修炼方面的事。
　　既然收下了这个弟子，便要负责，不能彻底什么都不管不顾。
　　袁洪一一回答王平，并提了一些问题，王平都一一解答。
　　问完之后，王平又问起这些年袁洪和狐小七的经历。
　　袁洪说了些，都是些不大不小的事情，并没遇到什么大事。
　　“以后，你们两个也留在这里吧，没事去开发空间，别乱跑。”
　　了解了情况后，王平向袁洪还有狐小七道。
　　愣了下的狐小七娇嗔：“不嘛，为什么，爹你是不是又要去干什么事，带上我。”
　　“别闹，很危险的事情，你就别跟着添乱来了。”
　　王平当然不让，丢下话直接离开。
　　炼妖壶是他的法宝，没有他允许，任何人无法离开。
　　怏怏不乐的狐小七，和袁洪满炼妖壶乱逛起来。
　　片刻后，两人遇到了熊猫族的一名族人。
　　“咦咦，那是什么东西，好可爱。”
　　狐小七眼中顿时露出亮闪闪的光芒，欣喜道。
　　商羊失笑：“那不是什么东西，那是战天兽一族，他们很强的。”
　　这段时间，炼妖壶内一些情况，商羊早已了解的七七八八。
　　因为商羊的特殊身份，仙儿对她是知无不言，言无不尽。
　　“战天兽族吗，这名字不好听，他们叫团子族还差不多。”
　　狐小七笑着开口，和袁洪跑了过去。
　　远处，一名熊猫正抱着一株仙草啃，看到两人过来，眼中顿时露出警惕之色。
　　“干什么，想抢吃的啊，这里面不允许抢的。”
　　无语的狐小七翻了个白眼：“你个吃货，我们怎么会抢你东西。”
　　“那就好，我最大的爱好就是吃，其他一切都是为了吃服务。”
　　继续啃着手中的仙草，熊猫道。
　　狐小七哭笑不得，好奇问：“你叫什么名字，交个朋友呗？”
　　“交朋友，为什么要交朋友，交朋友能给我带来好吃的吗？”
　　熊猫翻眼看了狐小七一眼，继续啃着仙草。
　　无语的狐小七，手中出现一株她和袁洪在洪荒找到的宝物，递了过去。
　　“当然可以啊，朋友就是用来吃，不对，是互相帮忙的。”
　　看见仙草，大喜的熊猫，忙一把抢过。
　　咬了一口，熊猫美滋滋道：“我叫饭小团，你们呢？”
　　“我是狐小七，他是袁洪，饭小团吗，好名字，我可以摸摸你吗？”
　　狐小七笑着回答，眼中露出一丝期待道。
　　愣了下的饭小团，看了看手中的仙草：“不行，摸我一下，这样的仙草得再来两株。”
　　听着这话，狐小七好悬没晕倒，这家伙真是个十足的吃货，人才啊！
　　好在狐小七不缺宝物，甩手递过去两株，然后忙将手放在了饭小团毛茸茸的身体上。
　　“哇，好柔软的感觉，好舒服，能捏你一下吗？”
　　激动不已的狐小七欢呼，看着饭小团胖嘟嘟的脸，有些意动。
　　饭小团啃仙草啃的不亦乐乎，头也不回道：“捏脸得十株。”
　　“好啊好啊，给你。”
　　丢过去仙草，狐小七忙捏了上去，随后整个人高兴地咧嘴傻乐起来。
　　此刻，狐小七忽然发现，她喜欢上了这种感觉。
　　旁边的袁洪愕然了会，问饭小团：“我也能捏？”
　　“仙草，给仙草，没仙草其他天材地宝也可以，给就能捏。”
　　饭小团考虑都不带考虑，随口回答道。
　　袁洪笑着点头，丢了几株药草过去，随即捏了上去。
　　这一捏，袁洪同样步入了狐小七的后尘，一发不可收拾地爱上了这种感觉。
　　妖庭内，王平并不知道炼妖壶空间发生的事情，不知道熊猫族有这么个奇葩的家伙。
　　此刻，王平正和帝俊还有东皇太一商议，决定借着狐小七和袁洪闹事的借口，再与巫族大战。
　　两人回到妖庭的事，鸿钧那边可能注意到了，而鸿钧只要多听听，肯定能知道狐小七就是炸天妖将的女儿。


第一卷_第329章&nbsp;&nbsp;天道的忌惮
　　对于王平的提议，帝俊这边自然不会有问题。
　　停息了一段时间后，巫妖双方大战再起。
　　妖庭这边，依旧是举全部之力，杀奔向巫族。
　　得到消息的巫族那边，自然不能不表示，所有巫族出了巫族祖地，来与妖庭的人分高低。
　　洪荒各处，许多人望着交战之地，眼中满是担心。
　　之前两名祖巫打架，都能把撑天的不周山给撞塌，这全部巫族和妖庭开战，破坏得该有多大。
　　上次打架，洪荒许多地方就被破坏的一片狼藉，许多地方被夷为平地，大地塌陷。
　　这次若再开战，绝不会比上次好。
　　也就众人根据双方行军的方向确定了大战地点，早早躲开，才没有被殃及。
　　巫妖双方再战，按着王平的部署，一如上次开阵比拼。
　　一个是十二都天神煞大阵，集十二祖巫，以及整个巫族的精血力量，唤盘古真身。
　　一个是周天星斗大阵，集天上星辰之力，妖庭众人皆入阵，来与巫族分高低。
　　这两大阵的威力着实恐怖，哪怕是王平，感觉这大阵若全力发威，他也会被收拾。
　　难怪鸿钧和众圣人忌惮，不敢参与进巫妖大劫中来。
　　因为惹上这种因果，他们也未必能抗的住。
　　双方打斗，可怕的力量惊天动地，一道道空间裂缝被轰出。
　　地面就更不用说，塌陷碎裂，到处一片坑洼。
　　双方交战之地为中心，方圆数万丈都被移平。
　　这还是王平让克制的结果，不然后果可能就是如原本那般，洪荒大地都要被这些家伙打崩，四分五裂。
　　打斗了半天后，双方各自轰出一道最强攻击，如上次那般，让力量横扫开。
　　王平在暗中和众祖巫，以及妖庭众人，化解力量。
　　残余的力量冲开去，巫妖双方的人吐血倒飞。
　　许多人装作不敌死去，躺在了地上。
　　紫霄宫，鸿钧眼睛眯起，神识紧紧盯着。
　　他倒不是怀疑巫妖双方的人装死，光靠神识，还判断不出一个人是死是活。
　　加上巫妖双方的人表现的那么惨，鸿钧并没怀疑。
　　鸿钧这么紧张，其实是在看王平所化的黑袍人还会不会出现。
　　王平当然不会让鸿钧失望，等巫妖双方一大片人装死后，现身而出。
　　“该死，又出现了，混账，别让我知道你是谁，不然必将你碎尸万段。”
　　见到这一幕，鸿钧怒气冲冲，杀气冲天。
　　阻他大道者，死。
　　鸿钧体内那道声音，毫无疑问，正是被盘古重创的天道。
　　天道告诉鸿钧，鸿钧想离开洪荒，必须突破自身的桎梏。
　　唯有吸收洪荒本源，才能做到这点。
　　一直以来，鸿钧都是这么做的，按着天道的安排行事，悄悄吸收洪荒本源，并暗中向对他有威胁的那些人下手。
　　通过讲道灌输斩三尸之术，控制洪荒众生。
　　不斩三尸不被控制的，则如现在对付巫妖大劫一般，让他们自相残杀。
　　只不过因为巫妖大劫是劫，鸿钧没敢亲自出手。
　　不仅仅是巫妖大劫，许多和量劫牵扯的人，鸿钧都是暗中去对付。
　　唯有这样，才可以少沾因果。
　　原本以为，现在能阻他者不多，但现在又冒出一个神秘的黑袍人，让鸿钧感觉到了浓浓的危险。
　　关键鸿钧发现，以他的实力和天道，竟然都不知道对方是怎么出现，又怎么消失。
　　这就很恐怖了，说明那人的实力，绝不会弱太多，而且手段诡异。
　　紫霄宫鸿钧怒气冲天，大战现场，巫妖两族装模作样追着王平。
　　不管是假装也好，还是真的也好，巫妖两族的人当然不可能追到王平，尤其在他们已经用大阵拼了一记，各自都装作受伤不轻的样子后。
　　很快，王平就将装死的巫妖两族之人全部搞走，然后凭空消失。
　　如同上次那般，巫妖两族罢战。
　　不过几天后，在王平暗中指挥下，巫妖双方再度约战。
　　这次是巫族主动出击的，不能每次都妖庭这边的人来。
　　巫族虽然损失了两大祖巫，后土也没参战，但是妖庭这边，妖圣已被王平收了八个。
　　现在妖庭明面上的妖圣，只有四个。
　　反观巫族，大巫方面则只有之前的夸父、后羿，以及之前被弄死的相柳。
　　如此的话，巫族根本不用装的太怕妖庭。
　　“蠢货，你们这些蠢货，你们不应该先找找那个黑衣人吗？”
　　紫霄宫，看到巫妖双方又约战打架，鸿钧再忍不起，气得破口大骂。
　　虽然他很想巫妖双方现在就同归于尽，但现在他更忌惮那个每次都跑出来抢尸体的黑衣人。
　　未知远远比已知的更让人恐怖，现在王平所化的黑衣人，在鸿钧心目中，威胁程度已经超越了巫妖两族。
　　鸿钧体内，天道沉默，他也在想，到底是什么人。
　　难不成，是那个魔道所化？
　　说起魔道，那是一个不比他们天道一族弱多少的族群。
　　天道知道，以对方的手段，潜伏进来，现在受伤状态的他，还真未必能察觉出。
　　也就是它早已经基本渗透遍了整个洪荒，可以调动一部分世界之力，加上手下还有众圣，那魔道才没敢马上杀进来。
　　不过杀进来只是迟早的事，若是对方不遗余力培养手下，迟早可以到超越洪荒的地步。
　　而他天道，现在受伤状态，却不敢让洪荒有威胁他的生灵存在。
　　两相比较，最后大战，洪荒这边生灵方面可能会输。
　　毕竟这些生灵不清楚天道和大道之分，以为他就是洪荒的意识本源。
　　如此的话，魔道和魔族入侵，众人就会为了守护洪荒而战。
　　天道忽然在想，要不要先不要再害洪荒众生，等剿灭了魔道和那些魔族余孽，再下手。
　　但天道也怕养虎为患，若是不等那时候，有人以力证道怎么办？
　　想到这事，天道就想到当时那道提着斧子的身影，想起来都惊惧。
　　那才是真正的强者之姿，同境界无敌手。
　　当时的他，可只是比那盘古低了一个境界，可竟然因为忌惮，不敢出手。
　　事实证明它做的确实没错，大战三千混沌魔神重伤后的盘古，依旧靠着舍命开天之举，一举重创了它。
　　如果它开始直接上，绝对会被砍死，毋庸置疑。
　　想着这事，天道就忍不住郁闷，这个偏远的宇宙，一个小小的世界内，怎么会诞生这种绝世天骄。
　　因为盘古的缘故，对于以力证道之人，现在的天道是真的忌惮。


第一卷_第330章&nbsp;&nbsp;后土化轮回
　　巫妖双方大战，鸿钧气得想骂人。
　　只是鸿钧不干预，巫妖双方便绝不会停。
　　按着王平的安排，双方大战，留下一片尸体。
　　当然，什么尸体都是假的，都是装出来的，众人最多重创。
　　第一时间，王平跳出来捡尸。
　　“混账，又来。”
　　紫霄宫，鸿钧差点气死，特别特别想要出手。
　　可是想到天道和他说的可能染上因果的事，鸿钧又生生忍了下来。
　　他现在还不想死，他还想去见天外的星辰和大海。
　　收完人，王平美滋滋地消失。
　　虽然看不到紫霄宫的情况，但不妨碍他去猜。
　　相信鸿钧看到这么一个神秘黑衣人，每次都跳出来抢死去的巫妖两族之人，肯定好奇，继而演变成忌惮。
　　事实上，不仅仅是鸿钧在看着，那些有这个实力，神识能扫来的圣人和准圣强者，心中都在好奇。
　　他们都想知道，想知道这个黑衣人到底是谁。
　　“不愧是老师都不让沾染因果的大劫，扑朔迷离啊！”
　　昆仑山，玉虚宫内的元始感叹。
　　不说巫妖两族那恐怖的大阵，那个黑衣人他都没把握对付。
　　看了好几遍，他愣是没看清楚对方是怎么出现和消失的。
　　还有那些巫妖两族的人，又被弄到了什么地方。
　　体内空间吗，有那么大？
　　洪荒修炼之人，修炼的时候，会在体内开辟一个用来储物的随身空间。
　　这个空间，主要和实力，以及空间之力的掌握程度有关。
　　不过这个空间就算再大，也有个极限，根本存储不了太多的东西。
　　此外，也有一些人会炼制一些空间法宝，用来存东西。
　　但是哪怕是这种法宝，也放不了多少东西。
　　这种空间法宝里面，最出名的就是西方教弥勒佛的人种袋。
　　铲除戾兽的时候，西方教同样也派了人。
　　所有势力都派人，西方教不能不派，不然必会成为洪荒众生唾弃的对象。
　　接引和准提两人的野心很大，他们自然不会做这种蠢事。
　　而在铲除戾兽的时候，西方教许多强者声名鹊起，一举成名。
　　这些人，无一例外都是后世的大佛。
　　诸如过去未来现在佛，阿弥陀佛，药师光王佛，龙尊王佛等。
　　弥勒佛，同样是其中之一，他的人种袋，张开袋子就能装东西，别说东西了，装人都不成问题。
　　但就算是这样的宝物，其内部空间也是有限的。
　　巫妖一战，战死之人动则数万，数十万。
　　但是那个黑衣人，每次挥手都能把人带走。
　　元始想不明白，想不明白便忌惮，这黑衣人，绝逼不能惹，恐怖。
　　不仅仅是元始，太上和通天，西方二圣，女娲，无一不深深忌惮着王平所化的黑衣人。
　　那些准圣就更不用说了，一个个深深记住了这个黑衣人。
　　此后的日子，王平又组织巫妖双方大干了几场。
　　两族的族人，到现在已不足原来的十分之一。
　　“差不多可以开启决战了啊！”
　　妖庭内，王平琢磨了会，思忖道。
　　从巫妖大劫开始，到现在，已经过去了很多的时间。
　　“宿主，先不要，等后土化完轮回再，不出意外，也快了。”
　　系统的声音忽然冒出，和王平道。
　　愣了下，王平点头，差点忘了这茬，对，还有后土。
　　想到这，王平去和帝俊说了一声，溜去了巫族。
　　移魂换形斗转轮回大阵只有他会弄，等后土化轮回，元神被困六道轮回内后，他得尽早出手。
　　鬼知道拖下去会有什么后果，所以王平不敢拖。
　　王平去了巫族不到十天，这一天，一道声音忽然响彻洪荒。
　　“我后土，走遍洪荒，观众生魂无所归，怨念冲天，今以此身，造福众生，还世间清宁，完善轮回秩序，化六道轮回。”
　　听声音，正是后土。
　　随着声音落下，一股璀璨金光洒落，随之而起的是一股强大气息。
　　这一刻，整个洪荒震惊，后土成圣了？
　　之前众生听鸿钧说过，圣位有七，紫霄宫分了六个，还剩最后一个。
　　其实有不少人心里是期待的，却没想到现在却被后土所得。
　　“不对，不单单是成圣，她，她是要以身化轮回，造福世间。”
　　“好一个后土，此等悲天悯人，甘愿牺牲自己，别的圣人我不服，但我服后土，后土娘娘，一路走好。”
　　“感谢后土娘娘，这才是真正的圣人，其他人，除了补天的女娲娘娘，我觉得他们不配为圣。”
　　“为什么，为什么后土娘娘这么好的圣人要死，有没有人能救他，我们不想她死。”
　　从开始的惊叹，很快众生反应了过来，此起彼伏的怒吼声响彻天地。
　　一股股香火之力涌向往轮回之地飞去的后土身上，助她的气息提升了不少。
　　这一刻，众生是真正认可后土的，认可这位为了众生牺牲自我的圣人。
　　在众生眼中，这才是真正的圣人。
　　八景宫，太上沉默，一言不发。
　　碧游宫，通天紧皱着眉头，眼神闪烁。
　　至于玉虚宫，元始拳头微微握紧。
　　众生的声音，他们一个个都听到了。
　　有些想反驳，可是他们不知道怎么开口。
　　因为不敢怎么说，他们都无法掩饰洪荒面临灾劫时候，他们没出面的事实。
　　飞过幽冥血海，后土义无反顾投入了轮回之中。
　　目睹这幕，许多人垂泪，这位后土圣人，不是只说说而已，她是真的要以身完善那破损的轮回。
　　后土投入轮回后没多久，天地间多出了一股异样的气息。
　　所有飘荡的孤魂，潜伏各地的元神，都感觉到了一种召唤。
　　而其他没死的生灵，也能感觉出，现在的轮回之道完善了。
　　他们死后元神进入，绝对可以重生。
　　“后土娘娘，你功德无量，我代表众生谢你。”
　　“大家不要忘记后土娘娘，给她立祠堂，造金身，香火不断。”
　　“矫情的话不多说，娘娘大善。”
　　感觉到轮回之道完善，众生的声音再一次轰然响起。
　　幽冥血海上空，六道旋转的漆黑旋涡出现，每一道，都代表了不同的轮回。
　　天道，人道，阿修罗道，此为三善道，畜生道，地狱道，恶鬼道，此为三恶道。
　　根据众人生前所为，可以踏入不同轮回之道完成转世。


第一卷_第331章&nbsp;&nbsp;强大的玄冥
　　巫族，感觉到轮回之道完善，王平这边马上忙活起来。
　　一道繁复无比的法诀没入阵法，移魂换形斗转轮回大阵陡然发出一股璀璨光芒。
　　好在这里是巫族禁地，有玄冥布下的那一道道防护阵法，将光芒给挡了下来。
　　阵法启动，阵法上后土的那缕元神和精血，还有另一边的替魂石一起转动了起来。
　　片刻后，阵法上出现了一副画面，赫然是六道轮回那里。
　　就在这时，替魂石上忽然一道幽光没入虚空。
　　在王平好奇的注视中，六道轮回里面一股股漆黑色的气息顺着这缕幽光传了过来。
　　只是几个呼吸的功夫，后土的那缕元神，便渐渐变得凝实了起来。
　　后土被困在六道轮回中的三魂七魄，齐齐归来。
　　三魂七魄，是元神的根本，元神是三魂七魄的延伸。
　　归来的只是后土的三魂七魄，元神之力却留在了六道轮回里面。
　　不过三魂七魄归来已经足够了，元神之力可以慢慢再修炼回来。
　　“我，我竟然真的从里面出来了？”
　　呆呆看着周围熟悉的环境，看着面相熟悉的王平和玄冥，后土呆呆不敢相信道。
　　王平笑吟吟道：“当然，平哥道友我，从来不做没把握的事。”
　　“谢谢你，平哥道友。”
　　后土魂魄躬身，冲王平感谢。
　　王平忙摆手：“不用不用，都自己人，客气什么。”
　　“再说，后土你舍身化轮回，其实平哥我也很佩服的，能救你自然要救。”
　　旁边的玄冥道：“后土，别和这家伙客气，要谢等你重聚肉身后再谢。”
　　经玄冥这么一提醒，想起什么的王平，忙拿了后土以滴血重生术祭炼的那滴精血出来。
　　“玄冥说的没错，后土，先恢复再说其他的事情。”
　　笑看着后土，王平道。
　　后土点头，没有再说什么，魂魄飘出阵法，没入了那滴精血之中。
　　很快，以精血为中心，一具曼妙的身躯便一点点凝固出。
　　正看着的王平，脸上的表情一下僵住，好半天没移开目光。
　　忽然间，王平感觉鼻子下面有温热的液体涌出，一抹才发现是鼻血。
　　回过神的王平，迅速转过身，将鼻血擦掉。
　　“咳咳，我不是故意的，我也没想到。”
　　尴尬不已的王平急忙解释，他也没想到用这滴血重生术凝聚出身体，会没衣服。
　　准确说这种问题肯定会有，只是他事先没想那么多。
　　“不是故意你还看那么久，后土都被你看光了，你说怎么办吧！”
　　玄冥哼了一声，语气不善。
　　而此刻刚回过神的后土，尖叫了一声，忙问玄冥要了一套衣服穿在身上。
　　化轮回的时候，她的肉身损毁，随身空间自然也随之湮灭。
　　不过从王平口中知道她的结果，后土把她的东西都留在了巫族，倒也没什么损失。
　　“这不怪我啊，我真不是故意的，我那只是一下没反应过来。”
　　哭笑不得的王平，无奈解释。
　　这都闹得什么事啊，系统也不提前和他说。
　　“别赖系统，本系统以为宿主你会想到的，而且这种事，在本系统眼中根本就不是事，所以便没提醒。”
　　系统开口，将锅甩得干干净净。
　　王平也没和系统争辩，现在不是争辩的时候，现在是该想怎么解决问题的时候。
　　“我看你就是故意，不行，你脱了，让我们看回来。”
　　鄙夷瞪着王平，玄冥忽然蹦出一句王平始料未及的话。
　　懵逼的王平小心翼翼转过身，见到后土穿好衣服后，才看向玄冥。
　　“你说啥，你认真的吗，你说让我脱了，你们要看回来？”
　　“不是，就是我看了，也只是看了后土，和玄冥你有什么关系，为什么你也要看？”
　　脸黑的王平，无语道。
　　愣了下的玄冥，意识到了刚才她语句中的错误，脸色微微一红。
　　但很快玄冥将不讲道理地轻哼道：“怎么滴，我想看不行吗，搞得你好像有多大损失似的，不给看拉倒，我们还不稀罕呢。”
　　哭笑不得的王平，彻底被玄冥的强大打败。
　　没再理会玄冥，王平看向了脸蛋红红的后土。
　　后土性子温婉，性格也稍微有点内向，被一个异性看了，到现在都没反应过来，这种事还是第一次经历。
　　“咳，那个，后土，我真不是故意的。”
　　王平开口道歉，脑中却莫名浮现了刚才看到的那幕，情不自禁有些出神。
　　本想说些什么的后土，看到王平这副表情，顿时变得羞恼无比。
　　“去去去，别哪壶不开提哪壶，这事已经发生，你看着办，看你这眼神，还想看是不是？”
　　鄙夷瞪了王平一眼，玄冥将王平推到一旁，凑后土身旁嘀嘀咕咕不知道说起了什么。
　　王平嘴角微抽，并没用神识去听，本来已经够麻烦了，他可不想再惹麻烦。
　　两女聊了好一会，玄冥也不知道说了啥，后土时不时瞅向王平。
　　一旁站着的王平看得一阵心惊胆战，这是要闹啥子啊？
　　“系统，你给我发的那个姻缘因果，该不会和后土有关吧？
　　不对啊，当时那个奖励是救了瑶姬和昊天后发的。”
　　“直觉告诉我，还是应该和瑶姬有关，是也不是？”
　　心慌慌不已的王平，和系统聊起天来。
　　系统道：“别问，问就是不知道，那个因果可能真和瑶姬有关，宿主你别乱想。”
　　“好吧，可现在后土这怎么办，我怎么感觉她一副瞅心上人的表情？”
　　无奈的王平，有些郁闷道。
　　系统回道：“这种事别问系统，自己想办法解决。”
　　王平好一阵无语，头疼揉了揉额头，情况好像有些不大妙，要不跑路吧？
　　现在有了商羊，再乱来会不会不太好？
　　可问题他平哥道友，威名响当当，竟然看了，怎能不负责。
　　越想脑子越乱，王平有些想哭，这个到底该怎么整？
　　虽然说从心底来说，他很乐意多一个后土，毕竟哪有男的不喜欢美女。
　　那种只有两个人互相喜欢的剧情，一般只存在电视剧和小说里面。
　　因为现实是复杂的，人心是善变的，没有什么能够天长地久，若是有，那就是身边的诱惑还不够。
　　起码对王平来说，后土还是很有吸引力的。


第一卷_第332章&nbsp;&nbsp;决战拉开
　　后土和玄冥两人聊了半天，最后也不知道聊了些啥。
　　但是让王平意外的是，后土并没和他提被他看了的事。
　　如此王平大大松了口气，莫名又有些怅然若失。
　　难不成他平哥道友的吸引力，这么差劲，后土不喜欢他？
　　算了算了，本来也只是本着想负责的精神，不过既然后土不提，那便算了。
　　随后，王平就和玄冥提了出兵上妖庭决战之事。
　　玄冥点头，她也觉得差不多该到时候了。
　　既然没什么问题，玄冥当即出去，召集所有巫族。
　　至于巫族内的宝物，玄冥交给了王平，让王平先代为保管。
　　王平自然答应，此次杀上妖庭，巫族众人便不打算在回来，东西自然不能留下。
　　该收拾的都收拾好，在王平的建议下，巫族将他们的祖地全部砸毁。
　　“鸿钧肯定要起疑，大声告诉众人，说这是要破釜沉舟，不成功便成仁，要去决一死战。”
　　王平悄悄传音玄冥，教玄冥怎么说。
　　不然一会鸿钧看到巫族杀上妖庭前，先把自家砸毁，肯定会怀疑。
　　按着王平的吩咐，玄冥大声喊了起来。
　　以玄冥的实力，一嗓子下去，整个洪荒都听到了。
　　紫霄宫的鸿钧，自然也没有例外。
　　“大劫到了最激烈的时候了吗？”
　　鸿钧眼神微微闪烁，皱眉思索。
　　难不成是因为后土化了轮回，怕再出其他什么意外，巫族想先解决妖庭吗？
　　喊完后，玄冥当即带人向着妖庭杀去。
　　而按着王平的嘱托，妖庭那边这次没出来决战，等着巫族上门。
　　一是因为妖庭“损失”有点大，二则是因为妖庭另一个大阵，混元河洛大阵。
　　这个大阵是守护妖庭的大阵，不能拿去开战。
　　有大阵自然要利用，还可以以逸待劳，这个理由足以让妖庭将决斗地点放在妖庭。
　　王平隐藏踪迹，跟着巫族的队伍。
　　至于他巫族的身份巫斩，王平并没让现身。
　　这个身份，可以留着以后和蚩尤他们继续在洪荒溜达。
　　大军浩浩荡荡，半个多月后，巫族的大军便聚在了妖庭外面。
　　妖庭的人并没出来，在大阵里面嘲讽巫族。
　　“动手动手，都按计划来。”
　　王平传音众人，催促道。
　　玄冥点头，扯了两句场面话，和巫族众人组成十二都天神煞大阵杀了上去。
　　妖庭那边按着吩咐并不动手，他们现在要先借着混元河洛大阵消耗巫族的力量。
　　这第一阶段，双方并没什么损伤。
　　打了好几天后，巫族众人攻破了混元河洛大阵。
　　而早已准备的妖庭，以周天星斗大阵杀来。
　　双方大战，可怕的余波将妖庭打得直接崩塌，轰出一道道可怕的空间裂缝。
　　方圆数十万里的山川直接被震塌，海浪冲天，地面开裂。
　　看着这幕，洪荒众圣和准圣震惊，一个个眼中满是担忧。
　　但他们并不知道，这一切，其实还只是在演戏。
　　现在的巫妖双方要真正大战，估计洪荒会被打成渣渣。
　　因为不管是巫族还是妖庭，都在王平的帮助下，实力提升了许多。
　　这自然而然，他们联手布置的大阵，威力便也不可同日而语。
　　没有王平所传功法，巫妖大劫都可以把洪荒打崩，有他传的功法，打成渣渣自然不成问题。
　　就算没到这种程度，破坏到根本不能让人居住也是毋庸置疑的。
　　按着王平的吩咐，巫族这边渐渐开始落败。
　　但是在许多巫族人舍身奉献精血后，十二都天神煞大阵的威力重新变强。
　　当然，这一切都是演出来的，巫族众人只是随便弄了点血，实际上是玄冥等人把十二都天神煞大阵的威力多发挥了一些。
　　奉献了精血，那些普通的巫族族人，自然可以装模作样领盒饭。
　　而巫族众祖巫也借着这股力量，拼掉了周天星斗大阵。
　　并且巫族这边表现的强了一些，妖庭那边许多人装模作样躺尸。
　　随后就是双方幸存高手间的战斗，飞上天打了起来。
　　这个时候，正好方便王平现身，一挥手一片，一挥手一片，将巫妖两族的人全部转移。
　　至于巫妖两族的高手，装作杀红了眼，看到王平出现也不管。
　　“他的目的到底是什么，他要这些尸体何用？”
　　紫霄宫，鸿钧面色阴沉无比，自语问。
　　天道声音响起：“难道是要炼制什么绝世法宝，或者修炼什么魔功？”
　　“这些都不重要了，等大劫结束，第一时间找到此人，将他诛杀。”
　　摇了摇头，鸿钧咬牙道。
　　沉默了会，天道叹息：“连他是谁都不知道，怎么找？”
　　“找不到也要找，还有罗睺躲藏的地方，平哥道友藏身的地方，都要一一找出来，然后将他们击杀。”
　　鸿钧眼中杀气腾腾，咬牙道。
　　天道没多说什么，他其实也是这么想的。
　　只不过他更理智一些，知道可能性不大。
　　或许那个平哥道友可以击杀，但是罗睺那边，有点悬。
　　那个魔道的实力，就算比全盛时的他弱点，但也弱不到哪去。
　　加上有培养的魔族众人，以鸿钧现在的实力想灭杀，难。
　　至于那个诡异的黑袍人，更不用说了，找不找的见都是一个问题。
　　妖庭，大战进行中，兵对兵，将对将。
　　妖庭这边剩余的四名妖圣，还有常羲和羲和等人，对战着巫族这边的刑天，蚩尤，九凤等大巫。
　　而另一边，帝俊和东皇太一两兄弟，加上妖师鲲鹏，对战着巫族现存的九名祖巫。
　　原本鲲鹏不该出现，只不过王平不想麻烦，打算这次也把鲲鹏一起丢入炼妖壶内去。
　　事实归事实，他王平也没必要非得就让现在洪荒的发展按着原本的轨迹来。
　　事实上因为他的干预，很多事情都已出现了变数。
　　诸如太上和屠苏容容这事，原本是没这事的。
　　但在他瞎撮合下，两人间愣是有了一腿。
　　原本太上的三尸身封印，在封神大劫那会才会破，但现在已有了破开的架势。
　　若是在封神大劫前能突破入圣人，王平觉得应该没封神大劫什么事了。
　　因为那个时候，他已经弄死了鸿钧，不会让大劫出现。
　　就算大劫无可阻挡，也不该是原来那般发展。


第一卷_第333章&nbsp;&nbsp;计划进行
　　在王平的计划中，最先的是巫族众祖巫和帝俊他们的战团。
　　只不过以双方的实力，想分出胜负没那么容易，所以王平也不急。
　　“今天我妖庭与你巫族，只能存一个。”
　　东皇太一装模作样大吼，祭起东皇钟，一个人拖住了六个。
　　另外三个，帝俊对付了两个，鲲鹏对付了一个。
　　“大言不惭，倒要看看你有什么手段，如何解决我们六个。”
　　巫族这边大喊，打架归打架，喊话也不能输。
　　东皇太一怒声大喊：“死！”
　　东皇钟催动，众祖巫失神，东皇太一随之杀来。
　　但众祖巫也不是吃干饭的，在东皇太一杀来前便已醒来。
　　为了真实化，东皇太一出招可都是来真的，用王平的话说，尽管出招，按着顺序，出事有他挡。
　　“真以为靠着一件法宝就能战胜我们？”
　　强良鄙夷开口，和翕兹联手，电闪雷劈轰轰劈下。
　　东皇太一强势霸道，随手一拳，硬抗两人攻击。
　　旁边金之祖巫蓐收，手中凝聚一把金色光剑，一剑斩落。
　　哼了一声，东皇太一眸中一道光柱轰出，撞碎光剑。
　　“这家伙淬炼程度，估计上八十了，真妖孽啊！”
　　看着东皇太一，王平感叹。
　　他拼死拼活完成系统任务，作弊一般的修炼，竟然没比东皇太一快多少。
　　“东皇太一本就是差点以力证道的强悍存在，他修炼搬血炼体诀快，并不奇怪。”
　　系统出现，笑着给王平解释。
　　之前在王平思索要不要传搬血炼体诀的时候，系统就说过。
　　王平点点头，他也只是随便感叹一下。
　　东皇太一以一战六，并没太过落于下风。
　　另一边，帝俊对战句芒和天吴。
　　句芒是木之祖巫，而天吴，则是风之祖巫。
　　身为木之祖巫，句芒胜在恢复力强，控制力同样不弱。
　　只不过他面对的帝俊，本体是三足金乌，天生压制着句芒。
　　帝俊以一对二，完全占据着上风。
　　只是他想去救援东皇太一，也做不到。
　　当然帝俊也知道一切只是演戏，按着平哥道友的安排和两个人打就可以了。
　　不远处，鲲鹏一个人单挑烛九阴。
　　以鲲鹏的实力，其实比帝俊也不会差太多。
　　只不过烛九阴在祖巫里面，也是属于比较强悍的存在。
　　双方打得难分难解，你来我往，不亦乐乎。
　　巫妖双方间的大战，按着王平的安排，足足打了好几个月的时间。
　　“差不多了，该收工了，句芒，上。”
　　隐在暗中的王平打个哈欠，传音句芒。
　　会意的句芒，仰天怒吼：“帝俊，今天你必死，我要拉着你。”
　　话音落下，句芒现出祖巫真身，身后翅膀使劲一扇，翅膀上的羽毛尽数脱落。
　　这些脱落的羽毛，化成一根根绳索，缠绕向帝俊。
　　句芒法力装作不要钱一般灌入，这些绳索显得坚韧无比。
　　“想杀我，做梦。”
　　帝俊大喊，手中轰出烈焰想要焚灭绳索，却发现没能做到。
　　等再想使其他手段，已被绳索死死缠住。
　　“天吴，快。”
　　句芒大喊，焦急道。
　　旁边的天吴闻言，现出祖巫真身猛然冲了上去。
　　背后十条尾巴，如利剑般，刺向了被句芒捆着的帝俊。
　　脸色大变的帝俊，顾不得想那么多，一副准备要变回原形的模样。
　　只不过不等变身，已被天吴的尾巴贯穿，河图和洛书两件宝物并没能挡住。
　　当然，这一切都是演出来的，天吴的尾巴，只是在帝俊身上戳开一些窟窿，让帝俊出了些血便收了回去。
　　而帝俊，则装出因受伤失去理智的模样，身上金乌真火轰然散开，笼罩了句芒和天吴。
　　在金乌真火将三人淹没的时候，帝俊大喊：“死！”
　　“不，该死的帝俊。”
　　天吴装模作样喊了一声。
　　在这话喊出的同时，王平便把三人收入炼妖壶，用天火焚神诀凝聚了一颗火球，灌入法力引爆。
　　“同归于尽了？”
　　紫霄宫，鸿钧眼神闪了闪。
　　片刻后，等光芒散尽，火焰飞落四野，鸿钧发现竟然没了三人踪迹。
　　“三人尸身都被毁灭了吗？”
　　看着空空如也的空中，鸿钧有些懵逼。
　　金乌真火加帝俊自爆的威力，这么大的吗？
　　炼妖壶内，王平躲了一会便溜了出来。
　　事到如今，巫妖大劫已到尾声，王平其实不想演了。
　　之所以继续，只是为了不让鸿钧去收拾蚩尤他们。
　　不过鸿钧想来也能算到一些什么，知道蚩尤杀不得。
　　因为蚩尤和人族的战斗，虽然不算大量劫，但也算小劫。
　　若是鸿钧杀了蚩尤，那是会惹上因果的。
　　以鸿钧的性子，断然不会如此做。
　　因为沾了因果，便意味着麻烦和危机。
　　虽然感觉有些奇怪，鸿钧并没去多想，他只知道，这一下他损失了三个心腹大患。
　　王平也是猜到鸿钧不会多想，才这么干脆让三人消失的。
　　因为不是当事人，根本就不会知道帝俊那一下爆开的威力。
　　“大哥，不，敢杀我大哥，你们巫妖都要死啊！”
　　看到帝俊他们这边结束，东皇太一知道，该到他们表演的时候了。
　　这一声，喊的那可谓叫一个情深意切，感人肺腑，王平和知道情况的众人全都听得无语。
　　话喊完，东皇太一现出金乌本体，光芒照得天地大亮。
　　装作不敢怠慢的众祖巫，纷纷现出祖巫真身。
　　“要死，那就一起死。”
　　喊了一声，东皇太一装作一副要自爆的模样。
　　说着话，东皇太一身上猛然亮起了光芒。
　　王平就在旁边，用同样的方法弄了团火焰引爆。
　　在引爆的时候，王平把东皇太一和奢比尸等四名祖巫收了进去，留下了帝江和玄冥。
　　毕竟两人一个是空间祖巫，一个是巫族最厉害的祖巫，不能死无全尸，不然漏洞太大。
　　至于两人能不能挡住，那是肯定没问题的，两人的实力远不止表现的这般。
　　光芒冲天，火焰四射，等一切重新恢复，只剩下了身上破破烂烂，满是血的帝江和玄冥。
　　两人只是拦住了致命攻击，其他位置并没防御。
　　躲进炼妖壶的王平现身，飞过去冲鲲鹏传音让鲲鹏跑。
　　这是接下来的戏，一环接一环。
　　看到帝俊和东皇太一自爆，鲲鹏要装出一副害怕样，怕接下来轮到他，选择逃命。


第一卷_第334章&nbsp;&nbsp;鸿钧现身
　　“哪里走，你跑的掉吗？
　　今天就是你妖庭灭亡之日，帝江，玄冥，巫族交给你们了。”
　　烛九阴大喊一声，追向了鲲鹏。
　　下一刻，天色黑了下来，烛九阴闭上了眼睛。
　　身为时间祖巫，烛九阴可操控时间，睁眼为昼，闭眼为眼。
　　以烛九阴的实力，完全可以控制很大一片范围。
　　“不，不啊！”
　　一股狂暴的能量，随之是鲲鹏凄厉的惨叫声响起，轰隆声轰然炸响。
　　璀璨的光芒在黑夜中亮起，向着四周疯狂蔓延。
　　等视线恢复的时候，烛九阴消失，浑身是血，气息奄奄的鲲鹏往下坠落而去。
　　“妖师，巫族，我们和你们拼了。”
　　大喊声中，妖庭最后的剩余的四名妖圣，常羲以及羲和两女，留下的一些妖将，一起围拢向受伤的帝江和玄冥。
　　不等两人反应，轰轰轰声便响起，狂暴的能量炸开。
　　当然炸是不可能炸的，炸开的都是王平的能量。
　　王平隐在暗中，身影穿梭，以极快的速度将妖庭众人收走，同时引爆了他准备的光球。
　　等一切恢复平静的时候，帝江和玄冥同样如鲲鹏一般往下坠落而去。
　　毕竟这次自爆的只是妖庭的四名妖圣和一些妖将，以两人的实力，哪怕重伤，也不可能完全被炸没。
　　洪荒各地，看着巫妖双方惨烈无比的大战，众人全都沉默。
　　竟然战到了这种程度，选择了同归于尽。
　　这一战后，巫妖双方还剩什么，他们几乎没剩什么了。
　　鼎盛一时的巫妖两族，怕是要就此衰落。
　　知道该自己现身的时候了，大战现场，王平出现在玄冥和帝江身边，挥手将两人收走。
　　就在王平准备飞过去收走鲲鹏的时候，一道怒吼声忽然响起。
　　“好胆，我倒要看看你是什么人，目的何在。”
　　随着声音，无边的威压从天而降，鸿钧再坐不住，终于登场。
　　巫妖大劫到了现在这程度，其实已差不多到了完结的时候。
　　妖庭这边，只有一些在外的妖兽族群。
　　但都是实力不怎么样的，可以说是名存实亡。
　　而且这些妖兽族群，本也只是为了生存投靠的妖庭。
　　他们只能说算是妖族，但还不算是妖庭的一份子。
　　至于巫族，只剩下了王平故意留下的蚩尤等人，以及少部分巫族。
　　大部分的人，都已被王平收入了炼妖壶里面。
　　巫妖大劫既然结束，早已按捺不住的鸿钧，自然不会再忍耐。
　　王平淡然看了眼天空，却是没理鸿钧，把鲲鹏先收走。
　　蚩尤等人按着他的吩咐，做出一副被吓着的模样，转身逃走。
　　鸿钧并没管蚩尤等人，目光死死全在王平身上。
　　没有多废话，鸿钧直接出手。
　　“检测到鸿钧想杀宿主，请选择。”
　　“一，向鸿钧求饶，奖励修为值十年。”
　　“二，转身逃走，奖励法宝震天箭。”
　　“三，不论输赢，与鸿钧大战一场，奖励龙破战枪诀一份。”
　　“四，不惜一切代价击杀鸿钧，奖励大道之手一只。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　一个个听完，王平有些懵逼。
　　前两个问题不大，他肯定不会选，系统已经说过，他打不过鸿钧，但可以打一打。
　　王平无语的是第四个选项，这是闹啥子，这是引诱他往死打鸿钧啊！
　　不惜一切代价，能弄死吗？
　　或许可以，但代价就是搭上炼妖壶内所有人。
　　若是要牺牲那些家伙，他根本就没必要去救。
　　而且鸿钧也不傻，打不过他会跑，他会叫人。
　　其他几圣出面，以王平的实力和炼妖壶内众人，可能打不过。
　　现在还不到杀鸿钧的最佳时刻，系统这分明是在故意逗他。
　　奖励的东西是大道之手，听着就不是一般东西。
　　就目前而言，最合适王平的选项还是第三个，和鸿钧打一打。
　　而这个，也是王平之前想的，他就是想和鸿钧打打，试试他现在的实力如何。
　　奖励倒是也不错，挺着有点霸气。
　　正好炸天妖将的身份已不能用，平哥道友自然更不行。
　　重新伪装一个拿枪的强者倒是可以。
　　本来王平之前打算的是用巫斩的身份，但王平感觉，不是太适合。
　　巫斩毕竟是巫族第一大巫，加上鸿钧感觉不到他身上的量劫气息，可能会来收拾他。
　　如此也好，就让巫斩人间蒸发，他重新伪装一个别的身份好了。
　　以前在巫族那边玩了那么久，差不多也够了，这次去即将崛起的人族玩。
　　搞不好在人族还能捞到什么好处，岂不为美。
　　心念电转间，鸿钧轻飘飘的一掌已轰到了头顶。
　　王平不敢再怠慢，握拳施展卤蛋拳法，全力迎上。
　　现在他还不是鸿钧对手，不敢大意。
　　轰隆一声惊天炸响，王平如炮弹一般，直接被鸿钧一巴掌从空中扇到了地面。
　　强大的力道，直接炸塌了地面，方面数万里直接塌陷，到处是飞溅出的碎石。
　　“什么，竟然只是受了点伤？”
　　空中，鸿钧愣住，眼中满是无法置信。
　　他本以为这一掌，可以拍死王平，却发现，仅仅只是让王平身上出现一些裂缝，流出了一些血。
　　而且此刻，这些伤口正在以肉眼可见的速度回复。
　　“鸿钧老狗，前仇旧恨一起算，不就威胁到你么，你就要赶尽杀绝，好一个道祖，啊呸。”
　　“不对，你现在是天道，还是鸿钧，管他呢，反正都不是好东西，看招。”
　　王平从土里弹起，索性也不伪装，现出了他的真实相貌。
　　看到是王平，鸿钧愣了下，怒道：“是你？”
　　而洪荒看到的众人，也全都愕然，想不到那个神秘的黑衣人，竟然是消失已久的平哥道友。
　　对于这位传说中的平哥道友，许多龙、凤、麒麟以及罗睺那个年月生活下来的生灵都知道。
　　这位哪一次出现，不是闹得洪荒大乱。
　　斗罗睺，紫霄宫枪撵现在的诸圣，独占蒲团，甩卖成圣机会，一人独占先天灵宝七葫芦和芭蕉叶。
　　但凡他在，人群中最耀眼的永远是他，宝物只能是落在他的手中。
　　可众人也知道，这位平哥道友一言九鼎，根本不把宝物当回事，他只是好奇。
　　得到的东西，他最后都会送给众生，哪怕人人羡慕的圣位，他都不屑一顾。
　　尤其那些被王平传过功法的人，更是感叹，成圣之法，竟然都不皱眉头就随手丢出，谁人有此胸怀。
　　论古往今来洪荒第一人，非平哥道友莫属。


第一卷_第335章&nbsp;&nbsp;对战鸿钧
　　“对啊，就是我，怎么着，是不是很气？”
　　王平得意看着鸿钧，眼中毫无惧色。
　　刚才接了鸿钧一击，他确定了，鸿钧想打死他，没那么容易。
　　虽然这也和鸿钧没出全力，只是试探有关，但他王平何尝又不是。
　　“找死，原来一直是你在与我作对，今天再让你跑，我这个道祖不做了。”
　　鸿钧眼神杀气腾腾，语气冰寒的吓人。
　　王平鄙夷：“得了吧，你别侮辱道祖这两个字，你和天道狼狈为奸，意图吸收洪荒本源，真以为我不知道？”
　　“你是不是就觉得大家都是傻子，来啊来啊，别狡辩，今天不是你干死我，就是我干死你。”
　　脸上的表情一下僵住，鸿钧怎么也没想到，王平会知道他的意图，而且还知道天道的事。
　　但很快鸿钧反应过来，怒道：“信口雌黄，看招。”
　　鸿钧不想废话，他现在只想将王平击杀。
　　依旧是刚才那般的掌印，但是这一招，比刚才威力大了不知道多少倍。
　　掌印轰来，空间寸寸破碎，王平躲闪的路子直接被堵死。
　　鸿钧动了杀心，想一击击杀王平。
　　毕竟他和天道谋划洪荒本源这种事，不能让任何人知道。
　　若是知道，洪荒众生搞不好会联合起来对付他。
　　到时候他向众人出手，以他现在的状况，杀人太多绝对会惊动大道。
　　合了天道，鸿钧的气息里含了天道之力，做点其他事情，昏睡中的大道不会被惊动。
　　但一旦他杀人众多，加上洪荒众生都想杀他的怨念，大道绝对会被惊动。
　　唯有斩杀了王平，他站在胜利者的角度，才能将这件事带过去。
　　只要他赢，随便说一句王平是魔头之类的话，洪荒众生都不大可能去想太多。
　　可他杀不成王平，让王平跑出去乱宣传，绝对会出问题。
　　鸿钧不知道的是，王平早早就把洪荒那些靠得住的强者收拢，并且传了他们成圣之法。
　　洪荒众生都知道盘古，对于盘古的信仰，他们绝对不会比对鸿钧这个道祖的信仰小。
　　王平告诉众人的成圣法是盘古用过的以力证道法，众人自然不会多怀疑。
　　加上去说的时候，王平说了许多未来的事。
　　相信看到现在的洪荒众生，对于王平的话再深信不疑。
　　此外还有就是斩三尸之术，众生不傻，隐约都能感觉到有些不大对劲。
　　“狗急跳墙想杀人了，来啊，当我平哥道友还是昔日的平哥道友吗？”
　　王平全然不惧，轰然动用了超斗战圣体变身。
　　金黄气焰冲起，王平头皮眉毛全部变成金黄。
　　唯一美中不足的就是王平的头发，他那小平头，变了其实看不出什么。
　　这件事王平之前一直就郁闷，系统告诉他需要到圣人才能重新化形。
　　变身的王平，提拳轰了过去。
　　只不过并不是鸿钧对手，被轰飞了出去，身上鲜血涌出。
　　“不够，那再来。”
　　王平大吼，轰然变化了超斗战圣体二。
　　金黄的气焰外雷电缭绕，气息在一的基础上又翻了好几倍。
　　面对那威力还没被耗尽的一掌，王平拳脚齐出，刹那狂攻百多招。
　　哪怕鸿钧这一掌威力很强，但也被王平硬生生打碎。
　　“好强大的肉身，果然留你不得。”
　　鸿钧杀气更浓，再出一掌。
　　这一掌和刚才不同，在这一掌里，鸿钧融入了天道之力。
　　掌中蕴含着雷电的气息，这是一道雷之法则攻击。
　　“天剑破灭术，斩！”
　　王平没往过冲，手中凝聚一把金黄大剑，对着鸿钧缓缓推出的雷掌斩落。
　　剑掌碰撞，可怕的冲击波轰然迸发，方圆千里的空间寸寸崩碎，可怕的空间寒风夹带着空间碎片刮向四周。
　　这一剑王平并没能破去攻击的掌印，说到底，他和鸿钧的实力还有差距。
　　但王平并不惧，持剑继续狂砍。
　　鸿钧当然不会一直等王平破他的攻击，身影忽然闪烁消失。
　　再出现鸿钧已到了王平身前，一拳向着王平眉心轰至。
　　合道的鸿钧，在天道相助下，精通三千天道。
　　种种道法在他手中，都可信手拈来。
　　天道之法是天道模仿大道所创，威力还是很不错的，起码不是没掌握大道之力的王平能轻易应付。
　　不过有系统给的那一系列手段，王平也不是那么容易解决。
　　鸿钧忽然出现，王平虽惊不乱，一记白光遁法躲到远处。
　　现在的鸿钧，已无法再如以前，用一缕气息压制的王平举步维艰。
　　“老狗，继续，就这点手段吗？”
　　躲开的王平，随手就是一剑，不过当然不可能伤到鸿钧，被鸿钧一拳破去。
　　见到突袭没用，鸿钧眼神微闪，并没再继续。
　　“你是有点本事，但不入圣便是蝼蚁，真以为没办法对付你吗？”
　　鸿钧嘴角露出一丝冷笑，身上一股奇特的气息散发。
　　不远处的王平，顿感觉好似被什么压制，说不出的难受。
　　“小心点，这是圣人特有的圣域，在一定范围内，他们可以得到加持，还可压制敌人。”
　　系统冒出来，给王平解释。
　　沉默了会，王平微微点头，就说圣人不该那么容易对付，还是合道的鸿钧。
　　“怎么样，感受到滋味了吧，今天你必死。”
　　看着似乎艰难无比的王平，鸿钧眼中露出一丝笑意。
　　王平冷冰冰道：“废话就是多，老狗，来，求弄死。”
　　“混账，你在找死。”
　　鸿钧被王平气得不轻，咬牙切齿。
　　也不废话，鸿钧直接动手，咬牙一字一句道：“风雨雷电，杀。”
　　话落下，异象凭空出现，天地变色。
　　一条数千丈长的风龙，一条雨水凝出的大刀，一尊雷电组成的巨人，以及一只电光所化的长蟒现身。
　　四者现身，一言不发直接冲杀向了王平。
　　感觉到上面的气势，王平脸色微有些难看。
　　这幻化的四个东西，比刚才鸿钧的攻击还强大的多，而他却被鸿钧的圣域压制，实力无法全部发挥。
　　不过王平并不惧，他现在还有许多手段未曾施展，也不是不能斗。
　　心念电转，王平施展了御剑屠仙诀，身后九把飞剑出现，在他身后组成一个圆盘。


第一卷_第336章&nbsp;&nbsp;自创的
　　“去！”
　　王平抬手一指，九把飞剑便呼啸冲了出去，攻向最先冲来的风龙。
　　虽是幻化，但是风龙却极为真实，张嘴吐出一片风刃。
　　但是想这样拦下王平那些飞剑，当然不可能。
　　那九把飞剑，就和王平的手臂一般，极为灵活。
　　穿过密密麻麻的风刃，九剑狠狠劈砍在了风龙身上。
　　风龙虽强，身上也被劈出一道密密麻麻的口子。
　　王平眼中露出一丝淡笑，继续出招。
　　比人多么，他也有手段啊！
　　逆战仙法施展，十尊与王平一模一样，但是气息弱了些的身影出现。
　　没有任何的废话，这十尊分身，迎着剩余的雷电巨人等物杀去。
　　一尊分身出手，劈面一招天降神掌，将电光长蟒拍了个趔趄。
　　另一尊分身施展无影无踪腿法，一通乱踹把那雨水大刀踢飞。
　　还有两尊分身一起施展排云掌法，拦住了雷电巨人。
　　这十尊分身，可以施展王平所会的一系列手段，实力并没那么弱。
　　鸿钧眼神冰冷盯着这幕，抬手一指，天空裂开裂缝，一颗颗巨大火球从天砸落。
　　望着这幕，王平摇摇头，比别的不行吗，非要和他比火。
　　十尊分身连带他本尊身上浑然腾起烈焰，落下的那些火球不等砸到身上，就化成一片片涌入了王平体内。
　　哪怕鸿钧施展的是天道法则，在系统奖励的天火焚神诀面前也没什么用。
　　“这是什么法？”
　　鸿钧眼中露出一丝震惊，忍不住问。
　　王平嬉皮笑脸：“想知道啊，好啊，叫爸爸。”
　　“霸霸？”
　　脸上露出愕然，鸿钧下意识反问。
　　王平哈哈大笑：“唉，乖儿子，叫的可真亲。”
　　“找死，你敢耍我。”
　　鸿钧暴怒，如何还不知道这霸霸，恐怕就是爹的意思。
　　“对啊，就是耍你，认我当爸爸也不告诉你我施展的是什么手段。”
　　乐呵呵地点头，王平一点面子都不给鸿钧。
　　之前若不是他有点手段，早就死在了鸿钧手中，哪还会有现在。
　　而且这次，鸿钧也是来杀他的，他又何必对鸿钧客气。
　　对于自己人，他平哥道友可以掏心掏肺，好的没边。
　　但是对于敌人，他平哥道友的原则，向来是从不客气，赶尽杀绝。
　　面色阴沉的鸿钧，这次抬手，天空飞落十数只冰霜巨鸟。
　　这些并不是真正的生灵，如同之前一般，都是天道规则所化。
　　淡然看着，王平忽然取出星沉碧落剑，以身化剑。
　　不过这次和之前不同，这次剑上缭绕着火焰。
　　施展人剑合一之术，王平并没放弃天火焚神诀。
　　轰轰轰轰轰！
　　王平一个盘旋，落地化为人形。
　　天空，那十只冰霜巨鸟，轰然化为了冰渣。
　　天火焚神诀，不仅对火免疫，对冰也是大为克制。
　　王平和鸿钧大战的时候，洪荒各地，一道道目光都在看着。
　　“这便是平哥道友的实力吗？”
　　女娲宫，女娲眼神微闪，不是圣人却有这般战力，果然不愧是他。
　　可是，平哥道友他，为何要和老师起冲突？
　　女娲眉头微皱，想起之前王平所说的话，和天道一起，吸收洪荒本源？
　　天道不就是洪荒的意识吗，它为什么要和合道的老师，去吸收自己？
　　八景宫，太上沉吟，道，何为道，天道便是道吗？
　　莫不成，道并不是天道，还有另外的道？
　　天道自己不会去吸收自己本源，难不成，它不是洪荒的意识？
　　太上忽然有了一种大胆想法，整个人都被惊了一下。
　　若是如此的话，那问题可大了。
　　可是不对，虽然和老师接触少，但老师给众生讲道，引导众生修炼，不像坏人啊！
　　太上一边皱眉苦思，一边看着王平和鸿钧打斗。
　　从两人的打斗中，太上对道的领悟，隐隐加深了不少。
　　别的不说，三清里面，太上的领悟力，绝对是最好的那一个。
　　碧游宫，通天眼神灼灼，看着大战。
　　看了会，通天低头看向了自己，眉头皱起。
　　见到大哥，他本应该开心才是，激动才是，他心底深处，确实也是这般，很开心，很激动。
　　可是为什么，他开心不起来，他激动不起来，就仿佛他的这些情绪，被什么给锁住一般。
　　“圣人，无情无欲？”
　　通天皱着眉头，好端端的，圣人怎么会无情无欲。
　　在他看来，成为圣人，不是让自己没了感情，而是无所不能。
　　可现在无所不能没做到，却总觉得他已经不是那个他了一般。
　　通天忽然在想，他的成圣方法，是不是有点问题？
　　心中这般想着，加上对自己为什么不高兴的疑惑，通天心中被封印的三尸身使劲挣扎起来。
　　三清之中，通天最重情，对于王平，他感情一直很深。
　　想起没成圣之前和王平在一起的那段日子，通天就觉很快乐。
　　可现在，他想高兴，想激动，想开心，想快乐却做不到，这成的哪门子的圣？
　　“莫不成，老师他坑我，可当时大哥好像也赞成让我拜老师为师？”
　　通天眼神闪烁，陷入了沉思之中。
　　除了三清和女娲，西方二圣那边也在盯着大战。
　　此外就是东岳大帝，镇元子，孔宣，冥河老祖等准圣。
　　看着大战，每一个人都有不同的想法，而许多人看着大战，都有了多多少少不同的收获。
　　对于王平，很多人是惊叹的，不愧是当年声名赫赫的平哥道友，竟然能和道祖过招。
　　大战现场，见到王平化解了他的招式，鸿钧冷着脸再次动用了其他攻击。
　　一时间，各种天道规则凝聚的怪物，杀向了王平。
　　这些怪物，含着不同的天道之力，并不是那么容易对付。
　　但是王平，也不是那么简单，从系统那搞到的各种神通法术接连施展。
　　“该死，你绝不是洪荒生灵，你到底哪里蹦出来的？”
　　看着王平使用的那些他见所未见，闻所未闻的手段，鸿钧隐隐猜到了些什么。
　　那些手段，在他看来十分高级，若是王平的实力和他一样，他没那个把握挡下。
　　“我就是洪荒土生土长的啊，难不成还有其他世界？
　　自己废物创造不出，就觉得我也创造不出吗？”
　　王平装傻充愣，戏谑看着鸿钧。
　　听着王平这无耻的话，系统无语，宿主这脸皮，没谁了。
　　明明是从他这里搞到的，怎么就成他自创的了？


第一卷_第337章&nbsp;&nbsp;颠倒是非
　　“自己创造？”
　　鸿钧脸黑，信了你个鬼。
　　王平如此讥讽他，鸿钧心中的杀意更浓。
　　他现在也不想问那么多了，这个平哥道友身上有秘密。
　　等抓下后，搜魂一番，定然能知道。
　　没有再打算墨迹，鸿钧把造化玉碟拿了出来。
　　他敢于将盘古幡，太极图等宝物都送出去，是因为光造化玉碟一个，已经足矣。
　　此宝的加成，比想象的还要强大，尤其合道后的他使用。
　　“宿主小心，造化玉碟是每一个天道最重要的宝物，威力不容小觑。”
　　系统声音响起，叮嘱王平。
　　王平点头，眼神微微闪烁，既然是宝物，那就试试看能不能抢过来。
　　“对了，系统，我在鸿钧的圣域范围内施展虚空天隐术，能躲过他的感知吗？”
　　准备动手的王平，想到了什么，问系统道。
　　系统傲然道：“自然是没有问题的，本系统奖励宿主你的虚空天隐术，直接躲出了三界五行，不在这一方空间。”
　　“鸿钧的圣域再笼罩，也只能笼罩看得见的这个平面，其他地方他可无法笼罩。”
　　听着系统的回答，王平满意一笑，牛皮，不愧是系统。
　　如此王平也确定了，系统的来历，绝对的非同凡响。
　　既然能行，王平也不客气，施展虚空天隐术直接躲了起来。
　　正拿着造化玉碟准备出招的鸿钧，脸上的表情陡然僵住。
　　人呢，怎么不见了？
　　心中想着，鸿钧忙借助他的圣域感受起来，可是依旧感觉不到任何王平的踪迹。
　　“他背后肯定有人，此法他绝不可能自己领悟。”
　　鸿钧体内，天道的声音响起。
　　无语的鸿钧直翻白眼，这是肯定的事好不。
　　能自创出这么多的神通法术，根本就不是准圣巅峰实力能做到的好不好。
　　“出来，你只敢像个鼠妖似地躲着吗，你侵入我洪荒，诬陷于我，意欲何为？”
　　“平哥道友，你如实说，你是不是想覆灭我洪荒？”
　　鸿钧左顾右盼，随即喊道。
　　隐在暗中已到了鸿钧附近，准备等机会的王平脸黑。
　　好一个恶人先告状，鸿钧这狗货，够阴险的。
　　不想再忍，王平忽然现身，一把抓向了鸿钧手中的造化玉碟。
　　“就知道你的目的是它，你以为我没准备吗？
　　你上当了。”
　　鸿钧忽然大笑，并没躲闪。
　　愣了下的王平，脸色微微变化，直觉有些不大妙。
　　“不好，宿主，他把他的圣域范围，压缩到了只能笼罩他和你的地步，出全力。”
　　系统焦急不已，在王平脑中大喊。
　　王平也知道情况严重，现在他只觉压力比刚才强了几十倍。
　　“呃啊，开！”
　　怒吼一声，王平轰然激发了至今为止，几乎不曾动用的超斗战圣体三的状态。
　　变身的王平丝毫没有放松，提着星沉碧落剑，陡然施展万劫戮灭剑气砍向鸿钧。
　　此时的鸿钧在用圣域困住他后，正将法力灌注入造化玉碟，打算破他的肉身。
　　“什么，还能再变？”
　　感觉到王平变强的气息，鸿钧脸色大变。
　　尽管之前他就猜测这种神通有一变二变，便有三变四变。
　　但是亲眼见识过，又是另一种感觉。
　　加上王平施展的万劫戮灭剑气，那股戮灭之前，骇得鸿钧头皮阵阵发麻。
　　直觉告诉鸿钧，他若沾上那股气息，也会很麻烦。
　　一方面是重创甚至击杀这位平哥道友，一方面是放过这个机会，鸿钧有些犹豫。
　　“躲，杀他不用急这一时。”
　　在鸿钧有些犹豫不决的时候，身体里天道的声音响起。
　　现在不容许他们受伤，暗中还有魔道和魔族。
　　鸿钧也想明白了处境，所以最终放弃了轰杀王平的机会，避开了王平的攻击。
　　逼开鸿钧，王平微松了口气，刚才那一刻，他感觉到了浓浓的危险。
　　若任鸿钧那一击砸下来，他不会死，但是重伤难免。
　　到时候，他肯定得跑路。
　　之前本来有些小看鸿钧，现在王平认真了起来。
　　合道的鸿钧，并没他想的那么容易对付。
　　“他远还有底牌没有施展出来，宿主你想什么呢，不可大意。”
　　感知到王平的想法，系统出面说教道。
　　王平默默点头，类似的错误他绝不会再犯。
　　“好一个平哥道友，好一个天外魔头，看看你现在的形象，说你是魔头真不冤枉你。”
　　躲开后，鸿钧并没急着出手，冷笑看着王平。
　　鸿钧的声音传了出去，洪荒众生愕然。
　　确实，此时的王平，看起来不是什么良善之辈。
　　超斗战圣体三的变身，王平期待的长发终于出现，而且很长。
　　可问题这个变身，把他眉毛给搞没有了，而且这个第三阶段的变身，好像还能影响性格，现在的他看起来，冷酷的不行。
　　如此一来，他给人的感觉，不是坏人，却胜似坏人。
　　听着鸿钧的话，洪荒众人看着王平这边的方向，议论了起来。
　　许多神识看不到的，特意跑近了交战之地附近，前来观看。
　　当然这些人不傻，没敢靠近。
　　只是沾上余波，他们都可能死翘翘，根本不是一个级别的存在。
　　“继续，你继续，扭曲是非，无中生有，鸿钧啊鸿钧，你这脸皮，我不服都不行。”
　　“力量是判断正邪的标准吗，从来不是，当然也不排除一些特殊情况，但大多数情况下，判断正邪的标准，是我们所做的事！”
　　“我平哥道友行事，堂堂正正，光明磊落，从不搞那些虚头巴脑的玩意，做过就是做过，没做就是没做，我平哥道友绝不危害洪荒，这话我敢说，鸿钧你敢说吗？”
　　冷冷看着鸿钧，王平嘴角露出浓浓的嘲讽。
　　这家伙，真够无耻的，抓住他的变身说事。
　　“你危害的还少么，你倒是告诉我，你把巫妖两族的尸体弄走干嘛，还不是为了炼制绝世魔物，屠灭洪荒众生。”
　　鸿钧并没按着王平的话回答，转而将王平收走巫妖两族之人的事说出。
　　嗤笑一声，眼中寒气闪烁的王平，没有再和鸿钧嘴炮。
　　“随便你怎么说，之前不是要杀我么，来啊，拿出你的本事，合天道合到狗身上去了吗？”
　　王平大喊，嘴角挂着冷笑，主动攻向了鸿钧。


第一卷_第338章&nbsp;&nbsp;系统的疑惑
　　王平一而再再而三的挑衅之举，着实把鸿钧气得够呛。
　　他鸿钧怎么也是有点有脸的人物，众生心目中的道祖，被一口一个狗叫着，不要面子的吗？
　　“死，今天你必死。”
　　鸿钧怒吼，真的怒了。
　　造化玉碟在手，鸿钧一道道强悍的法术轰了出去。
　　感觉到这股威势，王平脸色微微变化，威力竟然比之前强了许多。
　　但他王平也不是浪的虚名，提着星沉碧落剑迎了上去。
　　双方你来我往，杀得不可开交。
　　不得不说，万劫戮灭剑气就是厉害，鸿钧袭来的法术，就没有这一剑破不开的。
　　哪怕王平的法力是不如鸿钧，但是万劫戮灭剑气可以抹平这种差距。
　　“千道同出。”
　　鸿钧怒吼，一道道不同气息的攻击汇到一起轰来。
　　王平提剑斩下，只是不等他劈中，鸿钧忽然引爆了他的攻击。
　　早有准备的鸿钧用造化玉碟将他护住，王平却是没防住。
　　爆炸的冲击波，直接把王平淹没。
　　“跟我斗，你拿什么跟我斗。”
　　目睹此幕，鸿钧眼中露出一丝笑容。
　　就算炸不死，炸个重伤也是肯定的。
　　“啊呸，就这点威力，能炸死人还是咋地？”
　　没多会，烟尘中一道声音响起，王平从里面冲出。
　　此时王平身上沾了不少血迹，皮肤许多地方裂开。
　　但是王平根本就没当回事，这些不过是些皮外伤，他伤的并没怎么重。
　　在冲出来的时候，王平已经丢了几颗丹药进入嘴里，伤势正在迅速恢复中。
　　“杀，我知道炸不死你，天地同道。”
　　鸿钧迎着王平冲来，造化玉碟上光芒大放。
　　随着一道光柱轰出，王平竟然感觉天地好似都在呼应，有许多的天地灵气涌入了这道攻击里面。
　　“小心，他借用了天地之力。”
　　系统提醒，让王平不要大意。
　　王平默默点头，直接施展白光遁法溜到了远处。
　　冷笑看着王平，鸿钧嘴角露出嘲讽。
　　愣了下的王平，才发现那道攻击竟然追着他杀了过来。
　　“我还就不信了，斩！”
　　王平大喊，拔剑劈落。
　　轰隆一声炸响，王平被自己砍炸的余波掀飞。
　　这次鸿钧的攻击比刚才又强了不少，不得不说真的刷新了王平认知。
　　看来之前，鸿钧根本就没认真打，或者说是一些招式需要的时间长，一直没机会施展。
　　刚才借着坑了王平一道的机会，如今终于施展出。
　　在王平这边引爆这道攻击的时候，鸿钧那边再度发动了新的攻击。
　　而且威势，竟然比刚被王平砍破的还大。
　　“给我出来。”
　　轻哼一声，王平动用了战神金身法，一尊巨大的提刀身影出现天地间。
　　灿灿金光，哪怕是很远的地方，都能看到王平召唤的金身。
　　“竟然还有不曾施展的手段。”
　　鸿钧怒吼，有完没完，这个平哥道友到底哪里蹦出来的。
　　这手段怎么一个接一个，还换着花样来。
　　鸿钧体内，天道沉默，他去过的所有世界中，都没这么妖孽的家伙。
　　哪怕是一些比他强大的族人，也不曾听闻他们有遇到过这种天才。
　　先是盘古，现在又冒出来这个家伙，天道怀疑，这还是偏远的宇宙边缘吗？
　　以前鸿蒙时代的那些家伙且不说，那些人，除了修炼时间长，实力强点，并没什么。
　　但是盘古和这平哥道友，是真的天才。
　　真正的天才，比的并不仅仅是实力，修炼年月，掌握的手段，同级的战斗力等，都得算。
　　而不管是盘古，还是眼前的王平，在天道的眼中，都是超级妖孽级别。
　　盘古妖孽在对力之一道的掌握，那已经掌握到了很高深的境界。
　　起码天道见到的所有世界中，没有人能做到。
　　别说年轻一辈，老一辈也做不到。
　　至于这个平哥道友，则是手段，这手段着实多的不可想象。
　　而且这些手段，每一个都看着不简单。
　　天道甚至感觉，此时的王平，根本就没真正发挥他掌握的这些手段的威力。
　　不是掌握的不够熟练，而是实力不够。
　　就和小孩和大人挥拳一样，同样都是挥拳，但是大人可以一拳破坏很多东西，小孩就不行一个道理。
　　天道沉默，他想起了鸿钧刚才说的话，眼前这个平哥道友，很可能真的不是洪荒之人。
　　这一切的一切，都看着那么的不合理。
　　“斩！”
　　王平提剑再斩，这次不是他一个人斩，他是和战神金身一起斩的。
　　鸿钧的攻击虽然变强，但战神金身加王平也不弱，所以王平再次挡了下来。
　　只不过炸开的冲击波，每次都搞得王平有些狼狈，身上多少会受点伤。
　　“肉身还是有些差啊，到了百分百估计就可以无视这种冲击了。”
　　王平心里嘀咕，微有些郁闷。
　　系统失笑：“差不多得了，一个准圣巅峰对战一尊七转圣人，斗了这么半天安然无恙，足以值得你炫耀一辈子了。”
　　愣了愣，王平好奇：“七转圣人，什么意思，圣人不就是圣人吗？”
　　“当然不是，圣人也是一种修炼境界，有高低划分的，从一转到十二转，一转最弱，十二转最强。”
　　“这是鸿蒙时代的划分法，当时鸿蒙时代的强者离开的时候，最高就是十二转，但是本系统可以告诉你的是，最高可以到二十七转呢。”
　　系统并没瞒王平，给王平解释。
　　王平愕然，十二转圣人，二十七转圣人？
　　原来圣人还有这么多级别，他还以为圣人都一样，鸿钧强也是因为强在合道。
　　“嘿嘿，不成圣就可以打七转的鸿钧，这么说，我平哥道友是个天才啊！”
　　搞清楚情况后，王平咧嘴，怪笑道。
　　无语的系统实在不知道说些什么，这和天才有什么关系，还不是全靠着它这个系统。
　　不过话说，能让它这个系统在茫茫人海中选中，也是一种本事。
　　至于当时是怎么选中这家伙的，系统有些懵，它一时也没能想起来原因。
　　好像就是莫名其妙，忽然间就决定了，有点小奇怪。
　　按理来说，身为一个肩负重大使命的系统，它不应该会出现这种情况啊！


第一卷_第339章&nbsp;&nbsp;收保护费
　　见到王平挡下他的攻击，面色不是很好看的鸿钧，再度发动了攻击。
　　不过鸿钧也能看出，王平在他的攻击中受了一些轻伤。
　　顾不得再和系统瞎扯，回过神的王平，施展手段迎了上去。
　　不知不觉，两人便又斗了百多招。
　　就在这个时候，王平忽然感觉一股虚弱感从心底传出。
　　愣了下，王平好奇瞅向自己，才发现是超斗战圣体的变身到了时间。
　　这超斗战圣体好用是好用，就是有时间限制。
　　而这耗费的也不仅仅是法力，还有体力。
　　想再变身，王平得休息一段时间。
　　这个时间虽然不长，但现在这个情况，王平有些无语。
　　对面正寻思到底该怎么绝杀王平的鸿钧，看到王平恢复正常，忍不住愣了下。
　　但随即鸿钧马上反应过来，眼中露出一丝惊喜。
　　“这种变身，好像有时间限制！”
　　隐隐想到以前神识扫视洪荒看到的情况，鸿钧眼睛微微一亮。
　　下一刻，鸿钧眼中陡然露出一丝杀气，扑了过来。
　　王平一直警惕着鸿钧，岂会被鸿钧偷袭，化作一道白光出现在远处。
　　看到鸿钧再次追来，王平直接施展虚空天隐术遁入虚空不见了踪影。
　　“宿主，你还有余力啊，怎么不继续打了，用无限进化诀。”
　　脑海中，系统好奇问王平。
　　撇撇嘴，王平道：“平哥道友我岂能被逼得变身本体，那样很没面子的。”
　　“反正任务里也只是让找鸿钧战一场，快发奖励，要收拾鸿钧，以后再收拾他，反正现在也打不死。”
　　听着王平振振有词的话，系统哭笑不得，道理确实是这么个道理。
　　鸿钧就算还会提升，但是王平在它这个系统的帮助下，绝对比鸿钧只快不慢。
　　“恭喜宿主，获得龙破战枪诀。”
　　“恭喜宿主，获得盘古九式。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　愣了下的王平一脸的懵逼，什么个情况，为什么是两个奖励？
　　“宿主，你忘了吗，之前触发过东皇太一和帝俊的任务，只要巫妖大劫中救下他们两个，就有奖励。”
　　系统开口，给王平解释。
　　沉吟了会，王平猛然想起，似乎有这么回事。
　　当时东皇太一和鲲鹏对话，鲲鹏说圣位只剩一个，他们希望渺茫。
　　但是东皇太一并不想这么放弃，他说靠自己的力量，也未必不能成圣人。
　　正是那种时候，系统弹出了任务，说是因为他这个宿主的爱才之心，让他救帝俊和太一。
　　回想起来后，王平美滋滋地接受了奖励。
　　信息涌入，王平脑袋被冲得有些胀。
　　等接受完信息，王平的眼睛猛然亮起，这两门功法，比他想象的要好啊！
　　先不说盘古赖以成名的绝学，龙破战枪诀也绝不简单。
　　光是看介绍，王平已能感觉到一股战意扑面而来。
　　多练练这枪法，去冒充一名用枪高手绝对不成问题。
　　“起个啥响亮的外号呢，炸天枪神？
　　不行不行，容易被人和炸天妖将联系到一块。”
　　“要不，叫破天枪神，比炸天倒是更贴切一些，也霸气。”
　　摸着下巴，王平美滋滋地想着。
　　很快，王平就有了主意，以后伪装的高手，就叫破天枪神好了。
　　系统无语，对于王平起的名号不置可否。
　　另外一份奖励是盘古九式，为了这个奖励，王平可是等了不知道多少年。
　　这么多年等待，奖励并没让他失望。
　　盘古九式的威力，比他想象的还要大。
　　只不过现在，王平只掌握了第一式。
　　据信息里面介绍，只有第一式真正纯熟，才能去掌握第二式。
　　“鸿钧，下次给你个惊喜，嘿嘿。”
　　王平咧嘴笑了笑，并没冒然试招。
　　这毕竟是盘古用过的招式，搞不好他一动用，天道和鸿钧就会察觉，到时候就起不到出其不意的效果了。
　　隐入虚空，王平一路远遁，等远离开妖庭那里后，进入了炼妖壶里面。
　　“主人。”
　　刚进去，仙儿就出现王平面前，脸上露出淡淡笑容。
　　王平失笑摇头：“不用客气，说你这丫头几次都不听。”
　　仙儿没说什么，给王平说起了炼妖壶内的一些情况。
　　据仙儿所说，王平收进来的那些巫妖两族之人，她已和他们说清楚情况，都安排了下去。
　　“嗯，他们都知道分寸的，不敢乱来。”
　　王平点头，不管是帝俊和东皇太一，亦或者是十二祖巫，他都信任。
　　只要仙儿说不许做的事，他们肯定会约束手下。
　　“主人，还有件事，小主她太能闹了，每天都搅得各族之人鸡飞狗跳。”
　　这时，仙儿又说道。
　　愣了下的王平，马上明白了仙儿口中的小主，肯定是狐小七。
　　心念一动，找到狐小七，王平直接挪移了过去。
　　身为炼妖壶的主人，王平自然是有这个权力的。
　　“大金乌，你确定不交保护费？
　　不交我可揍你了，料想你也不敢打我。”
　　“这里可是在我爹的宝物内，你欺负了我，我就去告诉妖帝叔叔去，看他打你还是打我。”
　　狐小七瞪着对面的大金乌，双手叉腰，得意洋洋道。
　　在狐小七身后，袁洪默默不发一言。
　　但熟悉这家伙的都知道，只要狐小七说让动手，他绝对会毫不犹豫出手。
　　不管打过打不过，反正是敢动手。
　　在旁边，还有个胖嘟嘟的熊猫，跟着狐小七大喊：“交宝物，交宝物，不交宝物打死你。”
　　王平挪移过来的时候，看到的就是眼前这副画面。
　　脸色黑如锅底的王平轻哼道：“是么，好厉害，打死一个我看看？”
　　听到这熟悉的声音，狐小七等人忙转过身。
　　待看到是王平，狐小七吓得一下蹦起：“爹爹，你怎么来了？”
　　“我怎么来了，我要是不来，都不知道我们家的小七成了地痞恶霸，还收保护费，我呸，跟谁学的？”
　　王平哼了一声，目光一个个扫过狐小七他们三个，多看了几眼那个胖嘟嘟的熊猫。
　　想来这是狐小七在炼妖壶内结交到的朋友，不过听刚才这熊猫嚣张的语气，有点欠揍啊！
　　也不知道是这熊猫跟狐小七学的，还是狐小七跟这熊猫学的。


第一卷_第340章&nbsp;&nbsp;怪异的饭小团
　　“什么嘛，爹，人家要宝物是有用的。”
　　看着板着脸的王平，狐小七直接撒娇，过来摇晃着王平胳膊道。
　　无语的王平道：“想要可以自己去开发空间啊，怎么问人家抢。”
　　“可是可是，小团它太能吃了。”
　　狐小七无奈，看了看旁边的熊猫。
　　王平愕然，跟着看了过去。
　　“爹爹，这是我新交的朋友，名叫饭小团，只要给他宝物，就能摸它的毛，捏它的脸。”
　　“总之只要有宝物，干啥都行，可好玩可好玩了。”
　　见到王平看着熊猫，狐小七一脸兴奋介绍。
　　懵逼的王平嘴角抽了抽，这不是典型的撸熊猫吗？
　　人家都是撸猫，可倒好，狐小七直接撸起了熊猫。
　　而且这个叫饭小团的熊猫也是个人才，竟然给宝物就让撸，太没节操了。
　　不过话说，看着这毛茸茸的熊猫，王平也有点心动。
　　“爹，你给它一株仙草，就可以摸它。”
　　看到王平似乎有点兴趣，狐小七说道。
　　笑了笑，王平取出一株仙草递去，还别说，他真想试试撸熊猫的感觉。
　　见是仙草，饭小团眼睛大亮，一把抓了过去，放在嘴中咔咔便咬。
　　而王平，则把手放在了饭小团的头上。
　　那一瞬间，王平只觉摸到了世上最柔软，最舒服的东西，竟然感觉到隐隐有沉迷其中无法自拔的冲动。
　　“爹爹，还可以捏它脸，你给它五株那样的仙草。”
　　看到王平脸上享受的表情，狐小七露出一副早知道如此的表情，笑着道。
　　乐呵呵的王平，又递上去五株仙草，饭小团点头同意。
　　王平脸上露出笑容，轻轻捏了上去。
　　这一刻，王平忽然感觉，他的人生已经不需要有什么追求，就此已经足够了。
　　“宿主，这熊猫有问题。”
　　这时，脑海中的系统忽然开口。
　　王平惊醒过来，松开了捏饭小团脸的手，脸色微微变化。
　　不用系统说，他也感觉出来了，这饭小团，竟然有种让人不知不觉着迷的力量。
　　“系统，可看出什么，它哪里不对？”
　　打量着开心啃仙草的饭小团，王平问系统。
　　从饭小团那纯真的眼神来看，它并不是故意的。
　　“我竟然也看不出，这，这熊猫到底什么来历？”
　　沉默了好一会，系统郁闷的声音道。
　　这下王平惊了，竟然连无所不知的系统都不知道，问题不简单啊！
　　“爹，你怎么了，怎么一惊一乍的。”
　　看到王平表情不大对劲，狐小七好奇问。
　　王平摇摇头，神识细细打量着饭小团，依旧没看出什么异常。
　　片刻后，等饭小团吃完那五株仙草，又眼巴巴向他看来时，王平开口问了起来。
　　“你叫饭小团是吧，你是战天兽一族的族人？”
　　饭小团点头：“对，妖将大人，怎么了？”
　　“我且问你，你知道你身上的事吗，就是我们摸你捏你的时候，你是什么感觉？”
　　王平继续追问，心里很是好奇。
　　想了想，饭小团摇头：“开心，因为我有好吃的了。”
　　“呃，你很喜欢吃吗？”
　　无语的王平，实在不知道该说些什么，得，看来这是一个吃货。
　　心里只有吃，别人捏它摸它都不当一回事。
　　“嗯嗯，以前不喜欢，现在喜欢了，就在前段时间，我忽然感觉很想吃很想吃，然后就越吃越上瘾。”
　　听了王平的话，饭小团忙不迭点头。
　　王平愕然，问道：“你是饿吗，还是怎么着？
　　对了，你吃下去那么多东西，感觉有什么变化？”
　　“比如，有没什么不舒服的感觉，实力提升了没有，还有你是随便什么天材地宝都吃，还是说有什么要求？”
　　此时此刻的王平，彻底化身成为了好奇宝宝。
　　沉吟了会，饭小团回答：“倒不是饿，但不吃我会不舒服。”
　　“吃完以后，并没什么变化，实力也没提升，妖将大人，我是不是病了？”
　　话说到最后，饭小团忽然一副泫然欲泣的表情。
　　看着这样的饭小团，王平顿觉如作了什么孽一般，们喊停。
　　“别哭别哭，没事，你没事，让妖将大人先给你检查检查。”
　　王平有些头疼，呆萌呆萌的熊猫哭，想想都有些头皮发麻，心里满是负罪感。
　　将手放在饭小团身上，王平神识探了进去。
　　只是刚一进入，一股可怕的力量直接把王平的神识弹了出来。
　　猝不及防的王平，神识微有些受损，脸色变得苍白了一些。
　　“别乱来，宿主，它体内那股力量能把你瞬间抹杀，还好并没什么恶意，否则刚才那一下就不是弹出你神识，而是顺着侵入过来，抹去你的魂魄了。”
　　系统急切的声音响起，吓了王平一跳。
　　王平脸色震惊道：“不是吧，这熊猫体内到底有什么？”
　　“不知道，若你神识能进去，本系统就可以探测到，可你的神识被弹了出来。”
　　“总之，这熊猫很不简单，不对，是非常非常不简单，与它交好，将来说不定有好处。”
　　“至于它忽然变得很能吃东西，我觉得可能是要进化，并不是什么大事，不用担心。”
　　听了王平的话，系统回答道。
　　王平默默点头，有些哭笑不得，好端端的，自己炼妖壶内怎么出现了这么一个家伙。
　　“爹，怎么了，饭小团它没事吧？”
　　这时，狐小七急着开口道。
　　王平回过神，看着担心的狐小七和一副想哭的饭小团，急忙解释。
　　“没事没事，这是小团要进化，所以需要吞噬很多的宝物，不用担心。”
　　“对了，我这里最不缺的就是宝物，既然小团你需要，那就送你了。”
　　“不过呢，我有个条件，小团，我先问你，你有爹娘吗？”
　　看着饭小团，王平笑问道。
　　饭小团摇头：“我一直是一个人，族里它们都说我是捡来的。”
　　愣了下的王平恍然，怪不得这个饭小团有点不正常，搞不好不是战天兽一族的啊！
　　“系统，你知道的多，可否知道还有别的什么族像熊猫？”
　　王平问起系统，心里冒出某种猜测。
　　系统道：“类似的见过不少，但像它这般情况的，本系统还从没见过，也许它变异了也说不定。”
　　“不过这些都不重要了，和它打好关系就成，有朝一日或许我们能知道。”
　　点了点头，王平应下，他觉的系统分析的有道理。
　　搞清楚来历能怎么样，搞不清楚又如何，反正对现在的他没什么影响。
　　打好关系，只是顺手而为的事情，何况王平对这饭小团，本来就很有好感。
　　就算不为系统说的什么打好关系有好处，光是因为是狐小七的朋友这个事，王平也会帮。
　　就算不是狐小七的朋友，只是炼妖壶内一名普通生灵，他王平也是能帮就帮。
　　愿意跟着他来这炼妖壶，那便是自己人，王平对自己人，向来很大方。


第一卷_第341章&nbsp;&nbsp;宇宙天劫
　　和系统聊了会，王平目光重新落在了饭小团身上。
　　轻咳一声，王平道：“那个小团啊，那你想不想有个爹？”
　　脸上的表情一下僵住，饭小团挠着脑袋，这玩意是说有就能有的吗？
　　“我的意思是，你看，你和小七是朋友，小七叫我爹，你也跟着叫呗，对了，你公的母的，我当你干爹吧！”
　　看到饭小团似乎不了解，王平笑着道。
　　这下饭小团明白了过来，只不过却一时间拿不定主意，不由看向狐小七。
　　“还犹豫什么，答应啊，小团，咱们关系这么好，我爹还不就是你爹。”
　　狐小七使劲点头，很是配合王平。
　　见到狐小七这么懂他这个爹的心思，王平老怀畅慰，不愧是自家亲女儿。
　　脑海里，系统贼是无语，这咋就是宿主你的亲女儿了，你一个平头哥，怎么造出来的狐狸。
　　“好的，爹。”
　　见到狐小七这么说，饭小团点了点头。
　　闻言，王平顿时大喜，搞定，没有什么比当爹更能搞好关系的了。
　　“那个，爹，认你当爹是不是以后都会有很多好吃的？”
　　这时，饭小团忽然有些不确定地问道。
　　刚才王平虽然说送它，但饭小团不确定是只送一次，还是以后都会送它。
　　“必须有啊，有爹一口吃的，就不会少你。”
　　王平乐呵呵地点头，他怎么说也是有一个炼妖壶世界的男人，会养不活一个熊猫？
　　心念微动，王平取出一大堆的东西，给了饭小团。
　　“尽管吃，吃了不够找爹要，管够。”
　　“还别说，小团你和爹我挺有缘，你可能不清楚，其实你爹我以前也挺能吃的。”
　　笑看着眼露惊喜之色的饭小团，王平道。
　　说话的时候，王平忍不住想起了他的以前。
　　因为洪荒吞天诀的缘故，他是走到哪吃到哪，这一路几乎就是吃过来的。
　　也是因为吃，他才有了如今准圣巅峰的实力。
　　“对了，小团，爹传你一个吃货的专属神技。”
　　看着已经抓着一块灵药开吃的饭小团，王平点在饭小团眉心，把变形术传了过去。
　　除了此法，还有一些王平脑中的美味，因为施展这一招，得先脑中想出来才能变化。
　　接收之后，饭小团眼中露出浓浓无比的惊喜之色，貌似很好玩。
　　试验了几下，饭小团很快掌握，拿着一株灵药，饭小团施法。
　　下一刻，手中灵药变成了一只猪蹄，饭小团抱着满嘴流油地啃了起来。
　　王平懵逼看着，这一幕给人的感觉，怎么看怎么觉得有些不大对劲。
　　一只啃猪蹄的熊猫？
　　画面太美，王平捂着额头有些哭笑不得。
　　他忽然有些后悔，把变形术传饭小团了。
　　以后这只熊猫，怕是不仅仅吃猪蹄，他还要吃肘子，吃烤鸭，吃火锅，吃辣条，各种吃。
　　“爹，怎么感觉小团才是你亲生的，我倒像是捡来的？”
　　看到王平对饭小团这么好，一旁一道酸溜溜的声音响起。
　　毫无疑问，这开口的是狐小七。
　　王平呵呵笑道：“爹不是早就和你说了么，你就是捡来的，哈哈哈哈。”
　　“啊，臭爹，你气我，看打。”
　　脸上表情微僵了僵，狐小七随即暴怒，扑了上来。
　　王平喊道：“喂喂，小七，你是女孩，不是女汉子，注意形象。”
　　“我不管，爹你不哄我，我就告诉羊羊娘亲，说你找别的女人。”
　　狐小七大喊，追着要打王平。
　　嘴角抽了抽的王平无语道：“别乱说话，哪有的事。”
　　“就是有，袁洪，你说是不是啊？”
　　狐小七不讲理，顺便把袁洪拉下水，说这话的时候，狐小七不忘丢给袁洪一个威胁的眼神。
　　脸上的表情一下僵住，袁洪有些懵逼，不知道怎么开口。
　　这一边是师父，一边是小七，他不知道该站哪边啊！
　　不过想到什么，袁洪咬了咬牙，豁了出去。
　　“没错，师父找别的女人，还找了许多，我和小七姐亲眼见过。”
　　听到袁洪话的王平好悬没气死，这什么徒弟啊，有这么坑师父的吗？
　　女儿坑自己就算了，徒弟也坑，王平忽然好忧伤。
　　“停停停，别闹了，小七你想怎么着吧！”
　　无奈的王平，停下喊住了狐小七。
　　美滋滋看着王平，狐小七道：“我要爹传我一招厉害的神通，不能比小团那个差。”
　　“好好好，我传你不行么，但你得好好学。”
　　王平失笑摇头，之前为了保护狐小七和袁洪，他只简单传了一些。
　　现在这里是炼妖壶，绝对的安全，倒也不用想那么多了。
　　思索了会，王平把搬血炼体诀，无限进化诀，斗战圣体，战神金身法等几个招牌神通全部相传。
　　不仅狐小七，他顺便也传给了袁洪和饭小团。
　　熊猫族是得到过他传授，但并不是什么族人都能学的。
　　实力不够，族长不会随便传他们。
　　王平不知道的是，在他让饭小团认他当爹的时候，洪荒发生了异变。
　　好端端的，天空忽然黑了下来，乌云满天，电闪雷鸣，一副末日之景。
　　关键是乌云里面蕴含着一股可怕好似能毁灭一切的气息，洪荒众生感觉到这股气息都觉双腿打颤，心惊胆战不已。
　　这副景象一直持续了好久，最后似乎找不到目标，方才散去。
　　“这是什么情况，我竟然感觉到在那股劫雷下，撑不过哪怕一息的时间。”
　　紫霄宫，鸿钧脸色难看的要死，眼中残留着浓浓的惶恐。
　　体内，沉默了会的天道回答：“不确定，应该是天劫，而且是宇宙天劫，它刚才在寻找目标，没找到。”
　　“宇宙天劫，宇宙天劫怎么跑这来了？”
　　鸿钧惊愕，无法置信问道。
　　以前天道可是告诉他，洪荒这里只是宇宙的边缘，是一片被遗忘的地方。
　　宇宙天劫这么恐怖的东西，怎么可能会出现。
　　天道不解回答：“这也是我疑惑的地方，宇宙天劫既然出现，肯定是什么引来了它，到底是什么？”
　　此刻，天道忽然发现，这个宇宙没它想的那般简单，有盘古和平哥道友这种别的世界都没的妖孽天才。
　　又平白无故引来宇宙天劫，怎么看怎么都正常啊！
　　若是早知道这洪荒世界这么邪乎，给它一次选择的机会，它发誓绝不来吞这洪荒的本源。
　　现在可好，先被盘古打得半死不活，无奈只能让鸿钧合道。
　　紧接着又遇到一个来历神秘的平哥道友，知道了它的意图，也不知道会整些什么幺蛾子出来。
　　而如今，更是见到了几乎不怎么出现的宇宙天劫，直觉告诉天道，不像是好事，天道有种想哭的冲动。


第一卷_第342章&nbsp;&nbsp;紫电龙魂枪
　　叮嘱了狐小七等人不许再欺负人后，王平便扔下几人离开。
　　他给的那些东西，足够饭小团吃一阵。
　　一会后，王平找到了商羊。
　　让王平没想到的是，他来的时候，后土正和商羊凑一块不知道聊什么。
　　王平有些懵逼，什么个情况，后土和商羊很熟吗？
　　“炸天哥！”
　　看到王平，商羊欣喜跑了过来。
　　旁边后土犹豫了会，也跟着到了近前。
　　“平哥道友，外面啥情况了？”
　　“没啥情况，我和鸿钧干了一架，他打不死我，我也打不死他。”
　　王平随口回答，心里思索，接下来，就是人族的逆天崛起之路和天庭的成立。
　　只不过不管是人族想崛起，还是天庭成立，都需要一段时间。
　　因为现在巫妖大劫刚结束，人族这边还需要休养生息，至于天庭，那也得鸿钧有了成立天庭的想法才行。
　　“你和鸿钧打，你没事吧？”
　　愣了下，后土有些担心问。
　　王平笑着摇头：“当然没事，有事我还能站在这吧！”
　　后土点头，微松了口气。
　　旁边，欲言又止的商羊瞅了瞅王平，又瞅了瞅后土，不知道在想什么。
　　瞎聊了一会，王平又去见过东皇太一等人和巫族众祖巫，和他们聊了一些。
　　接下来的时间，王平就投入到了炼妖壶的开发之中。
　　之前系统发布的任务，还有个十万年开发和百万年开发没有完成。
　　只要完成这个任务，得到奖励，王平就可以将身体淬炼到百分百。
　　那时候，他就具备了以力证道的资格。
　　一旦他入圣，加上之前的雄厚积累，实力那还不是蹭蹭往上涨。
　　到时候，鸿钧那边，就算有提升，也是被他按着锤的份。
　　开发空间的时候，王平叮嘱过仙儿，让仙儿关注着外面，有什么重要事情就叮嘱他。
　　这一开发，不知不觉便是九万年，加上之前的开发，终于达成了十万年份级别的奖励。
　　“恭喜宿主，获得裂天魔蝶精血五万滴。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平停下，脸上露出了开心无比的笑容。
　　总算先完成了一个，不错不错。
　　大喜的王平，当即把那五万滴裂天魔蝶的精血吞入了肚中。
　　在王平开发空间的这九万年，不管是炼妖壶内，还是炼妖壶外，都发生了不小变化。
　　先是炼妖壶内，东皇太一等人的实力一个个蹭蹭涨，身体淬炼程度全都提升不少。
　　最妖孽的东皇太一，已经达到了九十多。
　　哪怕巫族第一强者玄冥，也是不如。
　　主要玄冥比其他祖巫虽强，却不是强在肉身。
　　而原本之前被王平收进来的炼妖壶内其他人，诸如魔龙王，熊猫族的一些强者，实力都在突飞猛进中。
　　这些人的实力本来就强，提升起来速度极快，并不奇怪。
　　还有件事就是饭小团，之前的狂吃，正如系统猜测那般，是因为要进化。
　　吃了许多东西后，饭小团实力提升了不少。
　　但让王平惊愕的是，饭小团身形并没变大，反而变得小了一些。
　　具体为什么这样，王平和系统也搞不清，妖兽进化，不都是体型越来越大吗？
　　而炼妖壶外面，经过这十多万年的发展，人族正在开始崛起，三皇之名初显。
　　在伏羲，神农，轩辕三人带领下，人族击败了一个个强敌，如今的人族，可谓风头一时无两。
　　此外在人族内，还有早以前在洪荒带人族求生的人祖燧人氏和缁衣氏。
　　五大强者坐镇，人族根本不是随便什么势力能够撼动。
　　巫妖大劫之后，天地间的强者消失了许多。
　　而剩下一些，要么就是不争权夺利之辈，只想顾好自己的一亩三分地方，要么就是些独来独往的散修。
　　不过巫妖大劫结束，没了顾虑，阐、截两教弟子开始行走天下。
　　当然还有人教，只不过人教外面跑的也就猪八戒一个。
　　玄都大法师和度厄真人，这两货一个比一个能苟，躲在自己道场，一门心思修炼。
　　至于青牛，纯属是太上不让出去，加上巫妖两族几近灭亡，青牛总感觉天地间有一股满满的恶意，也不敢出去溜达。
　　两教之人行走天下，许多人闯出了赫赫威名。
　　诸如阐教十二金仙，截教这边的随侍七仙，四大亲传弟子，四大外门弟子等。
　　死在两教之人手中的为恶之辈，数不胜数。
　　只是尽管两教之人这么杀，依旧没能杀的过来。
　　只因洪荒实在太大，加上没有之前的妖庭和巫族这种庞然大物镇压，现在的洪荒可以说是乱成一锅粥。
　　光靠一个人住，还无法做到镇压洪荒。
　　何况现在人族，还没真正崛起。
　　吞了那一大堆裂天魔蝶精血，王平继续开发。
　　不知不觉，便又是十万年，体内那些精血已全部被炼进了身体之中。
　　现在王平只感觉，他真正到了准圣巅峰的级别，只差临门一脚。
　　毫无疑问，百万年份奖励的幽界龙凰精血，就是用来冲破这大门的。
　　一旦冲破，他王平身体的淬炼，就可以达到百分百。
　　那时候，他就是圣人之躯，不死不灭，万劫不临身。
　　“宿主，天庭成立的时间快要到了，你可以先出去历练一段时间了。”
　　就在王平打算继续开发的时候，系统声音忽然响起道。
　　愣了下，王平点头，的确，一直开发了这么久，感觉有些闷。
　　将自己变化成一个黑发披肩，浓眉大眼的帅小伙，扛了一把长枪，王平悄然出了炼妖壶空间。
　　长枪是王平开发炼妖壶空间的时候开发出来的，名唤紫电龙魂枪。
　　至于炼妖壶空间内怎么会开发出来这种东西，王平表示一脸的懵逼。
　　难不成，这就是所谓的先天宝物？
　　问系统，系统也不和王平说，在那装傻充愣。
　　无语的王平，索性也没坚持多问。
　　管他那么多，枪好用就是了。
　　不过王平感觉，不应该是什么先天宝物，因为炼妖壶空间，是他炼制的。
　　只是炼制，而不是创造，如此一来，自然也不会存在什么自然诞生一事。
　　这炼妖壶空间，怕是有不小的秘密啊，绝不是他随便丢入一些材料，就能炼制成现在这样。
　　那几乎是不可能发生的事情，毋庸置疑。


第一卷_第343章&nbsp;&nbsp;浪里小枪神
　　将紫电龙魂枪扛在肩膀上，王平慢悠悠在洪荒溜达了起来。
　　近二十万年没出来，洪荒和他躲入炼妖壶内的那时候比，有了很大变化。
　　首先就是灵气方面，王平感觉灵气比起当时，稀薄了许多。
　　“狗鸿钧，肯定和你吸收了洪荒本源有关。”
　　王平心里嘀咕，早晚去打死这家伙。
　　虽然洪荒众生修炼也吸收灵气，但是洪荒本源不损，众人修炼的这些灵气，随随便便都可以诞生。
　　问题现在本源受损，想再诞生足够的灵气，那就变得难了。
　　走了没多会后，王平就遇到了一伙生灵。
　　这些都是巫妖大劫那会存活下来的，除了巫妖两族，天地间还有许多其他的生灵。
　　此时这些生灵，正在一个村落里抓人吃，笑得很是变态。
　　“人族不是厉害么，你们倒是厉害一个看看，你们人族杀我爱子，我便屠尽你们所有人。”
　　“正面打不过，我就偷袭，反正你们人族人多，哈哈哈哈哈。”
　　目睹此幕，王平眉头皱了起来。
　　虽然事出有因，但是他看不惯这种做法。
　　有仇想报仇可以，那直接去找人族杀了他儿子的强者杠，有必要迁怒其他弱小的人吗？
　　在王平看来，这是一种很可耻的行为。
　　“找死！”
　　没有废话，王平冲入了人群里面。
　　枪出如风，枪过人亡，等最后王平背对所有人的时候，那些吃人的生灵，全部被他斩杀。
　　目瞪口呆看着眼前发生的这幕，那些劫后余生的人类反应过来，连连磕头向王平道谢。
　　“不用谢，在下浪里小枪神，专好打抱不平，替天行道。”
　　王平提枪斜指，斜四十五度望天，一副酷酷样。
　　本来之前，王平想给他自己起一个破天枪神的名号，但是刚才，他觉得不够好听。
　　于是刚才自报家门的时候，他临时改了一下。
　　浪里小枪神，听着虽没那么拽，但容易让人记住。
　　“多谢枪神，多谢枪神！”
　　众人哪听王平，继续道谢。
　　王平淡笑，就在准备离开的时候，天边一声怒吼响起。
　　“大胆青冥族，杀我人族之人，找死。”
　　愕然的王平转头看去，发现来了百多号人，为首的是一名络腮胡子的大汉。
　　大汉掠到近前，含怒冲王平当头一刀劈落而下。
　　王平随便抬枪，便挡住了大汉这一刀，大汉被反震弹起空中。
　　“大人，不是他，不是他杀的我们，他救了我们。”
　　回过神来的村落里众人，急忙冲大汉喊道。
　　愣了下的大汉，这才注意到地上倒了一片的尸体，里面正是他口中的青冥族。
　　青冥族和人类体型差不多，但是脑袋上却是一个怪物般的脑袋。
　　在脑袋上，嘴的面积占了四分之三，嘴里满是密密麻麻的尖牙，还是很好分辨的。
　　“傻大个，你看着我很像青冥族？”
　　瞪着大汉，王平脸黑问道。
　　大汉讪笑，忙道：“抱歉抱歉，得知消息，着急赶来，一时没顾得上多考虑，在下常先，兄弟如何称呼？”
　　“无名无姓，他们都叫我浪里小枪神，一杆枪，挑遍世间无敌手。”
　　王平回答，摆出一副高手寂寞样。
　　常先听得懵逼，怎么感觉像说大话，不过刚才对过一记，他发现王平真的很强。
　　这时，和常先来的其他人检查完青冥族的尸体，跑过来报告。
　　在报告之前，报告之人震惊看了王平一眼。
　　“常将军，所有人都是被一击毙命，没有一个活口。”
　　听完报告，常先愣愣看着王平：“枪神兄弟，都是你干的？”
　　“不是我难道还是你啊，你以为我枪神的名号白叫的。”
　　王平得意洋洋，鄙夷白了常先一眼。
　　常先不以为意，哈哈笑道：“也是，枪神兄弟厉害，对了，兄弟，你是我们人族的人吗？”
　　话到最后，常先面色严峻了起来。
　　毕竟很多实力强大的生灵，都可以变化成人类的外貌。
　　“这重要吗，重要的是我正义感十足，我救了他们。”
　　王平笑吟吟看着常先，他的化凡术，可以改变相貌体型，却改变不了血肉构造。
　　之前化为炸天妖将和巫斩没被看穿，是因为他穿越来本体就是平头哥，算妖族，还有就是体内有盘古精血，说他是巫族也不是问题。
　　但他体内没有人类血脉，一些实力强的人，还是能看出来的。
　　现在常先虽然看不出，但若是他以后去了人族，伏羲他们肯定能看出。
　　到时候，为什么撒谎伪造身份，解释起来会很麻烦。
　　“是我着相了，我替他们谢谢枪神兄弟你。”
　　愣了下，常先笑着冲王平抱拳道。
　　王平摇头：“不用一直谢来谢去了，我救人不图感谢，不做好事从不留名，好了，就此别过。”
　　话说完，王平化作一道流光冲天而起。
　　他浪里小枪神的名字，理当传遍洪荒，现在还不到他去人族的时候。
　　“呃，做好事不留名吗，好像留名了吧？”
　　原地，望着王平飞远的常先，挠了挠脑袋，嘀咕道。
　　与常先等人分别，半天后，王平在一处山头看到了两伙生灵正在厮杀。
　　双方打得难分难解，时不时有人倒下，鲜血流了满地。
　　“真够乱的啊！”
　　王平感叹，并没打算出手。
　　他可以出面惩罚为恶之辈，但这种彼此不知道为什么厮杀的人，他管不了。
　　一个大势力倒下，另一个大势力兴起，这中间的一段年月，往往是最混乱的。
　　现在的洪荒就是如此，巫妖两族倒下，人族还未成为霸主，到处都在打架。
　　在这过程中，一个不慎，就是灭族的下场，一个个去管，王平管不来。
　　而且，也没管的必要，万物自有其生灭的道理。
　　他王平不是大道，救不了每一个人。
　　再者就算大道，遇到这种情况，估计也会看着。
　　因为这种事，能阻止一次，却阻止不了第二次。
　　王平悄无声息离开，没多会后在一处山谷中，看到了一地的尸体。
　　看外形，能很清楚地分辨出是两伙人，不出意外，双方应该是火拼而死。
　　眼神闪了闪，王平没管，转身飞离。
　　类似的情况，他以后只会见的更多，这段时间，注定有许多种族的生灵，会湮灭在历史的长河。


第一卷_第344章&nbsp;&nbsp;天庭神师
　　此后的日子，王平每天提着紫电龙魂枪游走洪荒。
　　遇见不平事，王平也不废话，提枪就是干。
　　渐渐地，他浪里小枪神的名头传开，所有人都知道，洪荒出了这么一个高手。
　　紫霄宫，鸿钧神识扫视，坐看洪荒变化。
　　其实更主要的原因，鸿钧是想找王平，但是他始终没能找到。
　　“昊天，如今的洪荒形势你怎么看？”
　　这一天，鸿钧叫来修炼的昊天，忽然问。
　　沉默了会，昊天回答：“乱，很乱，需要一个能镇住众生的大势力。”
　　“嗯，我也是这么想的，差不多也是时候了，我打算仿造之前的妖庭，立一个天庭，你看如何？”
　　鸿钧笑着点头，眼神微闪看着昊天。
　　昊天愣了下，道：“自然是好事，道祖出面，众望所归，没人敢有异议。”
　　“天庭的事，我打算由你们两个去管，我不会出面。”
　　摇摇头，鸿钧看着昊天，以及一直在旁边听着的王母道。
　　脸上露出一丝惊愕之色，昊天无法置信问：“我？
　　可是我实力只有准圣巅峰，道祖你不如让你那几位圣人弟子去当。”
　　“不，他们不适合，我说是你们，那便是你们。”
　　鸿钧笑着摇头，干脆道。
　　沉吟了会，昊天点头：“愿为道祖分忧解难。”
　　“很好，那现在你们两个就去吧，怎么立天庭，怎么找人加入天庭，你们自己来，我不会太多帮忙。”
　　“接下来的时间，我打算闭关，没什么大事，不要来打扰我。”
　　鸿钧笑着吩咐，直接把该叮嘱的都叮嘱了一遍。
　　这些年，其实鸿钧一直在闭关。
　　和王平打了一架，鸿钧有些受打击，虽然没发挥全力，但他竟然弄不死一个准圣巅峰。
　　鸿钧感觉到了一股浓浓的威胁，他觉得他很有必要再好好提升一番。
　　若是那位平哥道友以力证道成就圣人，鸿钧不敢去想会有什么结果。
　　如今既然找不到人，那他只能先提升他自己。
　　“道祖放心，我一定不会让你失望。”
　　昊天点了点头，保证道。
　　一会后，昊天和王母便收拾东西，离开了紫霄宫。
　　“自由了，哈哈。”
　　飞离紫霄宫一段距离后，昊天笑着道。
　　旁边的王母轻笑：“你有没什么计划？”
　　“呃，这个，没有，我们先吼几声，看看众生什么反应？”
　　挠了挠脑袋，昊天讪笑着道。
　　脸上露出一丝无奈笑容，王母点头：“倒也不失为一个主意，你可以试试。”
　　昊天没有废话，当即扯开嗓子吼了起来。
　　“今我昊天，奉道祖之令立天庭，有意入天庭者，可来找我。”
　　以昊天准圣巅峰的实力，声音隆隆传遍了大半个洪荒。
　　听到这话，洪荒许多地方，一名名强者脸色微微变化。
　　大罗山，昆仑山，蓬莱岛，太上，元始，通天各有所思，不知道在想些什么。
　　老师让昊天立天庭，而不是他们，有点耐人寻味啊！
　　难不成，是怕他们某一方做大？
　　其他地方，镇元子，冥河老祖，东岳大帝，孔宣等人都眼神微闪，琢磨鸿钧的意图。
　　这是想用这个天庭，控制众生，坐在所有人头上吗？
　　洪荒一处山头，刚挑翻一伙占山作乱生灵的王平，微愣了愣。
　　要立天庭了啊，可以可以。
　　“检测到昊天打算离天庭，请选择。”
　　“一，不去管，奖励修为值十年。”
　　“二，指点昊天如何立天庭，奖励火金藤一根。”
　　“三，指点并帮助昊天立天庭，奖励分身万千之术。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完后，王平果断选择了第三个，必须指点和帮助啊！
　　他平哥道友，有三个小弟，一个通天，一个冥河老祖，还有一个，就是昊天。
　　如今昊天要当天庭之主，他这个当大哥的怎么能不出面。
　　关键是奖励是王平喜欢的东西，听名字好像很厉害的样子，分身万千，哇咔咔。
　　打定主意，王平神识放出，满洪荒寻找起了昊天。
　　要指点，得先找到人不是。
　　找了几天后，王平神识终于搜到昊天，一路赶了过去。
　　此时，昊天和王母两人正凑一起，商量怎么立天庭的事。
　　可问题两人想了半天，也没能想出个所以然，至今迟迟没有动手。
　　王平一路飞来，径直到了两人面前。
　　“你，你是来投靠我们的吗？”
　　看到王平直接奔他们而来，昊天和王母脸上露出惊喜之色，忍不住问道。
　　王平是这几天来，第一个找上他们的人。
　　连续几天没人来，昊天和王母差点怀疑人生，这是不给他们面子啊！
　　好在今天，总算是来了一个，实力貌似还算不错。
　　“对头对头，我要当天庭的神师。”
　　王平笑吟吟点头，提了个条件。
　　愣了下，昊天愕然，挠了挠脑袋：“反正现在手下没其他人，那你就是我天庭的神师了。”
　　“你可想好，我这神师的职位，除了你们两个，要比所有人都高。”
　　王平笑看着昊天，许多年不见，昊天这小子实力提升了不少。
　　而且看这个情况，三尸还没怎么斩，不然还得头疼帮忙解决三尸的问题。
　　“呃，那个，确定了，现在不抱我昊天的大腿，我将来让他们抱不起，一个个的都不来，气人。”
　　思索了会，昊天咬牙道。
　　第一个来投靠他们的，必须给点不一样的待遇。
　　“哈哈，好，既然为天庭神师，那天庭成立之事，我不能不帮忙，我看你们好像在商量，我提点建议。”
　　大笑一声，王平心情相当不错。
　　天庭神师，听着好像有点牛掰。
　　其实王平就是想瞎要一个身份玩玩，没想到昊天还真答应了。
　　“当然可以，我们正头疼呢，快说说你的看法。”
　　闻言，昊天脸上露出激动之色，期待看着王平。
　　笑了笑，王平也不推脱谦虚，开口说了起来。
　　“这个，首先吧，我们得有块地盘，有了地盘，我们才好招人，是也不是？”
　　“既然是天庭，我们肯定得在天上建天宫，别的不说，我们三个先搞一座天宫出来，这样想来天庭的人，就知道来哪里找我们。”
　　听着王平所言，昊天和王母眼中露出明亮之色，不错不错，就是这么个道理。
　　经王平一指点，两人的思路顿时变得清晰起来。


第一卷_第345章&nbsp;&nbsp;分身万千
　　“有了人，我们继续建天宫，先把面子工程搞起来，起码看着像那么回事，让别人以为我们是来真的。”
　　“整个天庭建好，接下来就好办了，继续招人，招高手。”
　　“差不多了后，我们还要找个合适的日子，正式宣布天庭成立。”
　　“还有就是你们两个，得和别人不一样，需要起一个响亮的名号，让人一听，就觉得你们高高在上。”
　　看着昊天和王母，王平兴致勃勃说了起来。
　　昊天和王母听的认真，他们觉得王平说的很有道理。
　　许多方面，他们都没去仔细想，现在想来，确实是很不错的点子。
　　“我建议，昊天这边，你可以让别人称你玉帝，你要自称朕，为了庄严，你还可以有个全名，很长串的那种。”
　　“至于你，叫王母好了，也可以如昊天一般，起个响亮的名号，让别人一听就知道你们不同凡响。”
　　王平继续开口，目光扫过昊天和王母。
　　王母这边的真名，具体什么，其实王平不是很清楚。
　　“玉帝？
　　自称朕？
　　还要全名？”
　　听着王平所说，昊天眼中露出亮闪闪的光芒，好像很不错的样子。
　　旁边的王母也眼神微微闪烁，听着倒是不错。
　　“嘿嘿，玉帝，也就是玉皇大帝，怎么样，天庭之主，玉皇大帝，可以吧！”
　　王平笑吟吟开口，其实这个名号，昊天这边自己也会想到，或者是下面人提议。
　　只不过现在被他平哥道友抢先了一步说出，不过其实都一样，没什么不同。
　　“玉帝，玉皇大帝，朕是玉皇大帝，哈哈，好，以后朕就是玉帝，是玉皇大帝。”
　　喃喃念叨了两句，玉帝惊喜道。
　　王平笑看向旁边的王母：“王母，王母娘娘，瑶池金母，我们可以专门建一座瑶池，让它作为王母的象征。”
　　“昊天你这边的话，建一个灵霄宝殿，负责开会议事。”
　　见到王平竟然想的这般仔细，玉帝和王母两人连连称赞。
　　片刻后，玉帝忍不住问起，他该起一个什么响亮的全称。
　　“我想好了，就叫做——太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊率穹高上帝。”
　　愣愣听着王平念出的一大串名字，玉帝倒吸冷气，好高大上的样子。
　　旁边的王母眼睛放光：“神师，神师，我的呢？”
　　“哈哈，我想想，有了，你的全名可以为——上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣西王金母无上清灵元君统御群仙大天尊。”
　　王平大笑，将脑中的名号念出。
　　这些当然不是王平记住的，是他刚才问系统的。
　　喃喃念叨了两句，王母连连称赞起来。
　　“不说了不说了，以后还有分封群臣什么的，不过这些都不急。”
　　“我们现在要做的，就是找一块风水宝地，先建天宫。”
　　见到两人一副激动样，王平笑着提议。
　　玉帝和王母连连点头，随后三人便相伴在洪荒寻找起合适的地方。
　　“恭喜宿主，获得分身万千之法。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择接受，一大片的信息涌入脑海。
　　消化完后，王平嘴角露出一丝笑容，这是打不过逃命的良技啊！
　　正好现在伪装成浪里小枪神的身份，其他手段不方便施展，这招倒是不错。
　　这分身万千之法，施展后可以分化出万千分身。
　　这些分身除了没什么攻击力，看着和本体几乎没什么区别。
　　召唤出来，这些分身可以按着本体的吩咐，自主乱跑。
　　打不过敌人，跑路的时候，只要不是让人一下把所有分身都打死，逃命绝对没问题。
　　而且这一招，也不见得全是用来逃命，或许可以召出这许多分身吓唬敌人。
　　只要表演的好，也不是不能吓住。
　　三人一路飞飞停停，走过一处处洪荒的名山大泽，半年多后，他们在洪荒中部找到了合适的地方。
　　“这里貌似可以，天地灵气浓郁，东南西北四面都可兼顾，不管是向哪方去，都极为方便。”
　　看着下方的山川大地，玉帝开口道。
　　王平点头：“玉帝你的眼光不错，此地正是我心目中的理想之地。”
　　“哈哈，那还等什么，开干！”
　　玉帝大笑，迫不及待便准备动手。
　　王平笑着拦下：“不急，不能这么乱来，我们得先出一份建筑图纸，布局好。”
　　“不然这么乱来，后期可能会有不少麻烦。”
　　愣了下的玉帝道：“神师言之有理，那我们便先弄图纸。”
　　随后，王平还有玉帝和王母三个，便凑到一起规划起来。
　　费了好半天劲，在王平的建议下，一副天庭的构造图纸出现。
　　在图纸上面，有三十六座天宫，七十二座宝殿。
　　当然，这些只是最重要的，以后其他一些小的宫殿，可以慢慢添加。
　　除了这些天宫和宝殿，自然也有四大天门，斩仙台等一些重要地方。
　　其中三十六天宫里，有赫赫有名的斗牛宫，广寒宫，兜率宫，遣云宫等。
　　而七十二宝殿里面，则有灵霄宝殿，凌虚殿，披香殿，天王殿，灵官殿等。
　　有系统出面，对于王平来说，这些都不算个事，照搬出来就是。
　　之所以和玉帝还有王母商量，只是不想让人怀疑他的身份。
　　加上也需要走个过场，不能他独自来不是。
　　“神师，有个问题，你说的这三十六天宫所在的这三十六重天，这个怎么弄？”
　　看着王平，玉帝有些懵逼问。
　　王平早问过系统，笑着道：“这个得请圣人，不急，我们先弄个大门出来。”
　　“好吧，那就先弄大门。”
　　点点头，玉帝笑着道。
　　说完话，玉帝看向王平，而王平也看向玉帝。
　　面面相觑了好一会，王平脸黑道：“玉帝，材料呢，炼制大门的材料你得有吧！”
　　“呃，我身上并没什么材料，我之前一直在紫霄宫。”
　　懵逼的玉帝，挠着脑袋讪讪道。
　　王平脸黑，怎么滴，这是还准备让他出啊，那是不可能滴。
　　天庭又不是他的天庭，而且玉帝是奉鸿钧之令立天庭，这宝物得找鸿钧去要啊！
　　对，必须滴找鸿钧，必须好好坑这家伙一顿，敢得罪他平哥道友，不死不算完。


第一卷_第346章&nbsp;&nbsp;致胜法宝
　　“检测到宿主对鸿钧的怨怒，请选择。”
　　“一，大事化小，小事化了，不作为，奖励修为值十年。”
　　“二，找上门，直接找鸿钧干架，不死不休那种，奖励向日魔葵一株。”
　　“三，不暴露身份，指点玉帝坑鸿钧，奖励续命古术一份。”
　　就在王平心中想着的时候，系统任务冒出。
　　听完三个选项，王平撇撇嘴，这还用选啊，他都已经有主意了。
　　坑，必须坑，让人干脆利落死和让人生不如死，当然是后者更解气。
　　同样他和鸿钧的仇恨，把鸿钧直接打死未免太便宜了鸿钧。
　　所以指点昊天去坑鸿钧，等到时候鸿钧知道是他指点，估计要气吐血。
　　想到鸿钧气吐血时的模样，王平就开心。
　　奖励很是不错，是喜欢的东西，又是法术神通。
　　正好现在换了身份，需要一些神通法术来撑门面。
　　心念电转，打定主意的王平，笑吟吟看向了玉帝。
　　“呃，神师，怎么了，你这笑，笑的我心里发毛啊，既然神师不想出宝物，那，那朕再想想办法。”
　　看着王平的眼神，玉帝一脸警惕道。
　　王平一把搂住玉帝：“我有办法，只要你听我的，不仅南天门，整个天宫的建造都不是问题。”
　　“什么，快说来听听，到底是什么好主意？”
　　愣了下，玉帝眼睛微亮道。
　　旁边，王母一脸懵逼看着搂肩搭背的王平和玉帝，脸上表情微有些僵。
　　怎么说，玉帝也是即将成立的天庭的老大，神师做出这种动作，合适吗？
　　王平并没直接说，传音给了玉帝。
　　鬼知道鸿钧在不在暗中偷听，谨慎点没坏处。
　　鸿钧毕竟合了天道，施展的一些手段，王平也不能全部察觉。
　　“是这样的，你想啊，你是奉谁的令立天庭，是道祖，既然是他，那宝物哪来，当然他出了。”
　　“而且这建天庭，需要的不是一笔小数目，一般人根本拿不出，你我都不行。”
　　“所以啊，想解决这个问题，你得去找道祖。”
　　玉帝眨眼，传音道：“可是道祖说了，他要闭关，没有重要事，不许去找他。”
　　“立天庭没有资金，这算不算重要事？
　　没有宝物，我们怎么立天庭，更不用说招人了。”
　　“这事很重要，非常重要，必须去找他，若办不到，那算了，我们还是散伙，各回各家，各找各妈呗。”
　　瞪着玉帝，王平一副只能如此的模样。
　　玉帝脸色有些为难，不过想到了什么，好奇问：“神师，这个妈是什么意思？”
　　“就是你母亲的意思，别老那么好奇，显得你土鳖似的，你直接告诉我，去还是不去。”
　　随口解释了一句，王平逼玉帝做决定。
　　玉帝头疼，想了会咬牙道：“去，但万一道祖怪罪怎么办？”
　　“听说过三件致胜法宝吗？
　　有这三件致胜法宝，要到宝物绝对没问题。”
　　见到玉帝答应，王平笑着道。
　　鸿钧啊，气不死你这家伙，想安心修炼，啊呸，做什么大梦，咱们慢慢玩。
　　“快说快说，是什么致胜法宝？”
　　听王平说的这么玄乎，玉帝的眼睛顿时亮起。
　　王平一本正经道：“所谓的三法宝，就是一哭，二闹，三自杀。”
　　玉帝懵逼，他还以为王平说的是什么厉害东西，怎么是这啊！
　　“别不以为然，不顶用你回来打死我，道祖到时候不给你宝物，你就哭，使劲哭，哭到他给你。”
　　“他要是还不给，你就闹，无理取闹，不讲道理地闹，闹到他心烦，闹到他给你。”
　　“若还是不行，你就装自杀，说你不活了，道祖有非立天庭不可的理由，他肯定给你宝物。”
　　看着不当回事的玉帝，王平拍着胸脯保证。
　　脸色僵了会的玉帝，哭笑不得问：“是不是有点不太好，朕将来好歹是天庭之主，这要是传出去，朕多没面子。”
　　“鬼的天庭之主，连个南天门都建不起来，你去当丐帮帮主吧，摆个破碗，穿个破衣服，拿根打狗的棍子，那样有面子。”
　　鄙夷瞪着玉帝，王平毫不留情道。
　　脑中不自觉冒出王平所说的画面，玉帝激灵灵打个冷颤，好惨，不干不干。
　　得，还是去要宝物吧，反正在紫霄宫，也没人能看得见。
　　主意打定，玉帝咬牙：“我去，不成功我就不回来。”
　　“哈哈，有志气，不过肯定可以成功的，这点大可放心。”
　　王平大笑着保证，心里乐开了花。
　　旁边王母好奇道：“神师，我用不用一起去？”
　　“不用，你去借人，去大罗山和昆仑山。”
　　王平摇头，给王母安排了别的任务。
　　愣了下，王母问：“不去蓬莱岛吗？”
　　“不去，就去元始圣人和太上圣人那里。”
　　王平回答，此举他只是想将来有借口去针对元始，又不对付通天，自然不用。
　　众圣人三尸身封印的事，王平一直记着。
　　太上和通天那边，他大致知道怎么去帮忙。
　　但元始这边，稍微有点小问题，王平这是为将来做打算。
　　王母并没问太多，点了点头，和玉帝一起离去。
　　王平在原地沉吟了会，化作一道流光远去，他同样是去找人。
　　准确说，王平是去找人来捧场。
　　别到时候南天门立起来了，结果一个投靠的都没来，那多尴尬，岂不是自己打自己脸。
　　到时候玉帝问起，他该怎么解释，没脸啊！
　　王平找的不是别人，都是洪荒一些关系和他不错的人。
　　他要这些人站出来支持玉帝，只要这些人表态，来加入天庭的人肯定不会少。
　　五庄观，王平隐藏踪迹跑了去。
　　“老镇，我是平哥道友，听我说，有件事需要你帮忙。”
　　没有多废话，王平直接传音说明了情况。
　　愣了下的镇元子忙不迭点头，表示一定帮助王平。
　　之前王平传了他搬血炼体诀，他没有拒绝的理由。
　　从始至终，王平都没现出身形，此举自然是为了隐秘。
　　离开五庄观后，王平去了下一个地方。
　　半天后，东岳山，正在修炼的东岳大帝眼睛忽然睁开。
　　似乎听到了什么，东岳大帝轻点了点头，开口让外面的童儿找来了几名门下弟子。


第一卷_第347章&nbsp;&nbsp;神师贼坏
　　紫霄宫，玉帝一路赶了回来。
　　来到门前，玉帝咣咣砸起了门。
　　“道祖，道祖，我回来了，有事，重要的事，很重要的事。”
　　玉帝扯开嗓子，冲里面大喊道。
　　安静了片刻，一股无形的力量，直接将玉帝吸到了里面。
　　鸿钧坐在台上，眉头微皱看着玉帝：“什么事？”
　　“宝物，道祖，我要宝物，不然天庭没法立。”
　　闻言，玉帝急忙道。
　　鸿钧脸色不是很好看：“这就是你说的重要的事，你就是为这个，前来惊扰我？”
　　尽管玉帝心里慌得一批，却还是装出一副没事人样。
　　“这不重要吗，没有宝物天庭就立不起来，真的很重要的啊，反正是很重要的，道祖你认为不重要的吗，可是我认为很重的呀！”
　　听着玉帝这如同顺口溜般的话，鸿钧轻哼：“住嘴，我之前已经说过了，天庭的事，你自己负责。”
　　“是啊，我负责啊，我一直负责啊，可有了重要的事情，我负责不来啊，宝物，我需要宝物。”
　　玉帝瞪着鸿钧，硬着头皮强来。
　　神师说道祖有非立天庭不可的理由，赌一把。
　　“需要宝物，这是重要事情吗？”
　　鸿钧气得有些肝疼，这昊天脑子是不是有问题。
　　玉帝一本正经点头：“对啊，很重要啊，没有宝物，我怎么建天庭，怎么招兵买马，我说奉道祖你的令，没人鸟我，也没人给我送宝物。”
　　沉默了会的鸿钧，甩手丢来了一堆东西。
　　“这是我这里所有的东西，用完别再来了，自己想办法。”
　　鸿钧哼了一声开口，怎么以前，就没发现这昊天一根筋呢。
　　没想到这么轻易就得到了宝物，开心不已的玉帝连连道谢，撒腿跑出了紫霄宫。
　　望着玉帝离去的背影，鸿钧眼神闪烁了会，缓缓闭上眼睛，开始修炼。
　　等王平回来的时候，玉帝和王母已经都赶了回来。
　　“神师，搞定，道祖给了我不少宝物。”
　　激动看着王平，玉帝笑吟吟道。
　　王平点头道：“怎么样，我指点你的三大法宝，没错吧！”
　　“哈哈，确实，我只乱闹了一通，道祖就给了我宝物。”
　　玉帝大笑，兴奋点头，简直不要太好用。
　　王平笑笑没说什么，看向了王母。
　　和鸿钧这边只是开始，接下来好戏还在后头。
　　“太上圣人派了一名弟子，不过那名弟子还在洪荒历练，等回去后，太上圣人会让他来我天庭。”
　　“至于元始圣人那边，他派了副教主燃灯道人来，燃灯道人即日可至。”
　　知道王平的意思，王平回答道。
　　愣了下的王平，脸色微微变化，我勒个去，元始把燃灯派来是几个意思。
　　身为阐教副教主，按理来说，元始绝不会让燃灯来，而是留在他阐教让发展阐教。
　　难不成，是元始不想见到自宫的燃灯，将他打发来了？
　　还别说，这种可能很大。
　　“两位，我燃灯来了。”
　　这时，随着一道声音，远处一道流光掠了过来。
　　流光停下，现出里面一道身影，不是别人，正是燃灯。
　　和以前见到的燃灯比，现在的燃灯更俊俏了许多，细皮嫩肉，肌肤好似比女的还滑嫩。
　　站在那，燃灯下意识做了个兰花指的手势，正冲王平他们三个妩媚笑着。
　　“我去，燃灯，你回阐教去，立刻马上。”
　　王平一阵恶寒，指着远处道。
　　愣了下，燃灯皱眉问：“为什么，你是谁？”
　　“我是天庭神师，地位仅次于玉帝和王母两人，你入天庭，地位那肯定在我之下。”
　　王平回答，一脸的傲然。
　　眼神闪了闪，燃灯疑惑：“玉帝和王母？”
　　“就是他们，道祖的这两位童儿，玉帝和王母，是他们以后的尊号，所有人都得这么称呼。”
　　“对了，你赶紧回去，这里你帮不上什么忙。”
　　王平简单解释了句，挥手赶人。
　　燃灯脸色难看：“几个意思，是你们去我阐教让人出山来天庭，圣人才会派我来。”
　　“不不不，我没几个意思，我意思是让你回去执行一项重要任务，你去找圣人要点宝物和人手来。”
　　“你一个人不够，我们建造天宫，需要很多的人手和天材地宝。”
　　本来想直接说实话拒绝，想了想，王平觉得还是忽悠一通，利用一下的好。
　　旁边玉帝连连点头：“对对对，燃灯道兄啊，回去多弄点宝物，弄点人手来。”
　　“之前王母可能没表达清楚，你回去再请示一遍，朕知道，你们阐教人手多。”
　　现在的玉帝，渐渐已经开始习惯用朕，别说，还挺像那么回事。
　　听到只是让他回去叫人和拿宝物，燃灯微微点了点头。
　　自打练成先天道身，燃灯发现，许多人看他眼神很异样，以致一直以来心里有些敏感。
　　刚才听到那天庭神师那么说他，燃灯下意识觉得是嫌弃他。
　　但现在听了解释，才发现只是让他去完成任务。
　　一来就委以重任，燃灯忽然觉得，那个神师看着有些顺眼。
　　“玉帝，王母，还有神师，那我回一趟昆仑山。”
　　冲三人笑了笑，燃灯一路折返回去。
　　看着燃灯离去前那一笑，王平背后又是一阵发毛，好家伙，受不了，受不了。
　　“神师，我怎么觉得那燃灯道人怪怪的。”
　　等燃灯消失，玉帝好奇问王平，王母也忍不住看来。
　　王平笑着道：“必须怪啊，他把自己那东西割了，失去了雄性的特征，能不怪吗？”
　　愣了会，玉帝和王母渐渐明白过来，玉帝惊得目瞪口呆，王母脸色羞红啐骂了一声。
　　回过神，玉帝感叹：“狠，真狠，燃灯道人不愧是阐教人才。”
　　“哈哈，我们就利用他问阐教一直要宝物，元始圣人早晚不给，到时候我们就有借口不让他来。”
　　笑了一声，王平坏坏笑道。
　　惊喜不已的玉帝，连连附和。
　　旁边王母无语，这神师贼坏啊！
　　既然搞到宝物，王平当即让玉帝开炼了起来。
　　玉帝这边，有他以前传的玄天炼器法，炼器还是没问题的。
　　王平在旁边负责说一下细节方面的问题，既然是天庭的门面，必须足够霸气，足够引人注目。


第一卷_第348章&nbsp;&nbsp;立天庭
　　王平和玉帝还有王母，折腾了十多天，终于将南天门炼制好。
　　由于是天庭门面，那必须得足够好，所以多花了点时间。
　　看着立在云端上的巨大门户，王平满意点了点头。
　　高端，霸气，一眼看去，给人的感觉极为震撼，要的就是这种感觉。
　　“好了，可以招人了，玉帝，你喊话。”
　　转向玉帝，王平开口道。
　　玉帝点头，便准备开口喊，不过被想到什么的王平给拦了下来。
　　“等等，先等一下，还差点东西。”
　　愕然的玉帝好奇看来：“差什么？”
　　“当然是形象啊，我们现在代表的是天庭，必须让人觉得我们很厉害，很不凡，很与众不同，派头必须搞起来。”
　　王平回答，随即道：“弄身龙袍凤披出来，本神师也弄一身代表身份的衣服，对，必须滴这样。”
　　随即，王平还有玉帝，便投入了衣服的研究中。
　　衣服只是个小问题，系统直接给了一大堆款式。
　　等王平勾勒出来的时候，玉帝和王母自然是极为满意。
　　三人当即动手，很快整了一身出来。
　　“不错吧，现在看起来，我们才是天庭的三巨头。”
　　打量着穿着龙袍的玉帝，以及披着凤披的王母，王平美滋滋道。
　　当然，除了龙袍凤披外，玉帝和王母的鞋子，头发等，都精心弄了一番。
　　“三巨头？”
　　玉帝懵逼，听着好像很厉害。
　　但马上玉帝想到王平说的是衣服，连连表示赞同起来。
　　旁边王母也很是认同，对自己此时的形象很是满意。
　　“既然没问题的话，招人招人，开始招人，口号必须喊的要响亮，陛下你听我说。”
　　“对了，玉帝你知道陛下意思不，这是别人对你的尊称，以后就让他们这么喊，前面也可以加玉帝两字，即玉帝陛下。”
　　王平开心无比，想象到以后威震三界的天庭是他一手搞起来的，就莫名兴奋。
　　玉帝连连点头，不愧是神师，见识真广。
　　玉帝陛下吗？
　　听着很不错呢！
　　“听我说，口号可以这么来，今我昊天，自号昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，立天庭，镇寰宇。”
　　“此后世间，我天庭为尊，普天之下，皆是王土，四海之内，尽皆朝臣，凡不尊者，天兵必至，忤朕令者，虽远必诛。”
　　“现朕召集天下高人入我天庭，今天你们予朕面子，朕来日送你们权势荣华。”
　　“嗯，差不多，就是这样了，陛下，你试一下。”
　　看着玉帝，王平开口，编了一段。
　　这话王平前不久就想过，觉得听着还是很牛皮的。
　　玉帝点头，开口轻轻说了起来。
　　当然，玉帝没有动用法力，不然这一嗓子吼下去，半个洪荒都听到了。
　　“听我说，口号可以……”脸黑的王平打断：“停停停，从今我昊天开始，前面是我提醒你的，这也念，是不是傻？”
　　玉帝嘴角抽搐：“神师啊，给朕点面子。”
　　“啊呸，你要个锤子的面子，做的不对就得训。”
　　鄙夷瞪着玉帝，王平撇嘴道。
　　玉帝无语，朕才是天庭之主好不好，神师你在后面排的啊！
　　但现在，玉帝可不敢说这话，他现在还得仰仗王平。
　　这是王平不知道玉帝心里想法，否则非得敲这小子一顿。
　　这还没当玉帝，就开始飘了，当了那还不得上天啊！
　　就算当了玉帝，身为你大哥的平哥道友我，也敢抽你的呢。
　　轻咳一声，玉帝重新念了起来。
　　“今我昊天，自号昊天金阙……
　　权势荣华，嗯，差不多……”王平气骂：“停，到权势荣华那就可以了，陛下你脑子被驴踢了吗？”
　　弱弱的玉帝嘴角抽搐，念顺口了呗，他又不是故意的。
　　“重来，这次再出问题，看我不抽你。”
　　哼了一声，王平道。
　　眼角一阵急跳的玉帝，最终并没怎么样，重新念了起来。
　　旁边，王母看着吹胡子瞪眼的王平和一脸幽怨的玉帝，笑得直不起腰，眼泪差点挤出来。
　　试了两三遍后，玉帝好不容易不再出问题，王平才放过了玉帝。
　　“好了，开始喊吧，运起法力，能喊多大声喊多大声，要喊出你的霸气和强势。”
　　看着一副已经准备就绪模样的玉帝，王平开口道。
　　玉帝点头，当即扯开嗓子，声音隆隆传遍了大半个洪荒。
　　“今我昊天，自号昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，立天庭，镇寰宇。”
　　“此后世间，我天庭为尊，普天之下，皆是王土，四海之内，尽皆朝臣，凡不尊者，天兵必至，忤朕令者，虽远必诛。”
　　“现朕召集天下高人入我天庭，今天你们予朕面子，朕来日送你们权势荣华。”
　　听着玉帝的声音，这一刻，洪荒沸腾。
　　之前玉帝吼了一嗓子，便再无动静，他们还以为玉帝在胡闹。
　　但如今听这意思，这是要来真的啊！
　　而且这话，未免也太霸道了，这是要当整个洪荒之主的架势啊！
　　一时间，很多人不乐意了，一个个很不爽，凭什么？
　　哪怕是巫妖两族那个年月，也没强迫他们，这昊天是几个意思。
　　以为有道祖撑腰，就可以无法无天，道祖也不能逼人吧。
　　紫霄宫，修炼的鸿钧，同样听到了玉帝的话，脸上表情微僵了僵。
　　他没想到玉帝会这么狂，这么硬来，确定能撑得住场子？
　　鸿钧倒不是不认同玉帝的做法，他只是觉得，玉帝这玩的有点大。
　　立天庭的方法有千千万，可这么张狂，确定不会被人打吗？
　　这要是被打了，他这个道祖，是出面呢，还是不出面呢。
　　出面的话，他现在忙的很，没那个功夫，可不出面的话，多没面子，毕竟那昊天怎么也是他的人，是奉他令去立天庭。
　　一时间，鸿钧忽然有些头疼，莫名有种冥冥中的感觉，总感觉好像哪里出错了。
　　“我，镇元子，地仙之祖，恭贺玉帝立天庭，即日我便率弟子去天庭，助陛下建天宫。”
　　就在大多数人不爽玉帝的时候，一道大喊声忽然从五庄观的方向传来。
　　听到这句话，洪荒许多人，脸色全都忍不住变化。
　　怎么滴，这咋还有人甘愿屈居人下？


第一卷_第349章&nbsp;&nbsp;太白金星
　　“我东岳大帝，支持玉帝立天庭，愿为天庭建立立汗马功劳。”
　　“我冥河老祖，同意玉帝立天庭，愿尽绵薄之力。”
　　“我勾陈上仙，同意玉帝……”一道道声音响起，都是同意玉帝立天庭的声音。
　　这么多大佬带头，洪荒许多人忍不住跟着喊了起来。
　　现在，众人算是意识到，这立天庭之事，还真不是在和他们开玩笑。
　　在洪荒众人声音响起的时候，王平和王母，把南天门立了起来。
　　巍峨的南天门出现天地间，很快被许多人注意到。
　　一时间，本就哗然的洪荒，议论声更大，此起彼伏好不热闹。
　　“愿入我天庭之人，来我天庭南天门处，来的早与晚，将决定你们的地位，话不多说，朕等着你们。”
　　玉帝声音再起，兴奋喊了一声。
　　他没想到，竟然有这么多人给他面子，可以啊！
　　这些喊话的人，玉帝一个个记在了心里，以后有好处，一定优先这些人。
　　“不表态的几位，你们等着，朕把你们一个个记小本本上。”
　　想到这些支持他的人，玉帝马上又想到了其他不支持的人，眼神不悦。
　　他怎么也是奉鸿钧的令立天庭，这么不给面子的吗？
　　在等众人来投的时间，王平和玉帝还有王母并没急着炼制其他宫殿，商议起了天庭成立之后的事情。
　　“我觉得吧，无规矩不成方圆，天庭成立之后，是要制定一些规则的。”
　　“这些规则，针对的不仅是天庭的人，还有外面的散修，敢不遵守规则，他们就要受罚。”
　　“还有就是我们天庭，理当是一个完善的组织，和我们有眼睛、鼻子、耳朵一般，天庭也当有各种机构，如此才算是一个完整的天庭。”
　　王平侃侃而谈，将自己的想法说出，玉帝和王母连连点头，颇觉王平说的有道理。
　　当然，玉帝和王母听的时候，也发表了一些他们的意见。
　　三人并没等太久的时间，半天后，便有附近不少人赶了过来。
　　只不过王平发现，都是些实力不怎么样的家伙，很是差劲。
　　无语的王平，也没赶人，毕竟来了就是给面子，赶走的话容易让其他人心寒。
　　再者，天庭也需要普通天兵天将，不在乎眼前这些人。
　　又是两天，这一天终于来了一个身份还算不错的家伙。
　　“老朽长庚，特来投靠陛下，愿为陛下鞍前马后。”
　　来的是一个白胡子白头发的老头，一副仙风道骨的模样。
　　王平听着这名字念叨了两句：“长庚，太白金星，你是太白老头？”
　　愣了下，老者一脸懵逼看来：“你认识我？”
　　“不认识，听过，欢迎至极，陛下，以后让他跟在你身边，给你出谋划策，传达你的旨意。”
　　转向玉帝，王平吩咐道。
　　玉帝愕然，随即回过神，听王平这么说，他哪还不知道，遇到了一个人才。
　　“太白是吧，就按神师的意思，你可愿跟在朕身边？”
　　笑吟吟看着太白金星，玉帝问道。
　　狂喜不已的太白金星，连连点头，一个劲向玉帝，向王平道谢。
　　事先太白金星根本就没想到，会给他这么一个职位。
　　以后一说起，他是给玉帝办事的人，谁不给三分薄面。
　　官职高低不重要，光是玉帝亲信这个身份，就足以让许多人仰他鼻息。
　　“太白，我给你介绍一下，这是我天庭神师，地位仅次于朕和王母之下。”
　　等太白金星道谢一会后，玉帝拦下，向着介绍王平。
　　太白金星是个人精，马上各种好话说了不少。
　　王平淡笑，好家伙，这家伙很可以的哈。
　　瞎扯了一会后，王平笑着问起太白金星关于天庭的一些想法。
　　太白金星也不扭捏，思索了会后说了起来。
　　王平等人认真听着，将之前一些缺陷的地方补足。
　　“不错，难怪你一来，神师就让你给朕出谋划策，果然不一般，神师的眼光同样厉害。”
　　聊了一会后，玉帝笑着称赞。
　　欲成大事，得先有人才，这一刻，玉帝深刻认识到了这个道理。
　　如果只有他和王母两人，玉帝觉得，想让天庭立起来还不知得驴年马月。
　　“太白，交给你一个任务，你去遍访洪荒，为天庭寻一些人才来。”
　　“你也知道，也有人虽然有真本事，但是不喜名利，这时候就需要我们去请，这个任务，我觉得你不成问题。”
　　这时，一旁眼神闪烁了会的王平，向太白金星道。
　　眼睛微微一亮，太白金星点头：“包在我身上。”
　　“太白，不要让朕失望。”
　　听着这话，玉帝拍着太白金星的肩膀道。
　　太白金星激动：“陛下，你等我好消息，我去也。”
　　说完后，太白金星化作一道流光冲天。
　　太白金星的实力并不如何，只有太乙中期的实力。
　　但是王平发现，这太白金星的速度，却是快的出奇，可以媲美大罗巅峰。
　　“这家伙的速度倒是一流。”
　　王平惊叹，果然不能小觑任何人。
　　若是同境界，王平觉的，他如果不用小挪移术，怕是都追不上太白金星。
　　又等了几天，陆陆续续有人来到了天庭，这里面，赫然有大名鼎鼎的北斗七星君。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，总共七人。
　　不过在封神大劫后，七人好像去了真武大帝麾下，由新的北斗七星君接任。
　　新的北斗七星君，并没沿用几人的名号，还是换了名字。
　　贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，这是后面的七星君。
　　只不过这是以后的事，现在说到北斗七星君，那就是瑶光他们七人。
　　除了北斗七星君外，勾陈也跑来要加入天庭，此外还有紫微。
　　很快，天庭便聚集了一大堆的人，高手不在少数。
　　玉帝和王母很是开心，脸上乐开了花。
　　“神师，地位仅此玉帝和王母？”
　　听玉帝特意介绍了一番王平，以及王平的地位，勾陈眼神有些不善。
　　这随便什么一个家伙，就要踩在他们头上？
　　“陛下，我不服，我要挑战他，我胜了，就撤了他神师的职位，至于输的话，不，我不可能输，反正不会输给他。”
　　说着话，勾陈看了眼玉帝，他并没莽撞到直接动手。


第一卷_第350章&nbsp;&nbsp;对战勾陈
　　“检测到勾陈要挑战宿主，请选择。”
　　“一，找理由拒绝，奖励修为值十年。”
　　“二，暴露身份展露手段，强势击败勾陈，奖励幽兰草一株。”
　　“三，以浪里小枪神的身份，击败勾陈，奖励光爆术一份。”
　　系统声音适时出现，给王平下发了任务。
　　听完选项的王平眼神微微闪烁，这个妥妥的必须第三个啊！
　　他刚化成浪里小枪神的身份，还没好好玩够，暴露身份干啥子。
　　对付一个勾陈，他还没那个必要用全部的实力。
　　王平所化的浪里小枪神，伪装的实力是准圣初期。
　　虽是初期，但是以他的手段，对上准圣巅峰，王平也不会虚太多。
　　“这个？”
　　听了勾陈的话，玉帝有些为难，目光转落到了王平身上。
　　王平笑着道：“他想战，那就陪他玩玩咯，如何也好告诉他们，我这个神师职位，到底是不是浪得虚名。”
　　“不是，神师，勾陈他的实力……”愣了下，玉帝想要阻止。
　　在玉帝看来，王平是打不过勾陈的。
　　毕竟一个是准圣初期，一个却是准圣后期，双方差距有点大。
　　王平笑着摇头：“无妨，真正的天才，境界从来不是划分他们实力的标准，战胜他，我有十足的把握。”
　　“狂妄，我倒要看看，你能有什么本事，若没那个本事，趁早滚蛋下台。”
　　听闻王平这么看不起他的话，勾陈勃然大怒。
　　现在巫妖两族绝迹，勾陈自问，天地间除了那些古老强者，他不用惧任何人。
　　可倒好，眼前忽然冒出一个准圣初期的家伙，竟然说能打败他。
　　有没有搞错，当他勾陈是软柿子吗？
　　“我下不下台，我说了不算，你说了也不算，实力说了算，来战吧！”
　　看着勾陈，王平战意凛然道。
　　他倒要看看，只凭他后面掌握的几种神通，只凭准圣初期的实力，他多少招能击败勾陈。
　　能成为以后天庭四御之一，勾陈这家伙，绝对不是浪得虚名。
　　“如你所愿，我们去远处，别告诉我你不敢。”
　　勾陈轻哼了一声，挑衅的目光看着王平。
　　失笑摇摇头，王平率先往远处飞去。
　　一会后，觉得离正在建设的天庭有了点距离，不会波及到那边，王平才停下。
　　“差不多可以了，来吧！”
　　提枪斜指下方，王平看向勾陈。
　　跟着来的玉帝有些担心道：“两位，要不冷静一下？”
　　“陛下，他想当神师，就得让大家心服，这个职位，不是一般人能当的，就算没我挑战，也会有其他人挑战。”
　　勾陈开口，摇头道。
　　王平无语：“若我是因为智商的缘故，当上的这个神师呢？”
　　“那也不行，凭智商，你只能当军师，当不了神师。”
　　嗤笑一声，勾陈鄙夷道。
　　王平摇头：“话不多说，战过再说。”
　　没有再废话，王平提着紫电龙魂枪，直接向着勾陈一枪戳去。
　　开始，王平并没直接上招式，只是简单出了一招，算是拉开大战。
　　“竟然不用神通，是看不起我吗？”
　　轻哼一声，勾陈不悦道。
　　王平笑道：“不是，我只是想让我们的一战公平，让你输得心服口服。”
　　“什么，我会输，你怕不是想多了，凭你准圣初期的实力吗？”
　　勾陈大怒，握剑架住王平刺来的枪，接着直接施展起了法术。
　　一道犀利剑气斩落，虚空好似都要在这一剑下裂开。
　　“来得好。”
　　王平大笑，施展龙破战枪诀迎上。
　　这门枪法是完成系统任务系统给的，威力自然毋庸置疑。
　　枪出如龙，如要捅破苍天。
　　“轰！”
　　剑气枪芒相撞，轰然炸开。
　　但王平和勾陈视冲击波如无物，继续攻击向对方。
　　“有点意思，你倒也不全是浪得虚名，这实力可以。”
　　出招的同时，勾陈赞道。
　　行家一出手，就知有没有，他发现，王平并没他想的那么弱。
　　王平不答，提枪和勾陈大战。
　　这龙破战枪诀，诀窍在一个破字，破天破地破一切。
　　每一枪捅出，都要捅破万物的架势，一枪猛似一枪。
　　不过勾陈也不简单，加上实力的差距，双方短时间打了个平手。
　　斗了几十招，勾陈轻哼：“让你见识我的分光斩影剑。”
　　松开手中长剑，勾陈掐了几个法诀，甩手一挥。
　　下一刻，勾陈身边的长剑飞出，一化十，十化百，眨眼密密麻麻，铺天盖地奔王平而来。
　　“龙啸九天。”
　　王平怡然不惧，舞动紫电龙魂枪，一条亮银色白龙冲去，发出一声震天咆哮。
　　在这一道声音下，勾陈斩来的剑气一道道破碎，最后只剩下了勾陈的剑。
　　白龙冲起和剑相撞，双双倒飞而飞。
　　王平探手抓住紫电龙魂枪，笑道：“来而不往非礼也，接我一招，白龙化流星。”
　　一枪点出，王平身后浮现许多道枪影，呼啸冲向了勾陈。
　　这一招，和勾陈刚才施展的风光斩影，竟然有那么几分相似。
　　“没用的，你能拦下我的，我自然也能拦下你的。”
　　勾陈摇摇头，不以为然道。
　　说着话，勾陈施法，在身周布下一层剑气光罩。
　　枪影轰来，轰轰轰砸在上面，却是并没能破开勾陈的防御。
　　“你以为我只是这么简单的攻击吗，白龙破。”
　　王平轻笑的声音响起，身影忽然出现在紫电龙魂枪身边，抓住枪狠狠往前捅去。
　　往前刺去的紫电龙魂枪，和握着枪的王平，这一刻仿若化身了一条蛮横往前冲去的白龙。
　　“不好！”
　　感觉到王平这一枪的气势，勾陈脸色微微变化。
　　以他刚才布下的防御，绝对挡不住这一枪。
　　但是勾陈虽惊不乱，身影侧过，斜着猛一下斩出。
　　王平刚提枪冲破防御进来，被勾陈这一剑砍的往旁边偏了一下。
　　而勾陈只是被枪芒擦了一下，并没什么大碍。
　　把王平攻击砍歪的勾陈，转而提剑向着王平脖子处斩来。
　　王平后仰，翻了个筋斗踢开勾陈的剑倒飞了出去。
　　“看来想收拾你，得拿出点真手段啊！”
　　眼睛微闪看着勾陈，王平一副要放大招的架势。
　　刚和王平对战过，知道王平的厉害，勾陈瞬间紧张了起来。
　　“接招吧，天剑灭世。”
　　王平装模作样吼了一声，心念一动，天地间浮现出密密麻麻许多道身影。
　　这些身影，每一道都和他一般，手里都提着一杆紫电龙魂枪。
　　不愧是系统奖励的神通，不管是人还是枪，都和真的一模一样。


第一卷_第351章&nbsp;&nbsp;光爆术
　　勾陈哪曾想到，王平会施展这样的招式，脸上的表情一下僵住。
　　看着那铺天盖地，密密麻麻盯着他的身影，勾陈头皮一阵发麻。
　　什么鬼，这是什么情况，什么招式？
　　勾陈感觉，每一个王平都是那么的真实，所有分身身上的气息全部一样。
　　一个都对付不了，这么多，他不得被瞬间打成渣渣啊！
　　“不对，绝不可能，他就算再厉害，也不可能一下变成这么多，还实力都不降，不是分身就是幻术。”
　　不过很快，勾陈就反应了过来，想明白了关键。
　　心念电转，勾陈一剑斩出，剑光过处，王平的分身一死一大片。
　　“原来不堪一击，你这样的攻击目的何在？”
　　见到此幕，勾陈脸上露出一丝笑容，盯着周边问道。
　　王平却是没回答，隐在暗中。
　　勾陈也没接着问，提剑斩出一道道剑气，将王平的分身一片片砍翻。
　　“战龙击！”
　　就在这时，一道声音突然响起。
　　随着声音，两道龙影冲起，眨眼首尾互追化为一道圆环轰然砸落了下来。
　　勾陈只来得及施展了一番之前的招式，就被一阵轰然炸开的光芒淹没。
　　光芒炸开，王平剩余的分身都被冲击波破灭，王平真正的身影显露出。
　　王平的身影，离勾陈的位置很近，如不是这样，距离太远，勾陈做好十足的防护，想伤他并不容易。
　　不过这么一来，王平同样被自己攻击和勾陈防护炸开的冲击波席卷。
　　只不过，王平却是一点不慌张。
　　这一方面，自然是因为王平强无敌的肉身，另一个就是他之前掌握的续命古术。
　　指点了玉帝去紫霄宫的时候，系统就给王平下发了奖励。
　　余波炸开，淹没了王平。
　　想了想，王平觉得他现在浪里小枪神的肉身不该太强，不然容易被有些人看出端倪。
　　于是乎，王平往自己身上弄了点血，衣服弄破一些，让他看着有那么些狼狈。
　　片刻后，光芒散尽，里面的王平和勾陈出现众人眼中。
　　王平同样在第一时间看向勾陈，待发现勾陈除了脸色有些苍白，并没什么事后，王平呆了呆。
　　很快，王平目光落到了勾陈手中抓着的一件图画法宝上面。
　　“什么东西，你用那个挡下了我的攻击？”
　　王平皱了皱眉，疑惑问。
　　勾陈同样在打量着王平，笑道：“没想到吧，这是我的法宝万神图，可攻可守，你的攻击虽突然，但我祭起它还是没问题的。”
　　“刚才那一击，你被余波牵连，受伤也不轻，该是我反击的时候了。”
　　说话声中，勾陈提剑指向了王平。
　　笑了笑，王平摇头：“是吗，你要失望了。”
　　施展续命古术，王平加持在自己身上。
　　刹那间，王平直接浑身上下暖洋洋的舒服，本就没什么伤，现在彻底恢复。
　　而且状态似乎比之前好出不少，连带法力都恢复了许多。
　　这续命古术，可不仅仅是疗伤，功效比想象的还要强。
　　“什么，你……”勾陈懵逼，不带这样的，还可以自己奶？
　　王平乐呵呵道：“怎么样，不服气啊，本神师就是这么厉害，人称浪里小枪神。”
　　“知道本神师为什么能这么浪还没事吗，就是因为，本神师有恢复状态的秘法，哈哈哈。”
　　虽然有些不大懂王平的一些词汇，但是大致意思，勾陈还是明白的。
　　这还怎么打，他现在耗损不轻，可是那神师，状态却又恢复了巅峰。
　　打下去，落败的只能是他自己。
　　“好一个神师，果然不简单。”
　　不远处，观战的人群中，玉帝眼神微微闪烁。
　　之前他还觉得王平托大，却是没想到，以准圣初期战后期，竟然还隐隐占据上风。
　　不过不管是王平，还是勾陈，现在都是他的人，玉帝不想他们有事。
　　“两位，打得也差不多了，可否就此罢手，伤和气多不好。”
　　看着王平和勾陈，玉帝喊道。
　　王平愣了下，直视勾陈：“怎么样，知道本神师的厉害了吧，你服不服气，认不认输？”
　　勾陈沉默，说实话，他不想认输，他一个准圣后期，打不过一个准圣初期，传出去很丢人啊！
　　可是不认输的话，继续打下去，他也清楚，他耗不过王平。
　　有刚才那个神通在，那神师就可以持续恢复状态。
　　此起彼伏，倒下的只能是他。
　　加上那是法术，不是外物，勾陈这边也不好意思吃丹药或是天材地宝。
　　对付一个准圣初期都要吃丹药和天材地宝，传出去他更丢不起人。
　　“输给本神师，你不丢人，因为本神师的地位无可撼动，本神师的大名，注定要传遍洪荒。”
　　看着勾陈的脸色，王平隐隐猜到了些什么，笑着道。
　　深深看了王平几眼，勾陈叹息摇头：“也不是输不起，也罢，算我输。”
　　听到勾陈认输，王平脸上露出了喜色，嘿嘿，搞定。
　　“恭喜宿主，获得光爆术。”
　　系统声音出现，第一时间给王平下发了奖励。
　　心里美滋滋的王平，乐呵呵地接受。
　　一大片信息涌入，很快王平便掌握了光爆术。
　　“不错不错，很暴力，够劲。”
　　王平心里嘀咕，相当开心。
　　光爆术，顾名思义，就一个诀窍，爆。
　　丢出去，轰一下炸开，多丢几个，那便是轰轰轰轰。
　　走到哪炸到哪，炸到所有人都懵逼，简直不要太爽，这招式，真心不错。
　　而且这事光爆术，炸开的光还可以影响人的视线，比九阳剑法还要好用。
　　九阳剑法终归是剑法，迷惑人视线的时候，不能发出去。
　　但这光爆术不用担心这些，丢出去让炸就是了。
　　“还有谁不服，紫微，你过来，我知道你不服，让本神师打你一顿。”
　　心里开心不已的王平，目光环视一圈，最后落在了紫微身上。
　　无辜躺枪的紫微有些懵逼，他虽然也有些怀疑王平神师的职位，但是并没有不服啊！
　　见识了刚才王平和勾陈的大战，对于战胜王平，紫微并没多大的信心。
　　对于王平神师的身份，现在紫微已经初步认同。
　　但是紫微没想到，王平会在这种时候点到他，并说他不服。
　　关键是王平的语气很嚣张，说是要打他一顿，紫微心头忍不住有些不满。
　　难不成他紫微，就没有半点取胜的机会？


第一卷_第352章&nbsp;&nbsp;对战紫微
　　“神师，你几个意思，对于你的身份，我并没太多不满。”
　　眼神微闪看着王平，紫微问。
　　王平道：“你也说了，并没太多，也就是说，还是有一点点的。”
　　“这么说，神师是非要和我过过招了？”
　　看着王平，紫微皱眉道。
　　玉帝懵逼瞅了会王平，又看了看紫微，见到情况不妙，忙站出。
　　“别别别，别伤了和气，神师啊，紫微对你的身份已经认可了，你就别挑事了。”
　　哭笑不得的玉帝有些头疼，这神师，并不是他想象的那般和善啊！
　　王平笑着道：“陛下放心，不伤和气，切磋而已，那个，紫微，刚才我那话可能有点问题，我就是想和你过过招。”
　　想见自己刚才的话确实有些欠揍，王平轻咳向紫微道。
　　听到王平这好像是向他道歉，紫微愣了下，心中火气消了不少。
　　点点头，紫微道：“既然神师愿意，那我就陪神师练练手。”
　　看了刚才王平和勾陈的打斗，说实话，紫微是有点手痒的。
　　“检测到宿主邀战紫微，请选择。”
　　“一，改变主意，拒绝紫微，奖励修为值十年。”
　　“二，暴露身份，干脆利落解决紫微，奖励黑玉莲一朵。”
　　“三，以浪里小枪神的身份击败紫微，奖励净化古术一份。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　王平脸上露出一丝淡笑，对此早有预料。
　　他自然不会无缘无故去邀战紫微，目的只不过是为了系统任务。
　　听完三个选项，王平选择了第三个。
　　这个任务，和之前对战勾陈的任务差不多。
　　奖励的东西，同样是他现在比较喜欢的法术。
　　“嘿嘿，没问题，动手吧！”
　　回过神来，王平冲紫微道。
　　点点头，紫微也没废话，直接发动了攻击。
　　和勾陈不一样，紫微并没用任何武器，他只是探手轻轻一抓。
　　但是这一抓，却有一张星辰大手，出现王平上空，对着王平一把抓下。
　　“来的好。”
　　王平轻笑，一枪点出。
　　龙吟震天，枪芒所化的龙影，和星辰大手碰撞，轰然炸开。
　　对面，紫微手一挥，漫天星辰光点激射而来。
　　王平舞动手中紫电龙魂枪，将一粒粒光点阻拦而下。
　　紫微的星辰之力，上面含着一股特殊气息，虽没勾陈的剑气犀利，却带着一股消融之力。
　　王平阻挡那些星辰光点，紫微当然不会看着，手中掐了一串法诀。
　　下一刻，一颗星辰陨石轰然砸落了下来。
　　“升龙击！”
　　王平大喊，一道龙吟冲天而去，和陨石撞击到一起。
　　轰隆隆的声响不断，王平的攻击竟然被紫微这一击破掉。
　　不慌不忙，王平再出一枪，将紫微这一击破掉。
　　因为让紫微先出手了一招，王平竟然短时内落了下风。
　　当然，这也和王平没发挥现在的全力有关，不然局势不会这样。
　　但就算这样，王平现在其实也只是看着有些狼狈，但实际根本没什么事。
　　“白龙破！”
　　又斗了几招，王平低吼，人枪合一，化作一条白龙冲向紫微。
　　紫微似乎不太擅长近身，身形闪烁避开，并没接王平这一招。
　　不过这一躲，紫微刚才所占的上风，便彻底消失不见。
　　“接我这一招吧，嘿嘿。”
　　冲紫微咧嘴一笑，王平手中凝聚出一团光球，忽然丢了出去。
　　这光球，自然正是他刚才得到的光爆术。
　　光球丢出去，轰隆一声炸开，刺目的光芒，炸的紫微一脸懵。
　　王平早有准备，虽然光芒影响，但他还是准确向着紫微的位置而去。
　　到了不远处后，王平甩手，又是一颗光球。
　　这光爆术，光是一颗的威力，想跨两个小境界有点难度。
　　但是它的施展速度，却是不慢，可以很快凝聚出。
　　一颗之后，紧跟着又是一颗。
　　轰轰声响中，光芒照的天地一片大亮。
　　紫微被光淹没，身形急退，现在视线看不太清，不太方便反击。
　　神识的话，受炸开的天地灵气影响，能察觉的范围也有限。
　　王平紧追着紫微，光球一颗接一颗丢出。
　　远处，观战的勾陈嘴角抽了抽，他没想到，王平竟然还有这般隐藏手段。
　　还好刚才没继续打，否则真到了分胜负的地步，他会很狼狈。
　　“不愧是神师，难怪会被玉帝认可，果然不简单。”
　　勾陈眼神微微闪烁，心里想到。
　　旁边，玉帝看着大战的王平和紫微，心里同样惊疑。
　　他也没料到，王平一名准圣初期，竟然追着一名准圣后期打。
　　紫微的实力如同勾陈一般，是准圣后期的实力。
　　而且玉帝更想不到的是，王平会有隐藏手段。
　　既然有一种，那会不会还隐藏着其他什么，玉帝忽然冒出一个大胆想法。
　　“他给我的感觉，总好似在哪见过一般。”
　　望着光芒里隐隐追逐的两道人影，玉帝思索道。
　　可是想了会，玉帝却是始终没想到，到底在哪里见过王平。
　　“我天庭的神师，很强呢，你有把握对付他吗？”
　　旁边，一直观战的王母，忽然开口问玉帝道。
　　愣了下，玉帝沉吟了会：“若只是现在这般手段，应该能打败他。”
　　“当然，那是在他不动用那种恢复手段的前提下，他那个手段，我看不透。”
　　王母点头：“就算能战胜，想杀他也不是那么容易。”
　　“还记得刚才的分身之法不，我分辨不出真假，你能分辨出吗？”
　　玉帝摇头：“我也分辨不出，神师的身份，恐怕不简单，或者是，他的天赋，妖孽到我们无法想象。”
　　玉帝和王母对话，并没传音，另一旁的勾陈自然也听到了。
　　呆了呆，勾陈有些愕然，竟然连准圣巅峰的玉帝和王母，都没把握收拾神师么。
　　如此来看，他输给神师，貌似也没什么丢人的。
　　“怎么样，没手段应付了吗？”
　　远处，王平追着紫微，一边继续扔着光球，一边乐呵呵地问道。
　　这光爆术，果然如他所想，施展起来很爽，感觉有点上瘾啊！
　　前方，逃跑的紫微，忽然化作一道星光远去，刹那就和王平拉开了距离。
　　王平有些懵，好家伙，原来还藏着手段啊，怎么不早施展。


第一卷_第353章&nbsp;&nbsp;有刁民想害朕
　　拉开距离的紫微，迅速施法，片刻后，一件星辰战衣出现身上。
　　除了星辰战衣，还有一把星辰长剑。
　　“斩！”
　　看着冲来的王平，紫微持剑斩落。
　　王平咧嘴笑了笑，丢了一颗光球过来。
　　轰隆。
　　冲击波炸开，天地一片大亮。
　　不过紫微特意准备的攻击，显然不是那么好对付，剑气冲破光浪，向着王平袭来。
　　提着紫电龙魂枪，王平迎上，轰散了紫微的剑气。
　　而这时，紫微已从光波中冲过来，对着王平发动了攻击。
　　披了那件星辰战衣，紫微的眼睛微微发生了变化，好似两颗星辰。
　　之前对紫微影响很大的光芒，现在似乎没那么大的影响。
　　枪来剑往，两人杀得火热。
　　斗了十几招后，王平甩手就是一颗光球。
　　一颗之后，紧跟着又是数颗，轰轰轰一顿乱炸。
　　炸归炸，王平并没停下攻击，提枪继续战紫微。
　　他倒要看看，一直支撑这个星辰战衣法术，紫微能撑多久。
　　狂暴的冲击波冲击在两人身上，王平自己装模作样弄了点伤出来，然后完了又当着所有人面丢了一个续命古术在身上。
　　反观紫微这边，被炸开的冲击波影响，身上的星辰战衣变得黯淡了许多。
　　“怎么样，紫微，服不服我当天庭的神师？”
　　王平乐呵呵地开口，果然如他所料的那般。
　　紫微的这招法术是不错，但是耗损也比较大。
　　沉默了会的紫微，一剑逼开王平：“你和勾陈打了一场后我已经认可你了，现在自然更无意见。”
　　“哈哈，那就好。”
　　王平大笑，并没追过去，他要的就是紫微的一个态度。
　　系统任务这边，只要紫微承认认输，那便是他王平赢了。
　　“恭喜宿主，获得净化古术。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择接收，一大片信息涌入。
　　片刻后，王平便掌握了这一门术法。
　　总的来说，这么术法还是很不错的，对一些阴暗属性的能量，效果出奇的好。
　　“系统，这个净化古术，和续命古术，是不是有什么关系？”
　　得到法术后，心情很不错的王平问道。
　　系统道：“有关系的呢，这是某一方世界的古术，共有十种。”
　　现如今，系统也没瞒着王平太多，因为王平已经知道了不少。
　　点了点头，王平眼中露出喜色：“其他是什么？”
　　“这个不能说的呢，该给宿主你的时候，自然会给。”
　　听到王平问起剩余古术，系统却是没答应。
　　无语的王平撇撇嘴，不说就不说，他还不想知道呢，哼哼。
　　回过神，王平和紫微一起飞了回去。
　　玉帝这家伙很会办事，大夸特夸刚才王平和紫微的表现。
　　“好了好了，别闹了，陛下，交给你个事，去八景宫请太上圣人，让他来分天。”
　　听着玉帝瞎咧咧，王平无语道。
　　愕然的玉帝点头：“好的，没问题，朕这便去。”
　　这事之前几人就商量过，玉帝是知道的，只不过当时没说是哪个圣人。
　　“对了，去了客气点，毕竟是请人家帮忙。”
　　见到玉帝要离去，王平叮嘱。
　　玉帝表示明白，他当然不会去摆什么架子。
　　等玉帝离去后，王平回去，安排加入天庭的众人，投入到天宫的炼制中，一起为建造天庭而努力。
　　建造天庭是一个浩大的工程，越多人参与，才能越快建成。
　　玉帝离去后半天，燃灯归来。
　　在燃灯身后，跟了两道人影。
　　“别告诉本神师，你就带了他们两个来？”
　　瞪着燃灯，王平道。
　　脸色有些不太好看，燃灯道：“除了他们，圣人还让我带来了一些宝物。”
　　说着话，燃灯挥手，天地间一大片东西出现。
　　看了眼，王平吸来，交给了王母。
　　现在天庭的财政大权，归王母管。
　　“你们两个叫什么？”
　　看着跟着燃灯的两人，王平问。
　　那两人回答道：“我乃元始圣人门下，萧臻是也。”
　　“我乃元始圣人门下，邓华是也。”
　　想了会，王平想到了两人身份，脸黑：“你们两个炮灰，怎么就你们两个？”
　　这两个家伙，后面封神大劫的时候，被元始派来，在十绝阵祭了大阵。
　　元始收下的弟子里面，最不成器的就是这两个家伙。
　　不说元始的弟子，就是十二金仙的弟子，好多也比这两家伙强，更不用说和十二金仙比了。
　　当时讲道，元始收的弟子，并不止十二金仙等人，而是还有许多。
　　但就算是其他人，也比眼前两个家伙要成器。
　　不然后面，元始也不会送这两家伙上封神榜。
　　上了封神榜，并不是好事，与做自由自在的仙人比，受到了很多约束。
　　后面上榜的，大多都是通天坐下弟子，被坑杀，无奈上榜。
　　阐教这边，除了极个别人，几乎没什么人上去。
　　十二金仙，更是一个也无。
　　所以，知道了两人的名字，王平才会这么说他们。
　　“炮灰，什么是炮灰？”
　　听着王平嘴里蹦出的话，邓华和萧臻一脸的愕然。
　　王平摇头：“没什么，我意思是，你们两个很优秀，优秀的漫天星辰都失色。”
　　邓华话萧臻面面相觑，随即大喜，原来他们两个这么厉害吗？
　　可他们觉得，他们好像不怎么行啊，因为在门内，不管怎么比，他们都垫底。
　　难不成，是以前没人发现他们的才华？
　　两人惊愕想着，望着王平的眼神露出感激之色。
　　“既然来了，那就留下帮忙吧，去那边，听候勾陈吩咐。”
　　指了指远处的勾陈，王平道。
　　萧臻和邓华点头，飞了过去。
　　王平看向燃灯：“燃灯道兄啊，你这个任务办的不是很好啊，你再回去一趟，再要点宝物和人。”
　　“你和元始圣人说，就说玉帝说了，不给宝物和人，就给他穿小鞋，以后天庭成立，希望他元始圣人不要后悔。”
　　愣愣的燃灯嘴角抽搐看着王平：“神师，你确定？”
　　左右看了看，燃灯并没发现玉帝的身影。
　　王平点头：“确定以及肯定，放心，你按我说的去办，速度要快，出了事我负责。”
　　见到王平这么说，燃灯点头飞走。
　　正往八景宫的路上，玉帝连打好几个喷嚏。
　　挠了挠头，玉帝嘀咕：“怎么感觉，有刁民想害朕？”


第一卷_第354章&nbsp;&nbsp;说服王母
　　勾陈和紫微的加入只是开始，越来越多的人，赶到了天庭。
　　当然这里面，有不少人都是之前王平出面请来的。
　　有这么多人手帮助，天庭的建设，每一天都在迅速发展。
　　“神师，这么下去，我们的材料撑不了多久。”
　　这一天，王母找到王平，有些担心道。
　　王平乐呵呵道：“这还不简单，找道祖，去问他要。”
　　王母懵逼：“不太好吧？”
　　之前她可是听到，王平是如何教玉帝的。
　　料想玉帝去了紫霄宫，鸿钧肯定说过什么。
　　“哪有什么不好，反正是他让立的天庭，有问题不找他找谁，娘娘，这次你去。”
　　“去了不用怕，就是我之前教陛下的那些，你按着来就行。”
　　王平毫不犹豫回答，他早之前，就想好狠狠坑一把鸿钧。
　　想安心修炼，做什么春秋大梦，整不死你啊！
　　“我感觉还是有些不太好。”
　　王母头疼，怎么感觉神师这是在坑她。
　　“检测到宿主想坑鸿钧，请选择。”
　　“一，既然王母不愿，那放弃算了，奖励修为值十年。”
　　“二，想办法，说服王母，奖励紫炎神箭之术。”
　　“三，等玉帝回来，派玉帝前去，奖励万法石一颗。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完后，王平皱眉：“系统，万法石是什么？”
　　之前的几次任务，系统都是这样，有一个选项里，会奖励一种王平没听过的东西。
　　系统回答：“没什么，一种炼器材料而已，可有可无，用处不大。”
　　“好吧好吧，这根本就没得选啊，只能第二个咯。”
　　王平无语，看来得说服王母。
　　事实上，王平心里也是想让王母去的。
　　光靠玉帝一个人，效果有些不是太好，玉帝和王母两个都去，鸿钧才会更气。
　　就和一家有两个孩子一样，虽然一个很不成器，但有一个成器的，父母想到那个成器的肯定会欣慰。
　　但若是两个都不成器，那父母肯定很气就是。
　　所以，王母这边，必须得搞定。
　　心念电转，王平笑吟吟看向了王母。
　　看到王平脸上的笑容，王母一脸警惕：“神师，你想干什么，别打什么歪主意。”
　　“咳，本神师这么正直的人，怎么会打什么歪主意，娘娘，真的不去吗？”
　　轻咳一声，王平摆出一副一本正经的模样。
　　王母摇头：“不是很想去，我怕道祖责罚。”
　　“怕道祖责罚，材料的问题怎么办？”
　　王平并没急着来，而是问王母道。
　　眼神闪了闪，王母道：“办法有很多，可以慢慢想。”
　　“怎么个慢法，现在洪荒不知道多少人想盯着看我天庭笑话，紧赶慢赶都嫌慢，还慢慢想，娘娘你这种想法不对。”
　　王平毫不留情怼了回去，他平哥道友，没必要怕任何人。
　　玉帝如何，王母如何，别说现在还没真正上任，就算到时候，他平哥道友也不怕。
　　听着王母的话，王母愕然，仔细想想，好像是这么个道理。
　　现在虽然有不少人来了天庭，表示看加入，但是和洪荒生灵的数量相比，根本不值一提。
　　“所以我的意见就是，材料的问题，必须很快搞定，娘娘你可有什么好办法？”
　　沉吟不已的王母，目光忍不住落到了建设天庭的众人身上。
　　知道王母想法的王平打断：“别打他们的主意，他们现在对我天庭还没归心，而且哪有主上问臣下要东西的说法。”
　　“这么做，只会让他们觉得我天庭不行，离开天庭，甚至一旦传出去，其他还在犹豫要不要来天庭的人，会瞬间改变主意。”
　　王母面色凝重点头，她知道，王平说的每一句都在理，并不是在和她瞎扯。
　　难不成，真的要去找道祖吗？
　　揉了揉额头，王母有些无奈。
　　“娘娘，其实我觉得真没什么，为了我们天庭，被责罚又如何。”
　　“你看看他们，一个个干劲十足，但若是我们连一些材料都搞不回来，他们会多么失望。”
　　“他们努力，我们也不能看着，就按照我说的，去了哭，去了闹，去了以死逼迫。”
　　“实在不行，还可以撒娇卖萌，娘娘你不用怕丢脸，脸不就是这种时候用的么，不然要来何用。”
　　看着犹豫不已的王母，王平继续说道。
　　嘴角一顿狂抽的王母，哭笑不得道：“好，我去还不成么。”
　　王母算是看出来了，神师是铁了心要让她去找道祖弄宝物。
　　事实上，王母也觉得，去找道祖，可以最快搞到宝物。
　　就算道祖那里没有，以他的手段，搞到也是轻轻松松。
　　“哈哈，这就对了，以后天庭成立，所有人都不会忘记娘娘的功德。”
　　王平大笑，开心的不行。
　　此时此刻，王平忽然在想，正在闭关的鸿钧，得知王母上门来要宝物，会如何想。
　　尤其在鸿钧不给，王母撒娇卖萌，加哭喊吵闹后，画面简直不要太美。
　　王平不敢再想下去了，再想下去他会忍不住想笑。
　　鸿钧啊鸿钧，平哥道友我和你的较劲，才刚刚开始啊！
　　走着瞧，谁怕谁，玩不残你鸿钧，平哥道友我倒立尿尿啊！
　　看着高兴不已的王平，王母失笑摇头，虽然不知道神师为什么见她答应这么开心，但这也是没有办法的办法。
　　说了一声，王母便告辞离开，往紫霄宫而去。
　　“恭喜宿主，获得紫炎神箭。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　一股信息涌入，王平很快掌握。
　　这紫炎神箭，是一种箭法，看了下，威力还是很不错的。
　　兴奋了好一会后，王平开始琢磨起来，琢磨接下来的计划。
　　就目前而言，他最要紧的，自然是去炼妖壶空间开发，开发够一百万年，得到那两滴幽界龙凰精血。
　　有了那两滴精血，他王平就可以淬炼到百分百，冲击圣人。
　　一旦入圣人，鸿钧还不是任由他按着锤。
　　“宿主，别自打，鸿钧没你想的那么弱，尤其他体内还有一个天道。”
　　系统声音响起，提醒王平。
　　王平眼神微闪道：“知道，其实我觉得，现在在洪荒根本没必要，不如回去开发空间得奖励吧？”


第一卷_第355章&nbsp;&nbsp;沙和尚
　　“不，宿主，很有必要。”
　　系统开口，劝阻了王平。
　　王平疑惑问：“为什么？”
　　“洪荒需要发展，众生实力需要提高，宿主你的敌人，远不止鸿钧和天道他们两个。”
　　沉吟了会，系统开口，给了王平答案。
　　宿主竟然想苟起来发展，系统表示有些无奈。
　　把宿主弄来洪荒，就是让闹洪荒的，躲起来独自开发空间算怎么回事。
　　若是那样，还不如就在原来的世界，不也可以开发。
　　至于说任务和奖励，那还不得是随便安排。
　　洪荒这边有洪荒的任务，原本的世界，自然也有那里的任务。
　　“我懂了，肯定是还有罗睺和魔道。”
　　王平开口，笑着道。
　　系统回答：“嗯，总之宿主你需要留在外面，找机会，找一些合适的人选，将本系统给你的功法传下去。”
　　话说到这份上，王平自然只能息了躲炼妖壶的心思。
　　等什么时候没什么事了，他再去开发不迟。
　　天庭成立，人族崛起后，一直到封神大劫，这中间会有很长一段时间。
　　那个时候，再去开发够那一百万年不迟。
　　心里打定主意，王平便没再坚持。
　　几天之后，太上被玉帝请出了山。
　　太上也没有废话，直接动手。
　　分天之事，显然没那么简单，看太上那情况，一时半会搞不完。
　　而在太上来了没多久后，王母也到了紫霄宫。
　　“咚咚咚！”
　　王母站在紫霄宫门前，用力敲着门。
　　片刻后，一股吸力传来，王母没入紫霄宫内。
　　紫霄宫内，鸿钧坐在台上，疑惑看着下方的王母。
　　“找我有事？”
　　眼神闪了闪，鸿钧问道。
　　王母忙回答：“是呢，很重要的事，道祖，没宝物了，我们没宝物建天庭了。”
　　听到是宝物的事，鸿钧皱起了眉头：“我上次不是说，我这里已经没宝物了，让你们自己想办法吗？”
　　“有吗有吗？
　　没有啊，反正我不知道，我要宝物。”
　　王母眨着眼，一本正经装糊涂。
　　其实上次玉帝回去的时候，和王平还有王母说过这事。
　　鸿钧脸黑：“那我现在告诉你，我这里没宝物了。”
　　“可是，道祖，我们需要宝物啊，没有宝物，天庭立不起来啊！”
　　可怜兮兮看着鸿钧，王母一副泫然欲泣的模样。
　　鸿钧嘴角抽了抽，收下王母当童子这么多年，他这还是第一次见到王母做出这种表情。
　　哪怕当时还是小女孩的时候，都没这样过。
　　鸿钧总感觉，哪里出了点问题，可又感觉没问题，总之一种很奇怪的感觉。
　　“反正没宝物，这个你们自己去想办法。”
　　沉默了会，鸿钧摇头道。
　　王母道：“我们想到的办法就是道祖你，道祖，你要是不给宝物，我，我，我真哭给你看啊！”
　　脸上的表情僵住，鸿钧脸黑：“火凤，你跟谁学的，以前你不是这样的。”
　　“什么跟谁学的，给不给，不过我真哭了啊，我哭起来可大声了，要是传到外面，我可不管。”
　　故作糊涂看着鸿钧，王母胡搅蛮缠。
　　此刻王母脑海中，深深想着王平提到过的三大致胜法宝。
　　现在王母动用的，正是其中的闹法。
　　所谓闹，就是不讲道理，胡搅蛮缠，不达目的不罢休。
　　如今施展开来，王平忽然发现，效果貌似很不错。
　　因为她跟了道祖这么多年，从没见到过道祖这种复杂精彩的表情。
　　“我……”鸿钧差点气吐血，什么个鬼，什么玩意，这才出去多长时间，他好好的童儿，怎么就变成了这样？
　　头疼的鸿钧揉着额头，怎么办啊怎么办。
　　“我要哭了啊，真要哭了啊！”
　　看着呆在那的鸿钧，王母眼中偷闪过一丝笑意。
　　她忽然发现，逗道祖貌似很有趣。
　　“打住，我想想。”
　　鸿钧脸黑，喊住王母，和体内的天道商量起来。
　　片刻后，鸿钧开口：“你去首阳山一趟，那里有你要的天材地宝。”
　　“说好了啊，这是最后一次了，别再来了，再来搞什么手段都不管用。”
　　盯着王母，鸿钧没好气道。
　　王母笑眯眯道：“好的，道祖，你最好啦，我马上去首阳山。”
　　从始至终，王母绝口没提下次来不来的事。
　　因为她冥冥中有种感觉，神师可能还会派她来。
　　一路溜出紫霄宫，王母快速往首阳山而去。
　　紫霄宫内，郁闷了会的鸿钧，重新闭目修炼起来。
　　有体内的天道在，天材地宝，根本就不是个事。
　　天道可以施展手段，将洪荒各地的天材地宝挪移到一起。
　　王平并不知道王母这边的事，此刻南天门那里，迎来了又一个大名鼎鼎的人物。
　　“我要加入天庭，要不要我？”
　　来的是一名太乙巅峰的大汉，大声开口道。
　　王平随便看了眼：“报上门来。”
　　大汉回答：“没有名字，他们都叫我沙怪。”
　　“沙怪？”
　　愕然的王平，重新抬起头，细细打量着眼前的大汉。
　　满脸的络腮胡，一副凶神恶煞模样。
　　王平眉头微皱，有些不太确定，眼前这个家伙，是不是后面的沙和尚。
　　沙怪，带了个沙字，可能性很大啊！
　　“我且问你，你擅使什么法宝？”
　　沉吟了会，王平想到什么问道。
　　沙怪回答：“别的不知道，我现在用着一柄宝铲。”
　　说着话，沙怪把他的月牙宝铲亮了出来。
　　当然，这不是沙和尚后世的那把，因为那把宝铲，是沙和尚加入天庭后，天庭的人打造的。
　　见到月牙铲，王平眼睛微亮，错不了，是沙和尚那家伙无疑了。
　　“欢迎入天庭，以后你就是卷帘大将，专门负责近身保护玉帝。”
　　王平开口，直接给沙和尚封了官位。
　　现在天庭的官位，就是他这个神师在负责。
　　愣了下的沙和尚狂喜：“多谢厚爱，必不辱使命，我一定保护好玉帝周全。”
　　“嗯，不错，要的就是你这份忠心，实力差点没关系，可以提升。”
　　王平点头，笑眯眯道。
　　现在后世的取经小分队，他已经见过了三个，就差孙悟空那猴子和小白龙了。
　　想到小白龙，王平自然想到了龙族，自当年龙、凤、麒麟之战后，这些家伙躲起来，就一直没现身。
　　不过王平猜测，应该是在洪荒周围的大海之中。
　　由于王平的阻止，现在洪荒大地并没被打崩。
　　洪荒大地是一个整块，在庞大的陆地外面，是无边际的海洋。


第一卷_第356章&nbsp;&nbsp;忽悠燃灯
　　几天后，王母归来，给天庭带回来了许多的材料。
　　王平好奇问起王母，紫霄宫内发生了些什么。
　　“什么都没发生，我去要，道祖直接就给了。”
　　王母眨眼看着王平，睁着眼说瞎话。
　　王平不信道：“真的吗？”
　　“当然真的啊，真的不能再真了，如假包换。”
　　点点头，王母肯定道。
　　无语的王平脸黑不已，紫霄宫肯定发生了什么，但王母不说，他王平也不能强逼不是。
　　鸿钧肯定被气到了，唯一的遗憾，就是他平哥道友没有现场看到。
　　几天后，燃灯回来，在他身后，又多了几名阐教的人。
　　只不过，十二金仙里面的人，却是一个都没有。
　　除了人外，燃灯还给了不少宝物。
　　“燃灯道兄啊，不是我说你，能不能一次多弄点人和宝物来，这么点够干什么？”
　　看着燃灯，王平装作失望道。
　　燃灯脸色不是很好看：“圣人说了，让玉帝亲自找他要去。”
　　愣了下的王平愕然，元始这是几个意思，气到了打算收拾玉帝吗？
　　按理来说，玉帝是鸿钧的童子，代表的是鸿钧，元始就算身为圣人，也不敢动玉帝吧！
　　不过想了想，王平还是没打算派玉帝去。
　　玉帝这边，留来气鸿钧就够了。
　　元始的话，还是让燃灯继续吧！
　　本来王平的目的，也是不想燃灯在天庭。
　　虽然燃灯实力不错，但现在这家伙怪里怪气，加上后面可能入佛门，不靠谱。
　　“玉帝当然不能去了，虽然玉帝陛下实力只是准圣巅峰，但是他代表的是道祖，是天庭之主，身份不比圣人低。”
　　王平摇头，否定了燃灯的提议。
　　看着燃灯，王平接着道：“这事，还是交给燃灯你继续办好了。”
　　“燃灯道兄，你要相信一个道理，世上无难事，只怕有心人，没有墙角挖不倒，只有锄头挥不好，你只要不放弃，便肯定能为天庭立下大功。”
　　“到时候，玉帝陛下一高兴，我让他封你个厉害的神职，肯定让你满意。”
　　听着王平扯的天花乱坠，燃灯一脸的懵逼，说的都什么和什么。
　　无难事和有心人还好，挥锄头挖墙角是个什么鬼？
　　不过王平说的大致意思，燃灯还是懂的，那就是让他继续。
　　想到这事，燃灯有些头疼，他都去过两次了。
　　尤其后面这一次，元始的语气不是很好啊！
　　他感觉，再回去，可能会挨批的。
　　“是不是担心圣人骂你，不用怕，你就说，是玉帝让你去要人和宝物的，并且说，玉帝是奉的道祖的旨意。”
　　看着脸色有些为难的燃灯，王平道。
　　燃灯嘴角微抽：“神师，真的是道祖主意？”
　　“问这么多干什么，你这么说就是，有事你就说是玉帝让你这么说的。”
　　瞪了燃灯一眼，王平没好气道。
　　燃灯愕然：“可这话，不是神师你说的吗？”
　　“我说是玉帝，那就是玉帝，还想不想在天庭混了，玉帝和王母之下，本神师最大。”
　　哼了一声，王平理直气壮道。
　　燃灯无语，这神师，都说了除了玉帝和王母之外，他才最大。
　　可现在问题，神师分明有让玉帝背锅的意思啊！
　　“没有本神师愿意，你是无法真正加入天庭的，你懂的，本神师让你怎么说，你就怎么说。”
　　“至于到时候玉帝陛下知道，你推到本神师身上就是，好了，就这样，去吧，燃灯道兄，本神师相信你。”
　　“等到时候本神师退休，你就是本神师的接替者，当然前提是，你的表现要足够好。”
　　看着燃灯，王平大棒萝卜一起上，说的贼是让人心动。
　　燃灯沉默，说实话，他真的有些心动。
　　这天庭，将来的势力明显要比圣人大。
　　毕竟天庭背后是道祖鸿钧，而阐教背后，只是元始这个圣人。
　　加上元始的实力在他之上，他在阐教也不敢乱来。
　　但在天庭就不一样了，他实力和玉帝还有王母一般，玉帝和王母也得给他几分薄面。
　　看现在这个神师的地位，他若成了天庭神师，理当也会这般惬意。
　　“神师，你话当真，你退休了当真让我当？”
　　眼神微闪看着王平，燃灯问。
　　王平点头：“前提是，你表现要好，比如现在，本神师让你干什么，你就干什么。”
　　“可能你现在不懂，但是本神师这是在培养你，知道本神师为什么让你一次次去不。”
　　“其实本神师，这是在培养你有敢于直面一切的勇气，敢于一次次在挫折失败后站起来的精神。”
　　“还有就是本神师的所作所为，你要多想多思考，想想本神师为什么要这么做，为什么敢这么做。”
　　愣愣听着王平的话，燃灯眼中露出一副若有所思之色。
　　怪不得，原来这个神师让他一次次回去要人要宝物，竟然是在培养他。
　　说的实在太对了，敢于直面一切的勇气，挫折失败后站起来，好，好啊！
　　圣人又如何，他燃灯不惧，不虚。
　　打不过也不惧不虚，他燃灯，要直面一切，失败了也要站起来笑。
　　看着燃灯脸上的表情，王平偷笑，被他忽悠瘸了。
　　啊呸，还以为平哥道友我真培养你啊，想什么呢。
　　平哥道友我现在这个地位，真的是随便什么人都能替代的么，想什么。
　　若不是没点手段，在这个地位上，迟早被玉帝穿小鞋啊！
　　甚至王平感觉，等将来天庭正式成立起来，玉帝都可能搞他。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，玉帝又岂会容忍身边有个并不怎么将他放眼中的人存在。
　　当然，如果玉帝知道了王平真实身份另说。
　　但是王平如果不暴露，光是现在的浪里小枪神，玉帝将来搞他的可能性还是很大的。
　　除非王平用这个身份，表现出玉帝搞不动的实力，玉帝可能才会息了心思。
　　但不管如何，神师这个职位，绝不是燃灯能当就是，燃灯怕不是在想屁吃。
　　“好好好，我现在就重新回去，这次不行，我再下次，我不会放弃的。”
　　回过神来，燃灯激动拍着胸脯保证。
　　王平笑眯眯连连点头：“对头对头，孺子可教，等我归隐，这神师一职，非你莫属。”
　　大受鼓舞的燃灯，当即向王平道边，一路兴冲冲回阐教而去。
　　至于带来的那些人，王平自然是让他们留下，去帮忙一起建天庭。


第一卷_第357章&nbsp;&nbsp;元始的手段
　　“阿喷，阿喷！”
　　正和王母说着话的玉帝，忽然没来由两个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，玉帝皱起眉头：“谁，到底是谁，朕感觉到了一股满满的恶意，到底哪个刁民想害朕？”
　　旁边的王母失笑摇头，忍俊不禁。
　　王母忽然发现，自打和神师接触以后，她和玉帝都变得有些不大对劲了。
　　“我觉得可能是神师，没看燃灯又被撵走了，要不去问问？”
　　小心翼翼瞅了眼远处的王平，王母小声道。
　　愣了下，玉帝摇头：“不可能，神师是我天庭栋梁，不可能害朕。”
　　“他对天庭的心毋庸置疑，但他若是坑你呢？”
　　无语的王母，好笑道。
　　愣了下，玉帝的表情微微僵住。
　　还别说，神师胆大包天，坑他这种事真可能做的出来。
　　比如之前安排他去紫霄宫，玉帝感觉就有坑他的意味在里头。
　　可是为了天庭，他又不得不去。
　　“我感觉去问神师，他肯定不会承认，就算他承认了，我们怎么办？”
　　思索了会，玉帝挠着脑袋道。
　　王母摊手做了个无奈的表情，对啊，就算知道了又如何，他们只能乖乖被神师坑。
　　“放心，不怕，朕以后将是天庭之主，谁敢惹朕，打不死他们。”
　　很快想到了什么，玉帝牛皮哄哄道。
　　无语的王母问：“若是是道祖和圣人呢？”
　　“那就把神师卖了，要挨揍大家一起挨。”
　　玉帝回答的干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　几天后，玉虚宫，燃灯赶了回去。
　　“燃灯，你怎么又回来了？”
　　台上，元始眉头皱起，疑惑问燃灯。
　　想着王平和他说过的话，燃灯顿时斗志满满，毫不畏惧看向了元始。
　　“圣人，天庭那边说了，说是给那点人和宝物，打发叫花子吗？”
　　“他们说了，圣人你有点小气，让多派点人去，玉帝陛下说，他这是奉了道祖旨意，来问你要宝物和人。”
　　听燃灯说完，元始的脸色变得乌黑了下来。
　　盯着燃灯，元始问：“说我小气，说我打发叫花子？”
　　虽然心底有些不敢直视燃灯，但想到王平和他说的话以及许诺，燃灯又鼓起了勇气。
　　“没错，就是这么说的，反正和我是这么说的，真假你得去问玉帝陛下。”
　　元始并没怀疑燃灯敢撒谎，因为他觉得燃灯不敢。
　　但是元始绝不会想到，现在燃灯被王平忽悠的和个愣头青似的，就没不敢干的事情。
　　“好一个昊天，仗着身为老师的童子，敢诋毁我这个圣人。”
　　元始咬牙切齿，心里那个气。
　　可让他去收拾昊天，他又不敢。
　　因为玉帝虽然只是鸿钧的童子，但是代表的是鸿钧。
　　他们这些弟子打了师父的童子，那就相当于打师父的脸，所以元始是不敢的。
　　可是这口气，元始觉得不能这么咽下。
　　若是咽下了，他算是哪门子的圣人，以后门下怎么看他。
　　传出去，谁都说他元始被玉帝说了小气没表示，窝窝囊囊。
　　越想越气的元始，脑门子上差点冒出了青烟。
　　哪怕三尸身被封印，也压制不住元始的这股怒意。
　　“岂有此理，不做点什么，我元始颜面何村。”
　　咬牙着，元始脸色变幻不已。
　　下面，燃灯偷偷看着，脸色微有些变化。
　　好家伙，圣人竟然怒了，算了，装作不知道，管他事实如何，他说的就是真话。
　　燃灯自我催眠，现在他什么也不敢说，什么也不敢做。
　　“有了。”
　　想了半天后，元始眼睛忽然一亮。
　　他可以不明着动玉帝，但是他可以偷偷来不是。
　　只要不是做的太过分，老师那边应该会睁一只眼闭一只眼。
　　“嘿嘿，敢说我元始小气，我就小气一个给你看。”
　　哼了一声，元始手中忽然缭绕起一串电流，下一刻，电流消失。
　　天庭这边，正接待几名新来投靠之人的玉帝，忽然被一道从天而降的雷电劈中。
　　那雷电是那么的突然，玉帝根本来不及反应。
　　被劈了一记的玉帝有些懵逼，脑子半天没转过来，他是谁，他在哪，发生了什么？
　　玉虚宫，元始神识扫视着周围，待看到玉帝的惨相，哈哈大笑出声。
　　解气，真解气啊，堂堂天庭之主玉帝，被劈得一脸黑，头发炸的一团糟，传出去肯定好玩。
　　“我去，肯定是圣人干的。”
　　离玉帝不远的地方，王平嘴角一顿抽。
　　略微排除一番后，王平很快选定了目标，百分之九十九的可能是元始干的。
　　“谁，是谁，哪个刁民，给朕站出来。”
　　这时候，玉帝终于知道发生了什么事情，仰天怒吼起来。
　　他天庭之主，玉皇大帝，竟然被当着这么多臣下的面，被雷给劈成一幅熊样。
　　这要是传出去，他玉帝还怎么在天庭混，在洪荒混。
　　怪不得之前感觉到了满满的恶意，感觉到了有人想害他。
　　无语瞅着抓狂无比的玉帝，王平心里实在想笑的不行。
　　刚才那一雷，威力不弱。
　　被劈了一下，玉帝整张脸变得漆黑，只有眼睛和和此刻张开的嘴里一片明亮。
　　脑袋上面，玉帝头发被劈散，头发一根根炸起，看着比叫花子还像叫花子。
　　“敢做不敢当么，你个怂包，怂货，站出来，朕要与你大战三百……”“咔！”
　　话没说完，又一道雷电从天劈落，劈出的角度还是那么刁钻，根本防御不住。
　　话没说完的玉帝，愣生生被劈得将到嘴的话咽了回去。
　　玉虚宫，元始得意洋洋收回手，贼开心，爽，太爽了。
　　这一刻，元始感觉，圣人生涯，有了全新的意义。
　　以后那个家伙敢骂他，就劈他们，使劲劈，劈到他们不敢骂。
　　“朕靠，还来，到底是哪个卑鄙龌龊阴险不要脸的混蛋，敢……”“咔！”
　　回过神的玉帝跳脚大骂，刚开口又吃了一雷。
　　连吃三雷的玉帝这次变聪明了，没再继续骂，但一张脸，变得比猪肝还要难看。
　　准确说，现在根本看不出玉帝的脸色，只能通过他愤怒的眼神看出他此时的心情有多糟糕。
　　在元始出手的时候，圣人那股独特的波动，马上引起了其他圣人注意。
　　但发现元始竟然用雷劈玉帝，其他几圣一个个全都愕然了起来。


第一卷_第358章&nbsp;&nbsp;绝不坑人
　　“元始这是干啥，昊天得罪他了？”
　　女娲宫，女娲眼神微闪，满脸好奇。
　　不过随即，女娲想到了什么，脸上露出开心之色。
　　这个拿雷劈人的方法，貌似很不错呢，以后谁敢得罪她，就偷偷劈他们。
　　“劈人吗，可以，找机会也玩玩。”
　　碧游宫，通天嘴角露出一丝淡笑，指尖雷电闪过。
　　西方大地那边，接引和准提同样眼睛明亮，尤其准提，一脸的兴奋。
　　被连劈三雷的玉帝没再开口喊，那样无疑相当于自找不痛快。
　　玉帝又不傻，自然不会继续来。
　　现在玉帝如何还不清楚，搞他的是圣人。
　　就是玉帝不是很清楚，到底是谁在搞他，道祖吗？
　　没道理啊，不就是之前去借了点宝物么，应该不至于。
　　但既然不是道祖，那又会是谁，难不成是元始圣人？
　　玉帝若有所思，现在太上圣人在他天庭这里分天，没那个必要搞他。
　　通天和女娲，还有西方那两位，都没和他们的人接触过。
　　唯一接触过的，就是阐教的人。
　　若说最可能搞他的人，这边的可能性最大。
　　“是了，前几天燃灯离开，现在差不多回去了，肯定是说了什么。”
　　想到阐教，玉帝福至心灵，想到了一件事。
　　想到这，玉帝有种想哭的冲动。
　　神师啊，是不是你坑朕？
　　好端端的，玉帝觉得元始不可能搞他，肯定是神师不知道和燃灯说了什么。
　　转过头，看向王平，玉帝一脸的幽怨。
　　嘴角抽了抽，王平装出一副没事人样，这种事打死不能承认。
　　“那个，陛下，赶紧处理一下你的形象，现在说不定有人感知到情况，正神识扫视这边呢，若是被太多的人发现，影响你的威严。”
　　轻咳一声，王平道。
　　愣了下的玉帝，马上意识到了问题，手忙脚乱地忙活起来。
　　片刻后，玉帝便整理好了形象。
　　“咳，那个，众道友，没啥看的了，把你们神识都撤回去。”
　　“还有你们，看朕丢脸看的很过瘾是不是，赶紧建天庭，现在已经没什么看头了。”
　　玉帝冲空气说了一声，随即又转向了已经加入天庭的众人。
　　听到玉帝这话，众人哄然一笑，各自忙活了起来。
　　新来的那几人，玉帝让他们去找勾陈报道。
　　“神师，你老实给朕说，是不是你坑的朕？”
　　处理完事情后，玉帝过去，搂着王平肩膀，咬牙切齿道。
　　除了这个神师，玉帝想不出，好端端的，元始那边为什么会迁怒他。
　　“不是，绝对不是，本神师这么正直的人，绝不坑人，更何况还是陛下。”
　　王平一本正经，一副事情绝对和他没关系的模样。
　　无语的玉帝嘴角抽了抽：“可直觉告诉我，和神师你有关。”
　　“啊呸，你又不是女人，你的直觉不准。”
　　王平打断玉帝，随即道：“事情是这样的，燃灯不是带了人和宝物来么，我就把宝物和人留下了。”
　　“我和燃灯说，宝物和人不够，让他回去继续取，这件事，你和娘娘也知道的，除了这些，我没有再说其他。”
　　为了证明自己清白，王平发誓：“若我撒谎，就让玉帝陛下遭雷劈，一道不够，劈两道，两道不够，三道。”
　　懵逼的玉帝，脸色一片乌黑：“神师，有你这么发誓的吗？”
　　“有啊，就算没有，现在陛下你不是见到了，你看，我都发誓了，肯定和我没关系。”
　　王平将事情推得干干净净，一副反正不关他事的样子。
　　看着一副有气无处发模样的玉帝，王平眼珠微转，心里马上有了主意。
　　“检测到宿主打算坑元始，请选择。”
　　“一，放弃想法，奖励修为值十年。”
　　“二，亲自出马，奖励复生草一株。”
　　“三，指点玉帝出手，奖励幻之古术一份。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完任务，王平撇撇嘴，这种任务，不用多考虑就能选出。
　　毫无疑问，自然是让玉帝出马了。
　　毕竟雷劈的是玉帝，玉帝出马最是合适。
　　自己出马的话，王平觉得王平没这个必要，关键他去了紫霄宫，鸿钧搞不好可能会察觉出些什么。
　　指点玉帝的奖励，是一种法术，名幻之古术。
　　系统说过，有十大古术，现在出现了第三种。
　　主意打定，王平悄悄传音问玉帝：“想不想报复？”
　　“肯定想啊，可是打不过人家，我们怎么整？”
　　玉帝下意识点头，甭管是不是神师坑他，元始劈他，让他丢人这事没跑。
　　王平鄙夷瞪着玉帝：“能不能动点脑子，就知道硬刚，打不过我们找帮手啊！”
　　“帮手，谁，太上圣人吗？”
　　愕然看着王平，玉帝问。
　　王平回答：“当然不是，他元始既然敢劈你，我们完全可以借着这事大做文章，让他狠狠出一次血。”
　　听闻这话，玉帝愣了下，脸黑无比。
　　还说不是神师，还说什么自己正直，神师这坑比的主意真多。
　　现在竟然打算借着劈他这事，让元始圣人放血，胆子当真不小。
　　“什么眼神，还怀疑是我坑你吗，我和你说，本神师这么正直，这么高风亮节，光明磊落，绝不坑人。”
　　瞪着玉帝，王平胸脯拍的咣咣响。
　　无语的玉帝翻了个白眼，谁信神师谁傻。
　　不过玉帝确实想报复元始，所以并没多和王平较劲到底是不是王平坑的他。
　　“好好好，朕相信神师，神师，你快告诉朕，怎么报复元始圣人。”
　　玉帝点头，追问王平道。
　　王平咧嘴一笑，传音：“想让元始圣人出血，非道祖不可。”
　　“听好了，我给你好好安排一番，你按我说的去做，弄不回来宝物，气不哭元始算我输。”
　　兴奋不已的玉帝，们认真倾听起来，忽然感觉，和神师在一起，很刺激呢。
　　不远处，王母无语瞅着搂肩搭背的王平和玉帝，这两家伙，没一个正经。
　　还什么天庭之主和天庭神师，一点形象都不顾。
　　听王平说了半天后，玉帝高兴离去，一路直奔紫霄宫。
　　望着玉帝离去的背影，王平咧嘴笑出声，狗鸿钧啊，想安心修炼，做梦，气不死你啊！
　　“恭喜宿主，获得幻之古术。”
　　系统声音响起，给王平下发奖励。
　　本就高兴不已的王平，脸上的笑容愈发的灿烂。


第一卷_第359章&nbsp;&nbsp;九灵元圣挑衅
　　玉虚宫内，劈完玉帝的元始，贼是高兴。
　　下方，燃灯嘴角一顿抽，不知道该说些什么。
　　燃灯忽然在想，若是以后让玉帝知道，是因为他的话，元始才动的手，会怎么对他。
　　不过很快，燃灯就想到了王平，微微放下心来。
　　有这位神师在，怕什么，大不了到时候把事情都推到神师身上。
　　“圣人，玉帝那边的要求？”
　　看向元始，燃灯开口问。
　　元始回答：“别理他，权当不知道。”
　　“那我呢，去天庭，还是就留在教内？”
　　对于元始的回答，燃灯并不意外，接着问道。
　　愣了下，元始道：“你去天庭。”
　　“可是玉帝让我来取宝物和带人，我空手回去怎么说。”
　　燃灯皱了皱眉，圣人近段时间好像不待见他。
　　先天道身虽然让他实力提升，但是也让他失去了一些东西。
　　可是在燃灯看来，都是些身外之物，远不如实力来的重要。
　　不就是容貌变了些么，声音变了点么，有什么。
　　何况，燃灯觉得，他现在这副相貌，比之前的糟老头形象不知道好了多少倍。
　　可笑世人，一个个庸俗无知，不懂欣赏他燃灯的美。
　　心念电转，燃灯生出了一种不想留在阐教的想法。
　　还是天庭那边好，那神师竟然那般赏识他，玉帝和王母对他也不错。
　　“你就说宝物没了，其余人都在忙，看他们什么反应，总之，你去天庭就对了。”
　　元始挥了挥手，随口道。
　　燃灯点头，离开了昆仑山，一路往天庭而去。
　　其实，燃灯已经猜到了回去以后，他肯定得再回来。
　　用神师的话说，要有敢于直面一切的勇气，敢于一次次在挫折失败后站起来。
　　这一次他是失败了，但他燃灯绝不认输。
　　不过既然圣人让他去天庭，他总的装模作样再去一次。
　　天庭，玉帝离开后，王平便瞎溜达起来。
　　他主要看天庭的炼制进程，看到哪里有问题，他会出面指点一下。
　　总的来说，并没什么大问题，勾陈和紫微两人很负责。
　　晃眼时间，便是三天，这一天，又一人来到天庭。
　　人影是名身披青袍的男子，骑着一只九头狮子，贼是威风。
　　“在下青华，欲入天庭。”
　　到来后，男子开口道。
　　这男子以前王平见过，不是别人，正是青华大帝，也叫太乙救苦天尊。
　　而他坐下的九头狮子，毫无疑问就是九灵元圣，在西游大劫里面曾露过面。
　　“哈哈，大仙能来，自然是欢迎的，在下天庭神师，玉帝和王母之下第一人。”
　　王平大笑着迎上去，一脸热情。
　　九灵元圣打个响鼻，嘀咕道：“玉帝和王母之下第一人，就你？”
　　愣了下的王平，眼神不善：“九头狗，你有意见？”
　　“什么，你敢说我尊贵的九头狮，九灵元圣是狗？”
　　听闻王平的话，九灵元圣勃然大怒。
　　撇撇嘴，王平道：“是你先质疑本神师的，你家主人都不开口，你嚷个什么。”
　　“反正我就是不服，除非你打败我。”
　　哼了一声，九灵元圣怒气冲冲道。
　　王平乐呵：“好啊，很久没活动筋骨了。”
　　“检测到宿主遭遇九灵元圣挑衅，请选择。”
　　“一，拒绝挑战，奖励修为值十年。”
　　“二，暴露身份击败九灵元圣，奖励紫府草一株。”
　　“三，以浪里小枪神的身份击败九灵元圣，奖励破之古术一份。”
　　系统声音蹦跶出，给王平下发了任务。
　　听完选项的王平，毫不犹豫选择了第三个。
　　拒绝是不可能拒绝的，拒绝就不是他平哥道友。
　　对付一个小小的九灵元圣，也用不着暴露身份。
　　九灵元圣的实力，如他现在伪装的实力一般，是准圣初期的修为。
　　虽然以九灵元圣的天赋，比一般的准圣初期要强，但他王平又岂会惧。
　　现在掌握的那些手段，足以让他应付九灵元圣。
　　连准圣后期的勾陈和紫微，他王平都能击败，九灵元圣自然更不放在眼中。
　　“狮儿，不得无礼。”
　　就在王平考虑系统任务的时候，青华开口，训斥九灵元圣。
　　不服气的九灵元圣道：“我为主人不公，他的神师职位，理当主人来当。”
　　“别乱说话，神师既然能被玉帝和王母，还有其他人承认，自然有他的道理。”
　　摇摇头，青华道。
　　这时，回过神的王平开口。
　　“它不会真正心服的，也好，既然想见识本神师的实力，那就让它见识一番。”
　　愣了下，青华忙劝道：“神师，我这狮儿实力强大，发起狂来，怕是伤到神师你。”
　　“怎么，你也不相信本神师的实力吗，尽管放心便是，能伤到本神师，算它赢。”
　　王平打断青华，目光转落到了九灵元圣身上：“走，去远处。”
　　哼了一声，九灵元圣追着王平飞去。
　　一会后，两人便在远处站定。
　　发现情况的王母，还有勾陈以及紫微等一些强者都飞了过来。
　　“你现在后悔，把神师职位让给我主人，还来得及。”
　　瞪着王平，九灵元圣道。
　　王平失笑摇头：“废话少说，放马过来。”
　　“找死，那就让你尝尝我的厉害。”
　　怒吼一声，九灵元圣化为人影，提着一把刀冲了出去。
　　似乎是觉得王平不配他全力而为，九灵元圣开始并没动原形。
　　“好你个狗子，敢小瞧本神师，信不信红烧了你的狗头？”
　　王平大怒，这九灵元圣欠削啊！
　　提着紫电龙魂枪，王平一枪点在了九灵元圣斩落的刀芒上面。
　　轰然一声，冲击波炸开，九灵元圣退了两步。
　　愣了下，九灵元圣道：“看不出来，倒是有点本事，但是战斗现在才刚刚开始。”
　　“少扯犊子，看招。”
　　王平撇嘴，施展白龙破。
　　人枪合一，化作一条白色巨龙，轰了过去。
　　感觉到王平这一击的威势，九灵元圣收起面上的轻视之色，怒吼一声，提刀斩落。
　　一道巨大的刀影出现，里面无数鬼影嘶吼，欲择人而噬。
　　下一刻，刀芒和王平所化的龙影，轰然撞击到一起。
　　一股比之前强大许多冲击波，横扫向四周。
　　“竟然能影响元神，这一刀不错。”
　　不远处，看戏的勾陈，讶然点评道。


第一卷_第360章&nbsp;&nbsp;净化古术的威力
　　王平和九灵元圣的刀对碰到一起的时候，便感觉到了不对劲。
　　九灵元圣的刀上，有一股摄人心神的力量。
　　只不过，王平修炼有系统的不朽炼魂诀，九灵元圣的这一暗招，注定没啥用。
　　再者就算没有不朽炼魂诀，九灵元圣这一招，也只是能略微影响一下王平。
　　“就这点手段吗，还有没有更厉害的手段？”
　　双方碰撞，王平和九灵元圣双双倒退开，王平问道。
　　九灵元圣惊疑：“你竟然丝毫不受影响？”
　　“不过是点元神方面的小手段而已，真以为很厉害似的。”
　　撇撇嘴，王平不以为然道。
　　闻言，九灵元圣勃然大怒，这是瞧不起他啊！
　　提着刀，九灵元圣再度杀来，这一击的威力，比刚才还要强大。
　　但是王平又岂会惧，提着紫电龙魂枪迎上。
　　两人你来我往，眨眼便对轰了数十招。
　　身为妖族，九灵元圣在力量方面很不弱，反正比勾陈和紫微要强。
　　只不过和身体几近圣人的王平比，注定占不上什么上风。
　　再者，九灵元圣虽然力气大，但是刀法却没勾陈和紫微的剑法那般精妙。
　　斗了十数招后，九灵元圣便渐渐落入了下风。
　　“神师的枪法很厉害啊！”
　　勾陈感叹，眼神微微闪烁。
　　他和王平打过，领教过王平枪法的手段。
　　旁边紫微点头：“确实，以准圣初期，能打败你我，不厉害才怪。”
　　“这个神师，竟然打败了你们两位？”
　　青华惊疑，看着勾陈和紫微问。
　　同为洪荒有名的强者，三人自然是认识的。
　　勾陈点头：“没错，之前我们刚来，也是不服神师，和他干了一架，结果竟然是我们输。”
　　“不过我们也不是全输给神师的枪法，神师有一招恢复的法术，很变态，我们耗不起。”
　　一旁的紫微补充：“还有一招光芒法术，别出心裁，反正我们讨不得好。”
　　愕然的青华，脸上表情微僵了僵，这两位都打不过，他的狮儿看来是不行了，哪怕化为本体也一样。
　　被王平渐渐压制，九灵元圣脸色难看无比。
　　“可恶，倒是有点手段，也好，那就让你见识见识我的真本事。”
　　又斗了几招，九灵元圣跳出了战团。
　　听闻这话，王平乐呵呵道：“早这样不好，何必麻烦，放马过来。”
　　九灵元圣眼中寒气闪烁，也不客气，轰然化为了本体。
　　而且这一次，九灵元圣化的是完全体，身形足有千丈高。
　　九颗巨大的狮头，每一颗都如陨石般巨大。
　　怒吼一声，九灵元圣忽然向着王平咬来。
　　这是九灵元圣的绝招，九头吞咬之法，很少有人能躲过这一招。
　　但王平的反应速度何其快，闪身避开，甩手就是一记光爆术。
　　光球轰然炸开，刺目的光芒晃得九灵元圣眼睛眯了眯。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　紧随其后，炸响声再起，天地间彻底被光芒淹没。
　　九灵元圣感觉自己咬空，刚准备动用其他头一起出手，被眼前这一幕直接整啥。
　　这炸的啥都看不到，这咬什么啊！
　　这时，下方两道龙影冲起，组成了一个圆环，从九灵元圣头顶镇落而下。
　　这一下的威力比九灵元圣想象的要强的多，强如九灵元圣，也被轰得惨叫不断。
　　等光芒散开的时候，观战的众人一个个嘴角抽搐。
　　九灵元圣，竟然被王平这一击打得身上满是鲜血。
　　不过以九灵元圣的体型，这伤害不致命。
　　怒吼的九灵元圣，九头一起向着王平咬来。
　　这次他再不敢大意，刚才大意的代价，很痛。
　　王平身影躲闪，提着紫电龙魂枪大战九灵元圣。
　　连咬了几百口，九灵元圣愣是没咬住王平，反被王平在身上戳出许多伤口。
　　“也不怎么样么，就这点手段，拿什么败我。”
　　一边攻击，王平不忘刺激。
　　对付一个失去理智的敌人，比一个有理智的敌人看容易的多。
　　九灵元圣怒吼连天，却始终奈何不得王平。
　　又斗了几招后，大怒的九灵元圣停下，猛然仰天一声咆哮。
　　这一声，和之前不同，这一声，含着一股莫大的力量。
　　无声无息，九灵元圣背后浮现一道门户，一缕缕漆黑的能量，从里面涌出。
　　“幽冥力量？”
　　王平眼神闪了闪，若有所思。
　　据说这九灵元圣，一吼可以打开九幽之门，果然不假。
　　随着这些幽冥力量的涌入，九灵元圣的力量渐渐变强，隐隐已到了准圣中期级别。
　　青华看着这幕，欲言又止，有些担心。
　　他担心王平到底能不能抗住，虽然勾陈和紫微说王平很强，但是他知道九灵元圣也不是浪得虚名。
　　尤其借用了幽冥之力的九灵元圣，他对付起来都没那么容易。
　　当时收服九灵元圣，他也是机缘巧合，一人一兽斗了大半年，好不容易才收服。
　　“这次看你能不能挡住。”
　　片刻后，吸收了足够多的幽冥之力，九灵元圣轻哼道。
　　王平乐呵道：“知道我为什么不打断你，为什么给你时间不，因为我不怕啊！”
　　勃然大怒的九灵元圣没有废话，直接杀了过来。
　　“也好，试试那招。”
　　嘀咕一声，王平动用了之前系统奖励他的净化古术。
　　一股淡青色的光芒随着王平甩手扩散而出，将九灵元圣笼罩在了里面。
　　幽冥力量，毫无疑问是阴暗力量的一种，王平很好奇他的净化古术到底有没效果。
　　事实证明不但有效果，效果还比王平想象的要好很多。
　　正冲来的九灵元圣，身上强大的气息，正急剧削弱。
　　只是短短片刻，九灵元圣借来的那些力量，便全部消失的一干二净。
　　不知所以的九灵元圣吓得停住，一脸的懵逼。
　　“出什么事了，你这是什么手段，我借来的力量呢？”
　　九灵元圣愣愣看着王平，挥了挥手他就被打回原貌，要不要这么猛？
　　王平乐呵呵道：“自然是被我给净化了，狗子，你服不服本神师？”
　　“啊啊啊，我是九头狮，九灵元圣，不是九头狗，不服，我不服。”
　　本来有些震惊王平手段的九灵元圣，听着王平这话，变得暴怒，咆哮冲了过来。


第一卷_第361章&nbsp;&nbsp;对战青华
　　王平一脸的懵逼，丢出几记光爆术阻拦，忙倒退飞掠。
　　“我说狗子，你怎么还急眼了，不不不，不是狗子，是狮子。”
　　倒退的时候，王平想明白了九灵元圣发狂的原因。
　　这是因为他平哥道友，将人家尊贵的九头狮说成狗，人家不乐意啊！
　　“停停停，停下，闹错了，我给你道歉。”
　　哭笑不得的王平，郁闷喊道。
　　不就是个称呼么，这傻狮子用得着这么较真？
　　九灵元圣闻言停下，气呼呼道：“再敢叫我狗子，我和你拼了。”
　　“不叫不叫，是狮子，不是狗子，九灵元圣，九头狮。”
　　王平好笑，这狮子这么较真。
　　这时，一旁看戏的青华等人飞了过来。
　　“就此作罢吧，神师不愧是神师，手段厉害，我这狮儿不如。”
　　青华开口，笑着道。
　　九灵元圣撇嘴，欲言又止，他不得不承认，再打下去，他还真奈何不得这神师。
　　倒也算有点本事，难怪其他人都没什么意见。
　　“神师，你刚才破去九灵元圣幽冥之力的那手段？”
　　勾陈插嘴进来，好奇问。
　　王平笑着道：“净化之术，一种小手段而已，不厉害。”
　　无语的众人全都直翻白眼，若那都算小手段的话，恐怕都没厉害手段了。
　　轻而易举破入幽冥之力，绝不简单。
　　但见王平不想多说，众人也没多问。
　　“恭喜宿主，获得破之古术。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择接受，一大片信息涌入。
　　很快，王平便掌握了破之古术。
　　和之前他得到的另外三种古术不同，这破之古术，主要是用来攻击的。
　　攻击的时候，有这破之古术加成，攻击力会提升很多。
　　“四种了，忽然有些期待另外几种。”
　　王平咧嘴，开心无比，这些古术，每一种都有它们的用途，很给力。
　　目光流转，王平最后落到了青华身上。
　　九灵元圣身上刷了一个任务，青华身上肯定也能刷一个。
　　“青华，你对我击败你坐骑的事是不是很不满，我知道你不满，本神师给你一个挑战我的机会。”
　　看着青华，王平开口。
　　青华一脸的懵逼，什么和什么，他没有不满啊！
　　“不说话就表示默认了，咱们就这么愉快决定了，好了，其他人让开点，我们要比试了。”
　　不等青华开口，王平挥手开始赶其他人。
　　紫微嘴角一阵抽，好熟悉的画面，神师这是几个意思，好战，还是说想炫耀？
　　“检测到宿主想挑战青华，请选择。”
　　“一，放弃挑战，奖励修为值十年。”
　　“二，暴露身份，击败青华，奖励引魂莲一株。”
　　“三，以浪里小枪神的身份击败青华，奖励地煞七十二术。”
　　系统声音无奈响起，给王平下发了任务。
　　正常情况都是系统给宿主发任务，它这宿主自动找任务，也是没谁了。
　　听完系统的声音，王平有些懵逼，选项还是熟悉的选项，有问题的是奖励。
　　不该是那什么古术么，怎么成了什么地煞七十二术。
　　“系统，闹啥子，给我这地煞七十二术干什么，好像不厉害啊！”
　　撇撇嘴，王平无语问。
　　系统道：“多少有点用处，那些古术，在合适时机，会发放给宿主你的。”
　　听系统这么说，王平也没多纠结，随便了，其实他也不是非得要那些古术。
　　以现在他的神通手段，那些古术就相当于锦上添花，可有可无。
　　系统任务，其实只是瞬息的时间，王平已作出了选择。
　　“神师，你这是要闹什么啊！”
　　青华哭笑不得，有些郁闷。
　　王平笑道：“没什么意思，试试你的手段，也好让大家看看。”
　　除了王母等人在观战外，远处忙碌的天庭众人，也时不时瞅向这边。
　　只有知道了众人的实力，以后封大帝的时候，众人才能没什么意见。
　　愣了下的青华点头：“好！”
　　他来加入天庭，天庭的神师要试试他的实力，无可厚非。
　　等其他人退开，大战直接拉开。
　　和紫微还有勾陈一样，青华拿手的同样是剑法。
　　不过青华的剑法，显的有些柔，力道虽不重，难缠程度却是不遑多让。
　　斗了会，王平被青华这软绵绵的打法郁闷到差点吐血。
　　飞掠拉开距离，王平不再用枪法，光爆术轰轰轰就是一顿乱炸。
　　但是王平没料到，青华的剑法，防御力竟然很强，根本没什么事。
　　“我还不信了，看招。”
　　王平心里较劲，直接动用了幻之古术。
　　这一招施展开，王平清楚感觉到，对面的青华，好像拿捏不住他的准确位置。
　　嘴角露出一丝淡笑，王平再出手。
　　这一次攻击过去，刚才能准确挡下的青华，竟然抵挡的有些狼狈。
　　“神师，好手段，好厉害的幻术。”
　　青华惊讶开口，小心应付，可还是被光爆术炸开的余波轰中，连连倒退。
　　心里乐呵的王平，接着施展了紫炎神箭之术，一道紫色箭光轰出。
　　比起光爆术，紫箭的速度极快，眨眼就到了青华前面。
　　现在青华受到王平施展的幻之古术影响，根本就来不及反应。
　　轰然一声，青华被击飞了出去。
　　“解！”
　　跌飞出去的青华低吼，手中出现了一朵淡淡青色光芒流转的莲花。
　　莲花上散发光芒，将青华护在了里面。
　　见到青华似乎还有别的手段，王平继续出手。
　　但这次王平发现，青华竟然准确挡下了他这一击。
　　只不过紫炎神箭的力量不容小觑，青华又退了几步。
　　“神师手段，不佩服不行，我认输，虽然我现在能破神师幻术，但是施展此莲，法力耗损不小，拖下去，败的注定是我。”
　　就在王平打算再出手的时候，青华笑着开口道。
　　愣了下的王平，散去了手中法力凝聚的弓箭。
　　“此话在理，不过青华你的实力确实不弱，加上九灵元圣，能胜你者不多。”
　　先乐呵呵地附和了一声，王平随即捧了青华一下。
　　礼尚往来，青华给他面子赞他，他自然也不能不回应。
　　“哈哈，神师果然不愧是我天庭神师，厉害。”
　　远处，看到双方打完，勾陈等人过来。


第一卷_第362章&nbsp;&nbsp;怎么就这么难
　　“那必须滴，不厉害怎么镇得住你们这些家伙。”
　　王平哈哈大笑，心情很是不错。
　　要知道他这可还没动用全力，仅仅只是准圣初期的实力，手段也只动用了几种。
　　不然的话，对付勾陈等人，简直不要太轻易。
　　不过王平并不骄傲，因为他的目标，从来不是勾陈等人。
　　往长远了说，他平哥道友的目标，是系统说的什么十几二十转的圣人。
　　往近了说，先干翻鸿钧和天道。
　　就算以鸿钧和天道的实力，也不是勾陈等人可比。
　　“恭喜宿主，获得地煞七十二术。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　选择接受后，一大片的信息涌入了王平脑海之中。
　　早在之前，完成过一次任务后，王平就得到过完整的天罡三十六神通。
　　现在好，地煞七十二术也齐了，天罡地煞，他平哥道友都会了。
　　相比而言，地煞七十二术并没天罡三十六神通那么厉害。
　　地煞七十二里面，包含了通幽，担山，驱神，禁水，借风等手段，都是些小手段。
　　等王平而言，用处不是太大，王平并没当回事。
　　和勾陈等人瞎扯了会，众人回去，各自忙碌了起来。
　　王平负责总揽大局，碰到有人来投，他会出来负责接见。
　　紫霄宫，几天后，玉帝赶到。
　　“咣咣咣，道祖，开门，快开门。”
　　此时的玉帝，顶着一张大黑脸，头发根根立起，衣服破破烂烂，比当时被雷劈的时候还惨。
　　这一切，自然是按王平的安排来的，为了坑元始。
　　短暂的沉寂后，一股吸力将玉帝吸入了里面。
　　“怎么又来了，吓，你这是怎么了？”
　　鸿钧眼神不善瞪着玉帝，但随即被玉帝此时的形象吓了一跳。
　　玉帝二话不说，直接嚎啕大哭了起来。
　　“道祖，你要为我做主啊，元始圣人他拿雷劈我，他不给你面子。”
　　懵逼的鸿钧，皱了皱眉，元始什么时候又动手了？
　　之前元始劈玉帝的时候，鸿钧自然是感应到的，并没当回事。
　　只要不整死坏他的事，他才懒得管。
　　“停停停，别哭，你和我说，什么时候又劈你了？”
　　看着玉帝，鸿钧无奈问道。
　　玉帝却是不理，哭的更大声。
　　“就是之前，他好端端的，无缘无故就劈我，我好歹是天庭之主，我不要面子的吗？”
　　“我没面子，就是道祖你没面子，谁不知道我昊天是道祖你的童子，我也说了，是奉你的命立天庭。”
　　“元始圣人劈我，让我丢人，就是让道祖你丢人，道祖，你要给我做主，给你自己做主啊！”
　　愣愣的鸿钧，听着玉帝所说，好像有那么点道理。
　　鸿钧有些头疼，这事该怎么去处理，收拾元始一顿吗？
　　那毕竟是他收下的弟子，要是责罚了，会不会心里有不满。
　　而且鸿钧知道，元始不会无缘无故动手，肯定是这位玉帝，不知道干了啥子事。
　　别说元始，鸿钧发现自己现在也想拿雷劈劈玉帝。
　　这家伙，三天两头往他这里跑，拿他之前的话当耳旁风。
　　“道祖啊，你不为我做主，我就躺地上不起来了。”
　　看着鸿钧在那眼神闪烁不定，玉帝忽然躺倒在了地上。
　　懵逼的鸿钧脸黑：“起来，你给我起来，丢不丢人？”
　　“不丢人，不给我做主我就不起来，我还要打滚。”
　　玉帝摇头，一边装模作样哭喊，一边打起滚来。
　　头疼的鸿钧道：“停下，你到底想干什么，你倒是说啊！”
　　“赔偿，我要赔偿，我不能让他白用雷劈我，道祖你让他给我一大堆天材地宝，再借我些人就好。”
　　“对了，我要他派十二金仙去，别派些小猫小鱼的打发。”
　　听到鸿钧问他，玉帝一骨碌坐起，一五一十道。
　　看着一脸嬉笑的玉帝，鸿钧差点气吐血，这是故意拿这找事呢吧！
　　可问题，他那位元始弟子，确实用雷劈了这位玉帝，这是不争的事实。
　　不按这玉帝说的来，怕是没那么容易解决。
　　“我给你传达一下，赔不赔偿你们自己协商。”
　　沉吟了会，鸿钧开口道。
　　玉帝二话不说，当即躺倒哭嚎起来。
　　“不干了，我不干了，这玉帝谁爱当谁当去，道祖你不给我做主，谁还能给我做主。”
　　“他用雷劈我怎么办，他逼迫我怎么办，我好委屈，我好可怜，我好悲惨，啊啊啊哦哦！”
　　鸿钧脸上的表情僵住，脸色黑的要死。
　　谁能告诉他，到底怎么了，他的童子，怎么会这样？
　　鸿钧忽然想起以前的玉帝，那时候，他的这个童儿是那么听话，那么懂事。
　　可看看现在，纯属无赖泼皮，一点脸都不要。
　　鸿钧很想教训玉帝，可是鸿钧怕，怕他教训了后，玉帝真的撂挑子不干了。
　　玉帝这个职位，可不是什么人能当的，他当时收下人，是因为玉帝身上的气运之力，隐约算到了玉帝的将来。
　　“打住，我给你做主。”
　　头疼的鸿钧，揉了揉额头。
　　要怪，就怪自己那位元始弟子手痒吧！
　　心念微动，鸿钧传音过去，正在玉虚宫修炼的元始仿佛听到什么，猛然睁开眼睛，脸上表情僵住。
　　“好了，你去玉虚宫找他拿人拿宝物去。”
　　传音完，鸿钧看向玉帝道。
　　愣了下的玉帝，不确定问：“确定去了，他会给吗？”
　　“怎么，我这个道祖说的话，你不信？”
　　鸿钧脸黑的要死，好不郁闷。
　　玉帝吓了一跳，连连点头：“信信信，可我还是怕，他万一打我，或者等我离开劈我怎么办？”
　　“放心，他不会，再劈你他不得把整个阐教赔进去啊！”
　　气恼的鸿钧，想见刚才玉帝的举动便一阵肝疼。
　　让这种货色统领洪荒，真的好吗？
　　“哈哈，多谢道祖，那我去了。”
　　大喜的玉帝，笑了一声，转身跑出了紫霄宫。
　　后面，鸿钧手指尖窜过几道电流，有心想劈出去，但最后，鸿钧硬生生忍了下去。
　　元始劈了，赔了许多宝物，还得让门下去当免费劳力，他这要是劈了，那无耻的玉帝，该不会让他做什么吧？
　　鸿钧叹了口气，有些心烦意乱，想好好修炼，怎么就这么难呢。


第一卷_第363章&nbsp;&nbsp;天庭建好
　　天庭，燃灯一路赶了过来。
　　王平第一时间发现，飞到了燃灯近前。
　　“神师，圣人和我说，宝物没了，其余人都在忙。”
　　看着王平，燃灯回答道。
　　王平点头：“记得我怎么和你说的不？”
　　“当然记得，不过圣人放话，我就算装模作样，也得装模作样跑来一番。”
　　点点头，燃灯道。
　　王平含笑：“没错，我们之所以能，是相信能，你相信你可以，那么你早晚有可以的那一天。”
　　听闻王平这话，燃灯佩服看着王平。
　　不愧是能当神师的存在，一言一行都含着无上妙理。
　　“知道接下来该怎么办了吗？”
　　见到燃灯崇拜看着他，王平心里偷笑着问。
　　燃灯点头：“我再回去，就说玉帝陛下说了，不给宝物，这事不算完。”
　　“哈哈哈哈，孺子可教，燃灯你的天资，着实无人能及。”
　　听到燃灯既然主动想出让玉帝背锅的话，王平那叫一个乐呵。
　　可怜的玉帝，莫名其妙就背了锅，肯定很郁闷。
　　“去吧，不要放弃，坚持下来，你会发现，在这个过程中，你成长了许多。”
　　笑了好一会后，王平挥手道。
　　燃灯点头：“嗯，告辞，神师。”
　　转身，燃灯义无反顾回阐教而去。
　　圣人不拿出所有宝物，不派十二金仙这种级别的强者出山，他绝不罢休。
　　“你和他说什么了？”
　　一道人影飞了过来，不是别人，正是王母。
　　王平轻咳：“没什么，他说元始圣人不给宝物和人，我让他回去继续要。”
　　“可我看神师你笑得太过开心，总觉不是什么好事，神师你是不是又坑了陛下？”
　　盯着王平，王母眼神灼灼道。
　　王平一阵剧烈咳嗽，连连摆手：“没有，没有，绝对没有的事。”
　　“我对陛下的忠心，天地可鉴，日月可明，绝不坑陛下，如果坑，那也绝对是为了我天庭的发展。”
　　“身为天庭之主，陛下为天庭牺牲点，没什么。”
　　无语的王平直翻白眼，果然知道神师不干好事。
　　刚还信誓旦旦说没有的事，话题一转就成了为天庭发展。
　　“对了，娘娘，再交给你一个任务。”
　　话题一转，王平看向王母道。
　　敢过来问他，看来王母还是闲得没事，得给她找点事做。
　　愣愣的王母，回过神警惕道：“什么事，说好了，不许坑我。”
　　“不坑不坑，一切为了天庭，天庭是我家，崛起靠大家。”
　　王平睁着眼说瞎话，糊弄人的话张口就来。
　　从没听过这种话的王母被唬得一愣一愣，这话好有道理的样子。
　　“是这样的，去找道祖，就说天庭成立，需要一些强大法宝镇压天庭气运，找他要点来。”
　　王平没事找事，随便编了个理由。
　　愕然的王母疑惑：“镇压天庭气运，还有这么一说？”
　　“当然，气运之事虚无缥缈，你信它就有，你不信它就无，总之拿厉害法宝镇压没错。”
　　王平随口胡诌，说的比真的还像真的。
　　而事实上，气运确实存在，只不过一般人只能大概感知，无法看到。
　　沉吟了会的王母，在王平的再三坚持下，不得不转身离去。
　　玉虚宫，有鸿钧的吩咐，元始就算不愿，也不得不给了玉帝大批宝物，并且派了十二金仙等人来援助天庭。
　　“好你个昊天，敢向老师告状，给我等着。”
　　望着玉帝带人离开，元始气得咬牙道。
　　几天后，紫霄宫，听到外面的敲门声，鸿钧差点骂娘。
　　他不就是出想安心修炼一段时间吗，这是怎么滴，怎么滴，还能不能让他静几天了？
　　王母进去，撒娇哭闹各种法子一起来，头疼的鸿钧，不得不将除造化玉碟外，身上最后藏的几件宝物全给了王母。
　　“回去以后，千万千万别来了，有什么事你们自己想办法。”
　　望着转身离开的王母，鸿钧头疼无比。
　　王母爽快应下，至于到时候还会不会来，那可就说不来了。
　　不过有王平在，来的可能性，至少是百分之九十九点九。
　　此后的日子，王平每天就忙着负责接待来投天庭的人，时不时指派玉帝和王母去祸祸鸿钧。
　　被连续打扰了十多次后，气急的鸿钧，直接卷着紫霄宫消失的无影无踪。
　　“啊呸，有本事别跑啊，平哥我陪你玩到天荒地老。”
　　得知鸿钧跑掉后，王平心里鄙夷，嫌弃的不行。
　　什么道祖和天道，还不是被他修理的快和疯子一般。
　　洪荒不记年，时间迅速流逝，天庭日趋完善。
　　太上分完天后，已经回了八景宫。
　　在众人的大力努力下，每一层天，都布满了各种美轮美奂的亭台楼阁。
　　除了基础设施方面的完善，则是有许多人加入了天庭。
　　这些人里面，有许多是被太白金星拉拢来的。
　　不得不说，这老头子的业务能力有点强。
　　这些人里面，除了勾陈等人外，最强大的无疑就是后面天庭的三十二天帝。
　　甚至这些天帝里面，有好几个比勾陈他们还强大。
　　这些人来的时候，王平拉着这些人，几乎全部打过，没有一个放弃。
　　为了系统的奖励，王平可以说很拼。
　　这么努力的结果，就是各种神通法术，天材地宝的得到了一大堆。
　　除了这三十二天帝外，猪八戒这家伙，在历练完后，也奉太上的令来到了天庭任命。
　　虽然人数不少，不过放在偌大的天庭，这些人真的不算多。
　　关键还是中间层方面，很缺，缺很多。
　　又过了一段时间后，这一天，最后一座宫殿终于建好。
　　就目前而言，天庭大致只能这样了。
　　剩余一些，以后逐渐完善。
　　“明天是个不错的日子，正式昭告洪荒，我们天庭成立了。”
　　“另外就是册封，天庭新立，所有为我们天庭立下功劳的人，都不会被遗忘。”
　　看着在场众人，王平笑着道。
　　听闻这话，众人全都跟着笑，一个个很是开心。
　　让众人各自去忙碌后，王平和玉帝还有王母，顺便把太白金星也叫来，一起商量册封之事。
　　王平能记住的只是那些有名气的，剩余其他人，得玉帝和王母他们来提意见。


第一卷_第364章&nbsp;&nbsp;商议分封
　　投靠天庭众人的名单，早在之前，王平便让太白金星罗列了出来。
　　里面包含了众人的名字，实力，以及一些简单介绍等。
　　“天庭有三十六重天，每一层天都可以起一个名字，派一名强者镇守，不知道你们想好没？”
　　看着玉帝等人，王平明知故问。
　　玉帝愕然摇头，他压根就没想过这事，天就是天，起个锤子的名字啊！
　　太白金星道：“给我点时间，我和大家去商量。”
　　“不用了，我这边已经想好了。”
　　王平笑吟吟开口，这种装皮的时候，怎么可能少得了他。
　　其实这个起名和分封之事，没有他平哥道友，也会有人想到并提出来，不过被他抢先了一步。
　　“这三十六重天，最上面四层先别管，我们可以弄个三十二天帝出来。”
　　等玉帝等人都看着他后，王平一本正经提议。
　　玉帝惊愕，眉头皱了皱：“天帝？”
　　“放心，当然没你这个天庭之主，玉皇大帝的地位高。”
　　失笑不已的王平，哪还不明白玉帝这是怕威胁到他的地位。
　　玉帝轻咳：“朕不是这个意思，朕是觉得神师起名很有水平，天帝好，很好。”
　　王平撇嘴，信了你个鬼，玉帝这家伙，坏滴好。
　　自打他来了天庭，玉帝被他指派去紫霄宫多次后，变得那叫一个老谋深算，鬼点子很多。
　　曾经的少年，再也不是那个少年，变成了腹黑的天庭之主，玉皇大帝。
　　“先说这三十六重天，我细分了一下，将他们分为了欲界六天，色界十八天，无色界四天，圣弟子天四层，三清天三层，最后一层大罗天。”
　　王平装模作样开口，说的好像是他想出来的一般。
　　脑海中，系统极度的无语，宿主这一点脸皮都不要了啊！
　　把人家别人办的事，他都抢了来，还说是他自己的功劳，啊呸，臭不要脸。
　　轰然不觉系统骂他的王平，继续忽悠着玉帝等人。
　　“这欲界六天，分别为，太皇黄曾天，太明玉完天，清明何童天，玄胎平育天，元明文举天，七曜摩夷天。”
　　刚听闻王平念了欲界六天的名字，玉帝等人眼睛便猛然明亮了起来。
　　神师就是神师，好厉害，这名字起的，高大上，有档次，一般人根本想不到。
　　“色界十八天，名字则是，虚无越衡天，太极蒙翳天，赤明和阳天，玄明恭华天，曜明宗飘天，竺落皇茄天，虚明堂曜天，观明端静天，玄明恭庆天，太焕极瑶天，元载孔升天，太安皇崖天，显定极风天，始黄孝芒天，太黄翁重天，无思江由天，上揲阮乐天，无极昙誓天。”
　　“无色界四天，名为，皓庭霄度天，渊通元洞天，翰宠妙成天，秀乐禁上天。”
　　“圣弟子天，则是，太虚无上常融天，太释玉隆腾胜天，龙变梵度天，太极平育贾奕天。”
　　“最上面四天，分别是，玉清圣境清微之天，上清真境禹余之天，太清仙境大赤之天，以及最上面的大罗天。”
　　看着崇拜看着他的三人，王平洋洋得意，将剩余的名字念出。
　　听完的玉帝等人，彻底佩服的五体投地，马屁话说了一大堆。
　　“好了好了，打住，听我继续说，这上面四天，听名字你们大概猜到了。”
　　“先不说大罗天，玉清，上清，太清那三天，让三清圣人去住，至于大罗天的话，谁也别去，当做天庭圣地。”
　　王平开口，解释说道。
　　玉帝愕然皱眉：“这最后一天，是不是该是道祖去住？”
　　“啊呸，他不行，不就让他帮了点忙么，竟然躲起来，不给他住。”
　　眼中露出鄙夷之色，王平毫不留情大骂。
　　愣了下的玉帝和王母，忙警惕扫了眼四周，忙拦下王平。
　　“神师，小点声，不可议论道祖。”
　　撇嘴看着两人，王平道：“这又没什么，你们两个家伙，连道祖都敢坑，还怕议论。”
　　脸上的表情僵住，玉帝和王母恼怒：“还不是神师你教的，不然我们怎么能想出那种办法。”
　　“得了吧，那也是你们自愿的，若不是那样，我天庭现在还是一堆废渣。”
　　王平翻了个白眼，这两家伙，得了便宜还卖乖。
　　没继续这事，王平道：“总之，大罗天别去管，道祖他想自己去，那就让他去。”
　　这三十六天之法，并不是乱分的，而是秉承的大道之力，冥冥中符合大道规则。
　　最后的大罗之天，是大道所在，里面到时候大道会降下道气将之充满。
　　这些道气不知道对天道有没有用，就怕鸿钧和天道到时候会去偷。
　　“肯定的，道气是灵气的根本，道气不灭，灵气不息，知道后面为什么会灵气枯竭吗，因为道气被天道吸完了。”
　　“没了道气，加上洪荒其他被天道吸取的本源之力，最后洪荒只能进入末法时代。”
　　系统的声音忽然冒出，和王平道。
　　愣愣的王平问：“那我是不是该在他吸之前弄死他？”
　　“不急，他吸收一些不影响，但是在西游之前，必须阻止他。”
　　“因为一旦西游结束，他会把道气吸到一个警戒线之下，知道魔族为什么在西游三百年后大举出现不，就是这个原因。”
　　系统给王平解释，解释的很清楚。
　　王平眼睛微亮，如此倒也不急，时间足够了。
　　没再和系统聊，王平继续和玉帝等人说了起来。
　　除了三清天和大罗天，剩余的二十八天，每一层天，都需要一名天帝来镇守。
　　而这些天帝，不用王平说，玉帝等人已猜到。
　　因为每一层天的名字里，都包含了这些天帝的名字。
　　比如，太虚无上常融天，里面便有这一层天的天帝名字，常融天帝。
　　龙变梵度天，这一层的天帝便是梵度天帝。
　　“神师，以这些人的实力，当这个天帝自然是没有问题的，可是勾陈上仙他们怎么办，他们是不是会不服？”
　　这时，太白金星皱着眉头，提出了一个问题。
　　王平笑着道：“这个不用担心，我这边有其他仙职安排他们，他们肯定满意。”


第一卷_第365章&nbsp;&nbsp;昭告洪荒
　　听到王平那么说，太白金星自然没有再多说什么。
　　商量了一番，众人对这个三十二天帝的册封，再没其他问题。
　　“既然太白提到勾陈他们，那就说说他们。”
　　“勾陈，紫微，青华，还有长生，我决定封他们四个为四御，冠以大帝之名，辅助玉帝你管理天庭。”
　　王平笑着开口，转而说起了勾陈等人。
　　听王平说完，玉帝嘴角抽了抽：“大帝？”
　　这又是天帝，又是大帝的，听着好生霸气。
　　反正听着比他这个玉帝要霸气，他玉帝的名，听着尊贵倒是尊贵，但总觉有些不够。
　　“神师啊，给他们封的名号是不是太响亮了？”
　　玉帝皱着眉头，提出了自己意见。
　　王平笑着道：“再霸气能有你霸气，你可是玉皇大帝。”
　　愣愣的玉帝下意识点头，对啊，玉帝只是简称，他是玉皇大帝，哈哈，尊贵和霸气兼备，好好好，不错。
　　接下来就是其他人，王平和玉帝等人说了好半天。
　　晃眼时间，便是第二天。
　　玉帝下令，将现如今天庭众人召集到了一起。
　　“历时多载，我天庭终于建成，今天，朕宣布，我天庭，正式成立。”
　　运转法力，玉帝扯开嗓子，声音隆隆传了出去。
　　按着王平事先的吩咐，一队人专门施展法术，弄出巨大无比的影像，争取让洪荒更多的人看到天庭景象。
　　洪荒各地，待看到出现天空的天庭虚影，众生哗然议论起来。
　　一切竟然是真的，天庭竟然真的成立了。
　　这天庭成立，对他们是好是坏？
　　许多人忍不住，大声和周围的人商量了起来。
　　“我天庭成立，自当承担责任，为众生造福，管辖洪荒之事，凡有十恶不赦，胡作非为之辈，我天庭必派天兵剿灭。”
　　“望众生心怀慈悲，多行善事，否则我天庭兵至，绝不容情，好自为之。”
　　玉帝并没理会洪荒众生说什么，按着王平让他说的内容，扯开嗓子念出。
　　听完这些话的洪荒众生再次呆住，狂，好狂。
　　这玉帝，俨然是将他天庭当成了洪荒主宰，欲要掌管整个洪荒。
　　此举，无疑触犯了很多人的利益，许多人嚷嚷，大声反驳。
　　一时间，整个洪荒的议论声沸反盈天，一片躁乱。
　　“都给朕闭嘴，不服者大可来我天庭门前。”
　　听着吵杂的声音，玉帝张狂无比地大吼一声。
　　在王平的安排下，勾陈等人，三十二天帝，纷纷配合释放出自己的气息。
　　这么多准圣强者的气息汇聚一起，强大的威势骇得天地色变。
　　刚还吵闹无比的众人，一个个脸色狂变，吓得乖乖闭嘴，再不敢乱说话。
　　这么多准圣，若是杀过来，他们可没把握挡下。
　　想不到如今的天庭，竟然有了这般实力。
　　西面方向，准提和接引沉默，道门本就比他西方教要强。
　　如今这天庭成立，无疑更是将道门带上了一个新的高度。
　　“我西方教，何时有出头之地？”
　　接引感叹，脸上微有些郁闷。
　　旁边准提咬牙：“迟早可以的，相信我，师兄，我们不要放弃。”
　　“我自然不会放弃，我西方教，早晚能和道门相提并论。”
　　接引点头，眼底深处满是坚定。
　　玉虚宫，元始皱眉，轻哼：“好一个昊天，我阐教的事，你也想管吗？”
　　不过心里虽然不满，元始却没跳出来闹事。
　　因为他知道，玉帝立天庭，是奉了鸿钧的令。
　　他跳出来闹事，就相当于和鸿钧过不去，元始还没这个胆。
　　当时就是因为不满玉帝说他小气，劈了几雷，就被坑去许多宝物，还让弟子去当了免费劳力。
　　想到这事，元始就郁闷的不行，他现在是一百二十个想劈玉帝。
　　可是，元始终究没敢，他不知道鸿钧现在是什么态度。
　　“别给我逮到机会，有的是你哭。”
　　恨恨咬了咬牙，元始道。
　　碧游宫，通天眼神微闪，并没说什么。
　　他截教之人做事，但求无愧于心，若他的弟子滥杀无辜，他只会处理，并不会给天庭机会。
　　天庭这边，玉帝给了洪荒一个下马威之后，喊起了册封之事。
　　不过并不是玉帝喊的，玉帝将分封的事，交给了太白金星来喊。
　　“今我天庭成立，分封功臣，封浪里小枪神，为我天庭神师，地位仅此玉帝陛下和王母娘娘，众仙不得不敬。”
　　“封勾陈上仙，为勾陈上宫天皇大帝，封紫微上仙，为中天北极紫微太皇大帝，封青华上仙，为东极青华大帝，封长生上仙，为南极长生大帝。”
　　“此四人，为我天庭四御，助玉帝陛下管理天庭事务。”
　　在太白金星喊的时候，王平的目光，落到了南极长生大帝身上。
　　他隐隐记得，这南极长生大帝有问题，好像和元始有关。
　　“现在的南极长生大帝没问题，但以后就说不来了，元始不出意外应该会对他出手。”
　　系统声音响起，沉默道。
　　王平皱了皱眉：“原来如此，那我是不是可以救他？”
　　“看宿主你的意思，到时候给你个选择，自己去选。”
　　系统并没给王平答案，随口道。
　　对此王平也没多说什么，之前的事也是，系统让他主动救的人并不多，每次都是让他自己选。
　　虽然因为奖励，王平倾向于选择救人那个，但其实他不救人，选择另外的选项，也不是不可以。
　　不过最后，王平还是选择了救人，因为接触过后，他发现洪荒众生其实都不算太坏。
　　真正坏的那种，王平自然毫无疑问弄死了，救得都是接触后发现值得救的。
　　“封镇元大仙，为地仙之祖，封东岳大仙，为东岳泰山天齐仁圣大帝。”
　　“封常融上仙，梵度上仙，摩夷上仙……
　　孔升上仙，江由上仙，共计三十二人，为我天庭三十二天帝，镇守天庭三十二重天。”
　　“封猪刚鬓，为我天庭北极天蓬大元帅，统领天河水军。”
　　“封……”在王平琢磨的时候，太白金星声音不断，将之前安排好的分封下来的众人职位，一个个念出。
　　灵霄宝殿前的众人，听着念到他们的名字，听到分给他们的职位，许多人脸上忍不住露出开心无比的笑容。
　　对于分给他们的这些名号响亮的职位，绝大多数人心里还是比较满意的。


第一卷_第366章&nbsp;&nbsp;给朕点面子
　　天庭的分封，并没出现任何的问题。
　　按着之前商量好的职位，一一分发了下去。
　　当然，太白金星这里念的都是一些地位比较高的。
　　其余一些不怎么起眼的，最后贴出去榜单，让众人自己看。
　　等太白金星念完之后，玉帝又发表了长篇大论的讲话，大致就是天庭要如何云云。
　　至于接下来天庭该如何发展，只能在实践中慢慢进行了。
　　忙完的玉帝，当即宣布散朝，让众仙自去找太白金星问他们的职责。
　　“感觉缺了点啥。”
　　人群中，王平摸着下巴思索。
　　天庭成立这么重要的日子，总觉不大对劲。
　　思索了好半天后，王平眼睛一亮，猛然想了起来。
　　他终于知道缺了啥了，缺了一场宴席，蟠桃宴。
　　大凡天庭一些重要活动，都少不了蟠桃来撑场面，这么重要的东西，怎么能忘。
　　溜出灵霄宝殿，王平一路窜到瑶池，找到了王母。
　　“蟠桃，我没有啊！”
　　愣愣的王母，一脸的茫然。
　　王平皱眉，据说王母不仅有蟠桃，还有十大灵根里面的黄中李，看来现在是还没找到啊！
　　“检测到天庭没有蟠桃和黄中李，请选择。”
　　“一，顺其自然，奖励修为值十年。”
　　“二，宿主去帮王母找来黄中李和蟠桃，奖励九尾狐幼崽一只。”
　　“三，指点王母，让王母去紫霄宫找鸿钧打探，奖励九尾雉鸡幼崽一只。”
　　系统声音冒出，给王平下发了奖励。
　　愣了下的王平听完，有些无语。
　　这次的奖励，怎么是两个幼崽啊，这是又要闹啥子。
　　之前九尾狐幼崽的奖励就出现过，不过后面消失了，没想到现在又出现。
　　比较了一番两个选项，王平最终决定自己去找。
　　比起养只鸡和养只狐狸，王平更喜欢养只狐狸。
　　主要之前养过狐小七，王平有经验。
　　另外就是现在鸿钧不知道带着紫霄宫跑去了哪，他倒是想指点王母去，那也得能找到鸿钧才行。
　　“系统，这九尾妖狐，九尾雉鸡的，该不会是后面苏妲己她们那三个轩辕坟的妖怪吧？”
　　决定了选哪个后，王平忍不住又冒出来一个问题，问系统道。
　　系统回答：“天机不可泄露，宿主到时候会知道。”
　　“我去，系统你竟然卖关子，说不说？”
　　王平脸黑，无语道。
　　系统哭笑不得：“宿主，你不觉得到时候自己把事情弄清楚，会很刺激吗？”
　　愣了下的王平，想了想，好像也是。
　　若是什么都知道了，那得多无趣。
　　人生，还是需要有点惊喜才是。
　　也罢，管他是不是苏妲己，反正都是他平哥道友养的狐狸，谁敢打主意弄不死他们。
　　回过神来，王平和王母道：“娘娘，此两灵根对我天庭有大用，我打算亲自去找。”
　　愣了下的王母问：“这个何须神师出马，派其他人去即可。”
　　“不不不，这么重要的东西，不能有失，必须我亲自去。”
　　王平摇头，主要天庭这边没啥子事了，他打算去洪荒溜溜。
　　天庭成立，但是人族的崛起，还需要一段路要走。
　　见到王平主意已定，王母也没说什么，再者就算她想拦，也拦不住。
　　虽然王平在天庭美其名曰地位在王母和玉帝之下，可两人知道，他们管不了王平。
　　“如此，那便有劳神师了。”
　　客气行了一礼，王母送王平出了瑶池。
　　离开瑶池后，王平并没急着离开天庭。
　　去找蟠桃树和黄中李树，不急这一时。
　　“系统，地府那边，是不是也该组建了？”
　　瑶池外面，王平问系统。
　　系统点头：“自然，本系统正准备和你说这事呢。”
　　王平表示明白，随即又溜入瑶池，问了王母玉帝所在。
　　片刻后，正满天庭瞎逛，欣赏天庭景致的玉帝被王平找到。
　　同样被找来的，还有没离开天庭的东岳大帝。
　　“神师，有事？”
　　看着王平和东岳大帝，玉帝一脸的疑惑。
　　王平点头，这不废话么，没事他自然不会来。
　　“检测到宿主打算成立地府，请选择。”
　　“一，放弃打算，奖励修为值十年。”
　　“二，亲自出马，指点地府成立，奖励疾风流星枪法一份。”
　　“三，随口提几句，让玉帝和东岳大帝自己去弄，奖励血元果一颗。”
　　系统声音再现，给王平发了任务。
　　听完的王平眼神闪了闪，这个妥妥的必须指点啊！
　　这种抢功劳，把好事都往自己身上揽的事，怎么能错过。
　　以后一说起来，人们都会说天庭是神师指点成立的，地府是神师指点成立的，想想多带劲。
　　他以神师的身份出面，三界众生不得崇拜死啊！
　　“呸，臭不要脸，这脸皮，越发的厚了，难不成实力强，脸皮就会厚吗？”
　　脑海中，系统偷偷啐骂王平，无语的不行。
　　王平并不知道系统在腹诽他脸皮厚，不然非得好好和系统辩论一番不可。
　　说他脸皮厚那是侮辱他，他这分明是不要脸好不好。
　　“必须有事啊，没什么大事，我是不会来找陛下你的。”
　　王平回答，看着玉帝道。
　　玉帝笑了笑：“什么事，不妨说来听听。”
　　听着玉帝这语气，王平脸黑，在平哥道友我面前摆架子，是不是欠收拾。
　　就在王平准备怎么修理玉帝的时候，玉帝传音过来。
　　“咳咳，神师，有其他人在的时候，给朕点面子，朕现在怎么也是天庭之主。”
　　愣了下的王平无语，这家伙，越来越有谱了。
　　不过王平觉得确实得稍微给玉帝那么点面子，所以并没闹腾。
　　“是这样的，陛下，我觉得，我们天庭既然成立，那就必须负责，六道轮回那里，我们必须接管。”
　　王平开口，直接说起了正事。
　　愣了下的玉帝眼睛微亮：“朕怎么没想到，此言在理，神师你接着说。”
　　王平道：“我的打算是，成立一个地府，专门负责众生死后的事情。”
　　“六道轮回那里，现在众人都是自主进入，而且虽然可以轮回，但是有些强大的冤魂厉鬼却是不愿轮回。”
　　“我觉的，必须好好管理，制定规则，好好管理他们，不能让他们祸乱世间。”


第一卷_第367章&nbsp;&nbsp;狂喷玉帝
　　王平说着地府的事，玉帝和东岳大帝听得津津有味。
　　经王平提起，他们也觉得确实该管理一下。
　　“地府离天庭这边较远，需要一个专门的人来管，我觉得东岳大帝，就挺适合。”
　　“在大帝下面，还可以设一个阴间之主，立五方鬼帝，十殿阎罗辅助。”
　　看着认真听的两人，王平一本正经，继续瞎扯道。
　　玉帝看了眼旁边的东岳大帝，点了点头，倒是也可以。
　　在天庭最需要支持的时候，这位东岳大帝站出来支持他天庭成立，此恩玉帝不会忘。
　　“这找人的事，就交给陛下和大帝你们去负责吧，务必找一些公正无私的人。”
　　“而除了这些外，地府还需要有判官辅助阎罗，需要有负责勾魂的黑白无常，以及镇守地府，帮忙抓人的牛头马面。”
　　笑看着玉帝和东岳大帝，王平继续描述。
　　愣愣的玉帝愕然：“为什么是牛头马面，猪头驴面行不行？”
　　脸黑的王平道：“不行，讲究，万事都有讲究，说是牛头马面，那就得是牛头马面。”
　　“除了黑白无常，牛头马面，还需要孟婆，以及许多阴兵负责镇守。”
　　好奇宝宝一般的玉帝追问：“孟婆是什么？”
　　“熬汤的，给那些轮回的人灌汤喝，那些生灵转世，得清除他们的记忆，不然带着生前的记忆，岂不是要乱套。”
　　王平解释，有些心累，这些家伙，怎么什么都不懂啊！
　　脑海里面，系统贼是无语，若是提前就知道，岂不是都是穿越者了。
　　“对对对，这个可以，有记忆的话，转世而来肯定会报前世的仇恨，必须消除记忆。”
　　听到王平说转世需要消除记忆，玉帝激动点头。
　　王平笑着道：“没错，就算是仙神转世，也得暂时封印他们记忆，让他们后面再觉醒。”
　　“地府既然是地府，就要和其他地方分隔开，还可以立一个鬼门关，提示其他人别误进。”
　　“另外立一座酆都城，让那什么阴间之主坐镇，里面也可以让转世的众人暂留。”
　　“除了鬼门关，酆都城，此外还要有黄泉路，奈何桥，望乡台，忘川河，三生石等。”
　　将自己所知道的一切，王平全部一五一十说给了玉帝和东岳大帝听。
　　两人听得很是认真，将王平说的这些全部牢牢记在了脑海之中。
　　“东岳，你去了地方，根据实际情况规划什么东西该位于什么地方，相信你肯定能弄好。”
　　“本神师去和冥河老祖打个招呼，让他不要阻拦。”
　　说完之后，王平叮嘱东岳大帝。
　　听闻王平说冥河老祖可能会阻拦，玉帝勃然大怒：“他敢，朕砍了他狗头。”
　　现在的天庭，有三十二天帝，有四御，还有如东岳大帝这般的许多强者，玉帝自问不惧任何势力。
　　当然，那些有圣人坐镇的不算，不过就算是圣人坐镇的，他也不怕，到时候他就跑去紫霄宫哭，玩不死他们。
　　王平被玉帝逗得不行，极度无语，这家伙很飘啊！
　　真以为冥河老祖吃干饭的，占据着血海，冥河老祖要捣乱，天庭还真不能把他怎么样。
　　而且冥河老祖也不是没手下，他那些手下很强的。
　　这么多年下来，冥河老祖许多手下都破入了准圣。
　　主要是王平传了冥河老祖搬血炼体诀，打起架来，东岳大帝等一些他传功法的不说，天庭还真打不过冥河老祖。
　　“陛下，你是玉帝，别动不动想着打打杀杀，不然天下人如何看你？”
　　王平并没直接说玉帝，而是扣了一顶大帽子上来。
　　愣了下的玉帝：“他们敢，朕全砍了狗头。”
　　“拜托，你是天庭之主，要以德服人，以德服人懂不懂，以前的妖庭和巫族何其强大，不也灭了。”
　　“天庭要真乱来，真以为可以万世永存？
　　先不说洪荒众生，天庭内部都可能出矛盾。”
　　“陛下你去问问天庭众人，他们是为什么加入天庭，就为了帮你祸乱天下吗？”
　　“到时候陛下你乱来，他们不认可，你觉得他们会怎么办，天庭，是天下人的天庭，不是玉帝陛下你一个人的天庭，明白？”
　　王平无语翻了个白眼，劈头盖脸就是一顿喷。
　　始料未及的玉帝被王平说的脸上表情僵住，到嘴的话全部卡住。
　　旁边，跟着玉帝的几名手下一副想笑又不敢笑的表情。
　　不愧是神师，就没有不敢干的事情，连玉帝都敢喷，还喷的和孙子似的。
　　“咳咳，对对对，神师说的有道理，朕接受教训。”
　　幽怨望着王平，玉帝服软道。
　　不是都传音说了让给点面子么，神师好过分。
　　他就是小小装一波皮，他还能真带人去干冥河老祖不成。
　　那家伙号称血海不枯，他就不死，他玉帝如何会不知道想弄死很难。
　　一个弄不死的准圣巅峰强者，一旦成了敌人，那无疑会很头疼。
　　到时候，天庭遭受的损失，远比想象的要大。
　　“嗯，陛下明白就好。”
　　笑吟吟看着玉帝，王平点头。
　　装皮啊，继续装，敢在我平哥道友面前装，没门。
　　“大致就这些，接下来陛下你就可以派人协助东岳大帝了。”
　　没继续纠缠教训玉帝的事，王平转移话题道。
　　愣了下的玉帝愕然：“神师你不管吗，你这是要去？”
　　“我还有事，我要去帮娘娘找蟠桃树和黄中李这两种先天灵根，此物我天庭不可或缺。”
　　王平回答，并没瞒着玉帝。
　　愣了下的玉帝眼中露出丝喜色，点头：“那就有劳神师了。”
　　神师不在天庭，他就可以愉快装皮，愉快浪了啊，爽爽爽爽爽！
　　“小事而已，我先去幽冥血海打个招呼。”
　　王平不在意地摆手，随即就准备离去。
　　这时，后面的玉帝忽然想起了什么，喊住了王平。
　　“神师，你去寻找黄中李和蟠桃树的时候，可否顺便帮朕留意一下一个人。”
　　说着话，玉帝挥手，一道人影凝聚出现在空中。
　　人影不是别人，正是玉帝的妹妹，瑶姬。
　　自打当年第一次去紫霄宫听道的路上分离，瑶姬便再没出现过。
　　愣了下的王平，默默点了点头。
　　因为系统整的什么幺蛾子姻缘因果的事，他对瑶姬的事还是很上心的。
　　就算不是因为这个，光是玉帝是他的小弟，瑶姬是玉帝的妹妹这事，他也得帮忙。
　　“我会留意的，对了，陛下，现在你已经是天庭之主，可以用天庭的力量寻找，应该会有结果。”
　　王平看着玉帝，提醒道。


第一卷_第368章&nbsp;&nbsp;辣条一袋
　　第一次讲道离开紫霄宫后，王平便寻找过瑶姬。
　　这些年，陆陆续续寻找过很多次，可是始终未曾找到。
　　以至于到现在，王平都差点快忘记了还有瑶姬这么号人物。
　　“系统，你能猜到她在什么地方吗？”
　　沉吟了会，王平问系统道。
　　系统回答：“肯定不是什么正常地方，想找她，得去洪荒一些绝地去寻找，类似镇龙之地那种。”
　　王平眼神微闪，若有所思。
　　如此看来的话，得去一一闯这些地方，还有就是海中找了。
　　在洪荒陆地外面，是无边无际的大海，具体多大，没有人知道。
　　王平曾去过，飞了整整一个月，愣是依旧看不到头。
　　最后无奈，王平返了回来。
　　如此看来的话，那海中，绝对藏着什么他不知道的秘密。
　　消失已久的龙族，不出意外也在海中。
　　至于凤族和麒麟族在哪里，这王平就不知道了。
　　当年除了龙族，凤族和麒麟两族的损失比较大，也不知道有几个存下。
　　“恭喜宿主，获得疾风流星枪法。”
　　系统声音响起，给王平下发了刚才指点地府的奖励。
　　选择接收后，一大片的信息涌入。
　　很快，王平便掌握成功。
　　王平惊喜发现，这门枪法，竟然丝毫不比他掌握的龙破战枪诀弱。
　　“嘿嘿，可以可以，平哥我现在是真正的枪法大高手了。”
　　心里美滋滋的王平，和玉帝还有东岳大帝告别，出了天庭。
　　离开天庭，王平一路直奔幽冥血海而去。
　　“系统，蟠桃树和黄中李怎么找？”
　　路上，王平问起系统。
　　系统道：“别问我，我也不知道，有缘可能会碰上。”
　　“不是，这，洪荒这么大，碰见的几率很低啊！”
　　王平脸黑的不行，这系统也太不靠谱了。
　　系统无奈：“真不知道，这些先天灵根，没长成前看不出什么，长成了，才能知道它们的与众不同。”
　　“不过宿主你放心，它们成熟的时候，会引发异象，到时候赶去就是了。”
　　点了点头，王平没有办法，只能如此了。
　　一顿赶路，一个多月后，王平到了幽冥血海。
　　主要是王平现在表现的是准圣初期实力，不敢飞太快。
　　不等到幽冥血海，王平便忍不住皱起了眉头。
　　他发现，这幽冥血海附近，竟然都是各种魂魄。
　　有一些魂魄，还在彼此打架，乱糟糟一片。
　　看到王平过来，有几种被迷失神智，邪恶的鬼魂竟然扑上来想攻击。
　　“滚！”
　　王平哼了一声，直接将鬼魂震退。
　　虽然现在轮回完善，但并不是所有鬼魂都入了轮回。
　　一些是不愿，一些是如刚才袭击他的那般失去了意识，不知道去。
　　还有一些，则不知道在打着什么主意。
　　地府的成立，果然很有必要。
　　不愿的，可以直接抓了，丢入轮回里面。
　　那些没意识的，也可以想办法解决，比如渡化。
　　想到这事，王平忍不住眉头皱了皱，没了地藏，谁来渡化恶鬼？
　　“阿弥陀佛，贫僧天藏，来地狱渡化恶鬼，地狱不空，我不成佛。”
　　就在王平思索的时候，遥远的地方一道声音传来，伴随的还有璀璨佛光。
　　懵逼的王平挠着脑袋，什么天藏，这是什么个鬼？
　　就在这时，前方不远处的血海中哗啦一声，一道身影带着一群阿修罗族出来。
　　王平看了眼，发现正是四大魔将里面为首的因陀罗。
　　现身的因陀罗，目光直接看向了远处佛光亮起的方向。
　　不过很快，因陀罗就注意到了王平，忍不住愣了下。
　　“你是什么人，在我幽冥血海附近干什么？”
　　看着王平，因陀罗冷声道。
　　王平随口道：“我来散步，不行吗？”
　　“散步？
　　你觉得我信，你想干什么，是不是和那个天藏和尚一起的。”
　　轻哼一声，因陀罗道。
　　王平笑了笑：“并不是，我是天庭神师。”
　　“天庭神师？
　　什么，你是天庭神师？”
　　愣了下的因陀罗，脸色微微变化。
　　现在洪荒众生，谁不知道天庭神师，在天庭仅次于玉帝和王母的存在。
　　甚至地位还要在四御和三十二天帝，以及镇元子等人之上。
　　“没错，就是本神师，那天藏和尚是怎么回事？”
　　王平点头，好奇问。
　　因陀罗却是没答，上下打量着王平。
　　片刻后，因陀罗嗤笑：“哄谁呢，天庭神师就你这种准圣初期的实力，若你是天庭神师，那我岂不还是玉帝了。”
　　愣了下的王平，脸色黑了下来。
　　好家伙，竟然以为他是冒充的。
　　准圣初期怎么了，准圣初期就被看不起了吗？
　　“检测到因陀罗质疑宿主身份，请选择。”
　　“一，小事而已，不予计较，奖励修为值十年。”
　　“二，展露真实身份，吓唬因陀罗，奖励紫金竹一根。”
　　“三，以浪里小枪神的身份，对战因陀罗，为神师正名，奖励辣条一袋。”
　　系统声音冒出，给王平下发了任务。
　　听完的王平，脸上表情微微僵住，一脸的懵逼。
　　什么个鬼，最后那个奖励里面，辣条是个什么鬼？
　　“咳咳，宿主，此辣条非彼辣条，绝对不会让你失望。”
　　系统轻咳，给王平解释。
　　听系统这么说，王平心里好奇起来，他还真要看看，怎么个不失望法了。
　　三个选项里面，王平决定选的就是奖励辣条的这个第三个。
　　他平哥道友想来眼里不容沙子，自然不可能不计较。
　　而第二个的话，他吃饱了没事展露身份。
　　对付一个因陀罗，他还不是随便揍翻。
　　主意打定，王平也不废话，直接走了过去。
　　“不信是吧，我打到你信，准圣初期怎么了，天庭神师就不能是准圣初期了吗？”
　　见到王平竟然好像要动手，因陀罗脸色变得难看，主动飞出。
　　“找死，就算你真是天庭神师，我因陀罗也不惧。”
　　王平冷笑：“希望你的实力，与你说的话这般厉害。”
　　闪身出现在因陀罗身边，王平提着紫电龙魂枪刺去。
　　因陀罗手中闪现一柄魔刀，提刀斩落。
　　身为四大魔将之首，因陀罗的实力，此时已经到了准圣后期。
　　刀枪相撞，双方各自退步。
　　这一击不管是王平还是因陀罗，都没怎么动全力。
　　试探一击后，王平提枪再上，这一次施展了龙破战枪诀里面的白龙破。
　　人枪合一，一如刚才选择硬刚，因陀罗冷笑，刀上黑芒暴涨，迎着王平直直冲来。


第一卷_第369章&nbsp;&nbsp;贼贱贼气人
　　双方撞击在一起，炸开的余波将两人推的往后倒去。
　　不过两人很快顿住，再次施展招式冲向了对方。
　　因陀罗胜在实力强大，而王平，主要体现在招式精妙。
　　每一招每一式，都仿佛含着莫大威能。
　　虽然王平的真实实力远不止表现出来这点，但目前施展的只是准圣初期的实力。
　　展露的手段，也是从未在人前施展过的那些。
　　双方你来我往，短短片刻便斗了几十招。
　　“战龙击。”
　　王平大喊，两道龙影冲上半空，首尾相连化一道圆环轰落。
　　因陀罗毫不退让，提刀向上怒战。
　　只不过因陀罗小瞧了王平这一招，他的攻击直接僵持了瞬间便破碎。
　　落下的圆环轰然炸开，将因陀罗淹没。
　　虽然表面看着因陀罗大大落于下风，王平却是清楚，因陀罗没这么容易败。
　　“流星落。”
　　低吼一声，王平转而施展出了前不久新得到的疾风流星枪里面的招式。
　　一枪点出，点点寒芒闪现，如流星般袭向被爆炸淹没的因陀罗。
　　轰轰轰的声响中，爆炸声再起，那些枪芒的威力，比想象的要强。
　　“该死，倒是小瞧你了。”
　　怒吼声响起，一股强大气息涌入，将光芒冲开。
　　因陀罗现出身影，看着有些狼狈，在他肩膀处，一道血孔很是明显。
　　这是刚才王平施展流星落造成的伤势，那一招比起爆炸更厉害的，是它的穿透性。
　　“更厉害的还在后头呢，真以为我这个天庭神师浪得虚名不成。”
　　王平轻哼，傲然看着因陀罗。
　　因陀罗不确定问：“你真的是天庭的神师？”
　　“都到现在了还能有假，哪个不开眼的敢假冒本神师，吃了熊心豹胆不成。”
　　撇撇嘴，王平一阵无语。
　　就因为表现出来的实力低了些，就怀疑他的身份。
　　不过也正是表现出的实力低，才会有人不断来找麻烦，让他刷了一波又一波的任务。
　　若是相同实力，找麻烦的人无疑会少很多，如此还得他平哥道友主动去惹事，王平才不想费那个劲。
　　见到王平再次确认，因陀罗沉默，他在考虑还要不要打。
　　虽然幽冥血海不怕事，但也没必要好端端去惹人。
　　因陀罗这边也罢手，王平却不打算就这么善罢甘休。
　　他任务还没刷完呢，怎么能让这家伙停下，除非认输。
　　“怎么，是不是觉的打不过本神师，若是你承认不如本神师，本神师可以既往不咎。”
　　看着因陀罗，王平得意洋洋道。
　　眼睛眯了眯，因陀罗脸上表情变得有些难看。
　　他是准圣后期的强者，让他承认不如一名准圣初期？
　　这要是传出去，他因陀罗如何见人，不仅他丢人，整个幽冥血海都跟着他丢人。
　　虽然他也承认这个神师确实强大，但他因陀罗，还有压箱底的手段没有施展。
　　“可笑，真以为赢定我了，想让我服你，就拿出你的真本事击败我。”
　　哼了一声，因陀罗道。
　　王平乐呵，想打架，那就打啊，谁怕谁。
　　也不废话，王平直接冲过去发动了攻击。
　　强如流星，迅如疾风，只见影，看不见实体。
　　懵逼的因陀罗根本就没想到王平施展的枪法和刚才完全不同，被打了个措手不及。
　　一阵乱戳，戳的因陀罗惊怒大喊，却始终不能扭转颓势的时候，王平悍然动了疾风流星枪里面的绝招。
　　“疾风流星刺！”
　　王平大喊，强如疾风，又似流星，速度快到无法想象。
　　还不等王平话落下的时候，枪已经戳到了因陀罗的身上。
　　躲闪不及的因陀罗，硬接了王平这一枪，胸口处破开一个大洞。
　　阿修罗一族的防御并不是很强，他们胜在生命力顽强。
　　被王平一枪破开的大洞，此时正在快速恢复中。
　　“啊，我怒了，给我去死，斩魔刀！”
　　因陀罗大喊，刀上泛起诡异暗红的光芒，横斩向王平。
　　王平身影后退，并没接，手中一颗颗光球丢出。
　　轰轰轰轰的炸响声中，因陀罗彻底被淹没，天上地下都是光芒。
　　哪怕是远处天藏和尚搞出来的动静，都没王平这边大。
　　等一切烟消云散的时候，现出了因陀罗的身影，此时的因陀罗，要多狼狈有点多狼狈，身上满是血痕，惨不忍睹。
　　和勾陈等天庭的大帝比起来，因陀罗总归还是差了一些。
　　若是勾陈他们，接了王平光爆术连环轰击，不至于受伤。
　　“何人来我血海放肆。”
　　这边动静搞得这么大，血海中的其余阿修罗族没道理不知道。
　　随着冷哼声，一堆声音出现眼中。
　　王平目光看过，为首的赫然是是大魔王里面的天波旬。
　　除了天波旬外，另外三大魔将也都现身。
　　“我乃天庭神师，看你们不爽，要和你们打架。”
　　王平大咧咧开口，一副张狂无比的模样。
　　幽冥血海众人呆住，一个个脸上满是无法置信表情。
　　竟然有人跑来他们幽冥血海，说是要挑战他们，狂，太狂了。
　　不过很快，众人想到了王平自报的名号，天庭神师？
　　“你是天庭神师？”
　　盯着王平，天波旬问道。
　　王平点头：“行不更名坐不改姓，天庭神师正是在下，又将浪里小枪神。”
　　“你是代表你自己，还是代表天庭。”
　　沉默了会，天波旬问。
　　王平道：“代表我自己，我浪某一生行事全靠浪，提丈八长枪，会天下英豪。”
　　看着狂的没边的王平，天波旬眼神一阵闪烁。
　　“废话少说，那什么因陀罗已经被我打败，你们三个，一个个来，一个个打你们，中间喘口气算我输。”
　　王平一副狂的没边的模样，指着另外三大魔将道。
　　见到王平这么目中无人，三人大怒，脸色都不是很好看。
　　阿修罗族四大魔将，因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母。
　　这四人，王平都认识，准确说阿修罗族稍微有点名气的都认识。
　　毕竟之前，王平可是在幽冥血海呆过不短一段时间。
　　鲁托罗冷冷道：“你是不是太自以为是了？”
　　“有吗，没有啊，我只是实话实说，打你们三个，中间真不用喘气。”
　　王平装模作样，表情贼贱贼气人。


第一卷_第370章&nbsp;&nbsp;鬼母和毗湿奴
　　“狂妄，你连我都没有击败。”
　　因陀罗怒声开口，差点气炸。
　　王平摆手：“去去去，都这样了还没败，再打下去，万一失手杀了你怎么办。”
　　“本神师这里还有绝招，你扛不住的。”
　　因陀罗为之气结，但他又不得不承认，这个神师，不管是掌握的手段，还是战斗意识，都强的可怕。
　　鲁托罗开口：“因陀罗，让我们来，我倒要看看他怎么不喘气一穿三，耗也能耗死他。”
　　王平乐呵呵道：“那来吧，睁大眼睛仔细看清楚，看本神师到底是如何浪的。”
　　“因陀罗，你别和他战了，你去看看那个和尚，看又搞什么名堂。”
　　这时，四大魔王里的天波旬开口。
　　因陀罗点头，随即化作一道流光，直奔远处佛光传来的方向。
　　“恭喜宿主，获得辣条一袋。”
　　在因陀罗飞走的时候，系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　王平选择接受，提取了出来。
　　和穿越来前他见过的并没什么区别，装在袋子里，油油的。
　　不过系统既然说此辣条非彼辣条，肯定不一样。
　　就在王平在想要不要先研究一下的时候，系统声音再度出现。
　　“检测到宿主要挑战三魔将，请选择。”
　　“一，放弃打算，奖励修为值十年。”
　　“二，暴露身份，全力击败，奖励万星草一株。”
　　“三，以浪里小枪神的身份击败，奖励啤酒三瓶。”
　　愣了下的王平听完声音，脸上表情微僵了僵。
　　怎么滴，给了辣条又给啤酒，系统什么时候成了小卖部了？
　　“咳咳，此啤酒非彼啤酒，谁喝谁知道。”
　　系统轻咳，给王平解释。
　　无语的王平直翻白眼，心里真的好奇起来，系统给的这啤酒，到底有什么玄机。
　　“怎么，不敢战了，天庭神师，不过如此。”
　　见到王平脸色在那变幻来变幻去，鲁托罗冷笑开口。
　　回过神的王平，不爽道：“谁和你说不敢了，来来来，放马过来。”
　　“我们不欺你，恢复一下法力再战，免得你输了找借口。”
　　鲁托罗并没马上动手，轻哼道。
　　王平撇嘴：“没那个必要，既然你不动手，那我先动手了。”
　　说着话，王平冲了出去。
　　脸色微微变化的鲁托罗，提着一把斧子出来和王平厮杀在一起。
　　除了三大魔将，还有个天波旬等着他刷任务，王平不想浪费时间。
　　简单斗了几招后，王平大招直接砸。
　　战龙击，疾风流星刺，光爆术等一起来，将鲁托罗直接炸懵逼。
　　“下一个！”
　　等面色难看，身上受了不轻伤势的鲁托罗现身，王平扛着枪狂傲道。
　　脸色铁青的鲁托罗咬牙：“你消耗应该不少吧，我倒要看看，你接下来怎么战胜鬼母和毗湿奴。”
　　“睁大眼睛看好了，看看神师我的无敌神术。”
　　王平乐呵呵地开口，续命古术丢在身上。
　　这续命古术，可不仅仅是恢复生命的，而是恢复一切负面状态。
　　法力消耗，同样是负面状态的一种，用续命古术可以恢复。
　　不得不说，这续命古术真的很变态，王平对这个古术出现的地方，忽然很是好奇。
　　那得该是一个什么样的地方，一个什么样的天骄，才能研究出这种术法。
　　“什么，你？”
　　感觉到王平身上的气息迅速恢复，没多会便是全盛状态后，鲁托罗脸上的表情僵住。
　　任鲁托罗想破脑袋，也没想到王平会有这种手段。
　　这并不是什么外物，而是自己的手段，比试中用出来无可厚非。
　　“嘿嘿，惊不惊喜意不意外，你以为本神师没点本事敢随便浪吗，哈哈哈哈。”
　　王平大笑，得意洋洋瞪着鲁托罗。
　　望着面色难看无比的鲁托罗，王平转过目光，看向了旁边的毗湿奴和鬼母。
　　“实在不行，干脆你们两个一起上吧，我不惧。”
　　鬼母和毗湿奴的实力，比因陀罗还有鲁托罗低了些，只有准圣中期的实力。
　　眼神闪了闪，毗湿奴道：“这可是你说的。”
　　“没错，就是我说的，你两一起。”
　　王平乐呵呵地点头，其实他知道，鬼母和毗湿奴有一种配合手段，联手一般的准圣后期也是不是对手。
　　可问题，他平哥道友，又岂是什么简单人物。
　　哪怕不用全部手段，他平哥道友的本事，也不是随随便便什么人能比。
　　鬼母和毗湿奴对视，两人双双走出。
　　鬼母先出手，施法召唤出九个鬼物小孩，杀向了王平。
　　“嘻嘻嘻，桀桀桀，哈哈哈，嘿嘿嘿，嘎嘎……”九个小鬼嘴里各自发出不同的笑声，听得人毛骨悚然。
　　王平撇嘴，糊弄人的把戏，真以为能唬住他平哥道友啊！
　　手中凝现一颗光球，王平丢了出去。
　　不过王平却是讶然发现，那九个小鬼速度很快，躲开光球，迅速朝着他杀来。
　　后面，鬼母紧随而来，配合九名小鬼，攻向王平各处要害。
　　鬼母又叫九子鬼母，在洪荒名气还是不算小的。
　　只不过，不小归不小，离顶层的洪荒大佬，还有不少差距。
　　而王平，可是连那些顶层的洪荒大佬，都不放在眼中。
　　“说实话，不想欺负你们，可我要的是结果，不想陪你们玩。”
　　王平身影闪烁，看了眼远处不知道在召唤什么的毗湿奴，摇头道。
　　说着话，王平直接动用了净化古术。
　　淡青色的光芒以他为中心散发，眨眼笼罩了那九个小鬼和鬼母。
　　阿修罗族修炼的力量，毫无疑问是阴属性能量的一种。
　　尤其鬼母这召唤的九个小鬼更是，乃是以怨气配合许多天材地宝炼制而成。
　　这种东西，在净化古术面前，就是渣渣。
　　淡青色光芒过去，正一脸狰狞杀向王平的九名小鬼，如见到什么恐怖东西一般，发出刺耳尖叫，转身跑去。
　　愣了下的鬼母，也忙急退，眼中露出了浓浓的骇然之色。
　　从那些青光上面，她竟然感觉到了浓浓的危险。
　　青光迅速前进，眨眼出现在了毗湿奴面前。
　　此时的毗湿奴已经施法完毕，一座巨大的门户，凭空出现在她面前。
　　在门户四周的边框上，刻画着一只巨大的怪物图案。
　　整个看起来，与其说这是门户，不如说是一尊张大嘴，欲择人而噬的怪物。


第一卷_第371章&nbsp;&nbsp;对战天波旬
　　青光蔓延而来，眨眼与门户碰撞在一起。
　　在所有人的注视中，那门户上面散发出阵阵黑烟，正以肉眼可见的速度迅速虚幻。
　　依稀间，好似听到了什么东西愤怒的咆哮声。
　　“怎么可能，你这是什么法术？”
　　毗湿奴惊叫，连连暴退，不敢让青光碰到。
　　王平没解释，笑看向两人：“你们还打算打吗？”
　　鬼母和毗湿奴沉默，面色难看的要死。
　　这还怎么打，那青光一出，她们完全就被克制，一点手段发挥不出。
　　“你那青光，到底是什么？”
　　毗湿奴咬着牙，追问。
　　王平笑了笑：“也不是什么，净化之术，专克阴暗之力。”
　　“净化之力，类似佛法吗？”
　　愣了下的毗湿奴，疑惑问。
　　王平点头：“差不多，当然，我这个应该比佛法强大一些。”
　　沉默了会的毗湿奴道：“你不用这个，我们还能打，你用这个，我们根本没机会。”
　　“这是我的手段，为什么不用，现在是不是你们输了？”
　　笑了笑，王平并没继续和两人打。
　　现在他又不是为了让人服他，只是为了混系统任务，只要逼两人认输就行。
　　“无耻，你们天庭，是不是打算和西方教联手，来针对我幽冥血海。”
　　鲁托罗轻哼开口，冷冷问王平道。
　　王平失笑摇头：“没有证据的事，别瞎说，万一真被你说的，我天庭和西方教联手怎么办？”
　　脸上的表情一下僵住，鲁托罗脸色难看的要死，一时间不知道怎么接话。
　　“神师，我幽冥血海无意与天庭为敌，这场比试，算我们输了。”
　　这时，毗湿奴开口，有些无奈道。
　　王平点头，心里贼开心，混任务的感觉，真不错。
　　脑海中，系统无语，能不能有点追求啊！
　　“恭喜宿主，获得啤酒三瓶。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　选择接受后，王平并没取出来，丢在了系统空间。
　　目光转向天波旬，王平笑道：“来和本神师过过招。”
　　沉默了会的天波旬苦笑：“神师刚才的招式，我也没把握挡下。”
　　“没有无敌的力量，只有无敌的人，相信你自己。”
　　王平一本正经瞎劝，说的话很玄乎。
　　天波旬愣住，皱眉思索，只有无敌的人？
　　“不愧是神师，见解高远，也罢，那就和神师过过招。”
　　想了会后，回过神的天波旬笑着道。
　　王平心里乐呵，等的就是这句话。
　　“检测到天波旬要和宿主比试，请选择。”
　　“一，改变主意，距离比试，奖励修为值十年。”
　　“二，动用全部手段，暴露身份，奖励金刚果一颗。”
　　“三，以浪里小枪神的身份，击败天波旬，奖励酸酸乳一盒。”
　　系统声音再现，给王平发了任务。
　　奖励一如之前，是让王平很无语的东西。
　　“咳咳，此酸酸乳非彼酸酸乳。”
　　不等王平问，系统就先道。
　　脸黑的王平回话：“能不能换个台词？”
　　“嘿嘿，反正宿主你知道什么意思就成了。”
　　系统讪笑，并没改。
　　王平轻哼：“若是不让我满意，系统你给我等着。”
　　“一定一定满意，本系统什么时候给过宿主你没用的东西。”
　　笑了一声，系统保证。
　　王平若有所思，也是，其实他这系统还是很靠谱的。
　　没再理系统，王平看向天波旬：“动手吧！”
　　面色凝重点点头，天波旬也没客气，率先出手，虽然天波旬的实力，同样是准圣后期，但是却比因陀罗和鲁托罗强出许多。
　　一道巨大爪印从天而降，直奔王平。
　　笑了笑，王平施展出了净化古术。
　　不得不说，净化古术确实是阴暗能量的克星，哪怕是天波旬这个魔王的攻击，也能净化。
　　望着这幕，天波旬眉头皱了皱，这到底是什么力量。
　　都是一样的修炼，凭什么他们阿修罗一族，就要被人克制？
　　心中这般想的天波旬，却是没想到，其实阿修罗族的力量，可以腐蚀法宝，腐蚀力量，并不弱。
　　之所以不是王平对手，只能说是这净化古术太变态。
　　否则就算换佛门的人来，同级之内，想渡化一名阿修罗族人，也不是那么容易的事。
　　以前地藏能渡化阿修罗族，一是因为冥河老祖当时顾不上，二则是当时天波旬等人实力太弱。
　　此外还有一个原因，那就是当时的地藏，其实冥冥中得到了天道的帮助。
　　否则仅仅佛法的力量，哪有那么厉害。
　　虽然心中觉得不忿，但想到刚才王平说的话，天波旬还是咬牙和王平斗了起来。
　　因为天波旬发现，王平的净化之力，并没如刚才对付毗湿奴和鬼母那边般摧枯拉朽。
　　将自己护的严严实实，天波旬劈头盖脸轰向王平。
　　王平虽然不惧，可以硬抗，但他现在毕竟是准圣初期的浪里小枪神，不能太过与众不同。
　　不然的话，王平感觉，他很大可能会被鸿钧马上盯上。
　　没有再施展净化古术，王平提着紫电龙魂枪，施展疾风流星枪法，将一道道轰来的掌印破碎。
　　天波旬狂攻，王平抵挡，两人斗得旗鼓相当。
　　“也接我几招。”
　　王平大喊，凝出一颗颗光球丢了出去。
　　轰轰轰轰的声响中，天地间被照耀的明亮无比。
　　王平的光爆术并没能奈何天波旬，被天波旬一一挡下。
　　不过趁着这机会，王平悄然拉近了距离，然后突破间施展出了净化古术。
　　论对阿修罗族的杀伤力，还是非净化古术莫属。
　　身为四大魔王之一，天波旬的战斗意识自不必说。
　　每天闲着没事，天波旬在幽冥血海这一片不知道打过多少架。
　　虽然王平出招突然，天波旬还是很快反应了过来。
　　手中凝聚出一片血浪，天波旬猛然推了出去。
　　冲击而来的净化之力，被血浪挡住，虽然快速消融着，但是这时间足以让天波旬躲过。
　　“不错不错，反应挺快的。”
　　王平笑了笑，对天波旬的表现还是很满意的。
　　和天波旬这一番打斗，王平也算是看出了净化古术的一些弊端。
　　此术虽然克制阴暗能量，但其实此术作用主要还是辅助，用来战斗的话，爆发力有些不够。


第一卷_第372章&nbsp;&nbsp;先喝口奶
　　“神师也不错，准圣初期就有这种战力，佩服。”
　　听到王平赞他，天波旬回了一句。
　　王平笑了笑，没再多说，冲过去和天波旬厮杀了起来。
　　这次，王平没有再用净化古术，天波旬反应很快，用出来很大概率也会被躲开。
　　如此还不如光明正大动手，连勾陈等人都能击败，天波旬王平自然不会放在眼中。
　　提着紫电龙魂枪，王平一顿疾风暴雨般的突刺。
　　天波旬脸色微微变化，不但大意，小心应付。
　　他刚才赞王平，是发自真心的，并不是随便说说。
　　因为天波旬发现，就算没有那克制他们的净化古术，这神师的其他手段也不简单。
　　尤其这一手枪法，神出鬼没，不容小觑，浪里小枪神的名号，果然名不虚传。
　　和天波旬打斗，王平并不是一直用疾风流星枪，时不时就会换成龙破战枪诀。
　　两种全然不同的枪法，天波旬应付的小心再小心。
　　稍微分点心，天波旬怕马上就会受伤。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　斗了会后，王平施展了光爆术混了进去。
　　光芒四射，冲击波席卷，王平顶着炸开的光波，步步紧逼天波旬。
　　因为是他的招式，王平提前有准备，比天波旬要占了不少上风。
　　双方你来我往，杀得难分难解。
　　“鬼母，他就算不用那个净化之术，我们能打得过他吗？”
　　看着王平和天波旬的战斗，毗湿奴忽然开口问一旁的鬼母。
　　沉默了片刻，鬼母摇头：“没把握，这个神师，真的很强，我就不明白了，一个准圣初期，怎么可以这么强？”
　　“他的强大之处，在于他丰富的战斗经验，还有那些手段，他不管是枪法，还是那种光球爆炸之法，都很难应付。”
　　毗湿奴回答，自嘲摇了摇头。
　　难怪这个神师口气那么大，果然是有点真本事的。
　　“神师，光这样，可无法击败我呢。”
　　斗了一会后，天波旬忽然开口。
　　王平轻笑：“那好，我就来点更厉害的。”
　　说着话，王平直接动用了破之古术，加持在了手中的紫电龙魂枪上。
　　一枪点出，看着还和刚才没什么区别，但是天波旬却是骇得脸色陡然狂变。
　　这一刻，天波旬感觉到了一股生死般的危机，这一枪，他绝挡不住。
　　天波旬并没怀疑自己的感觉，身为一名身经百战的强者，他的感觉很准。
　　这是生死边缘磨炼出来的感觉，不会错。
　　没敢硬接的天波旬迅速退开，脸色惊骇望着王平。
　　“神师，你这一枪，和刚才全然不同，这是什么手段？”
　　王平笑吟吟道：“这个啊，一种加持自身，让自身攻击力大增的方法。”
　　“再来，你好好看好了，看本神师是怎么击败你的。”
　　说话的时候，王平已经冲出。
　　脸色微变的天波旬，一道血掌拍向王平，打算试探一番。
　　但马上天波旬发现，果然如他刚才感觉到的一般，现在这神师的攻击很可怕。
　　神师并没骗他，攻击力真的增加了许多。
　　拍去的一掌，连瞬息都没阻拦，便被王平一枪轰破。
　　破了掌印，王平继续杀向天波旬。
　　身为阿修罗族的魔将，自然有些压箱底的手段，现在天波旬还没施展。
　　“我倒要看看，你的枪法，是不是真的那么厉害。”
　　眼神闪了闪，天波旬手中一串法印变化，凝聚了一尊血色巨人出来。
　　巨人大步踏出，迎着冲来的王平一拳砸落。
　　王平轻笑，提枪上迎。
　　轰隆一声，血色巨人的手直接被炸碎。
　　下一刻，王平的枪上无数光点冲出，轰中了巨人身上许多地方。
　　轰轰轰轰的声响中，巨人炸成了满天血雾，就此消散。
　　“怎么样，你可觉得还行？”
　　王平笑吟吟看着天波旬，并没再出手，而是看向了远处。
　　那边传来了动静，因陀罗好像和那天藏和尚交上了手。
　　“神师厉害，在下佩服，不知神师有什么事，没什么事的话，我打算去那边看看因陀罗。”
　　苦笑一声，天波旬没打算再继续和王平斗，说道。
　　王平道：“我本来是打算见你们教主的，不过现在我也想去看看那个天藏和尚。”
　　“那好，神师就和我们一起去，等回来，我带你去叫我们教主。”
　　天波旬点了点头，随即带着人一路往动静传来的方向赶去。
　　王平不紧不慢，飞着跟在后面。
　　“恭喜宿主，获得酸酸乳一盒。”
　　系统声音出现，给王平下发了奖励。
　　无语的王平，这次选择了提取。
　　一个绿色的盒子出现手中，上面有个小孔，插着一根管子。
　　无论怎么看，都和他以前喝过的没什么区别。
　　甚至王平在上面，还发现了某伊的商标。
　　“系统，你出来解释一下，你是不是收好处费了？”
　　王平脸黑，别的都好说，这个商标是什么鬼？
　　系统轻咳：“那个，本系统只是懒得想包装，盗用了一下。”
　　“那你倒是说说，这玩意有什么区别？”
　　王平好奇翻看了几下，问道。
　　系统回答：“喝两口不就知道了，对了，宿主你可以试试酸奶配辣条。”
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，能这样吃喝？
　　想了想，王平决定试试。
　　当然，王平没急着试什么酸奶辣条，他只是喝了一口。
　　脸上的表情微微僵住，正前方的王平，身影忽然顿在半空。
　　“这？”
　　好半天，王平才回过神，深深吸了口气。
　　王平不知道该怎么形容，这酸奶也太好喝了吧，超级无敌好喝。
　　将穿越来之前吃过的东西，以及洪荒这么多年吃过的东西，加在一起，都没有一个比得过这个。
　　关键是王平发现喝了之后，他的神魂竟然增长了一截。
　　要知道，哪怕努力用不朽炼魂诀修炼，王平的神魂这么多年也只是比普通准圣巅峰强了些。
　　可是只一口酸奶，就涨了一截。
　　要不要这么猛，若是这样的话，那他必须每天喝啊！
　　“宿主，不仅可以提升，还可以恢复的呢，以后神识消耗了，可以和敌人说，让他们等会，你要先喝口奶。”
　　听着系统调侃的话，王平脸黑，系统最近有点皮呢。


第一卷_第373章&nbsp;&nbsp;都说控制不住了
　　体验了酸奶的作用，王平对辣条和啤酒忍不住期待起来。
　　尤其辣条，虽然在后世很普通，但愣是被那些写小说的写成了神物，在诸天万界声名大显。
　　王平很是好奇，他这个系统鼓捣出来的辣条，效果到底如何。
　　心里期望不已的王平，忙从系统空间取了出来。
　　拿着袋子，王平直接撕开。
　　不等吃，一股油香带着甜辣的味道传到了王平鼻中。
　　光是闻到味道，王平便食欲大动，恨不能马上尝尝味道。
　　王平前面，已经飞出一段距离的天波旬等人，忽然停了下来。
　　嗅了嗅鼻子，天波旬疑惑：“什么味？”
　　众人好奇停下，忍不住四处看了起来，最后目光落在了在后面停住的王平身上。
　　愣了下，天波旬等人都飞了过来，全然不去管因陀罗。
　　远处，已能隐隐看到因陀罗的身影，因陀罗正被天藏和尚压着打。
　　看到天波旬等人飞过来，因陀罗本来脸上露出了喜色。
　　可随即他便发现，正准备飞过来的众人，竟然又都飞了回去，围在了那个神师身边。
　　懵逼的因陀罗想骂人，搞什么啊，没看到他正在挨打吗？
　　王平身边，飞回来的天波旬等人，等眼巴巴盯着王平拿在手中的那袋辣条。
　　咽了咽唾沫，天波旬问：“神师，这是什么东西？”
　　“此乃神物辣条，吃了，吃了可以吊打道祖。”
　　王平还没来得及吃，不知道效果，随口胡诌道。
　　脸上的表情僵住，天波旬失声惊呼：“什么，吃了能吊打道祖？”
　　有没有搞错，道祖那是比普通圣人都厉害的存在，吃了这个东西就能吊打，干脆不用混了。
　　“哈哈，开个玩意，这玩意具体什么用我也不知道，看你们好像想吃，便送你们几根。”
　　说着话，王平肉疼地取出了六根，天波旬，鬼母，毗湿奴，鲁托罗一人一根。
　　剩余两根，丢给了阿修罗族其他人，让他们去分。
　　闻着那诱人的味道，天波旬根本不管那么多，直接张口咬了上去。
　　他并不觉得王平会下毒啥的，因为没那个必要。
　　若是要杀他们，刚才早动手了，不会等现在用这种手段。
　　看着众人都吃，王平也跟着抽出一根吃了起来，同时不忘灌了一口酸奶。
　　熟悉的味道，不对，是远远超乎想象的味道，简直不要太好吃。
　　关键是配上酸奶，酸酸的，甜甜的，辣辣的，那种融合一起的感觉，王平实在不知道怎么形容。
　　这一刻，王平忽然感觉，世上恐怕再没有比这好吃的东西了，这才是享受啊！
　　“轰！”
　　就在王平感叹的时候，忽然感觉什么东西从体内冲了出来。
　　愣了下的王平忙看去，是一股红色的气息。
　　随着这股红色气息出现，一股强大无比闯感觉从体内涌出。
　　同时王平感觉身上燥热无比，有种蠢蠢欲动想动手的冲动。
　　“神，神师，怎么回事，怎么感觉控制不住了。”
　　这时，天波旬惊呼的声音响起。
　　王平看去，发现天波旬身上如他一般，出现了这种红色气息。
　　“宿主，辣条可以激发潜能，实力数倍爆发，变得极为嗜战，发泄完这股劲道便好。”
　　“不顾有点后遗症，辣条吃少了事后会有些虚，吃多了会直接昏迷。”
　　系统声音冒出，给王平解释。
　　无语的王平嘴角抽了抽，这不是闹事呢吗？
　　就在这时，远处的因陀罗惨叫一声，被天藏和尚一钵盂砸在了脑袋上面。
　　“我知道了，此物可以激发实力，让我们变得嗜战，发泄出来就好，前面那不是有目标么，冲啊！”
　　王平吼了一声，往前冲了过去。
　　听到话的天波旬等人，紧追在后面。
　　刚砸了因陀罗一钵盂，准备乘胜追击的天藏和尚，看到众人向他冲来，眉头皱了皱。
　　对于众人会过来，天藏和尚并不意外，他是发现，冲过来的众人，状态似乎有些不对劲，好像很兴奋。
　　一切说来话长，但实则并没多少时间，王平等人便已冲到了近前。
　　“闪开闪开，控制不住了。”
　　王平并不想现在就给天庭拉仇恨，所以先喊了一声。
　　这样就算动了手，也可以解释说他让天藏和尚走了，但是天藏和尚不走。
　　“诸位，你们……”天藏和尚如同王平料想的那般，听了王平的话，并没马上离开，而是好奇问了起来。
　　但是不等天藏和尚话说完，王平已劈面一拳轰去。
　　天藏和尚抬手想架，却如何架得住，胳膊直接被王平打断。
　　“你怎么不走，都说控制不住了。”
　　王平装模作样大喊，事实上，他想控制的话，还是能强行控制住的。
　　毕竟体内的辣条之力只需发泄，并不是说就非得揍人。
　　欲哭无泪的天藏和尚刚想回答什么，王平这次拳脚一起揍了过来。
　　紧跟着王平一起来的天波旬等人，也都攻击向了天藏和尚。
　　众人并没用那些手段，只是普通的拳脚。
　　虽然如此，但是奈何不住人多啊！
　　天藏和尚根本来不及还手，被沙包般踢来踹去。
　　加上王平故意捣乱，天藏和尚每次出招，都会被打断。
　　虽然不知道天藏和尚是怎么回事，但是王平能猜测到，肯定和接引还有准提脱不了干系。
　　两人这可能是也想到了地府之事，想插手进来。
　　现在派这个天藏和尚来，可能只是他们的试探。
　　对准提和接引这两家伙，王平并没好印象。
　　而且这两家伙，之前竟然让地藏来对付他平哥道友的小弟冥河老祖。
　　当时还差点骇得他在血海之地炼化炼妖壶的事情暴露，王平怎么能轻易算。
　　如果那时候暴露了，鸿钧肯定会找来。
　　毕竟炼妖壶，可是和盘古斧一般的宝物，鸿钧不心动才怪。
　　尤其法宝刚炼制出的时候，散发的那股气息，会告诉人们它们是什么级别的法宝。
　　若是等炼成还好一些，不是法宝的主人，确定不来法宝的具体威力。
　　可在刚炼制出的那会，却是绝对能察觉的。
　　现在接引和准提又想来地府这里发展，可能还想欺负冥河老祖，王平才不会让他们如愿。


第一卷_第374章&nbsp;&nbsp;路，走错了
　　可怜的天藏和尚，数次想发招，始终没能发出。
　　好好一个和尚，愣是成了人肉沙包，被踹的飞来飞去，怎一个惨字了得。
　　辣条的持续时间不算太长，王平估算了一下，大概有个半小时左右。
　　对普通人来说，半小时或许不算太长。
　　但是都一名修炼者而言，还是准圣，半小时足够他们出招好多次。
　　半小时的痛殴，天藏和尚被揍成了一个大胖子。
　　原本的天藏和尚，只是如正常人一般，但是现在，愣是胖了一圈。
　　不得不说，西方教那边的功法就是抗揍，天藏和尚只是受了点伤，并不算太重。
　　“你们欺人太甚，欺负贫僧这种老实人，好吗？”
　　幽怨看着众人，天藏和尚开口道。
　　王平脸黑，鬼的老实人，装个锤子。
　　不过也说不来，这天藏和尚可能是被忽悠来的，毕竟之前的地藏就是。
　　“咳咳，都说了，我们控制不住，让你走你不走，还在那废话。”
　　轻咳一声，王平解释。
　　这个锅他不背，让辣条去背。
　　脑海中，系统极度无语，宿主也真是人才。
　　这种事就和拿刀杀了人一般，被锅全甩给了刀，这可能吗？
　　哪怕那是一把可以控制人的魔刀，但杀了人就是杀了人了，这毋庸置疑。
　　同样现在王平想把责任甩得干干净净，不可能。
　　就看天藏和尚，还有他背后的人，愿不愿意深究了。
　　“我还以为你们开玩笑呢，你们真控制不住了？”
　　狐疑看着王平，天藏和尚一脸不信。
　　王平一脸认真点头：“对对对，真控制不住了，不信你问他们。”
　　好奇看着天藏和尚，王平感觉，这天藏和尚，真的老实，竟然相信他的话。
　　天波旬回答：“没错，我们确实控制不住了，想不到那东西威力那么大。”
　　事实上，不能控制的只是那股想发泄的劲道，但是能控制住不打人还是可以的。
　　天波旬心里清楚，但是他当然不会说出来。
　　鬼母等人也一样，西方教这些和尚是敌非友，如果不是顾虑那两位圣人，早被这和尚弄死了。
　　“好吧，都怪我，早知道我就跑了。”
　　闻言，天藏和尚郁闷道。
　　王平笑了笑，甩手一记续命古术丢在了天藏和尚身上。
　　短短刹那，天藏和尚便恢复了正常，连之前和因陀罗打架耗损的法力都恢复满。
　　惊讶看着王平，天藏和尚先是道了声谢，惊奇问：“你这是什么手段，好生厉害？”
　　“我这个啊，这是魔道法术。”
　　王平笑吟吟开口，一本正经瞎扯。
　　天藏和尚惊讶：“魔道法术，不像啊？”
　　“不说这个了，天藏和尚，你来这里干什么？”
　　王平并没解释，转变话题，他刚才就是逗天藏和尚的。
　　并没有多犹豫，天藏和尚回答：“我来这里，为渡化冤魂而来。”
　　“嗯，是好事，只是渡化冤魂？”
　　含笑看着天藏和尚，王平问道。
　　天藏和尚回答：“除了冤魂恶鬼，还要渡化阿修罗族，圣人说了，他们天生就是污浊之物，需要渡化，帮他们洗去身上戾气。”
　　“放屁，和尚你想死是不是，竟敢歧视我们的出生，出生血海怎么了，我们开心，我们乐意。”
　　听了天藏和尚的话，阿修罗族众人破口大骂起来。
　　看到天藏和尚想辩驳，王平笑着将双方拦下，事情果然如他预料，是准提和接引那两家伙在背后。
　　“都安静，别吵别吵，我来给你们双方调解。”
　　天波旬眼神闪了闪，拦住了阿修罗族的的人。
　　看着天藏和尚，王平问：“你也说了，这是你们圣人说的，你自己怎么看。”
　　“我自己？”
　　愣了下，天藏和尚皱了皱眉，眼中露出思索之色。
　　沉思片刻后，天藏和尚摇头：“圣人的意思，就是我的意思。”
　　“不不不，你只是被他的意思影响了，我且问你，你们圣人是不是说过众生平等？”
　　王平摇头，微笑看着天藏和尚。
　　天藏和尚点头：“说过，佛说众生平等，众生皆苦，皆需渡化。”
　　“这不得了，你也说了皆需渡化，为什么你要来渡阿修罗族，而不是去渡化天庭，渡化那些圣人门下？”
　　撇撇嘴，王平反问。
　　天藏和尚思索了会：“我渡化了这里，就去渡化他们。”
　　“你渡化个鬼，我看你被打死还差不多，照你这么说，你是不是觉得世人都需要被你们渡化。”
　　“可是你问过，世人他们想被你们渡化吗，你们以为的污浊邪恶，就一定是污浊邪恶的吗？”
　　“别什么都是你们以为，你们以为的只是你们以为的，你的路，走错了。”
　　“还有，你心中的污浊邪恶是什么概念，就因为他们出生血海，就污浊，说的好像出生其他地方的人就不干坏事，都光明伟大似的。”
　　听了天藏和尚的话，早等待的王平，劈头盖脸就是一顿喷。
　　天藏和尚被喷的脸上表情僵住，随即眉头渐渐皱起，陷入了深深的思索之中。
　　他被王平的话影响到了，觉得说的确实很有道理。
　　他们以为的，就是他们以为的吗？
　　圣人说的，就一定是对的吗？
　　这一刻，天藏和尚怀疑了起来，为什么他要那么相信圣人？
　　“我来这里，来错了吗？”
　　半天后，天藏抬起头，眼神茫然看着王平。
　　王平摇头：“没错，但你不该渡化阿修罗族，你的目标是这里的冤魂恶鬼，你要渡化去他们身上的怨气戾气，让他们去轮回，那才是功德无量的事情。”
　　“可你若是去渡化阿修罗族，那你就是在强人所难，为非作歹，明白了吗？”
　　天藏愕然问道：“渡化那些冤魂恶鬼，就不是强人所难了吗？”
　　“当然不是，冤魂恶鬼是被怨念所影响，他们控制不住自己，需要你帮忙。”
　　“还有一些，则是因为为恶，不想入三恶道轮回之中，这种人，你就算难他们又怎么了，那是他们自找的。”
　　“总之，天藏你记住，善有善报恶有恶报，天藏你的目标，就是那些为恶和确实需要你帮助的。”
　　“当然我说的需要帮助的，是真的需要帮助的，你别闲得没事找阿修罗族这种人家根本就用不着你的人。”
　　王平耐心给天藏解释，因为王平发现，这天藏真的是个好和尚，只是被利用了。
　　他把地藏带走，到时候天庭成立地府，冤魂恶鬼是个问题，这天藏正合适。
　　虽然道门这边也有渡化之法，但是相比而言，西方教那边的好像更适合。


第一卷_第375章&nbsp;&nbsp;看你胖了没有
　　听了王平所说，天藏和尚陷入思索之中。
　　王平并没打扰，他相信天藏和尚能明白过来。
　　主要他平哥道友，也不是瞎忽悠，他说的很有道理。
　　所谓真金不怕火炼，真理同样不怕检验。
　　天藏和尚只要不是蠢到无可救药，没被彻底洗脑，有点自己的意识，就能明白过来。
　　“我懂了。”
　　好一会后，天藏和尚念了一声佛号，弯腰向王平表达谢意。
　　王平笑了笑：“你真懂了？”
　　“真懂了！”
　　天藏和尚认真点头回答。
　　王平表示明白：“以后遇到事情，多想多看多思索，千万别别人说什么，你就是什么。”
　　“是，天藏谨记！”
　　再次弯腰行了一礼，天藏道。
　　王平并没阻拦天藏向他表达谢意，虽然他平哥道友比洪荒许多人出生要晚，但是绝不包括眼前的天藏和尚。
　　哪怕从辈分上来说，他也当得起天藏的感谢。
　　何况，达者为师，他点醒了天藏，有资格承受天藏的感谢。
　　没再去管天藏，王平飞到了天波旬等人身边。
　　看着因陀罗，王平道：“之前你可能和天藏有些误会，给我个面子，化解如何？”
　　皱了皱眉，因陀罗正准备开口，王平翻手取出了还剩下的三根辣条。
　　“若愿意，此神物我可以给你一根。”
　　愣了下的因陀罗，围着飘荡出来的味道，眼睛猛然瞪圆。
　　旁边的天波旬等人，同样如此表情。
　　刚才已经吃过，天波旬等人深知这辣条有多么好吃，欲罢不能啊！
　　“那就不与他计较了，给我。”
　　因陀罗没有多想，激动点头道。
　　辣条的原因只是一方面，只要是他知道打不过这个天庭神师。
　　笑了笑，王平丢了过去。
　　似乎生怕别人抢，因陀罗三下五除二吞入了嘴里。
　　吃完的因陀罗一脸舒爽，不过身上红色气息冒了出来。
　　因陀罗有些懵逼，感觉到热起来，有些蠢蠢欲动的身体，焦急看来。
　　“把体内那股力量发泄出去就好，你可以表演一下你的手段。”
　　因陀罗点头，对着空中轰轰轰乱打了起来。
　　还别说，这一下舒服多了，而且这种发泄的过程，很爽。
　　旁边，天藏和尚看了眼因陀罗，眼神闪了闪，他感觉他好像被骗了。
　　吃了那什么神物，好像不用非得打他啊！
　　“天藏啊，也给你一根，现在本神师就只剩两根了，还给你，看看本神师对你多好。”
　　意识到天藏可能察觉出什么，王平过去给了天藏一根辣条。
　　愣了下的天藏马上被感动的一塌糊涂，再不去多想。
　　给了辣条的王平没再管，当即让天波旬带着他去了血海。
　　一会后，血海的宫殿里面，王平见到了冥河老祖。
　　“原来是天庭神师，来我这里何干？”
　　眼神微闪看着王平，冥河老祖问。
　　王平失笑：“看你胖了没有，还没说，真胖了。”
　　始料未及的冥河老祖，脸上的表情一下僵住，眉头皱起。
　　这个神师什么意思，拿他开玩笑，他们很熟吗？
　　“别瞪我，我说的是实话，真胖了，冥河啊，你的小日子看来过得还算不错。”
　　王平笑吟吟看着有些不悦的冥河老祖，逗道。
　　眼中露出一丝寒气，冥河老祖冷哼：“神师，我们不熟。”
　　“不熟没关系啊，煮煮就熟了。”
　　王平继续瞎扯，隐瞒身份逗冥河老祖，发现很好玩啊！
　　冥河老祖的眉头越走越紧：“神师几个意思，你应该别有目的吧？”
　　“对啊，我是来让你减肥的。”
　　嘿嘿一笑，王平满脸不正经。
　　虽然不想和天庭冲突，但是王平一而再，再而三，冥河老祖怒了。
　　“神师，你是欺我冥河还是如何，我阿修罗一族，不挑事，但也不怕事。”
　　冷冷盯着王平，冥河老祖道。
　　脑海中，系统的声音弹出。
　　“检测到宿主逗冥河老祖，请选择。”
　　“一，说出自己身份，奖励法宝五行环。”
　　“二，继续维持身份，与冥河老祖比试一番，奖励神行符一张。”
　　“三，用天庭神师的身份，和不惜开战的事压冥河，奖励法宝捆绳索。”
　　听完系统选项，王平无语撇撇嘴。
　　到底要不要说身份啊，就算说，也不是开始。
　　等和冥河老祖打过一架，再说也不迟。
　　这次奖励的三个东西，王平有些迟疑，不知道该怎么选。
　　两个是法宝，一个是一张符。
　　“系统，这神行符是干吗的？”
　　比较了一会，王平问道。
　　系统解释：“可以提升宿主你速度的符篆，让宿主你具备圣人级别的飞行速度。”
　　愣了下的王平，眼中露出了惊喜无比之色。
　　这飞行符，竟然这么的厉害，妥妥的必须选这个啊！
　　法宝的话，王平觉得不是太缺。
　　主要是两个选项的内容，都不是太适合选择。
　　许久未见冥河老祖，不知道有没长进，正好试试本事。
　　“冥河啊，本神师实话实说，你怎么还急眼了，你是不是也不服本神师，来啊，来练练。”
　　回过神来，王平故意瞪着冥河老祖。
　　勃然大怒的冥河老祖直接动手，王平还击，两人眨眼便打出了宫殿外面。
　　眼中寒气闪烁的冥河老祖轻哼：“区区一个准圣初期，就算有点手段又如何，看招。”
　　手中元屠、阿鼻两剑浮现，冥河老祖攻向了王平。
　　这两剑是冥河老祖的伴生宝物，上面蕴含着可怕无比的杀气。
　　比较起来，并不比诛仙四剑差太多。
　　冥河老祖提剑斩来，王平握着紫电龙魂枪迎上。
　　只不过仅仅施展准圣初期的实力，王平有些不是对手。
　　眼神闪了闪，王平索性将他现在能施展的手段，全部施展了出来。
　　破之古术，幻之古术，外加光爆术，再施展枪法，一起轰向了冥河老祖。
　　强如冥河老祖，也被幻之古术的幻术效果扰乱的一时间有些失神，只来得及躲开一些，便被剩余各种攻击淹没。
　　这还是冥河老祖修炼了王平传授的不朽炼魂诀，否则根本就躲不开。
　　只不过身为准圣巅峰的强者，身体淬炼度差不多已算是半个圣人，冥河老祖又岂是那般简单。
　　虽然看着有些落于下风，冥河老祖却是防护的滴水不漏。
　　王平那些轰去的攻击，每一道都被准确挡下。
　　哪怕是叠加了破之古术的攻击，也没能伤到冥河老祖。
　　王平也正是事先清楚，才敢这么攻击。


第一卷_第376章&nbsp;&nbsp;需要不要脸啊
　　“好一个天庭神师，当真是有点手段！”
　　冥河老祖将攻击轰开，微有些凝重看着王平。
　　之前因为王平展露的准圣初期的实力，冥河老祖多少有些轻视。
　　但刚才王平的爆发，让得冥河老祖意识到，能成为神师，眼前这个家伙不简单。
　　“你不知道的还多着呢。”
　　王平咧嘴嬉笑，劈面就是一颗光球，紧接着龙破战枪诀里面的绝招战龙击施展。
　　龙影升起，轰然砸落，冥河老祖提剑斩去，轰隆炸开。
　　两人交手，整个血海被搅得一阵摇晃，时不时冒出一个个旋转的旋涡。
　　见到王平不是那么弱，冥河老祖动了真格，提剑杀了过来。
　　王平提枪迎上，虽然有破之古术，但只施展准圣初期实力，挡不住冥河老祖。
　　在冥河老祖的攻击下，王平一副节节败退样。
　　就在这时，王平嘴里露出一丝笑容，净化古术忽然施展。
　　淡青色的光芒横扫而出，冥河老祖脸色猛然变化，身影暴退。
　　从这股席卷来的青光上面，他竟然感觉到了一股不小的威胁感觉，这是什么力量？
　　用净化古术逼开冥河老祖，王平紧跟着幻之古术接上，再次影响了一下冥河老祖。
　　随后就是光爆术一阵炸，炸的冥河老祖直接被光芒淹没。
　　两人交手动静这么大，其他人怎么可能察觉不到，阿修罗族众人出现。
　　待看到两人打斗，之前见过王平的天波旬皱起眉头：“神师怎么和教主打起来了？”
　　之前王平给天波旬的印象，一直很是不错。
　　旁边湿婆眼神微闪看向天波旬：“你似乎对这个神师有些好感？”
　　“那是因为这个神师确实不错。”
　　天波旬回答，并没多解释，继续看去。
　　另外两大魔王中的大梵天，忽然问欲色天：“教主和那神师谁强？”
　　“肯定教主啊，那神师只是胜在手段诡异，实力差了教主那么多。”
　　没多想，欲色天肯定道。
　　远处，王平大战冥河老祖，炸了一番直接后退。
　　在王平刚退回的时候，冥河老祖已顶着光波冲了出来。
　　“同样的手段，竟然能让我中招两次，神师，你值得自傲。”
　　冥河老祖咬牙，一剑斩落。
　　这一剑下，血海内直接分开一道真空裂缝，袭向王平。
　　王平提枪抵挡，轰然撞击在一起。
　　只不过准圣初期注定挡不住，王平倒飞。
　　冥河老祖的攻击，比起刚才，更为的强大。
　　紧追而至的冥河老祖，提剑斩向王平。
　　王平再次动用了净化古术，但这次，再有防备的冥河老祖，直接取出了他的十二品业火红莲。
　　净化古术的光芒落在业火红莲上面，竟然没有效果。
　　“我这法宝之厉害，岂是你能知道。”
　　轻哼一声，冥河老祖微有些得意，元屠、阿鼻两剑，斩向王平。
　　无语撇撇嘴，王平怎么会不知道十二品业火红莲的厉害，他其实施展净化古术的时候就有过猜测。
　　没有接冥河老祖的剑，王平飞退了出去。
　　比试一番后，王平算是看出来了，想以准圣初期，还不展露其他厉害手段，想击败修炼了他所传功法的冥河老祖，几乎不可能。
　　对付准圣后期还可以，但是冥河老祖，却是实打实的准圣巅峰，还是已经向圣人迈出半只脚的那种。
　　斗到现在，王平已没了继续斗下去的心思。
　　不过当着这许多人的面，他平哥道友的面子不能丢。
　　冥河老祖是他小弟，让他去丢面子好了。
　　“住手，冥河，大哥我教你的不朽炼魂诀还好使吧！”
　　主意打定，王平传音冥河。
　　正向王平冲来的冥河老祖，脸上表情一下僵住，眼中满是无法置信。
　　冥河老祖几乎以为他听错，怎么好像是他大哥平哥道友的声音？
　　伪装成浪里小枪神的时候，王平连声音也换了，但是刚才传音，用的是原本的声音。
　　“别愣着，大哥我就在你面前，对了，别暴露大哥我的身份。”
　　看着冥河老祖的呆样，王平再次笑着传音。
　　虽然冥河血海因为特殊，可以阻挡神识，但这事知道的人多，很容易泄露出去。
　　不远处有许多阿修罗一族的人看着，王平早就发现。
　　再次听到王平的声音，这次冥河老祖确认了，是他大哥没错。
　　目光转过来，冥河老祖欲言又止。
　　“冥河啊，我是你大哥，你要装作不是我对手，明白？”
　　见到明白了事情的冥河老祖，王平笑道。
　　闻言，冥河老祖嘴角一顿抽，大哥啊，手下盯着呢，你要面子，小弟我就不要面子的吗？
　　但是大哥毕竟是大哥，冥河老祖想了想，还是他自己丢人算了。
　　那些家伙敢议论他这个教主，再修理他们，料想他们也不敢。
　　“好的，大哥，多少给我留点面子。”
　　打定主意，冥河老祖传音王平。
　　王平乐呵呵点头，冲了上来。
　　一枪刺去，冥河老祖提剑挡来，但下一刻，冥河老祖轰然倒飞而出。
　　“不可能，你怎么可能，忽然变这么强？”
　　倒飞出去的时候，冥河老祖装模作样大喊。
　　笑得不行的王平追上去，提枪再刺：“本神师就是这么强。”
　　冥河老祖装作不敌，再次砸飞。
　　“神师，误会，误会啊，我们只是比试，就此罢手如何？”
　　跌飞出去后，冥河老祖大喊，现在已经够丢人了。
　　再继续下去，他怕以后没脸见人。
　　传出去，他冥河老祖的一世英名，怕是都要毁掉。
　　哪怕对方是天庭神师，可毕竟只是准圣初期啊！
　　想到王平现在伪装的身份，冥河老祖便一阵佩服。
　　大哥不愧是大哥，换了个身份竟然混上了天庭的神师，就问牛皮不牛皮。
　　“不行，让本神师好好教训你。”
　　王平乐呵呵地大喊，多年不见冥河，自然得来欺负欺负。
　　说着话的时候，王平再次冲了上去，一个光爆术丢出。
　　冥河老祖装作不敌，哇哇大吼着跌飞了出去。
　　“大哥大哥，给点面子啊，差不多得了。”
　　飞出去的同时，想哭的冥河老祖，给王平再次传音。
　　王平偷笑：“不行，冥河啊，你知不知道，想成为真正强者需要的是什么，需要的是不要脸啊！”
　　“现在这才哪跟哪，你就受不了，大哥我得帮帮你。”
　　听闻这话，冥河老祖嘴角无语抽搐，大哥你不也是怕丢面子，才让我装不敌的吗？


第一卷_第377章&nbsp;&nbsp;打劫打劫
　　心中虽然腹诽，冥河老祖却不敢说出来。
　　万一真惹恼了他这位大哥，不顾一切收拾他，他可真拦不住。
　　关键他冥河老祖知道现在王平既然掩饰身份，肯定在谋划什么，自然不会随便破坏。
　　于是冥河老祖便继续装作不敌，一次次惨叫着被王平打飞。
　　“我……”远处观战的众人，欲色天脸上的表情一下僵住。
　　他刚才还信誓旦旦说赢得肯定是他们教主，可现在发生的一幕，无异于在狠狠打他脸。
　　有没有搞错，他们教主一个准圣巅峰，干不过一个准圣初期？
　　就算准圣初期再逆天，那也是准圣初期，这中间，可是差了三个小境界啊！
　　“不是吧，神师这么厉害，教主也不敌？”
　　天波旬嘴巴大张，感觉有些不真实。
　　旁边大梵天皱起眉头，不应该啊，怎么感觉教主根本就是在装？
　　冥河老祖的实力到底多强，他手下这四大魔王多少是知道点的。
　　起码现在打斗的层次，大梵天自问他上去，也不会输得这么狼狈。
　　怎么看，怎么都有种故意的嫌疑在里头。
　　可是，教主为什么要故意装不敌，这就是大梵天所不知道的了。
　　瞎闹了一会后，王平装作原谅了冥河老祖，和冥河老祖一起往宫殿里面飞去。
　　“今天的事，谁也不许说出去，不然本教主打死他。”
　　路过众手下身边的时候，冥河老祖威胁道。
　　大梵天等人无语，失笑点头。
　　回到了冥河老祖的宫殿之中，冥河老祖期待看向王平。
　　“大哥，真的是你吗？”
　　王平笑道：“这不废话，不然你以为随便什么人都能混到神师的职位吗？”
　　说话的时候，王平缓缓变回了他原本的相貌。
　　这里是幽冥血海，又是在冥河老祖的闭关宫殿，鸿钧几乎不可能察觉到。
　　“恭喜宿主，获得神行符一张。”
　　系统声音响起，给王平下发了刚才的奖励。
　　王平乐呵呵地选择接受，并没看，丢在了系统空间。
　　“嘿嘿，那是那是，大哥牛皮。”
　　听闻王平的话，冥河老祖笑着吹捧。
　　随即，冥河老祖好奇问起，王平到底在打算干什么。
　　王平也不隐瞒，将躲着鸿钧，救下巫妖两族的人，准备将来干鸿钧的事说了一番。
　　冥河老祖呆滞，虽然他一直猜测王平不知道在忙什么，却没想到竟然是准备和鸿钧为敌。
　　不过想想他大哥的来历，冥河老祖觉得，好像也不是那么奇怪。
　　大哥从一开始就是追着罗睺砍的猛人，拿着弑神枪撵的三清鸡飞狗跳。
　　鸿钧得罪了大哥，大哥还不是照样也收拾他。
　　“好了，不扯了，我来这里，主要是我建议玉帝和东岳在你们这一片建立地府，控制六道轮回秩序的事。”
　　“我希望冥河你不要干预，西方那两家伙巴不得你找事，往死弄你呢。”
　　没有再多废话，王平和冥河老祖说起正事。
　　愣了下的冥河老祖疑惑：“地府，掌控六道轮回？”
　　“你也看到了，现在这一片冤魂厉鬼太多，许多不愿入轮回的，总不能留着他们滞留吧，不愿也得把他们强行丢进去。”
　　“而且这是冥冥中大道的安排，冥河你万不可乱插手惹祸端。”
　　王平严厉叮嘱冥河老祖，一脸认真。
　　冥河老祖面色凝重点头：“我不惹他们就是。”
　　“嗯好，对了，冥河，要不你们阿修罗一族，干脆和巫妖两族他们去一个地方吧？”
　　王平点了点头，随即想到了什么。
　　愣了下的冥河老祖，忙疑惑问起。
　　王平也不多解释，带着冥河老祖消失。
　　下一刻，体内炼妖壶空间，两道人影出现，正是王平和冥河老祖。
　　仙儿第一时间现身，见到是王平，忙客气见礼。
　　王平无奈揉了揉额头，说了好几遍让仙儿不用对他这么客气，可是这个丫头就是不同。
　　带着冥河老祖，王平四处瞎逛起来。
　　一边逛，王平一边给冥河老祖简单解释。
　　听完的冥河老祖震惊，竟然是炼制出来的空间。
　　可是无论怎么看，都和外面的世界差不多，甚至灵气等一些方面还要更好。
　　没多会，王平就带着冥河老祖见到了炼妖壶空间内的众人。
　　此时，众人正在热火朝天地开发炼妖壶空间。
　　所有人都满是干劲，因为开发出来的东西都是他们的，就和给自己干一般。
　　也就是王平为人豪爽，宝物不当一回事，换了个人，谁舍得将这么多珍贵的东西随便让人取。
　　这种事情就和一家超市里面，东西随便人搬一般，只要搬到就是自己的，试问谁不积极。
　　“哈哈，冥河你也进来了啊，相信我们，进来不会后悔。”
　　一道大笑声响起，正开发空间的东皇太一，注意到了冥河老祖。
　　愣了下的冥河老祖，感应了一番东皇太一身上气息，脸色微微变化。
　　他察觉出，东皇太一竟然隐隐好似比他强了些一般。
　　这到底是怎么回事，他的实力，不该差东皇太一太多才是。
　　“轰！”
　　就在冥河老祖打算问王平的时候，一声轰响，一道黑白两色的光芒冲天。
　　声响和光芒，都是从东皇太一前面的空间散发出的。
　　“竟然开发出一块阴阳玄石，冥河，多谢你给我带来的好运。”
　　大喜不已的东皇太一，一把将一块黑白两色的大石头抱在手中，眼中满是欢喜。
　　其他人发现，看到阴阳玄石引发的异象，一声声羡慕嫉妒的声音传来。
　　“我去，不是吧，太一这狗运气也太好了吧！”
　　“有没天理，前不久太一刚开发出一颗金晶火石，现在又来一颗阴阳玄石。”
　　“忽然好想打劫，怎么办，有没组队的？”
　　“打劫打劫，太一叔叔，交出你的宝物，这样我们就不打你侄子了。”
　　一阵阵吵闹声响起，最后的声音王平很熟悉，是他女儿狐小七。
　　脸黑的王平不知道说些什么，上次他不是叮嘱过，不让狐小七乱来么，这是要干啥子。
　　声音落下没多久，三道人影冲了过来。
　　毫无疑问，正是狐小七，饭小团，还有袁洪他们三个。
　　看到王平在这里，冲来的三人戛然止步，然后迅速转过身，蹑手蹑脚想要开溜。
　　“给我站住！”
　　王平脸黑，当他瞎是吗？
　　讪讪的狐小七回过头：“不知道爹你在这里，其实我们三个过来，是祝贺太一叔叔喜得宝物，对，就是这样的。”
　　嘴角抽搐的王平没好气道：“当你爹我傻是不是，怎么滴，屡教不改啊？”


第一卷_第378章&nbsp;&nbsp;蚊道人下落
　　看到王平似乎识破了他们的计谋，狐小七忙跑过来，摇晃着王平的胳膊直撒娇。
　　同时狐小七不忘给饭小团使个眼色，让饭小团过来。
　　聪明无比的饭小团马上过来，坐下抱住了王平的腿。
　　“你们两个够了啊，以为这样我就会容忍你们乱来吗？”
　　王平无语，这是打算想这样蒙混过关啊！
　　旁边拿着阴阳玄石的东皇太一飞了过来，笑着给王平解释。
　　“他们并没做什么坏事，主要就是每次有人找到好宝物，来分一点彩头。”
　　“我们承蒙平哥道友你留我们在这里，还让我们自由开发空间，自己收下所有宝物，已经感激不尽。”
　　“分点东西，又不是什么个事。”
　　说着话，东皇太一从他手中的阴阳玄石上劈下三分之一，丢了过来。
　　正抱着腿的饭小团忙松手，速度很快地窜起抢在了手中。
　　拿着阴阳玄石，饭小团兴奋的眼睛眯成了月牙，很是开心。
　　王平无语，看着饭小团好奇问：“小团，你之前不是已经不吃了吗？”
　　之前在炼妖壶空间，饭小团狂吃了一段时间，然后好像是到极限了，以后就没再怎么吃。
　　“我也不知道，最近忽然又想吃了，爹，你不会不让我吃吧？”
　　饭小团茫然摇头，可怜巴巴看着王平。
　　本来身为熊猫的饭小团就萌，这副可怜样做出来，王平哪里能承受的住，忙摆手让停下。
　　“不是，吃，随便吃，爹我只是好奇。”
　　说着话，王平从他身上取出了一大堆宝物递过去。
　　高兴不已的饭小团乐得眉开眼笑，连连道谢。
　　“系统，怎么回事？”
　　给出去东西后，王平眼神微闪问道。
　　系统回答：“能怎么，又开始进化了呗，这家伙到底是个什么怪胎，之前刚进化完没多久，现在又要开始。”
　　“不是，这到底有多少次进化？”
　　愕然的王平，不解问道。
　　系统回答：“理论上是无限次的，越是血脉强大的妖兽，能进化的次数越多。”
　　“每一次进化，实力都会提升许多，当然进化也不是随便就能进化的，各种限制因素很多。”
　　“唯有冲破重重阻碍，最后才能进化成功，可我看这个家伙，它进化怎么吃饭喝水般简单。”
　　“对了，之前奖励给宿主你，现在妖族修炼的无限进化诀，就是为了让进化更容易研发出来的。”
　　听完系统解释，王平皱眉思索了起来。
　　种种迹象告诉他，这饭小团恐怕不是什么简单存在。
　　可是这样一个存在，怎么会出现在战天兽一族。
　　王平有些不解，忍不住问起了系统。
　　“本系统也不清楚，只能猜测，一个原因，可能是它真正的族人把它丢来这里历练。”
　　“另一个，就是它的族群发生了什么变故，它的族人觉得这里安全，被它送到了这里。”
　　“还有种情况，就是可能它意外来到了这里。”
　　“也有可能本系统都猜错了，这家伙可能就是洪荒这里的生灵，只是它为什么不正常，本系统也不知道。”
　　听着系统给出的答案，王平眼神闪烁思索了起来。
　　好像每一种都有可能啊，他甚至想到了其他的原因。
　　“算了算了，能空想想出来就见鬼了，到时候再说到时候的事。”
　　胡思乱想了会，王平头疼揉了揉额头。
　　这种事注定想不明白，除非有什么相关的线索出现。
　　“平哥道友，你怎么了？”
　　看到王平表情似乎不对劲，东皇太一好奇问。
　　回过神的王平摇头：“没事没事，想到点乱七八糟的事情。”
　　“原来如此，对了，平哥道友，外面现在是个什么情况？”
　　点了点头，东皇太一随即好奇问了起来。
　　王平也没隐瞒，给东皇太一说了一番，并洋洋得意说他自己现在是天庭神师。
　　哭笑不得的东皇太一道：“平哥道友，你这是什么势力内都想去玩一番，真羡慕你可以变化的本事。”
　　“嘿嘿，这招其实也不是不能传你们，可是我怕你们暴露，万一被鸿钧发现，他可能会弄死你们。”
　　“到时候你们离我太远，万一来不及救，岂不是糟糕。”
　　笑了笑，王平说道。
　　东皇太一摇头：“不不不，平哥道友你误会我了，我现在暂时并不想出去，我现在的目标，是尽快淬炼到百分百，然后尝试以力证道。”
　　“平哥道友，要抓紧哦，不然可能我会先你，第一个成圣人。”
　　王平愕然，随即装出一副大怒样：“好哇，好你个东皇太一，皮痒欠抽是不是？”
　　笑闹了一会，王平又带着冥河老祖，去其他地方逛了逛。
　　看完的冥河老祖沉默，随即表示要举族搬进来。
　　这么好的地方，宝物拿到就是自己的，冥河老祖当然知道怎么选择。
　　哪像现在在洪荒，时不时得小心西方那两个圣人收拾他，一点不自在。
　　出了炼妖壶，冥河老祖把阿修罗族众人全部召集来。
　　简单说了一番要带众人搬去一个地方，让他们不要抵抗后，冥河老祖看向了王平。
　　王平也不废话，心念一动神识之力笼罩住阿修罗族众人。
　　一股力量作用在阿修罗族众人身上，下一刻，一名名阿修罗族的人凭空消失。
　　收了人后，王平又和冥河老祖，把一些阿修罗族的宫殿宝物等都收了进去。
　　“对了，蚊道人呢？”
　　最后只剩下冥河老祖的时候，王平好奇问。
　　冥河老祖回道：“不知道，之前有次那家伙外出，就再也没回来过。”
　　“外出，可知道他去哪了？”
　　王平疑惑，不解问。
　　冥河老祖回答：“不知道，他说他感应到了什么冥冥中的机缘，就出去了。”
　　皱眉思索了会，王平愕然，这家伙，该不会被蛊惑去西方了吧！
　　去了的结果，毫无疑问是准提和接引两个圣人悄然出手，然后蚊道人逃无可逃被擒下。
　　这种可能性，貌似不小呢。
　　无语的王平嘴角抽了抽，为了西方教的壮大，准提和接引这两货，还真是努力的很。
　　不由得，王平对两人有些佩服，佩服两人这种拼搏奋斗的精神。


第一卷_第379章&nbsp;&nbsp;是做出来的
　　思索了会，王平并没打算现在去管蚊道人。
　　这家伙没那么容易对付，何况还修炼了他传授的功法。
　　准提和接引把蚊道人抓去，那是在给佛门招祸端。
　　这家伙，后面封神大劫的时候会跑出来的，有的是接引和准提哭。
　　将冥河老祖也送入炼妖壶空间后，王平出了血海，想了想，王平觉得不能让阿修罗族凭空消失，得找个借口。
　　很快，王平脑海中就冒出一个合适人选，王平一路飞了过去。
　　没多会，王平就找到了正在幽冥血海附近，正渡化冤魂恶鬼的天藏和尚。
　　看到是王平，天藏客气行了一礼，对于王平，他是发自内心的感激。
　　天藏和尚从来没有任何一刻觉得，他的人生像现在这般明亮。
　　“神师找我什么事？”
　　行完礼后，天藏和尚看着王平，客气问道。
　　王平轻笑：“当然是有事了，走，边走边说。”
　　“检测到宿主准备瞒天过海，请选择。”
　　“一，改变主意，顺其自然，奖励黄泉水一滴。”
　　“二，忽悠天藏和尚配合，奖励血剑神河杀诀一份。”
　　“三，想办法控制天藏和尚，奖励聚元石一块。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　听完的王平琢磨了会，很快决定了选第二个。
　　这第一个肯定是不能选的，他就是要隐瞒，才来找天藏和尚的。
　　至于第三个，控制天藏和尚，王平不打算这么做。
　　这天藏和尚，真的是个老实人，是个好和尚，王平不打算欺负人家。
　　能忽悠的就忽悠，没必要非得控制。
　　“神师，到底是怎么回事？”
　　在王平思索系统任务的时候，见到王平一直没开口，天藏和尚忍不住好奇问。
　　回过神，王平传音和天藏和尚说了起来。
　　“是这样的，天藏，你家圣人不是让你来渡化阿修罗族吗，你想好回去怎么交代没有？”
　　愣了下的天藏摇头：“没有想好，我准备回去告诉他们，说他们错了。”
　　“不不不，不能这么来，太直你会被打死的，尤其在你打不过你家圣人的情况下。”
　　王平急忙劝阻，多好的一个和尚，老实不说，还这么的耿直。
　　天藏和尚愕然：“那怎么办？”
　　“本神师就是想到这个，才来找你的，走，我们去把阿修罗族灭了。”
　　早料到天藏会这么问，王平乐呵呵道。
　　脸上表情僵住，天藏一脸的懵逼：“灭阿修罗族？”
　　这么做的话，岂不是比渡化他们更过分，和神师和他之前说的话有点矛盾啊！
　　既然阿修罗族没有错，为何要灭人家？
　　出家人讲究慈悲为怀，怎么可以做这种事。
　　看出天藏眼中的疑惑，王平解释。
　　“当然不是真灭，只是演戏，演戏懂不，就是撒谎，你装模作样折腾一番后，回去撒谎。”
　　王平教导的很是耐心，该教的他几乎全部教了天藏。
　　愕然的天藏摇头：“那个，神师，出家人不能打诳语。”
　　“不不，可以的，善意的谎言，这是大慈悲，天藏，记住本神师和你说的，要多动脑筋。”
　　王平哭笑不得给天藏解释，这和尚太较真。
　　呆滞的天藏好奇问道：“善意的谎言，大慈悲？”
　　王平没直接解释，而是给天藏举起了例子。
　　“天藏，我和你说个小故事，从前有一个老妇人，他生了一个儿子，他老伴死的早，只有老妇人和儿子相依为命。”
　　“他那个儿子终日习武，为的就是有朝一日成为强者，行侠仗义，斩妖除魔，为此长大后，老妇人的儿子离开家，在外闯荡。”
　　“开始的时候，老妇人的儿子时不时传回来消息，说他做了什么好事，变强了多少，可后来渐渐不再有消息传回来。”
　　“老妇人临终的时候，就是希望知道儿子的消息，可这时他的儿子虽然成为了强者，却是杀人如麻的大魔头。”
　　“天藏，我且问你，如果是你，知道她儿子的消息，你会怎么和老妇人说？”
　　论忽悠，王平从不认为自己差。
　　以前生活在后世那样一个各种信息混杂的年代，脑中乱七八糟的鬼点子不知道有多少。
　　一些故事，装皮之类的话，那还不是随手拈来。
　　听完王平所说，天藏和尚陷入了沉默。
　　片刻后，天藏和尚念了声佛号，重重点头：“我懂了，神师说的不错，慈悲不是说出来的，是做出来的。”
　　“什么不打诳语，没有任何意义，该打诳语时，还是得打诳语。”
　　王平乐呵呵道：“不错不错，难得天藏你有此悟性，以后定是一代大佛。”
　　“大佛？”
　　愣了愣，天藏和尚有些疑惑。
　　现在的西方教还是叫西方教，并不是叫佛门。
　　王平道：“没什么，你当是一种很厉害的尊称就是，你早晚会懂。”
　　“既然天藏你没什么事，那我们就去收拾阿修罗族，阿修罗族已经躲了起来，他们知道，你们家圣人铁了心要往死弄他们。”
　　“所以这次去了，天藏你就假装灭杀了他们，灭了个干干净净，然后回去找你家圣人复命。”
　　刚被王平灌输了大慈悲理念的天藏和尚连连点头，表示愿意配合。
　　王平心里乐呵，准提和接引这两个家伙，不知道得知阿修罗族被天藏和尚给“灭掉”，会是什么想法。
　　“对了，天藏，到时候回去，你家圣人问起，千万别说本神师出现。”
　　往血海去的路上，王平再次叮嘱。
　　天藏好奇问：“为什们？”
　　“不为什么，照我说的就是，真正慈悲为人者，做好事从来不说，深藏功与名。”
　　嘴上说着不让问，王平还是给天藏简单解释了一番。
　　听完的天藏眼睛微亮点头，暗暗品味王平说的话，做好事不说，深藏功与名？
　　这个神师，好高深的境界，忽然感觉，自家圣人好像都比不上这位神师。
　　天藏和尚眼神微闪，如是想道。
　　王平并不知道天藏和尚心中想法，否则肯定会笑喷。
　　说的太好了，太对了，什么圣人，哪能比得上他平哥道友，哇咔咔。
　　问洪荒谁为巅峰，平哥道友一出谁与争锋？


第一卷_第380章&nbsp;&nbsp;惊动洪荒
　　一会后，王平和天藏和尚出现在了幽冥血海。
　　好奇看着王平，天藏眼中投过来征询之色。
　　“下去，然后使劲乱轰一通，留下你的气息，就可以回去复命了。”
　　乐呵呵看着天藏，王平传音。
　　天藏点点头，也没多说什么，直接一头扎入了血海里面。
　　王平轻笑，施展虚空天隐术，身影无声无息消失。
　　一会天藏搞出大动静，鸿钧和三界那些圣人、准圣，神识说不定都会扫来，他不能呆着。
　　就在王平刚躲起来一会后，血海里面传来了轰轰轰的声音。
　　整个血海如沸腾一般，血浪时不时溅起，激射向岸上。
　　王平对此非常满意，这下三界众人想不发现都难。
　　之前他和冥河老祖打架，是在血海深处，影响没这么大。
　　但是天藏并没深入，动静看着才会有这种效果。
　　“恭喜宿主，获得血剑神河杀诀。”
　　系统声音忽然响起，给王平下发了奖励。
　　乐呵呵的王平选择接收，一大片的信息涌入。
　　片刻后，王平便掌握了这一招，脸上露出开心无比的笑容。
　　这一招，光是听名字，便给人一种很厉害的感觉，以攻击为主。
　　事实也没让王平失望，据介绍里所说，攻击力确实很强。
　　这一神通，可以用法力凝练出一条血河，准确说不是血河，而是血剑。
　　之所以是血河，是这些河，是有一把把的剑组成的。
　　由剑组成的血河，那得多少把血剑，光是想到，都骇得人头皮发麻。
　　得到这门神通，王平脑海中没来由冒出了一道人影，冥河老祖。
　　王平忽然感觉，冥河老祖很适合这一招。
　　“也罢，找个机会传那家伙得了。”
　　想了想，王平很快有了主意。
　　血海里面，天藏和尚闹出的动静越来越大，血浪腾空几百丈，发出震耳欲聋的声音。
　　这么大的动静，洪荒众人哪能不关注，一道道神识扫视了来。
　　“出什么事了，感觉有一股熟悉的力量？”
　　西方，准提惊愕，忍不住问接引。
　　接引点头道：“是我们教的功法，那里又是血海，应该是天藏。”
　　“不是，以天藏的实力，他怎么冲入了血海里面，他不想活了？”
　　嘴角抽了抽，准提一脑袋的问号。
　　接引郁闷：“这也是我疑惑的地方，你说，冥河老祖会不会弄死他？”
　　“正等的他往死弄呢，这样我们就有光明正大的理由杀去了，到时候谁能阻拦。”
　　哼了一声，准提张狂道。
　　洪荒各地，其他人同样也被这股动静惊动。
　　天庭里面，玉帝的眉头皱了起来。
　　“闹什么，好像是西方教那些家伙，神师不是去了血海吗，会不会和神师有些关系？”
　　旁边王母摇头：“别担心，我觉得冥河老祖被弄死，神师都不会出事。”
　　愕然的玉帝看向王母：“这么高看神师？”
　　“那在他之前，你可看哪个人以准圣初期让准圣后期无可奈何？”
　　王母笑了笑，反问玉帝。
　　玉帝呆住，想了想道：“有，我大哥，平哥道友。”
　　“嗯，平哥道友算一个，还有妖庭以前的炸天妖将，巫族的巫斩，但他们两个都和平哥道友有关，据说是平哥道友的徒弟。”
　　点点头，王母道。
　　闻言，玉帝眼睛顿时微亮：“难不成，神师？”
　　“我也是这么猜的，神师可能和平哥道友有所关系，总之，不用担心他。”
　　“你就算不相信他，你总得相信你那位大哥吧，那可是敢和道祖干架的猛人。”
　　王平笑着回答，眼中满是异样的光芒。
　　玉帝瞅到，讶然问：“老实说，你是不是很崇拜我大哥？”
　　“是啊，怎么，你吃醋了？”
　　乐呵呵地点头，王母反问玉帝。
　　摇摇头，玉帝道：“吃什么醋，我知道，你不会喜欢我大哥的。”
　　“为什么？”
　　看着玉帝，王母好奇问。
　　玉帝得意洋洋：“因为你喜欢我啊，哈哈哈哈。”
　　呆滞了会的王母，勃然大怒：“好你个昊天，自打跟神师混在一起，脸皮越来越厚了，老娘才不喜欢你。”
　　“注意素质，还说我，你不也是，看看你以前多淑女，都被神师带成啥样了。”
　　满脸嬉皮笑脸看着王母，玉帝道。
　　王母恼怒：“你还说，还说，打不死你。”
　　随后，王母就追在玉帝，满瑶池乱跑了起来。
　　其他地方，感知到动静的众人，同样在关注着血海的动静。
　　不少人很是好奇，这是出什么事了，西方那边准备干什么吗？
　　王平没想到的是，天藏在血海竟然呆了两天多，方才从血海走出。
　　此时的天藏，气喘吁吁，身上一片破烂。
　　王平有些懵逼，这是怎么了，和人打架了？
　　不对啊，血海内的阿修罗族已经撤走，也没其他什么强大生灵。
　　暗中跟着天藏，王平忍不住好奇传音问了起来。
　　在天藏准备四处看王平的时候，王平忙传音喊住。
　　“别乱看，我隐藏在了暗中，我不想暴露。”
　　天藏默默点头，传音回道：“我这是为了真实化，阿修罗族那么强大，随便两下就灭掉，没人会相信。”
　　“为了救他们，我天藏牺牲再多也是值得的，只需要他们能在暗中好好活着。”
　　无语的王平嘴角一顿抽搐，这天藏和尚，好像被他忽悠瘸了啊！
　　没管那么多，现在天藏努力来配合，这是好事。
　　“对了，天藏，到时候你们家圣人问起，你可以说有人助你。”
　　“就说血海底下出现了一个红色门户，里面过来一尊强者，帮你杀了阿修罗族后就回去了。”
　　沉吟了会后，王平又传音嘱托天藏。
　　以天藏的实力，说灭掉阿修罗族，传出去太过不现实。
　　思来想去，王平觉得还是找一个其他理由。
　　“嗯，好的，我也在想万一说我全灭的，圣人他们不信怎么办。”
　　天藏回应王平，欣喜不已。
　　王平失笑，再次传音：“阿修罗族的尸体，你就说被那人带走就是。”
　　“你就是说那人和那门户是凭空出现的，然后又凭空消失，你去找过，没找到。”
　　“差不多就是这些了，到时候稳住，相信这就是事实，千万别露馅，我撤了。”
　　安排的都安排好后，王平便悄然离去，没有惊动任何人。


第一卷_第381章&nbsp;&nbsp;猴子请来的救兵
　　离开天藏和尚之后，王平找了个没人注意的地方，悄然现出了身形。
　　想了想，王平决定去人族看看。
　　现如今的人族，没了巫妖两族后，已是真正的天地主角。
　　这些年，在三皇的带领下，人族日益崛起，征服了一个个异族。
　　所有的族群，都被并入了人族，成为了人族的下属。
　　王平一路行走，一路神识扫视，渐渐发现了人族的踪迹。
　　“这是准备开战了啊？”
　　待看到某处的情况时，王平眼睛微闪道。
　　血海这边的动静，丝毫没能影响到人族，该打架的时候，就得打架。
　　人族领队的不是别人，正是三皇里面的轩辕。
　　至于伏羲和神农并不在，不出意外，应该是在镇守人族的大本营。
　　只不过人族并不是没有高手，除了轩辕外，还有很多的强者。
　　这些人里面，有些人并不是人族。
　　甚至在里面，王平还发现了久不曾出世的龙族。
　　不愧是现如今的天地主角，竟然得到了龙族相助。
　　此龙族虽然不是龙族中的王者五爪金龙，却也是龙族中强大的存在，应龙一族。
　　除了龙族外，王平在里面竟然还看到了凤族，毕方，螣蛇等一些妖族幸存之人。
　　当然，这些不是妖庭那些，不管是毕方，还是螣蛇等，其实都是一个族群。
　　当时王平收入炼妖壶的，只是妖庭那些人。
　　有许多妖庭之人的族群，他们只是为妖庭办事，但其实不完全算是妖庭的人。
　　考虑了许久后，除了一些忠于妖庭，参与了巫妖两族大战的妖族，其余人王平并没往炼妖壶里面收。
　　发现目标之后，王平一路赶了过去。
　　“什么人，站住。”
　　刚过去，王平便被人拦住了去路。
　　王平笑着道：“去告诉你们家人皇，我要见他。”
　　“我们人皇是随便什么人能见的吗，尤其这种关键时刻，说，你是不是东夷那边派来的探子？”
　　拦住王平的一群人，满是怀疑看着王平。
　　由于是要打架，轩辕带了很多人出来，一眼望不到边。
　　王平这边被拦，轩辕那边如果不用神识扫视，是看不到的。
　　而且现在对面随时可能打过来，轩辕肯定全心备战，自然不会神识乱扫。
　　“我不是东夷派来的探子，我是猴子请来的救兵。”
　　无语的王平撇撇嘴，逗弄拦他之人。
　　愣了下的众人一脸的疑惑，其中一人问他身旁的人：“我们的人里面，有猴子吗？”
　　“人那么多，我怎么确定，或许大概有吧！”
　　另一人挠着脑袋，不大确定地道。
　　王平想笑的不行，他就是瞎逗逗，这些家伙还当真了。
　　“怎么样，我现在可以过去了吧？”
　　看着一脸思索的拦路众人，王平问道。
　　这时，另一人想到什么，摇头道：“不行，你刚才说你要见人皇，怎么又说是救兵了？”
　　“去见人皇和救兵，这矛盾吗，不矛盾啊，能去见人皇，说明我实力很强。”
　　王平一脸鄙夷，装的有点傲。
　　众人一副不信样：“你这样子，看着就不是高手，露两手给我们瞧瞧，若是高手，就放你过去。”
　　“这可是你们说的，看枪。”
　　王平忽然动手，声音还没落下，紫电龙魂枪已经点在了刚才说话那人眉心。
　　说话那人，实力不过天仙级别，在王平眼中，就是只小蚂蚁。
　　“你……”感受着枪尖上散发的冷意，说话的人一脸恐慌。
　　他刚才根本就没看出王平是如何动手的，然后下一刻他就被指住了。
　　这种时候，他哪还不明白，王平和他根本不在一个层次。
　　但是有人并不服气，喊道：“使诈，你使诈，怎么能忽然出手。”
　　“哦，是吗，那现在我告诉你了，我要揍你，准备好了吗？”
　　看着开口之人，王平眼神微眯道。
　　他堂堂平哥道友，天庭神师，竟然和一群小喽啰在这玩，太丢人了，王平有些不悦。
　　听到王平这话，说话这人握紧了手中的长枪，一脸警惕。
　　“好了，现在你再动手，能打败我算你厉害。”
　　王平嘴角微撇：“如你所愿。”
　　声音落下，下一刻，一声惨叫，说话之人被王平一拳揍飞。
　　什么防备，什么警惕，根本没用。
　　一只绵羊在一条龙面前就算再如何警惕，又能有什么用。
　　看着惊呆的其他人，王平问：“我能进去了吗？”
　　“稍等，大人稍等，我们去通报。”
　　其他人回过神，忙给王平行礼，随即往里面跑去。
　　王平并没往里面闯，他来找人族，又不是要干架的。
　　不然让轩辕误会，和天庭打起来怎么办。
　　等了没多会，通报之人便带着一名男子走了出来。
　　男子穿着和其他人不一样，疑是什么小官。
　　王平有些无语，这是闹什么，小蚂蚁找了只大蚂蚁，这不是逗他呢嘛？
　　“就是你要见我们人皇，还说你是猴子请来的救兵？”
　　出来的男子审视打量着王平，开口问道。
　　王平回答：“你就告诉我，能不能去见你们人皇吧？”
　　“不能，我怀疑你是东夷的人，来人，给我拿下。”
　　嗤笑一声，男子摇头道。
　　王平摇头，他忽然发现，他是吃饱了撑的。
　　好好的直接强闯不行，非要走正常路。
　　现在好，什么小鱼小虾都要拦他，他这条猛龙情何以堪？
　　“滚！”
　　王平开口，身上一股强大气息震出。
　　冲向王平来的那些人，直接被王平给震飞了出去，跌的七荤八素。
　　没有理会众人，王平一步步走在天空，就那么不紧不慢往前面走去。
　　“敌袭，有敌袭。”
　　被王平气息震飞的男子，看到王平旁若无人往他们大营闯去，猛然怒吼出声。
　　不用男子说，营地内的人族众人已发现，一个个飞起拦住了王平。
　　只是不等靠近，众人就被王平身上散发的气息震飞。
　　想挡住王平，怎么着也得准圣，其他人来了，王平根本懒得出手。
　　哪怕是大罗巅峰，在王平的气息下，也要惊惧。
　　“何人闹我军营？”
　　一声大吼，一道人影拔地而起，呼啸冲来。
　　人影身上气息不弱，赫然有准圣初期的实力。


第一卷_第382章&nbsp;&nbsp;人皇轩辕
　　冲过来后，人影不废话，直接攻向了王平。
　　人影是名精悍的男子，提着一把大刀，一刀斩落。
　　王平眼神微闪，握着紫电龙魂枪猛然前冲。
　　一声轰然炸响，和王平对战的男子，翻滚着连退百多丈。
　　“什么，力牧将军竟然挡不住他？”
　　看着这幕，其他围在周围，却没敢动手的众人惊呼。
　　看到连准圣初期的力牧都挡不住，就在其他准圣散发气息，准备也出手的时候，一道声音响起。
　　“都住手，能成为天庭神师的人，岂是那么简单。”
　　随着声音，一道身着黄袍的男子飞了过来。
　　男子不是别人，正是轩辕。
　　在轩辕两侧，还跟着许多气息不弱的人。
　　听到轩辕点破王平身份，人族众人顿时惊愕起来。
　　所有人怎么也没想到，眼前这个看着不怎样的青年，竟然是天庭神师。
　　“见过神师，神师闯我人族军营所为何事？”
　　眼神微闪盯着王平，轩辕开口问道。
　　王平笑着回道：“他们不让我进来，我只能闯了。”
　　“你为何要进来？”
　　沉默了会，轩辕追问。
　　王平笑道：“闲得没事，看看你们，顺便看看能不能帮上忙。”
　　“仅此而已？”
　　挑了挑眉，轩辕疑惑。
　　眼前这个神师，轩辕忽然有些琢磨不透到底在想什么了。
　　现如今天下势力，除了那些圣人势力不算，强大的就是他们人族，残余的巫族，还有这个天庭等少数势力。
　　天庭的神师忽然来找上他们人族，这里面的意思很耐人寻味。
　　“当然仅此而已了，怎么，难不成觉得我有什么不良企图？”
　　笑吟吟看着轩辕，王平好笑问。
　　轩辕点头：“确实如此，一山不容二虎，你们天庭，对我们人族，难道就没点什么想法？”
　　“怎么说呢，天庭的存在，只是为了维系洪荒稳定，不会来和你们争，而且天庭，也得有那个实力才行。”
　　“现在天庭来和你们争，只会两败俱伤，便宜了别人，不是吗？”
　　王平淡笑看着轩辕，反问道。
　　别看天庭准圣一箩筐，可是人族，真的并不比天庭弱太多。
　　先是人族三祖中剩余的燧人氏和缁衣氏，这两个准圣巅峰强者。
　　另外就是盛名不已的人族三皇，轩辕，伏羲，神农，这三人，现在都是准圣后期，并不比勾陈他们弱。
　　别的不说，人族的修炼速度，洪荒万族，没有任何一族能比。
　　别看三皇出现要晚了些，但是实力却是绝不差。
　　加上这三皇手中各有厉害宝物，论战力绝不会弱于勾陈他们。
　　神农的神农鼎，轩辕的轩辕剑，伏羲的伏羲琴。
　　这三件至宝，别人或许不清楚它们威力，但是王平清楚。
　　尤其伏羲琴，还是王平给伏羲亲自炼制的。
　　若是让这三件宝物发挥出威力来，绝不会比盘古斧逊色。
　　准确说，会比盘古斧更强，因为哪怕是盘古，也没施展出盘古斧真正的威力。
　　十大神器，据系统所说，来历很不简单，是有人留在洪荒的。
　　拥有炼妖壶的王平，深知道这十大神器代表着什么。
　　别的不说，王平的炼妖壶，王平觉得，那根本不是简单一个宝物。
　　那分明是一个蕴含丰富资源的世界，可以培养出很多强者。
　　虽然他当时用系统奖励的各种先天之气温养过，但王平感觉，演化出的世界，才是炼妖壶真正该有的样子。
　　之前他炼制出的炼妖壶，甚至可能只是一个残品。
　　见识过炼妖壶里面的情况，王平思索了许久后，忽然在想一个问题。
　　他感觉，这炼妖壶根本就不是他炼制出来的，他炼制出的只是一个外壳。
　　里面那些东西，是本该就存在的，只是被破坏了。
　　系统将那个被破坏的东西，不知道以什么材料奖励给他，让他融入了里面。
　　不然的话，无法解释他王平能炼制出这么厉害的法宝。
　　不仅是炼妖壶，伏羲琴怕是也不是他炼制出的那般简单。
　　这件法宝，可能原本就是存在的，只不过出现了破损。
　　系统给他的那些材料，都不简单，只是让他被破损的地方修复，起码看起来像是一件法宝。
　　反正王平一直觉得，这十大神器不是那般简单。
　　炼妖壶内出现的种种，让王平不得不怀疑。
　　那么珍贵无比的东西，开发空间就能开发出来，逗他呢。
　　“系统，是也不是？”
　　脑中正好想到这十大神器，王平忍不住好奇问起系统。
　　沉默了会，系统道：“宿主，你牛皮，随便你怎么想，反正不是本系统说的，对，就是这样，本系统绝口未提。”
　　无语的王平撇嘴：“几个意思，我这猜测到底真的还是假的，你别告诉我炼妖壶是我炼制出来就这么牛皮。”
　　“若是这样的话，那我炼它十个八个的，把所有人都培养到无敌厉害的地步，谁能与我平哥道友争。”
　　系统嘴角一顿抽搐：“你当炼制炼妖壶的那些材料都是大白菜啊，还十个八个。”
　　“就算再珍贵，也不如炼妖壶内开发出的那许多宝物加起来珍贵，总的来说还是赚的，不是吗？”
　　王平乐呵呵地开口，系统休想忽悠他。
　　无奈的系统道：“宿主你别乱想了，该知道的时候，自然会知道。”
　　“嗯，好吧，那宿主我也不问了。”
　　王平点了点头，并没难为系统。
　　接触下来后，王平发现，系统并没那么简单。
　　言归正传，人族的实力，绝对不比天庭逊色。
　　除了两祖三皇外，现在人族还有应龙、天女、风后、神皇、女魃等强者。
　　这些人，没一个简单，许多都是准圣中后期，甚至巅峰的存在。
　　另外就是许多投靠人族的强者，诸如螣蛇，毕方等一些妖族来投之人。
　　除了这个原因外，主要还是不划算。
　　天庭动了人族，势必也会损伤，让其他势力有机可乘。
　　而且还会让洪荒众人，怀疑天庭成立的目的到底是为了什么，天庭会背上不好的名声。
　　毕竟怎么说，天庭也是奉鸿钧的命令成立，去争权夺利，众人会觉得天庭不是他们想的那个天庭。
　　轩辕并不傻，王平说的这些，他自然也能明白。
　　笑了笑，轩辕好奇：“那我倒是更好奇神师来意了。”
　　“真没什么，我就是来凑凑热闹，随便看看，算了算了，说实话吧，其实我是找人的，找玉帝陛下的妹妹瑶姬。”
　　“她失踪了许多年，至今未能找到，我想看看能不能碰到。”
　　看着轩辕依旧笑吟吟盯着他不相信的模样，王平无奈道。


第一卷_第383章&nbsp;&nbsp;人族人师
　　事实上，王平来这里，主要想做的事，还是和人族这些人接触。
　　毕竟找瑶姬这事，实在是不靠谱，王平都不抱什么希望了。
　　当年费劲巴哈，那么找都没找到，随便就能碰见，王平是不信的。
　　该现身的时候，瑶姬自然会现身。
　　王平知道，瑶姬的命运并不会无缘无故消失，在洪荒发展史上，瑶姬还算是个重要点的角色。
　　因为杨戬劈山闹天庭闹事，虽然不算大劫，但也算个小量劫。
　　为了救出他被困的母亲，杨戬闹出的事情，不比孙悟空闯天宫闹地府的事情小。
　　所以无论如何，瑶姬是不会无缘无故消失。
　　能提前找见固然好，找不见也没什么，该出现的时候，瑶姬绝对会出现。
　　“玉帝的妹妹，瑶姬？”
　　听闻王平这话，轩辕愣了愣，疑惑看向身边众人。
　　所有人全部摇头，表示不知道有这么一号人物。
　　王平笑着道：“她的年代比你们要久远，她消失的时候，你们还没出生。”
　　说着话，王平幻化出瑶姬的相貌，让众人看。
　　看完之后，轩辕吩咐下去，让人在军中打探。
　　“神师，请。”
　　找人不是一时半会能做到的，轩辕邀请着王平往人族军营里面走去。
　　路上，常先插嘴进来：“人皇，他就是我和你提到过，当时救我人族一个村落的枪神兄弟。”
　　“喂，枪神兄弟，你瞒的我好苦，原来你竟然是天庭神师。”
　　这个常先，同样是轩辕手下高手之一，和力牧一个级别，准圣初期的实力。
　　当然虽然是准圣初期，肯定干不过伪装成准圣初期的王平就是。
　　别看王平只是准圣初期，各种因素堆积下来，战准圣巅峰也不会有问题。
　　“不不不，我是后面混成天庭神师的，其实当时和你见面的时候，我并不是。”
　　王平笑着摇头，和常先打过招呼。
　　轩辕愕然，重新审视起王平，他没想到，王平竟然是后面才成为的天庭神师。
　　“若是当时来我人族，神师现在或许就是我人族人师了。”
　　眼神复杂闪烁了一会，轩辕感叹。
　　尽管还不太知道王平的具体，但是轩辕相信混成神师的存在不会简单。
　　而且当时他也听常先回去了吹捧王平如何如何，虽然当时的常先不过是大罗初期实力。
　　“哈哈，人皇高看了，不过么，本神师确实觉得我可以当这个人师，现在也可以。”
　　闻言，王平大笑，乐呵呵地道。
　　愣了下的轩辕，愕然问：“现在也可以？”
　　“当然可以，想当什么是我的自由，我自己就可以决定的啊！”
　　王平理所当然点头，回答道。
　　轩辕愕然问：“不需要玉帝那边同意吗，而且你已经是天庭神师，再到我人族？”
　　“不影响，不影响，玉帝他管不了我，本神师做事，一切随心，什么天庭什么人族的，其实都不重要。”
　　“在本神师心里，正义最重要，本神师行事，向来是扬善除恶，惩奸除凶，看见不顺眼的，拔刀，不对，是拔枪就是一顿戳。”
　　“本神师伟岸的品格，天地共鉴，见过本神师的人，无一不都为本神师折服，本神师，就是那黑暗中的光，是洪荒众生心中的希望。”
　　懵逼的轩辕无语打断：“神师，是不是扯的有些远了，我知道你很牛皮，可以了吧？”
　　“咳咳，本神师说的事实，说这些话只是让你明白，本神师心目中没有阵营之分，只要正邪之别。”
　　轻咳一声，王平一本正经道。
　　沉思了会的轩辕，忽然拜倒：“轩辕斗胆，请你为我人族人师。”
　　“这么干脆的吗，不用和伏羲还有神农他们商量？”
　　愕然的王平，没想到轩辕会这么干脆。
　　轩辕笑着道：“不用，征战之事，他们全权交给了我负责。”
　　听到轩辕这么说，王平点了点头，按照他见到的伏羲和神农的性子，这种可能性不小。
　　神农埋头研究他传授的丹道之术，别的几乎不怎么管。
　　人族进步能这么快，和神农这个丹道大师有密不可分的关系。
　　毕竟就算人族天资再逆天，没有资源也是扯淡。
　　至于伏羲的话，这家伙主要负责人族的发展壮大，同样不怎么管对外之事。
　　轩辕这么说，倒也不是在瞎扯。
　　“好，那我答应了。”
　　心念快速闪过，王平笑吟吟应下。
　　倒不是王平想干什么，只是王平觉得，冠一个人师的名头，貌似会很不错。
　　以后有一天，和鸿钧的事彻底闹开后，他可以将他做的事全部告诉世人。
　　到时候他就可以说，他平哥道友，不仅仅是平哥道友。
　　他还是妖庭鼎鼎大名的炸天妖将，巫族的第一大巫，天庭的神师，人族的人师。
　　想起这种种荣耀叠加到他身上，世人惊懵逼的表情，王平莫名觉得有些兴奋。
　　“哈哈，太好了，人族众人，随我，拜人师！”
　　轩辕大笑，忽然扯开嗓子，大吼了一声。
　　能带着人族连战连捷，人族的纪律还是很严明的。
　　随着轩辕一声令下，愣了下的众人，在轩辕带头下，齐齐大喊出声。
　　“拜见人师！”
　　声音滚滚，震耳欲聋，尤其里面还有许多准圣强者。
　　一时间，大半个洪荒，都被人族这边传出的声音惊动。
　　天庭，正端着茶杯品茶的玉帝，被这突然的声音惊了一下，将茶杯放在了桌上。
　　“人师？
　　闹什么，这不是学我们天庭么。”
　　玉帝嘀咕，无语撇嘴道。
　　王母点头：“你打算怎么处理与人族的关系？”
　　“这个我还没想好，到时候和神师商量，我先看看这个人族拜的人师是个什么人物。”
　　摇摇头，玉帝重新拿起茶杯放到嘴边喝了一口，神师横扫了出去。
　　玉帝的实力是准圣巅峰，虽然看不遍所有洪荒，但是大半个洪荒还是能看到的。
　　神识一路横扫，玉帝很快来到了人族与东夷双方布军之地。
　　待看到人群里面那个洋洋得意，满面春光的熟悉身影时，玉帝脸上表情一下僵住。
　　根本没想到这什么人师会是王平的玉帝，喝到嘴中的茶一口喷出。
　　“朕了个去，那家伙不是神师么，他怎么混成了人族人师？”
　　玉帝傻眼，睁开眼睛看向王母。
　　王母收回神识，无语：“别问我，我不知道。”


第一卷_第384章&nbsp;&nbsp;只有战死的男儿
　　呐喊声冲入云霄，所有人齐齐向他躬身拜倒，这一刻，王平忽然感觉前所未有的满足。
　　怪不得所有人都喜欢排场，王平忽然感觉，这种感觉确实真的不错。
　　回过神来，王平忙道：“起来起来，都起来，快起来，不用多礼。”
　　听到王平的声音，众人一个个直起了腰。
　　“人师，你来的正是时候，现在我们准备和东夷开战，你觉得怎么打？”
　　这时，轩辕忽然开口。
　　王平有些懵逼，莫名忽然感觉有些被坑的感觉。
　　轩辕这个家伙，该不会是知道打东夷比较费力，才让他当的人族人师吧？
　　“该怎么打就怎么打，按你们原先的来。”
　　无语的王平，看着轩辕道。
　　轩辕道：“我的方法就是强退，原本把握不大，现在有人师，我放心了。”
　　“人师，交给你两名准圣后期，你看如何？”
　　之前王平在天庭那边大战勾陈等人，洪荒一些强者是知道的。
　　但凡强者交战，那种狂暴的天地元气波动，想挡都挡不住。
　　何况之前王平也没故意遮挡，以轩辕的实力，注意到并不难。
　　“两名准圣后期？”
　　王平嘴角抽抽，好家伙，轩辕这家伙果然在坑他。
　　两名准圣后期，可真看得起他平哥道友。
　　虽然真正动起手来，翻手可灭。
　　但现在他王平伪装的实力是准圣初期。
　　倒也不是对付不了，主要是轩辕这小子坑他，王平有点小不爽。
　　“人师，你想想，虽然表面现在大家看我的面子服你，但是究竟心里服不服，可就不确定了。”
　　“我这也是为了人师你好，让你立威，让他们知道你的实力。”
　　就在王平琢磨的时候，轩辕忽然传音过来。
　　愣了下的王平，想想好像是这么回事。
　　知人之面不知心，别看这些家伙刚才对他那般恭敬，但可能真如轩辕所说，心里不服他。
　　点了点头，王平道：“好，两名就两名，多几名也不怕。”
　　“在人族，我人师当是所有人之师，没点实力我好意思么，不好意思，我也是要脸的。”
　　“一会大家看好了，本人师愿身先士卒，我人族，只是战死的男儿，没有退却的孬种。”
　　听着王平直接喊起口号，还说自己是所有人之师，轩辕嘴角一顿抽。
　　好家伙，这人师是真不客气，打蛇随棍上，一点不知道委婉。
　　所有人之师？
　　这是瞬间将地位拔高到和他们三皇，甚至比他们更高的地位来了。
　　轩辕哭笑不得，也不知道拉这家伙来人族，到底是好事还是坏事。
　　也罢也罢，反正已经说出去的话了，他轩辕也不能不认。
　　若是真有本事，让他当所有人族之师又如何。
　　只要有那个本事，他轩辕也可以服。
　　“好，说的太好了，我人族，只有战死的男儿，没有退却的孬种，这次不平东夷，决不罢休。”
　　回过神来，轩辕扯开嗓子大喊。
　　人族众人，一个个直觉热血沸腾，跟着大喊了起来。
　　“只有战死的男儿，没有退却的孬种，杀，杀，杀！”
　　怒吼声响彻云霄，整个洪荒震动。
　　这一刻，许多神识能扫过来的强者神识再度扫来，为人族这股气势震动。
　　好一个人族，崛起之势已势不可挡。
　　许多人都在沉默，面对崛起的人族，要如何选择。
　　昆仑山玉虚宫，元始眼神一阵闪烁不定。
　　元始在想，怎么才能将人族控制在手中。
　　所谓圣人，并不是无情无欲的，斩三尸之事，从头到尾都是一场骗局。
　　三尸，七情六欲，真的可以斩却吗？
　　不可以，所谓斩三尸，不过是将它们剥离下来，封印了起来。
　　但是事实上，三尸还存在，七情六欲还存在。
　　封印再厉害，总有松动的时候。
　　有些事情，其实早已经成为本能，封印是封印不掉的。
　　就和人天生就会吃饭一般，哪怕痴了傻了，他还是会吃饭。
　　人族的日益崛起，让元始感觉到了威胁。
　　因为人族背后，是太上和女娲两人，并没他元始的份。
　　人族强大，得益的并没他，所以元始打算分一杯羹。
　　但是该如何去分，这就是元始现在正在想的问题。
　　元始坐在台上，下面是他招收的弟子，燃灯也在人群中。
　　本来燃灯也在天庭的，王平以燃灯办事不力，还需要坚持磨炼，将燃灯劝回了阐教。
　　当时王平是这么和燃灯说的：“败了不可怕，可怕的是丧失斗志。”
　　“不想当教主的副教主，不是好教主，燃灯啊，你现在来天庭，还不如在阐教，争取把圣人干翻下台，自己当。”
　　“若是能跨过这道槛，燃灯你的前途将不可限量，燃灯你的未来将无尽可期！”
　　当时被王平忽悠瘸的燃灯，一脸的激动，一副坚决要干翻元始当教主的架势。
　　所以后面，燃灯并没留在天庭，而是又回到了阐教。
　　沉默了会后，元始和下面众弟子商量起了对人族之事的看法。
　　天庭，玉帝和王母面面相觑，一个个头疼不已。
　　两人有些懵逼，他们不知道，王平到底要搞什么。
　　这是要帮人族统一洪荒，来干他们天庭吗？
　　若是洪荒都统一了，还要他们天庭做什么。
　　玉帝皱着眉头，看向王母：“我们天庭成立的意义，到底是什么？”
　　“我觉得，可能是神师说过的，维持秩序，比如守护六道轮回，惩治那些违法的仙人。”
　　沉吟了会，王母回答道。
　　玉帝反问：“若是人族的人做了错事呢，我们去处罚，他们不乐意怎么办。”
　　闻言，王母沉默了下来，忽然感觉，天庭的地位有些尴尬。
　　王母有些茫然，天庭的存在，到底是为了什么？
　　任两人想破脑袋，也不会想到现在如日中天的人族，也会有衰落的那一天。
　　三皇隐世，人族强者退居幕后，人王被废，传承断道。
　　那时候的人族，虽然还是洪荒第一族，可却已不再是现在辉煌一时的人族。
　　因为那个时候，没了修炼法的人族，最后都便宜了后面的佛门和道门。
　　一名名天资优异的人族，走上了修道修佛之路。
　　修了道佛的人族，还算人族吗？
　　不算了，因为他们的目标，已经是仙和佛，而不是人。
　　修炼变强还是人，那才是人族的修炼法。


第一卷_第385章&nbsp;&nbsp;不服，来战
　　人族气氛高涨，吼吼着要灭东夷。
　　看到这一幕，王平咧嘴笑出声。
　　别的不说，光是喊出的这口号，相信他已经在众人心目中留下了深刻的印象。
　　一些对他感官不好的，因为他这话，肯定已经改变了看法。
　　有时候，想改变一个人在另一个人心目中的印象，并不是非得动手。
　　不过为了让其他人也认可他这个人师，打架还是要打的。
　　“走，随本人师，去灭了东夷去。”
　　目光扫过众人，王平大吼道。
　　现如今的洪荒，除了那些大势力，还有许多的小势力割据一方。
　　人族所做的事，就是统一这些小势力。
　　而对面的东夷，就是这些势力里面，比较强大的一支。
　　人族这边闹出这么大的动静，东夷那边没道理感觉不出。
　　此刻，东夷国的国主，正在和手下商量着。
　　“人族那边拜了个什么人师，马上要对我们下手了，现在怎么办？”
　　看着手下，东夷国的国主脸色难看无比。
　　东夷国主要由东夷族组成，还有一些附属他们的族群。
　　“人族势大，之前我东夷本就不敌，现在又多了一个人师，人族士气大震，对我东夷不利。”
　　一名老者走出，叹息道。
　　东夷国国主气道：“我不知道吗，我问的是办法，办法，别扯些没用的。”
　　“唯有之计，唯有和九黎国联手。”
　　另一人开口，建议道。
　　所谓九黎，就是蚩尤他们在巫妖大劫后，组建的一个势力。
　　洪荒各势力中，圣人门下，天庭等势力不算，九黎当之无愧的第一。
　　后面，蚩尤还要带人和轩辕争雄，不强大怎么成。
　　在蚩尤手下，有大巫里面的九凤和刑天，还有八十一名准圣实力的强大巫族。
　　比起人族这边，蚩尤那边的势力甚至要更为强大。
　　人族想败他们，得联合天庭才行。
　　后面正是因为玉帝插手，惹怒了刑天。
　　刑天死后怨气不灭，战意不息，直接提斧杀上了天庭，那一战，打出了刑天战神的名头。
　　巫族这些人，王平当然不会放弃他们，到时候肯定会救的。
　　不过刑天这边，王平一直做琢磨，到底要不要让打到脑袋被斩掉的地步。
　　想过很多次，王平最终决定，最后再救刑天。
　　大名鼎鼎的战神刑天，不能因为他捣乱而消失。
　　而且不经历这一战，刑天终究只是一个普通的大巫，算不得一流高手。
　　唯有这一战后，战意不灭的刑天，才成了真正的强者。
　　反正被砍了脑袋的刑天也不会死，倒是不急。
　　“我们的人派去了，他们一直没回应，那些自大的家伙，还以为他们巫族是当年吗？”
　　东夷国国主气得大骂，脸色阴晴不定。
　　就在这时，外面忽然有人跑进来报告，说是人族那边已经带人杀了过来。
　　“什么，这么快，这些该死的人族，欺人太甚，他们就不怕和我们两败俱伤，便宜了蚩尤他们？”
　　听闻这话，东夷国主惊得一下站起，脸色大变道。
　　顾不得多想，东夷国主怒吼：“所有人，随我出战，倒要看看人族，敢不敢鱼死网破。”
　　外面，王平和轩辕等人，带着人族大军，直接向着东夷这边的军营冲来。
　　很快，东夷那边一名名强者出现。
　　一般这种大型打斗，都是兵对兵，将对将。
　　王平等人飞出，对上了东夷国众人。
　　从高手方面来看，东夷那边确实和人族这边差不多，甚至还多了那么几名。
　　怪不得轩辕之前一直不动手，原来是怕出现差池。
　　“人师，对付两名，没问题吧？”
　　看着对面的东夷众人，轩辕不确定问王平。
　　虽然见识过王平对战勾陈等人的画面，但是轩辕还是怕出问题。
　　身为人族的人皇，一言一行，一个决定，代表着无数人的生死，轩辕不敢乱做决定。
　　“这不废话，当然没问题了，再来两个也不虚，小轩辕你几个意思，瞧不起本人师？”
　　瞪着轩辕，王平毫不客气道。
　　轩辕嘴角抽了抽，这之前还人皇人皇叫着，这怎么忽然就成小轩辕了。
　　“不是，当然不是，既然没问题，那我们就准备打架吧！”
　　哭笑不得的轩辕摇头，没和王平多说。
　　对面，东夷国国主飞出人群一段距离。
　　“人族，你们当真要与我们死拼吗，就不怕九黎那边渔翁得利？”
　　王平撇嘴：“废个鸡儿话，你们很强吗，不过也就那样。”
　　说着话的时候，王平已经冲了出去，同时大喊。
　　“人族儿郎，随本人师，踏平东夷。”
　　对于这个东夷，王平其实有些了解，这东夷一族，并不是什么善茬。
　　之前化为浪里小枪神在行走洪荒，还没入天庭那段时间，王平曾遇到过一些东夷族的人为恶。
　　当时王平当然是干脆利落解决了，虽然说以点概面有点不对，但王平现在是人族人师，不想去考虑那么多。
　　他王平从来不自诩什么救世主，不是什么烂好人，自然也不会无缘无故救人。
　　救巫妖两族，那是和十二祖巫还有东皇太一等人熟，彼此关系不错。
　　还有就是东皇太一等人，能帮助到他，王平才出面救的。
　　这些东夷族，王平才不会无缘无故管他们。
　　何况，人族也不是战胜了就会斩尽杀绝，只会如对付其他族一般收编。
　　现在人族的队伍里，有不少并不是人族，而是其他族加入人族的一些人。
　　王平带头飞出，轩辕等人忙跟了上去。
　　下面，其他人族的人大喊，一个个冲杀出去。
　　“找死，杀，我东夷岂会惧。”
　　见到这幕，知道无法善了，东夷国主怒吼。
　　一名名东夷族的强者冲出，找寻自己的对手。
　　“战龙击！”
　　飞出的途中，王平直接出招，龙影冲天相互追逐组成一道圆环，轰然砸落。
　　这一招，王平直接笼罩了数名准圣后期高手。
　　“狂妄，你找死。”
　　东夷那边的人大怒，因为此举，根本就是不将他们放眼中。
　　王平狂言道：“本神师跨级如虐菜，准圣后期，在本人师眼中，不过是酒囊饭袋。”
　　“不服，来战，少在那嘴上瞎吵吵！”


第一卷_第386章&nbsp;&nbsp;太无耻了
　　“神师，人师？”
　　听着王平的话，东夷国主皱起了眉头。
　　愣了会后，东夷国主惊道：“你是天庭那个神师？”
　　被称为神师，实力还不差的，最近只有天庭那一位。
　　可是这位神师，好端端的怎么跑去了人族，还当了什么人师？
　　东夷国主顾不得想那么多，因为这个时候，轩辕已经杀到了他面前。
　　不远处，提着紫电龙魂枪拦下三名准圣后期的王平嘴角微抽，哇去，说漏嘴了。
　　算了，管他呢，就算他不说，这些东夷之人，说不定也能认出他。
　　东夷国同样有不少准圣强者，也就是说，其实他们的神识也可以看到许多发生在洪荒的事情。
　　王平在天庭和勾陈他们打架闹出的动静那般大，没道理东夷之人不去关注。
　　“竟敢同时袭击我们几个，管你什么神师人师，都要变成死尸！”
　　听到东夷国主的话，被王平缠住的三名准圣后期，脸色难看无比。
　　王平嗤笑：“你们死尸还差不多，看招。”
　　不想再多废话，王平直接动手。
　　三人只是嘴上说的狠，但其实对王平还是十分看重的，都没敢大意。
　　“白龙破！”
　　低吼一声，王平人枪合一，化作一道龙影冲向其中一人。
　　感觉到龙影上所带的劲气，被针对的准圣后期面色凝重施展手段迎上。
　　另外两人并没帮着防御，闪身到王平两侧，对着王平攻来。
　　王平嗤笑，另一只手中，甩手就是两颗光球丢出。
　　下一刻，轰隆隆的炸响声响起。
　　光波气浪将王平还有三人全部淹没，哪怕是一对三，只能施展准圣初期实力，王平也不惧。
　　眼前这三人，并不是勾陈那些家伙。
　　能成为天庭四御，勾陈那些家伙可是有真本事的。
　　如果说准圣后期有天才和普通之分，那么勾陈他们就是天才，眼前这三名东夷国的人就是普通。
　　虽然一战三，王平却并觉得有什么。
　　光球炸开，王平接着就又来一击战龙击。
　　王平也不管人在那里，反正就是这爆炸中心，轰就是了。
　　以他的体质，想死都难。
　　但是那三人，可未必。
　　“人师是个狠人，连自己都一块打！”
　　看到王平的战斗打法，和一名东夷准圣厮杀的力牧感叹。
　　不远处对战另一人的常先哈哈大笑：“确实厉害，我以前就看出，人师不是一般人。”
　　“以准圣初期战三名后期，啧啧，我们什么时候才能有这种本事。”
　　虽然现在常先自己和力牧，都可以对战准圣中期而不败，但想到王平这种程度，他们还有很长一段路要走。
　　另一边，对战东夷国主的轩辕也是愕然，人师这么彪悍的吗，攻击连自己都打？
　　不过很快，轩辕想到了什么，失笑摇头。
　　人师好像还真不用怕，有那个恢复法在，谁能耗得过人师。
　　当时王平和勾陈他们大战，轩辕等人全程都观察过的，自然知道王平施展过一些什么手段。
　　其他人惊叹王平，和王平对战的三人却是脸色难看无比。
　　在他们看来，王平根本就是一个疯子。
　　哪有打架连敌人和自己一块打的，这不是杀敌一千，自损八百吗？
　　“哈哈哈，今天不让你们知道我的厉害，我就不是人族人师！”
　　王平大笑，甩手就是一大堆的光球，炸的天地间到处都是光芒。
　　这些炸开的余波，不仅炸到了三人，连王平自己也一块炸到。
　　“疯子，你个疯子！”
　　“你可敢正经与我们一战，用这种自杀手段，好玩吗？”
　　“想自杀，你自己自尽就是，想拉上我们，做梦。”
　　三人一边应付着王平的攻击，一边骂骂咧咧道。
　　王平撇嘴，鄙夷道：“你们这些愚蠢的家伙，我敢连自己一起炸，是因为我不怕炸到自己啊！”
　　说话的同时，王平再度出手，闻声辩位，用起流星落，攻击向其中一人。
　　一阵噼里啪啦的乱响，那人被王平打得节节败退。
　　另外两人听到动静，忙过来救援。
　　等两人快过来的时候，王平忽然再次施展战龙击。
　　龙影组成圆环，从天压落而下。
　　“你……”冲来的两人气得要吐血，这怎么打，太无耻了。
　　王平才不管那么多，视他释放的攻击如无物，转而施展了疾风流星枪法中的绝招，疾风流星刺。
　　冲着刚才攻击之人，王平一顿乱戳。
　　那人顾得了王平这边，又顾不了天上压落的战龙击，最终被炸了一记。
　　王平同样被战龙击的力量炸中，本来王平根本没受伤。
　　但为了不引人注目，王平装模作样在自己身上搞了点伤出来。
　　王平不经有些郁闷，太强了也不是什么好事。
　　就比如现在，想受点伤怎么就那么难，还得自己动手。
　　本着趁人病要人命的原则，王平再次冲向了受伤的那名准圣后期。
　　另外两人当然不让，再次向着王平杀来。
　　怪笑一声，王平再度用出了战龙击。
　　现在王平忽然发现，这一招还是蛮好用的，用出以后就不用管，让它自己压下来攻击。
　　见到王平又是这招，那想过来的两人差点气吐血。
　　他们虽然实力是准圣后期，但是王平这一击，他们不能无视。
　　他们必须施展手段去抵抗，才能不受伤。
　　而一旦去抵抗，他们便的暂时停顿，无法再往过冲。
　　王平才不管那么多，破之古术施加在了紫电龙魂枪上。
　　紧接着王平动用了幻之古术，袭向那名受伤的准圣后期。
　　“想我死，你也别想好过。”
　　那名准圣似乎感应到了危机，脸色陡然变得扭曲。
　　没有去管天空压落的战龙击的力量，那名准圣竟然施展出一记杀招，迎着王平而来。
　　王平有些乐呵，倒是有点狠劲，但可惜实力有点差劲。
　　冲来的这名准圣后期，一道火焰刀芒斩来。
　　威力倒是不错，就是速度稍微慢了点。
　　而这时候，王平的攻击也轰上前。
　　不等刀芒和王平点出去的紫电龙魂枪碰撞，幻之古术的力量先发挥了作用。
　　正冲过来的准圣后期忍不住愣了下，身体忍不住顿了顿。
　　王平闪身避过砍来的刀芒，紫电龙魂枪轰然戳进了这名准圣后期的脖子里面。
　　“快躲开！”
　　等王平戳中了，另外两人的声音才传了过来。
　　听到声音回过神，或者说被王平戳中后回过神的准圣后期，低着头愣愣看着穿过脖子的枪身，脸上表情呆住。
　　这时，战龙击落下的力量轰然炸开，将四人淹没。


第一卷_第387章&nbsp;&nbsp;投降不杀
　　等一切恢复，王平缓缓收枪。
　　那名被王平一枪戳中的准圣后期，缓缓往下坠落而去。
　　王平刺入的一枪里含着可怕的破坏力，直接剿灭了对方体内的生机。
　　那名准圣后期虚弱无比的灵魂飘出，有些茫然，似乎依旧不大相信他会就这么死。
　　而且，杀他的还是一名准圣初期。
　　突然发生的一幕，许多人目光都看了过来。
　　待看到竟然开始没多久就有准圣陨落，还是王平杀的后，全都震惊。
　　“人师无敌！”
　　忽然间，人群里面的常先扯开嗓子喊了一声。
　　愣了下的人族其他人，跟着大喊起来，人族这边的气势，一时间高涨无两。
　　反观东夷这边，则一个个面色难看无比。
　　无语扫了常先一眼，王平忽然发现，这家伙很会来事啊！
　　不过别说，这种别人说他厉害的感觉，真的真的很爽呢。
　　“轮回去吧！”
　　一颗光球丢在男子的元神身上，轰然炸开。
　　男子的魂魄炸碎，化作点点光芒往六道轮回的方向而去。
　　元神被打散后，人并不会消失，因为就算散了，也有真灵存在。
　　想让一个人魂飞魄散，得彻底抹去他魂魄中所有的力量。
　　王平和那名东夷准圣并没死仇，杀了对方就够了，犯不着把人家的真灵全部磨灭。
　　“杀，踏平东夷！”
　　这时，轩辕大喊一声，战斗重新拉开。
　　这么好的机会，理当一鼓作气。
　　想不到人师比他想象的还要厉害些，轩辕贼是开心。
　　王平没愣着，冲向了那两名准圣后期。
　　三人都不是对手，现在只剩他们两个，两人的脸色，难看的要死。
　　王平才不管两人怎么想，各种攻击劈头盖脸砸了过去。
　　一如之前的打法，王平一副将自己生死置之度外的拼命样。
　　不过有了刚才的前车之鉴，两人打得很小心，远远缠着王平，就是不过来。
　　而等王平施展战龙击想轰击他们的时候，两人就跑开，要么冲过来袭击王平。
　　现在两人已经改变了想法，他们不求杀王平，只求能缠住。
　　“以为这样，本人师就奈何不得你们了吗？”
　　王平乐呵，这两人，倒是滑头的很。
　　轻哼一声，王平追向了两人。
　　虽然警惕，但是看到王平并没先施展战龙击，两人并没急着逃跑。
　　再者被一名准圣后期撵的乱窜，丢人不说，实在是太影响他们这边的士气。
　　王平冲过来，提枪大战两人。
　　斗了没几招后，王平忽然转化手段，刚得到不久的血剑神河杀诀丢了出去。
　　滔滔血河浮现，里面密密麻麻的小剑悬浮。
　　由于是系统传授，王平刚得到便入了门。
　　此刻施展出此法，虽然不如全盛时期，但是威力也不容小觑。
　　血河滔滔，将王平还有两人全部笼罩在内。
　　甚至远处好几人远差点被波及，吓得急忙避开。
　　“这又是什么手段，之前没见他施展啊？”
　　和东夷国主斗着的时候，轩辕好奇思索。
　　不愧是人师，一次次刷新他们的认知。
　　每次以为人师已经施展所有手段的时候，总会施展出更厉害的手段。
　　刚落入血河，两人便发出了惊骇的声音。
　　密密麻麻的小剑砍在他们身上，两人只觉防护罩中的能量在快速消失。
　　王平同样有些讶然，这招好像比他想象的还要强些。
　　“该死，不能耗，和他拼了。”
　　脸色难看的两人，再顾不得其他，不顾一切，轰然爆发了最强攻击。
　　看着这幕，王平心念微动，无数小剑便斩在了两人攻击上面。
　　而且同时，王平不忘以血剑继续攻击着两人。
　　这血河里的血剑足够多，攻击两人加守护王平，只是出了很少一部分。
　　两人攻击轰来，被一柄柄小剑削弱，还不等靠近王平，就已彻底消散。
　　王平发现，这些血剑，好似有消融力量的作用。
　　看到他们最强的攻击并没能奈何王平，反他们因此耗损了不少力量后，两人难看无比。
　　在这个血河里面，到处都是血剑，而且这河里好似还有一股压制力，他们每行动一步，都变得无比艰难。
　　现在杀不退王平，跑又跑不掉，两人感觉到了浓浓的生死危机。
　　外面，看到两人被王平弄到一条血色大河里，东夷这边所有人脸色全都变得难看。
　　若是那什么人师，解决了那两人，接下来岂不是要对他们出手。
　　如此下去，他们东夷，势必溃败。
　　“不惜一切代价，救他们出来，谁有手段，去外面袭击。”
　　东夷国主怒吼，想过去，却被轩辕缠住。
　　轩辕大笑喊道：“人族的，给我拿出你们的手段，别让你们的对手跑掉。”
　　双方各自拼命，一时间大战激烈了许多倍。
　　东夷这边想过去，但人族又岂会让他们如愿，最终也没人能过去。
　　而在这时间，血河内的王平，已经发动了总攻。
　　在王平的控制下，那些小剑凝聚成了两把大剑，刺向了两人。
　　感觉到上面动静，两人骇然全力阻挡。
　　然而虽然两人耗损了许多小剑，却依旧有许多小剑补充进来。
　　最后等两人招式能量耗尽，血剑这边并没什么损失。
　　下一刻，两柄血剑，噗噗刺入了两人体内。
　　血剑很大，说是刺入，其实是差不多将两人分尸。
　　刺入后血剑轰然散开，直接将两人斩的尸骨无存。
　　这血剑上面，正如王平感觉那般，有股消融一切的力量。
　　别人想应付这招，必须小心再小心。
　　不仅要防住不让碰到，更得注意不要落入血河里面。
　　一旦落入血河，结果注定九死无生。
　　不仅是身体，王平发现两人现出的元神，竟然被血河内的力量快速消融中。
　　愣了下的王平，忙撤去了血剑神河杀诀，这门神通，好生霸道。
　　挥手击散了两人一脸惶恐的元神，让两人去轮回后，王平笑吟吟的目光，看向了东夷其他人。
　　被王平目光盯着，众人顿觉好似被什么洪荒恶兽盯住，一个个心中生起不妙的感觉。
　　看了一圈，王平传音问轩辕：“这东夷要全部斩杀吗？”
　　“当然不是，只要他们屈服，愿意归顺我们人族就成。”
　　轩辕回了一句，隐隐已猜到了王平的想法。
　　乐呵呵地点了点头，王平忽然扯开嗓子喊道：“本人师要继续动手了，投降不杀，你们赶紧做决定。”


第一卷_第388章&nbsp;&nbsp;星辰斩
　　“你找死！”
　　听着王平的话，东夷国主脸色难看的要死。
　　好手段，这是诛心啊！
　　这么下去，他们东夷这边的士气，只会越来越低。
　　王平撇嘴：“来啊来啊，你倒是过来打死我啊，既然做不到，那就别瞎比比。”
　　说罢王平也不管东夷国主，径直飞到了和风后对战的一名准圣后期身边。
　　风后是人族这边的强者，听着名字像个女的，但是其实并不是。
　　风后这家伙，是伏羲的后代，转生到人族的伏羲，有了家室，这风后就是伏羲的孙子所生。
　　不愧是伏羲的后代，风后以准圣中期，硬刚一名准圣后期，并没落入下风。
　　“赶紧告诉本人师你的决定，三个呼吸后，本人师动手，开弓没有回头箭，本人师动手，你再想投降就晚了。”
　　瞪着和风后对战之人，王平喊道。
　　和风后对战的东夷之人脸色难看的要死，没有想到王平会第一个选上他。
　　他这边一旦开头，其他人很可能也会和他做一样的选择。
　　可若是不投降，他可没把握挡下王平，他知道自己必死。
　　“灵族长，你敢投降，事后我东夷，必灭你全族。”
　　看着这边的动静，东夷国主扯开嗓子大喊。
　　王平不屑道：“这一战过后，你觉的你东夷还会存在吗，做什么春秋大梦。”
　　回过头来，王平看向东夷国主口中的灵族长，显然这什么族长，并不是东夷族的。
　　“快作决定，要给东夷国陪葬吗？”
　　王平催促，手中紫电龙魂枪缓缓握紧举起。
　　脸色变化的灵族长问：“投降以后，你们会善待我族吗？”
　　“那必须啊，投降后就是自己人，人皇敢虐待你们，本人师把他打成孙子。”
　　王平想都不想，毫不犹豫道。
　　只要不是十恶不赦之辈，人族当然不会赶尽杀绝。
　　远处的轩辕哭笑不得，好端端的躺枪。
　　人师啊人师，好歹给本人皇点面子啊！
　　轩辕欲哭无泪，感觉以后有些无法见人，把他打成孙子，可真敢说。
　　“灵族长，你？”
　　听闻灵族长和王平的对话，东夷国主大喊。
　　灵族长却是不理，看着王平道：“好，我投降，灵族的，都住手，现在我们是人族的人了。”
　　不仅自己投降，灵族长还扯开嗓子喊了一声。
　　瞬时间，许多和人族对战的人逼开对方，站到了一旁。
　　毫无疑问这些是灵族人，而人族这边也知道，没急着动手。
　　“哈哈，族长你做了一个正确的决定，以后有人族一口汤，就不会少你们。”
　　王平大笑，满意点头。
　　虽然说是灵族，但是这些灵族人，和人族长得其实差别不是太大。
　　等以后慢慢融合，早晚成为人族一份子。
　　搞定一伙人这边，王平走向其他战团。
　　那边的却是一名东夷族的人，不但不投降，还破口大骂王平。
　　“人师我这暴脾气，好像求着你投降似的，想死，满足你。”
　　王平冷哼一声，直接动手，各种攻击一起砸过去。
　　在王平铺天盖地的攻击下，那名准圣后期，没多会便一命呜呼。
　　“呸，就这点实力还装，来，现在起来继续装，本人师站着不动让你打一百招。”
　　鄙夷瞪着对方被轰去了大半能量的元神，王平一道光球直接炸碎送去了轮回。
　　只是身体毁灭后，元神如果不重创，对方很可能夺舍。
　　所以王平一般出手，顺带都会将敌人体内的元神重创，省得后面麻烦。
　　解决了这名东夷准圣，王平冲向另外一人。
　　“想死想活，一句话，想死我现在就送你上路？”
　　吓了一跳的那人连忙大喊想活，并喊住了自己的族人。
　　而这时候，之前投降的灵族之人，已经和人族这边一起，杀向了东夷。
　　“可恶，我不甘心，不甘心啊！”
　　东夷国主怒吼，想不到竟然败在了王平一个人手中。
　　好端端的，这个天庭神师，他为什么要跑来人族当人师。
　　难不成是玉帝的意思？
　　可是不对啊，人族若独大，对天庭并没什么好处。
　　竟然心中有千万个不解，但是现在东夷国主知道，大势已去。
　　再斗下去，他东夷必定全灭。
　　但是让他投降，东夷国主又放不下身价。
　　“也好，那就多拉几个垫背的，重创人皇，让九黎国帮我报仇。”
　　眼中寒气闪过，东夷国主下了狠心。
　　轩辕并不傻，看着东夷国主变化的脸色，早已经警惕了起来。
　　“星辰斩！”
　　就在东夷国主拼着吃了轩辕一招，往轩辕身边冲来的时候，轩辕忽然咬破手指，滴了一滴血在手中的轩辕剑上，悍然出招。
　　一道缭绕星光的剑气挥出，正冲来的东夷国主，被这一剑直接斩为两半。
　　而且剑上带着的星辰之力，竟然化为了星辰火，沿着伤口处，迅速将东夷国主点燃。
　　只是短短几个刹那，东夷国主就被烧为了灰烬，甚至连元神都没能逃脱。
　　最后只有几缕真灵飘出，一路去了地府。
　　施展完招式的轩辕，一屁股坐在虚空，脸色苍白无比。
　　显然这一剑，并不是那么好施展。
　　但是能一剑斩了一名同级，这绝对是一招很可怕的招式。
　　瞅了几眼悬浮轩辕身边的轩辕剑，王平眼神微闪，越看越感觉不正常。
　　而且从刚才那星辰斩的神韵来看，这一招真正的威力，不该只有这么点。
　　也就是说，是轩辕还没能全部发挥出这一招的威力。
　　若是能全部发挥出来，该有什么样的破坏力？
　　王平若有所思，感觉肯定会很强。
　　就是不知道，他什么时候才能揭开这十大神器的秘密。
　　还有那些将这十大神器丢入洪荒，连鸿钧都不知道这些法宝威力的，又是什么人？
　　是那些鸿蒙时代的强者吗，还是说是什么？
　　之前系统倒是说过，是天道封印的洪荒，而且还说那些法宝是鸿蒙时代所留，可王平总觉没那么简单。
　　但具体是怎么回事，王平没有证据也不好说。
　　懒得再去想这些没用的，王平觉得，现在他最要紧的，还是修炼到圣人，去和鸿钧干架。
　　想知道更多的真相，得有实力了才能去找寻。
　　没有实力，就算找寻到又能如何。
　　若是为此引出什么解决不了的事情，不得郁闷死。
　　所以说，还是得有实力，有实力，一切都可以去追寻，没实力，一切免谈。


第一卷_第389章&nbsp;&nbsp;人师我无敌
　　本来东夷众人就军心不定，东夷国主一死，瞬间崩溃。
　　许多人嚷嚷着要投降，再提不起半点抵抗的心思。
　　人族这边也不过分，只要投降的便不去管，那些不愿投降的，毫不犹豫一群人上去解决。
　　现在讲什么气节都是可笑，人族现在不需要这些，他们要的是这些人归顺。
　　大军过处，一路横扫，许多人投降，也有人死战，还有不少人跑路。
　　轩辕恢复一些后，便和王平带着人族大军一路前行，将东夷境内全部占领。
　　至此，洪荒大地的势力，便只剩下了蚩尤这些巫族所立的九黎一国。
　　当然，这是不算天庭，也不算圣人麾下实力，冥河血海等一些特殊地方。
　　“对战九黎的事，人师你怎么看？”
　　原本东夷国的国都，已经彻底恢复的轩辕，看着王平问。
　　王平笑了笑：“别问我，说说你的看法。”
　　“不能小觑，他们终归是巫族遗留下来的人，不是东夷可比。”
　　沉默了会，轩辕回答。
　　他有把握靠着拼命绝招杀东夷国主，但是他没把握杀蚩尤。
　　之前人族和九黎那边也不是没起过冲突，轩辕和蚩尤等人打过，他能感觉，那些家伙是真的强。
　　不愧是之前如日中天的大族之人，就是厉害。
　　“当然不能小觑了，不然你以为巫族以前能那么厉害，是逗人玩吗？”
　　王平笑着点头，脑中快速思索起来，思索该怎么和轩辕商量。
　　巫族那些人，王平是打算把他们都弄入炼妖壶的，并不想他们出现死伤。
　　那样的话，就需要轩辕这边配合。
　　思来想去想了好半天，王平没想出什么太好的办法。
　　主要有之前的事，他再那么来，鸿钧肯定会知道是他，到时候跳出来非追着他往死里干不可。
　　“这事不能急，得从长计议。”
　　沉吟了会，轩辕道。
　　王平道：“好，你容我好好想想。”
　　站在城头，王平陷入了思索之中，到底该怎么来。
　　想来想去想了好半天，王平决定直接收人。
　　他平哥道友行事，素来都是直来直往，现在竟然需要他费这么多脑筋来想，那么说明他方法便是不对的。
　　所以王平打算以干脆利落的方法，直接去把蚩尤的手下收走。
　　到时候只留下蚩尤他们那些强者，就方便行事多了。
　　如此也免得和人族这边说，说多了可能泄密。
　　若是让鸿钧知道了东皇太一等人没事，肯定会不顾一切动手。
　　不拼命的鸿钧和拼命的鸿钧，实力那完全是两个级别。
　　之前系统也说了，鸿钧表现出来的实力，根本不止表面上那点。
　　上次和他对战，鸿钧许多手段根本就没拿出来。
　　也不知道是不屑，还是在提防着罗睺和魔道。
　　打定主意，王平和轩辕说了起来。
　　“思来想去，人师我决定了，我决定去单刀赴会！”
　　愕然的轩辕惊疑：“单刀赴会？”
　　听着好像很霸气的样子，就是不知道怎么个单刀赴会法。
　　王平笑着道：“就是我一个人去，我去把九黎挑翻，你们等我好消息就是。”
　　“不是，唉唉唉，人师，你别去送死啊，那些家伙很强的。”
　　明白过来的轩辕，一脸懵逼地冲王平喊道。
　　轻哼一声，王平道：“小轩辕，你是不是看不起本人师？”
　　“不是不是，我是真的为了人师，蚩尤他们很强的。”
　　哭笑不得的轩辕有些郁闷，怎么现在的人师，有点像个二愣子。
　　王平装模作样轻哼：“再强还能强过本人师不成，人师我无敌。”
　　“我……”嘴角抽搐的轩辕不知道说些什么，头疼的不行。
　　若是王平被九黎那边弄死，他怎么和天庭去说。
　　别到时候九黎没灭掉，又惹来一个天庭，轩辕好不郁闷。
　　“就这么定了，我没有传来消息前，不许出兵去九黎，不然我就和你单挑，当着所有人面打败你，让你哭都来不及。”
　　得意轻哼，王平化作一道流光掠了出去。
　　轩辕无奈摇头，这都什么个事啊，闹得啥和啥。
　　就在轩辕琢磨到底该怎么办的时候，飞出去的王平又飞了回来。
　　轩辕惊愕：“怎么，人师，你改变主意了？”
　　“改个鬼，我是问你九黎在哪边？”
　　撇撇嘴，王平道。
　　之前游历洪荒的时候，王平只是游历了很少一部分地方，并没去九黎国的地方，也没碰到九黎国的人。
　　愕然的轩辕，忍不住又劝道：“人师，要不要重考虑考虑，我们还有其他办法的，不用非得你去冒险。”
　　“不行，本人师主意已定，不让我去，就是看不起我，就是对我的侮辱，就是想向我宣战，是我不死不休的仇敌。”
　　摇着头，王平一副不容置疑的语气。
　　轩辕嘴角抽搐：“得，那我不说了，人师一路走好，死了我们人族会永远记着你的，逢年过节给你烧纸。”
　　“唉唉唉，不是，好你个小轩辕，几个意思，咒本人师？”
　　脸黑的王平，眼神不善瞪向了轩辕。
　　轩辕眨着眼装出一副无辜样：“难道人师你不是去送死的吗？”
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙，再敢咒本人师，我就打趴下你，剥光你衣服让你当着洪荒所有人的面裸奔。”
　　哼了一声，王平骂骂咧咧，往轩辕所指的九黎国的方向赶去。
　　许多年不见，也不知道蚩尤这些家伙混的如何。
　　不过按理来说，不会有什么事。
　　人族这边，轩辕已经给王平打探过，并没瑶姬的身影。
　　想到瑶姬，王平便一阵苦笑，玉帝家这妹子，到底躲到了什么地方？
　　按着轩辕所指的方向，王平一阵赶路。
　　几天后，王平便到了九黎国所在的范围。
　　放眼望去，一片蛮荒粗犷的风格，很有巫族范。
　　“什么人闯我九黎？”
　　不等王平深入，怒吼声响起，一队巡逻的兵士发现了王平。
　　王平乐呵呵道：“我找你们蚩尤国主，他在哪，带我去？”
　　“我们国主岂是随便什么人能见的，看你像是人族之人，敢闯我九黎，好胆。”
　　冷哼一声，为首的兵士并没听王平的。
　　无奈摇摇头，王平实在不想和这些小喽啰浪费时间，无声无息不见了踪影。
　　主要就算刷任务，也刷不出什么好东西，王平懒得浪费时间。
　　以王平现在的实力和身家，系统奖励的东西稍普通一些，他都未必看得上。
　　而系统的奖励，向来和任务难度有关，对付这些小喽啰，显然不会有太大难度。
　　关键是这次来，王平不想搞出太大的动静。


第一卷_第390章&nbsp;&nbsp;再见蚩尤
　　“人呢，奇怪，怎么不见了？”
　　看到王平忽然消失，那几名巡逻兵士脸色陡然大变。
　　目光来来回回在附近扫视过好几遍，却是依旧没能发现王平的踪迹。
　　“对方肯定是一个远超我们的高手，该死，现在怎么办？”
　　为首的兵士脸色难看无比，面色阴沉。
　　放任这么一个高手潜入九黎，谁知道会惹出点什么乱子来。
　　到时候，他们几个看到对方人影的人，都脱不了干系。
　　“队长，他那么强，我们拦不住他正常。”
　　这时，一名手下小心翼翼道。
　　队长脸色变化了好一会：“这事不可声张，免得引发动乱，我去向上面报告一下，由他们决定，你们现在继续巡逻。”
　　打定主意后，队长安排好，很快便离去。
　　而王平一路往前赶，放出神识扫视，一会后就感觉到了许多强大的气息。
　　以王平现在的实力，就算他神识扫过，也很少有人能察觉出来。
　　一路溜过去，寻找了一会，王平很快找到了蚩尤等人。
　　此刻，蚩尤正和九凤等人在一起，商量着事情。
　　“现在怎么办，人族那边要打架了，我们到底是打还是不打，平哥道友到现在都不出现，我们总不能任人族攻击我们吧？”
　　蚩尤苦着脸，看着九凤和刑天问道。
　　在一旁，还有那八十一名准圣自然里面，强大的几个。
　　这八十一人，就是蚩尤的八十一兄弟，之前在巫族虽然没蚩尤他们这些大巫有名气，但也是巫族中的佼佼者。
　　“等，人族忌惮我们，他们不可能会冒然出手。”
　　九凤眼神微闪，摇头道。
　　蚩尤叹息：“那是以前，现在人族多了个人师，听说东夷已经被灭了。”
　　听闻这话，众人沉默，之前的战斗，他们已经看到了，那个人师，实力很强。
　　以准圣初期对付三名准圣后期，还能把对方灭杀。
　　他们自问就算是他们，也不太可能做到那种程度。
　　“怕什么，到时候他敢来，我一口咬死他。”
　　这时，一旁卧在地上，懒洋洋的饕餮道。
　　明明可以化形，但是这家伙，愣是保持着一副兽样，不愿变回人形。
　　刚好赶来听到的王平嘴角一顿抽搐，好你个饕餮混蛋，想咬平哥道友我？
　　走过去，王平照着饕餮的脑袋就是一巴掌。
　　“唉，我去，谁打我？”
　　吃痛的饕餮，一下蹦出，目光惊疑看向左右，却是没看到什么人。
　　就在饕餮以为感觉错的时候，脑袋上又吃了一巴掌。
　　刚才因为饕餮声音看过来的巫族众人，一个个眉头皱了起来。
　　他们没看到王平的手，但是他们能看到饕餮好像被什么袭击了。
　　“什么人，出来。”
　　蚩尤面色凝重，警惕地看向饕餮附近。
　　无声无息潜入他们这里，现在都还感觉不到任何踪迹，绝对是高手无疑。
　　“别紧张，是我，饕餮这死狗子，胡言乱语，欠打。”
　　王平笑吟吟现出身形，看着巫族众人。
　　脸色变幻了一阵，蚩尤惊疑：“天庭神师？”
　　回过神的饕餮惊怒：“管你什么师，敢打我饕餮，咬不死你。”
　　说着话，饕餮张口便咬了来，被无语的王平一巴掌扇到了一旁。
　　饕餮还想动手，被蚩尤阻拦住。
　　现在的饕餮，已经是准圣巅峰的存在，　竟然被随便扇来扇去，眼前这个神师很可怕。
　　四处看了眼，王平传音蚩尤：“老蚩啊，是我，巫斩，平哥道友，找个安全点的地方，我们聊。”
　　正警惕瞪着王平的蚩尤，听到王平的传音，脸上表情一下僵住。
　　无法置信打量着王平，蚩尤怎么也不会想到，这个最近声名鹊起的天庭神师，竟然是平哥道友。
　　不过好像也不是无法理解，因为也唯有那位平哥道友，才有这么厉害。
　　就说好端端的，天地间怎么可能冒出神师这么妖孽之人，原来是平哥道友所化。
　　回过神的蚩尤，冲身后众人挥手：“不用紧张，神师不是敌人，我和神师有点事情要聊，大家就在这等着。”
　　“九凤，刑天，你们一起来。”
　　说完话，蚩尤也不多解释，在众人愕然的目光中，带着王平往后面走去。
　　一会后，一座密闭的宫殿，周围布满了各种阵纹。
　　“你，你真的是平哥道友？”
　　惊喜看着王平，蚩尤激动问。
　　听到蚩尤话语的九凤和刑天惊讶，无法置信看向王平。
　　这什么神师，也是平哥道友所化？
　　“当然了，那还能有假，天地间，哪还能再有如我平哥道友一般的人物。”
　　王平乐呵呵地开口，点头道。
　　哭笑不得的蚩尤等人摇头，平哥道友什么都好，就是这脸皮，一言难尽。
　　“好了，不瞎扯犊子了，我来是为正事而来。”
　　没有多废话，王平直接开门见山。
　　蚩尤等人点头，向王平看来。
　　早之前的时候，王平就和他们说过安排，几人都清楚。
　　“这次我不打算那么麻烦，蚩尤，你把觉得可以的人都召集来，我直接转移，留下你们这些强者就成。”
　　愣了下的蚩尤，刑天还有九凤愕然，这次不用演那么多的戏了吗？
　　不过既然王平怎么说，他们怎么按着吩咐就是，几人并没意见。
　　“这么做，也是不想麻烦，到时候随便找个借口掩盖这些人的失踪就行。”
　　“至于你们，我觉得你们需要大战磨炼一番，和人族的强者大战，这是一个不可多得的机会。”
　　王平继续开口，给蚩尤和刑天还有九凤解释。
　　蚩尤点头：“好，平哥道友你怎么说，我们就怎么做。”
　　“嗯，你们啥也别想，该打架就打架，狠狠打。”
　　王平笑了笑，对于蚩尤他们三个的态度很满意。
　　安排好后，王平便和三人商量了一番具体细节，具体该如何编造人消失的事。
　　至于打架的事，顺其自然就是。
　　一切商量好，蚩尤便出去召集人。
　　据蚩尤说，九黎都是巫族后羿，都可以信赖。
　　王平也没说什么，他现在炼妖壶空间被开发出很大一片，容下这些人绰绰有余。
　　现在的炼妖壶空间，怕是已有洪荒一半的面积。
　　当然这里只是算的陆地面子，没有算洪荒陆地外那无边际的海洋。


第一卷_第391章&nbsp;&nbsp;请援兵
　　王平在九黎国都呆了三天的时间。
　　蚩尤和手下众人出面，将一名名九黎之人调集来。
　　三天之后，九黎众人无声无息消失，最后只有蚩尤，刑天，九凤这三个巫族大巫，以及四凶和蚩尤的八十一兄弟。
　　当然，还有蚩尤从战天兽族拐来的两只熊猫，给蚩尤当坐骑的这两个家伙。
　　事情搞定，王平离去，接下来就是大战。
　　几天后，王平回到了人族。
　　轩辕等人还在东夷这边，并没离去。
　　“人师，你活着回来了，太好了，我还以为你回不来了。”
　　看着王平出现，轩辕激动道。
　　王平脸黑：“小轩辕，你是不是不希望我出现？”
　　“不不不，我怎么可能不希望人师出现，人师你是不知道，你不在的这几天，我是白天想，夜里想，每天想的做什么都感觉不对劲，我……”轩辕摇着头，给王平解释起来。
　　听了没几句的王平，嘴角抽搐打断。
　　知道的以为轩辕是担心他的安危，不知道的还以为是怎么回事呢。
　　白天想，夜里想，茶饭不思，又不是搞对象，狗轩辕。
　　王平心里骂骂咧咧，他平哥道友宁直不弯。
　　“真的，人师，我没骗你。”
　　见到王平打断他，轩辕还以为王平不信，又要给王平解释。
　　脸黑的王平摸出紫电龙魂枪：“闭不闭嘴，信不信戳死你？”
　　茫然不明所以的轩辕讪讪闭嘴，一脸的狐疑，人师这是发什么疯。
　　“听我说，我在九黎国那边埋伏了一个绝世大阵，到时候大阵炸开，那边准圣之下的都要被炸死。”
　　“但是吃那些高手不会有事，这些人，需要我们去对付。”
　　“我去探听过了，他们实力确实很强，光靠人族不是对手。”
　　“现在，我们需要救兵，小轩辕，你现在可以去找那些圣人，还有天庭请援兵了。”
　　不想再被轩辕这逗比家伙气，王平直接说起了正事。
　　听到王平说到正事，轩辕神色变得认真起来。
　　能成为人族三皇之一的人皇，轩辕可不是什么不知道轻重的人物，认真起来的时候，颇有王者风范。
　　“人师，什么大阵这么厉害？”
　　听王平说完，轩辕惊讶问。
　　王平道：“不用管，去找援兵，我那大阵时间太久容易暴露，别墨迹。”
　　见到王平不想多说，轩辕也没有多问。
　　沉吟了一会后，轩辕当即叫来应龙去了天庭。
　　本来轩辕想让王平去的，但是王平说他现在懒得回去，于是轩辕只得让应龙去。
　　至于圣人这边，按着王平的建议，轩辕准备亲自上昆仑山。
　　王平并不是乱派人去，而是原本对付九黎之事，就有阐教和天庭的影子在里头。
　　广成子这位十二金仙之首，更是亲自出面。
　　现在让轩辕去阐教找人，他们肯定会答应出山。
　　“也罢，他们若是来，就利用这次机会，引动一番元始体内的三尸封印。”
　　王平摸着下巴琢磨了会，沉吟道。
　　几圣这边，王平并没放弃他们。
　　因为如果他不管的话，鸿钧和他斗的时候，肯定会让几圣出马。
　　他不争取几圣，几圣就会站在鸿钧那边，只会给他添乱。
　　所以破去几圣的三尸身封印，助他们脱困天道的控制，是早晚之事。
　　现在王平并不打算破，只是引动一下。
　　留下手段，到时候真动手的时候，也好直接破开。
　　现在所做的事，就相当于埋种子，等待它们发芽开花的那一天。
　　“系统，是不是该给发点奖励意思一下，都不触发任务。”
　　等轩辕和应龙离开后，王平和体内系统商量道。
　　脑海中，系统一脸的懵逼，还可以这样的吗？
　　它没有发任务，宿主竟然直接要起了奖励。
　　关键是宿主刚才直接开门见山，都不给它发任务的机会啊！
　　哭笑不得的系统道：“好吧，两张神行符，不能再多了。”
　　“什么，就两张，打发叫花子呢吧，宿主我这么帅，就算叫花子，那也是帅气的叫花子，五张！”
　　王平嘿嘿一笑，和系统讨价还价起来。
　　系统无语：“叫花子就是叫花子，帅有啥用，宿主啊，你脸皮怎么越来越厚了？”
　　“不一样，帅的叫花子要到的钱多，所以呢，系统你明白的。”
　　“至于本宿主这脸皮，没办法，这是本宿主的优点，系统你是不是很嫉妒？”
　　嬉笑一声，王平一本正经瞎扯。
　　不想和王平扯犊子，系统直接丢了五张神行符出来。
　　主要系统怕再扯下去，王平这边又坐地起价什么的。
　　好在五张神行符也不算多，打发完事。
　　拿着五张神行符，爱不释手看了会，王平美滋滋收起。
　　这神行符，可以让他拥有圣人级别的速度，这可是好东西。
　　只不过神行符并不是能无限使用的，每一张符，有一定的时间限制。
　　这也是王平为什们已经得到一张后，还想多要几张的缘故。
　　一张神行符的时间，可以持续一炷香，不算短，但也不长。
　　几天后，天庭，应龙出现在南天门前。
　　此时的南天门，还没什么四大天王镇守，只有两名金仙实力的天兵，很寒碜。
　　虽然来加入天庭的人不少，但是和天庭偌大的面积比，真的不算多。
　　关键这些人里，很多实力都不强劲。
　　天庭这边高手倒是也不怎么缺，缺的主要是中间层。
　　这也是为什么后面，要闹出封神大劫的事。
　　要断人族前路是一个原因，另一个原因，就是天庭缺人。
　　“什么人，来我天庭何事？”
　　看到应龙冲来，守门的天兵警惕问。
　　来此是为求援，应龙态度很是客气，和天兵好好说了一通。
　　听完的天兵表示明白，让应龙稍等后，其中一名跑进去报信。
　　瑶池，听完天兵报信的玉帝，看向王母：“你怎么看，可能猜到神师这是要干什么？”
　　“不太清楚，想让我们和人族结善缘，还是别的其他什么打算？”
　　摇摇头，王母表示不明白。
　　想了会，玉帝道：“不管如何，神师既然让人来，我们不能不表示，得帮忙。”
　　“而且九黎这些家伙，是巫族残余之人，对我天庭威胁不小，能趁此除掉也好。”
　　王母点头：“确实，这些巫族，以前可是很能闹腾，等他们恢复以往实力，肯定不会安分。”
　　有了决定后，玉帝便让天兵出去带应龙去灵霄宝殿，而玉帝也给天庭众人发去了消息，让他们去灵霄宝殿开会。
　　玉帝和王母，并不知道以往一切，都是王平主导的，不过巫族确实能闹腾倒是真的。
　　就算没有王平，不周山还是要倒，那些祖巫大巫还是要肆无忌惮打架，破坏只会比现在更大。
　　现在还算是好的，毕竟原本的发展之中，洪荒大陆可是被巫妖两族硬生生打崩。


第一卷_第392章&nbsp;&nbsp;燃灯教主
　　在应龙赶到天庭没多会后，轩辕也赶到了昆仑山。
　　听说人族这位人皇跑来，正头疼怎么从人族分一杯羹的元始眼睛陡然大亮。
　　瞌睡送枕头，太好了。
　　激动之下，元始差点亲自跑出去。
　　不过想到他是圣人，元始让南极仙翁等人去迎接。
　　一会后，玉虚宫里，轩辕见到了元始。
　　看着脸上好似带着盈盈笑意的元始，轩辕有些懵逼，怎么圣人好像很高兴的样子。
　　“轩辕人皇，来我玉虚宫为何事？”
　　元始开口，看着轩辕。
　　回过神的轩辕，急忙行了一礼。
　　甭管怎样，对方是圣人，他还是为求援而来，自然不能表现出一副倨傲样。
　　“圣人，是这样的，我人族打算对九黎国，也就是那些巫族余孽动手，只不过我们人族实力不够，此来为求援。”
　　轩辕开口，恭敬说明了自己的来由。
　　闻言，元始眼神闪了闪，微微点头。
　　其实元始已经心里打好算盘，不管如何，都要和人族拉上关系。
　　何况轩辕提出的只是让去帮忙，元始自然不会拒绝。
　　当然同意归同意，表面话还是要说的。
　　“这个自然是没问题，巫族当年好战，给巫族大地造成很大破坏，本圣人一直不喜他们。”
　　“奈何天道所定，冥冥中已有安排，故我等圣人皆未插手，今九黎之事，却无此顾虑，理当相助。”
　　“轩辕人皇，本圣人让座下十二金仙随你走一遭，你看可好？”
　　愣了下的轩辕，没想到元始会派出十二金仙，脸上露出喜色。
　　这许多年下来，十二金仙的修炼一路突飞猛进，早已不是当时可比。
　　尤其十二金仙为首的广成子，已是准圣后期的实力。
　　虽是准圣后期，但以广成子的实力，对战准圣巅峰根本不虚。
　　当年撞塌的不周山，那些碎掉的石块，后面都被元始收集了起来。
　　现如今大名鼎鼎的番天印，就在广成子手中。
　　有这就法宝霸身，广成子游历洪荒，闯出了很大名声。
　　谢过轩辕后，广成子带着人离开了玉虚宫。
　　几天后，轩辕和应龙带着人回来。
　　看到两人带来的人，王平无奈摇头，蚩尤他们要被揍了。
　　轩辕这边带回来的自然是十二金仙，而应龙这边，直接把勾陈和青华这两名大帝带了来。
　　除此外，还有三十二天帝里面的五人。
　　王平隐约能猜到玉帝的想法，这家伙是想借此机会弄死蚩尤他们啊！
　　但任玉帝想破脑袋也不会想到，十二祖巫等人并没死。
　　巫妖大劫中的一切，都是王平在主导。
　　就算不说这些，到时候惹得刑天狂暴了，有的是玉帝哭。
　　狂起来的刑天，直接杀上了天庭，玉帝带着天庭众人，好不容易才把刑天打跑。
　　明白玉帝的打算，王平却是并没多说什么，他想借这机会，培养一下巫族这些家伙。
　　“见过神师！”
　　看到王平后，勾陈等人第一时间上来见礼。
　　王平向着点头，并没多说什么。
　　一旁，阐教十二金仙好奇打量着王平。
　　对于这位天庭的神师，几人也是好奇不已。
　　虽然没用神识看到过王平，但是他们却听到过之前响遍洪荒的声音。
　　“燃灯教主可好？”
　　见到阐教众人看他，王平笑吟吟问。
　　当时蛊惑燃灯这家伙干翻元始当教主，也不知道这家伙行动么。
　　不过应该是没有，毕竟元始是圣人。
　　就是不知道，燃灯会想点什么办法出来。
　　“呃，神师认识我们副教主？”
　　愕然的阐教众人，疑惑看着王平问。
　　王平点头：“有过一面之缘，燃灯教主很优秀。”
　　听着王平一口一个燃灯教主，阐教众人有些呆滞。
　　众所周知，燃灯在他们阐教，一直是副教主。
　　“这你们就不懂了吧，我和你们说，说话一直是一门很重要的学问，说话的好坏，直接影响着你们的前途。”
　　“比如燃灯教主的事，大家都知道他是副教主，但为什么我还要直接称呼他燃灯教主，因为这么叫，燃灯教主会高兴。”
　　“大家想啊，燃灯教主一高兴，看大家是不是顺眼，大家有困难，是不是就会帮助你们。”
　　看着阐教众人，王平瞎胡扯道。
　　听着王平的话，阐教众人若有所思，好像有那么点道理的样子。
　　就是啊，谁不知道燃灯副教主是副教主，他们每次都故意强调，这不是惹燃灯副教主不愉快么。
　　如果叫教主的话，肯定能取得燃灯副教主的好感。
　　“明白了吧，你们以后私下里叫燃灯道兄，就叫他燃灯教主，知道本神师为什么能当上天庭神师不，这个就是其中一个原因。”
　　王平乐呵呵看着思索的阐教众人，心里偷笑的不行。
　　就是不知道，元始有一天，听见阐教所有人都在叫燃灯为教主后，会怎么想。
　　看到人员到位，王平没再和阐教的人扯犊子，当即带着人直奔九黎国的方位。
　　大军浩浩荡荡，人族这边去的并不只是高手，而是全军出动。
　　用王平的话说，只去高手，那只会让巫族那边起疑。
　　半个多月后，人族大军来到了九黎附近，遥遥已能看到九黎的城池。
　　九黎国里面，蚩尤等人一直在看着人族大军的动向。
　　“人族的过来了，可以实行计划了。”
　　蚩尤起身，吩咐众人道。
　　这些都是之前和王平商量好的，蚩尤手中，有王平给的一大团法力光球。
　　只要破开封印引爆，整个九黎范围内的建筑就会被夷为平地。
　　看着已经化妆成一副凄惨模样的众人，蚩尤把手中的光球丢了出去。
　　“轰隆隆隆……”一声惊天动地的声响忽然传出，光芒冲天，九黎范围内的建筑，哗啦啦直接倒下。
　　而这时，远处的王平，正嘴角含着淡笑，一副智珠在握的表情。
　　旁边刚准备问话的轩辕，看到九黎国内忽然炸开的光芒，脸上表情一下僵住。
　　还真给爆炸了，不愧是人师，好手段！
　　望着王平，轩辕眼中满是浓浓掩饰不住的佩服之色。
　　能成为天庭神师的人物，果然不简单，他轩辕去比，貌似也要稍微有那么些不如。


第一卷_第393章&nbsp;&nbsp;鸿钧猜测
　　“谁，是谁，谁敢灭我九黎，灭我巫族？”
　　怒吼声响起，蚩尤带着刑天等人，飞上空中。
　　当然，是装出来的，因为这一切都是提前的安排。
　　“啊，该死，是你们人族，我们和你们势不两立，杀，随我杀，只要战死的巫族，没有投降的巫族。”
　　待看到人族的人，蚩尤喊着响亮的口号，带着人杀了过来。
　　王平一阵无语，这些家伙。
　　“其他人不要动，准圣级别，随我迎战。”
　　等蚩尤他们飞近一些后，王平喊道。
　　说着话，王平最先飞起。
　　人族这边的准圣，以及从天庭和阐教请来的援兵，纷纷出面。
　　没有过多的废话，双方各自挑上对手，厮杀了起来。
　　本冲在第一个的王平，却是并没动手。
　　已经和蚩尤打成一块的轩辕，看到王平没出手，一脸的懵逼。
　　“人师，动手啊，你怎么不动手？”
　　王平一本正经：“那个，本人师需要总揽全局，你打你的就是。”
　　愕然的轩辕，不知道怎么应对，加上不敢轻视蚩尤，专心打了起来。
　　而事实上，王平不动手的原因，只是为了观察全局，好第一时间救人。
　　这次不和巫妖两族打架一样，这次人族这边，王平并没安排。
　　也就是说，现在巫族这些人，和人族这边，是在真正的生死厮杀。
　　一个不慎，可能便是死亡的下场。
　　“检测到人族和九黎正在大战，请选择。”
　　“一，选择退出，不管，奖励修为值十年。”
　　“二，帮助人族灭杀九黎，奖励通灵花一朵。”
　　“三，帮助九黎灭杀人族，奖励金丝草一株。”
　　“四，救下九黎众人，很大可能引来鸿钧，奖励烘炉炼天术一份。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完的王平失笑，这种选项，必须的选择第四个啊！
　　他不能不管，也不会偏帮哪一方，他主要目的还是救人。
　　这次奖励的同样是个很不错的法术，听名字就知道不差。
　　只不过一会有人无声无息消失的话，很大可能会引来鸿钧啊，系统任务里已经提醒了他。
　　王平有些头疼，现在想想该怎么骗过鸿钧。
　　可是想了好一会，王平也没想出太好的主意。
　　一开始无声无息消失几个人，鸿钧可能还反应不过来。
　　但是接二连三消失，鸿钧肯定能想到和他有关，到时候会出面。
　　王平倒是不怕，只是鸿钧出面，他再想救人，就没那么容易了。
　　一旦被鸿钧缠住，蚩尤等人，可能真会陨落。
　　“系统，有没什么办法，给鸿钧找点事做？”
　　无奈之下，王平只得求助系统。
　　系统摇头：“别问本系统，这种事本系统不方便出手，宿主你想办法。”
　　“既想磨炼他们，又不想冒风险，几乎不可能。”
　　王平沉默，确实，付出和收获虽然不是时时刻刻总是成正比，但是大多数时候还是这样的。
　　他想让蚩尤他们在大战之中成长，怎么可能不冒风险。
　　“到时候看情况再说吧，先悄悄收人。”
　　琢磨了会，王平只得暂时打定主意。
　　身为准圣级别的强者，想分出胜负，并不是那么容易的事情。
　　虽然人族这边人多，但是占上风的却是九黎那边。
　　主要王平以前在巫族传过超斗战圣体和搬血炼体诀。
　　眼前这些都是准圣，搬血炼体诀未必修炼过，但斗战圣体好像都修炼过。
　　许多人这时候已经变身，人族这边只能靠着人数抵挡。
　　“他们这种变身持续不了太长时间，大家坚持。”
　　轩辕大喊，显然是调查过九黎这边的情况。
　　由于王平让他们真正战斗，九黎这边的人并没太过留手，全力施为。
　　当然，并没下死手，所以斗了大半天，只有人伤，却没人死。
　　而人族这边，却是一个个没这么多顾虑，招招直奔要害。
　　斗了半天后，有一些超斗战圣体变身的巫族，退出变身状态，渐渐被逼到了绝境。
　　王平静静看着，没急着救人，他只有在生死的刹那才会出手。
　　不这样的话，这才磨炼根本就没任何的意义，他还不如直接把人收起来。
　　他现在，就是不想让九黎这些人心里有依赖，让他们去拼。
　　“杀！”
　　九黎众人并没让王平失望，一个个眼中满是斗志，退出了变身状态，也悍不畏死厮杀，拼尽全力厮杀。
　　然后有时候，并不是拼命就有用，很快有人出现了生命危机，而且是根本无法再避开那种。
　　这种时候，王平自然毫不犹豫出手，直接将人收入了炼妖壶。
　　之前王平就提醒过，遇到神秘力量作用身上不能抵抗，九黎众人很是配合。
　　“人呢，怎么忽然不见了？”
　　正对战那名九黎之人的人族这边的人，脸色变得难看，扫过四周，满是警惕。
　　而这时候，其他战团里面，遇到危机的九黎之人，开始一个接一个的消失。
　　初始的时候，人族这边以为只是躲了起来，但是半天不见人出现后，他们意识到，事情不正常。
　　但现在这种时候，顾不得想那么多，没了对手的其他人，冲向了九黎其他人。
　　“嗯？”
　　紫霄宫，鸿钧皱起了眉头。
　　虽然鸿钧闭关修炼，但是并不是对外界的事全然不关心。
　　何况这种数百名准圣交手的大场面，更是得关注一下。
　　因为这么多准圣若是联合起来闹事，搞点大事出来还是很容易的。
　　甚至于，对他这个道祖造成点威胁也不是不可能。
　　现在正看着的鸿钧，看着消失的九黎众人，眼中露出疑惑之色。
　　何曾熟悉的一幕，只不过之前消失的是尸体，而这次消失的是活人。
　　鸿钧并不知道，之前消失的，其实也不是真正的尸体，而只是伪装的尸体。
　　“难不成，是他？”
　　眼睛眯了眯，鸿钧很快想看了王平。
　　可是他扫视了一圈，并没发现王平的身影。
　　“那个平哥道友，不出意外，他应该会一种逆天的变化之术，连我们都无法识别。”
　　“不出意外，人群里的某个人就是他，但是是哪个，就不确定了。”
　　这时，鸿钧体内天道的声音响起。


第一卷_第394章&nbsp;&nbsp;刑天断头
　　目光一遍遍重新扫过双方大战中的每一个人，片刻后鸿钧锁定了王平。
　　盯着王平看了好一会，鸿钧问：“你说会不会是这什么天庭神师？”
　　“他会这么高调吗？”
　　天道沉默了会，反问鸿钧。
　　鸿钧摇头，道：“不知道。”
　　“如果是你，你是会缩在人群里，或者躲起来，还是会这么高调，生怕别人不知道他是平哥道友一般？”
　　想了会，天道又问。
　　鸿钧回答：“自然不会，可不是他，那又是谁，去了看看吗？”
　　“这一劫虽不比巫妖大劫，但若出面，也会惹上一些因果，恐有麻烦。”
　　天道摇头，劝鸿钧道。
　　鸿钧眼神微闪，并没多说什么。
　　现在的人族和九黎，虽然不及当年的巫妖两族，但难不保他们没点别的手段。
　　若是出面染上因果，被这两族，或者别的什么针对，他鸿钧可能会有麻烦。
　　面色难看想了会，鸿钧道：“那不阻止吗，那个平哥道友，把巫族这些人弄走，肯定别有意图。”
　　“要不，让你收下的那几个弟子出手？”
　　天道建议，给鸿钧提了个主意。
　　愣了下的鸿钧沉思，片刻后摇头：“他们已是圣人，肯定能隐隐感觉到一些什么。”
　　“我若是利用他们，难不保他们不起反心，到时候罗睺和魔道来袭，还有那平哥道友的事，我还需要他们相助。”
　　天道回答：“他们生死在我们手中，不怕他们不妥协。”
　　“不好说啊，他们身具气运之力，万一真被我们逼死，到时候被大道盯上，那时候才是真正的麻烦。”
　　鸿钧想了会，苦笑回答。
　　天道似乎也觉得这种可能性不小，没再继续说这事。
　　紫霄宫内，暂时安静了下来，鸿钧脸色一直在变幻。
　　大战现场，王平将一名名九黎之人收走。
　　随着人族其他人加入进来围攻，九黎这边败的很快。
　　没多会后，便只剩下蚩尤他们三个大巫，四凶，还有那八十一名九黎准圣里面一些强者。
　　当然，还有那两个熊猫，跟着蚩尤对战着轩辕等人。
　　让王平无语的是，那个叫熊小妹的母熊猫，打着打着时不时就冲蚩尤卖萌，全然不顾场合。
　　好几次，蚩尤都因此走神，差点被轩辕等人击中。
　　“我说熊小妹，你能不能别闹事了，现在打架呢。”
　　蚩尤头疼的不行，这两只熊猫帮是能帮到他，可闹事的本事也不小。
　　熊小二还好点，起码知道什么时候该干什么，但这熊小妹就不一样，根本不管这些。
　　“么事的啦，主人，你被打死，我管埋。”
　　听到蚩尤的话，熊小妹嚷嚷道。
　　差点气喷的蚩尤，一个走神，被轩辕一剑砍中了肩膀。
　　虽然蚩尤的身体用搬血炼体诀淬炼过，但是轩辕手里的轩辕剑也不是什么简单玩意。
　　一剑砍中，蚩尤里面的骨头直接露了出来，鲜血涌出。
　　“找死，敢伤我。”
　　怒吼一声，蚩尤悍然发动了超斗战圣体二变身，比之前强大许多倍的气息散发。
　　感觉到蚩尤气息大增，轩辕脸色变得凝重无比。
　　旁边不远处，刑天和青华还有九灵元圣大战。
　　以刑天的实力，对付一个没问题，但是两个，还是有点吃劲的。
　　何况除了青华和九灵元圣，还有人族其他人相助。
　　“你们天庭敢助人族来杀我九黎，不可饶恕。”
　　刑天怒吼，整个人如一个疯狂的猛兽，气息十分可怕。
　　青华等人不敢怠慢，面色凝重无比。
　　另一边，九凤带着四凶，与阐教众人，还有人族的其他人纠缠。
　　比起蚩尤和刑天，九凤丝毫不弱，砍的广成子脸色难看无比。
　　如果不是仗着番天印，根本就阻拦不住九凤。
　　王平目光一处处扫过，看到广成子的番天印，眼睛微闪了闪。
　　现在阐教那些金仙原本的宝物，都在他手里，这个番天印，找个机会也抢来。
　　不过虽然之前宝物被抢，现在阐教众人手中又有了一批新的宝物。
　　虽然不如之前那些，但是威力也不算太差。
　　不出意外，这些法宝应该是后面他们自己，或是元始给他们炼制的。
　　和巫妖两族不同，不管是阐教还是截教，主要靠的就是道术还有法宝。
　　又斗了大半天后，现在只剩下了蚩尤他们三个大巫以及四凶和两只熊猫。
　　“竟然没有来阻止，鸿钧这家伙胆小啊！”
　　看到九黎那八十一名准圣被他弄走，鸿钧都不现身，王平嘴角露出笑意。
　　他可以肯定，　鸿钧肯定是看到了的。
　　大战到此刻，彻底激烈了起来，没了那八十一名准圣，蚩尤等人处境越来越危险。
　　很快，两只熊猫也被王平收入了炼妖壶。
　　又斗了一会，四凶这边也支持不住。
　　因为人族这边，又出现了强援，伏羲和神农这两个家伙，竟然杀了过来。
　　很快，四凶也被王平转移，最后只剩下了蚩尤，刑天还有九凤。
　　王平主要盯着蚩尤和九凤这边，没去管刑天。
　　不破不立，刑天只有死上一次，才会成为真正的盖世强者。
　　准确说那也不算是死，因为只是脑袋被砍，刑天的元神并没被灭。
　　不然的话，刑天想没了脑袋还打斗，那几乎不可能。
　　紫霄宫，鸿钧一直在看着，面色阴沉的如水一般。
　　他倒不是在意王平将九黎那些人救走，他是担心王平那边不知道整点什么事情出来。
　　大战又持续了半天后，青华借着九灵元圣创造的一个机会，飞起一剑斩落了刑天的头颅。
　　没想到刑天会被斩落脑袋，而且王平没出面救，蚩尤和九凤眼角余光看到，急喊出声。
　　巫妖那个年代就在一起，创建九黎后又呆了这么长的时间，三人的感情很深。
　　“吼，想杀我刑天，没那么简单，九黎不死，巫魂不灭，战战战！”
　　刑天怒吼，并没去管他的头颅，以双乳化眼，肚脐为口，疯狂杀向了青华等人。
　　随着攻击，刑天身上，一股比之前强大不少的气息冲起，虽然还是准圣巅峰，却是到了极限的那种。
　　现如今的刑天，哪怕是当时的十二祖巫，怕是也要不如。
　　看到刑天这么猛，众人全部惊呆，一个个眼中满是无法置信。
　　脑袋被斩，不但没落下风，反而还变强了许多？


第一卷_第395章&nbsp;&nbsp;杀上天庭
　　看到刑天这么猛，蚩尤和九凤脸上表情一下僵住。
　　难不成，平哥道友一开始不救刑天，就是知道刑天会这般？
　　现如今的刑天，给两人的感觉很强。
　　“杀！”
　　刑天怒吼，提着手中的武器，冲向了青华大帝。
　　王平在远处看着，眼神微微闪烁，心里没来由冒出了两句话。
　　刑天舞干戚，猛志固常在！
　　好一个战神刑天！
　　此时的刑天，身上满是强烈无比的战意，东极青华大帝，加九灵元圣，还有伏羲，外加人族许多人，愣是压制不住刑天。
　　斗了没几招后，九灵元圣被刑天一斧砍中，直接掉了一个脑袋。
　　九灵元圣痛呼，直接跳了开去。
　　现如今的刑天，就是一个疯子，打起来悍不畏死。
　　主要九灵元圣发现，刑天现在的恢复力太变态，那些战意竟然在无时无刻恢复着刑天的肉身。
　　他们刚才对刑天造成的伤势，只是很短时间，便已全部恢复。
　　“吼，杀杀杀！”
　　刑天战到狂，追向九灵元圣。
　　路上两名人族的人想阻拦，被刑天两斧子砍飞，直接重创。
　　“好一个刑天，看招！”
　　东极青华大帝掠来，拦下了九灵元圣。
　　但是斗了百多招后，东极青华大帝也招架不住，因为他发现，刑天越战越猛。
　　“青华，你打个锤儿，打不过他的，赶紧往天庭跑。”
　　不远处，看着的王平，给东极青华大帝传音。
　　愣了下的东极青华大帝，有些愕然，忽然想起来还有个神师。
　　难道以他和神师的实力，加上九灵元圣，伏羲还有人族其他人，联手起来还治服不了一个刑天？
　　“他这状态明显不正常，杀不死的，除非一击毙命，不然会越来越强，现在你这是助他成长。”
　　“若是他万一冲破入圣人级别，我们天庭加起来也不够他砍的。”
　　见到东极青华大帝迟疑，王平一本正经瞎扯。
　　吓了一跳的东极青华大帝，当即召唤上九灵元圣，二话不说往天庭跑去。
　　此时的九灵元圣，被斩落的那个脑袋已经恢复。
　　“哪里走！”
　　刑天怒吼，提着斧子，扛着盾，追了上去。
　　他的脑袋就是被东极青华大帝斩的，心中怒意全在东极青华大帝身上。
　　“蚩尤，九凤，拉着战团去天庭。”
　　看到刑天追着东极青华大帝跑开，王平传音。
　　默默点了点头，蚩尤和九凤一边打，一边随着刑天而去。
　　王平招呼着人族众准圣和阐教的人，紧紧追在后面。
　　紫霄宫，鸿钧眼神闪烁不定，心中有些感叹。
　　果然不愧是劫难，意外常有发生。
　　就比如刑天，鸿钧根本就不会想到，被砍了脑袋，能变得那般生猛，竟然已经快触摸到了准圣极限。
　　“天道，你可知道，这量劫究竟是怎么回事？”
　　沉默了一会后，鸿钧问起体内的天道。
　　虽然他一直接触，能算到量劫，可却不知道量劫是如何产生。
　　“天衍之术五十，天遁四十有九，这是大道一种自我保护的手段，它在考验世人，适者生存。”
　　“如果任众生顺顺利利变强下去，到时候太多的强者出现，彼此争斗，天地间得乱成什么样子。”
　　“所以大道提前就会给他们设置一些考验，比如巫妖大劫，他们要打，打到同归于尽，那就是考验没通过。”
　　“若是他们能处理好，就可以继续活下去，可惜没有，当然，这里面也和你暗中推动了一下有关。”
　　天道声音响起，给鸿钧解释了一番。
　　鸿钧默默点头，这么说的话，巫族这些余孽和人族之间，也是一场考验了。
　　是双方皆灭，还是双方全存活，亦或者只有一方独存，这都看他们的选择。
　　不过现在看来的话，是人族赢了。
　　人族这边，竟然请援兵，联手一起对付巫族九黎，这就是他们通过这场考验的手段？
　　鸿钧若有所思，不管如何，和大道有关的东西，他得尽量少沾染，他现在的身份有些敏感。
　　王平带着人族和阐教众金仙，一路追着刑天等人杀奔上了天庭。
　　南天门前，早发现情况的玉帝，带着人出来迎敌。
　　此时的玉帝，脸色是乌黑的。
　　这是闹啥子，打个架还把战场拉来他天庭了？
　　“杀杀杀，九黎不死，武魂不灭，战意不息，我刑天不倒！”
　　刑天身上缭绕着一层淡淡红色的光芒，提着斧子一顿乱砍。
　　玉帝带着人上来，将刑天拦在了南天门前。
　　若任刑天闯进去，还不知道得把他天庭破坏成什么样子。
　　好不容易才建立起来，花了许多的宝物，玉帝可不想让天庭就此出事。
　　知道刑天等人的实力，玉帝带的都是准圣。
　　三十二天帝剩余之人，四御里面另外的紫微和南极长生大帝，全部在场。
　　虽然有这么多人，刑天却是全然不惧，提着斧子就是干。
　　很快，战斗便重新拉开，天庭众人，加上人族和阐教，一起对付刑天他们三个。
　　打到现在，蚩尤和九凤也被打出了热血，一个个舍生忘死厮杀。
　　不知道什么时候，两人已经受伤，鲜血染红了他们身体。
　　但是他们仿佛感觉不到一般，越杀越勇。
　　刑天这边就更不用说了，根本就是在拼命。
　　蚩尤和九凤还好，多少还知道防护一下。
　　但是刑天，只要能砍中人，他就不会去想对方的攻击会不会也砍中他，绝不变招。
　　也多亏了激发战意，刑天的肉身无时无刻都在快速恢复，不然真扛不住。
　　毕竟天庭这边，可是出动了几十名准圣，加上还有人族和阐教的人。
　　近百号准圣对刑天他们三个，没被立刻砍死已经算是刑天他们厉害。
　　虽然人族和天庭这边，真正强大的人其实也就那么一些。
　　但是准圣毕竟是准圣，就算是准圣初期，多少也能威胁到点刑天他们。
　　王平在一旁看的热血沸腾，有些蠢蠢欲动。
　　想了想王平终究还是没动手，现在他得时刻看着战局，准备关键时刻救人。
　　至于他想打架，到时候找鸿钧打就是，那样全力施为，才能打得痛快。
　　不像现在，就算打，很多手段也不能施展，打着不尽兴。
　　洪荒各地，许多的准圣和圣人，神识能扫视来的，都在看着这一场旷古大战。
　　继巫妖两族大战后，很久没这么精彩的大战了，看得真过瘾，收获不小。


第一卷_第396章&nbsp;&nbsp;身子有点虚
　　不得不说，战神刑天的名头，真不是吹出来的。
　　没了脑袋的刑天，猛的根本不像话。
　　数名准圣巅峰，外加几十名准圣，愣是奈何不得刑天。
　　刑天咆哮连天，疯狂厮杀，那股劲道，胆小的可能直接会被吓住。
　　“好一个刑天，当得起战神之名。”
　　斗了半天后，玉帝感叹开口。
　　这时候的玉帝，起了爱才之心，如果不是刑天是巫族，玉帝真的很想留下刑天。
　　但是以巫族以前所做的事，留下刑天，肯定会给天庭带来许多麻烦。
　　听了玉帝的话，众人深有同感点头，他们自问把他们放到刑天的地位，做不到现在刑天所能做到的地步。
　　关键是刑天身上那无穷的战意，仿佛要打得天崩地裂水倒流一般，永无休止。
　　另外两处战团里面的蚩尤和九凤，虽然表现没刑天耀眼，但也不差。
　　主要是两人还有意识，也没刑天这般变态的恢复，不然，可以更猛。
　　这一场厮杀，眨眼就是好几天。
　　许多人打得法力耗尽，不得不取出丹药来补充。
　　斗到现在，刑天他们终究是双拳难敌四手，渐渐落入下风。
　　又斗了半天后，蚩尤和九凤身上开始出现伤势。
　　三皇祭起他们各自的宝物，威力不容小觑。
　　神农的神农鼎虽然只是个炼丹的炉子，但是杀伤力竟然也十分可怕。
　　玉帝等人这边，同样也不缺宝物。
　　反观刑天他们几个，宝物多多少少要差了些。
　　看到差不多了，王平心念一动，直接笼罩了蚩尤他们三个。
　　战到狂的三人下意识抵抗，不过很快明白过来。
　　只不过，明白过来的只是蚩尤和九凤，杀到忘乎所以的刑天，直接抵抗住了王平想把他送进炼妖壶的那股力量。
　　无语的王平，给刑天传音，刑天却是不理会。
　　“这家伙，杀到六亲不认了。”
　　王平嘴角抽了抽，实在不知道说些什么。
　　看来只能先治服刑天了。
　　进炼妖壶，并不是非得同意，把人砸晕也一样，只要对方不抵抗就行。
　　“怎么回事，蚩尤和九凤去哪了？”
　　看到对手忽然消失，人族和天庭这边许多人脸色大变。
　　不过很快众人便想到了刚才的情况，一个个脸色难看。
　　“他到底要干什么？”
　　紫霄宫，鸿钧紧紧咬着牙，脸色难看的要死。
　　一而再，再而三，当着他的面，这相当于在疯狂打他的脸。
　　可是怕惹上大劫因果，被大道注意，他又不能出面。
　　“此人是个重大祸患，关键是不知道他来历。”
　　体内，天道的声音响起，有些沉默。
　　鸿钧咬牙，最终还是决定让他收下的几圣出面。
　　“不可，他们体内有三尸身封印，他们出手也有可能被大道察觉。”
　　天道开口，阻止鸿钧。
　　脸色难看的鸿钧怒道：“这也不行，那也不行，那怎么办？”
　　“找其他机会杀他，现在最重要的还是你的实力，之前有机会，可是你没能杀成。”
　　天道的声音响起，接着道：“而且我并不仅仅为我，也是为你，若你想现在出手，尽管出。”
　　“到时候大道现身，你我一起死就是。”
　　听闻这话，鸿钧沉默了下来。
　　虽然合了天道，给他带来了许多的好处。
　　可是也因此，他站在了洪荒大道的对立面，做事不得不考虑大道。
　　不过就算再给鸿钧一次选择的机会，他也会选择合道。
　　因为不合道的话，他就不会有如今的地位，不会是人人恭敬称呼的道祖。
　　虽然之前他和王平的对话被许多人听到过，但显然，信王平的并不多。
　　鸿钧三次讲道，不仅获得了功德，还拉拢了人心。
　　在鸿钧乱想的时候，天庭南天门前，王平忽然冲了上去。
　　现在只留下一个刑天，他没必要再分出心神盯着其他地方。
　　“大胆刑天，看本神师打死你。”
　　王平大喊着，提着紫电龙魂枪杀来。
　　刺去的同时，王平不忘给刑天传音，想唤醒刑天。
　　只是现在的刑天，好像彻底沉浸在了战斗之中，充耳不闻。
　　王平无奈，看来还是得打晕。
　　“轰！”
　　斧子和枪相撞，王平的枪直接被刑天的斧子架开。
　　感受了一下，王平发现，此时刑天的力量，竟然相当于他身体淬炼了九十多的力量。
　　虽然能挡住，但王平不得不假装倒飞出去一段距离。
　　因为连玉帝这个准圣巅峰接了刑天一斧也得退，他这不退的话，太显眼。
　　饶是如此，退了百多丈的王平也成为了人群中显眼的目标。
　　“好一个神师，名不虚传。”
　　三十二天帝里面，摩夷天帝道。
　　刚才和刑天硬碰过，摩夷天帝直接被震飞三百多丈。
　　要知道，他可是准圣巅峰的强者，可是准圣初期的神师，愣是比他少退了二百丈。
　　“老摩啊，你的身子有点虚，一会多练练。”
　　笑吟吟看向摩夷天帝，王平道。
　　懵逼的摩夷天帝低头看了眼自己的身体，几个意思，几个意思啊？
　　逗了摩夷天帝一下，王平提枪继续冲向了刑天，轰轰轰斗了起来。
　　强大的冲击波，一些实力弱的准圣都不敢太过靠近，只能在远处用法术袭击。
　　攻击刑天的并不仅仅是王平，勾陈，青华，紫微，玉帝等人，都在同时出手。
　　但哪怕这么多人，刑天也愣是战的不输太多。
　　“让开让开，都让开，本神师要放大招了，毁天灭地大爆炸，呃啊！”
　　又斗了一会后，王平忽然大喊。
　　在王平手中，一颗颗光球凝聚，被王平挤压到了一起。
　　璀璨的光芒照得天地大亮，如多了另一颗小太阳。
　　感觉到光球上面的狂暴力量，许多人脸色大变。
　　王平自然不是想弄死刑天，他是想借着光爆术的掩盖，用净化古术让刑天恢复意识。
　　刚才王平也是忽然想起，感觉净化古术可以试试。
　　听到王平的喊声，加上感觉到王平的攻击似乎不容小觑，众人忙拉开了距离。
　　没有犹豫，王平扛着光球，直奔刑天冲去。
　　紫霄宫，鸿钧眼神微闪。
　　“好一个天庭神师，准圣初期，竟然就能施展伤到准圣巅峰的力量。”
　　“你说，你会不会就是那位平哥道友？”
　　盯着王平，鸿钧问体内天道，不知道为什么，他有种强烈的感觉，感觉就是。
　　天道不确定道：“确实很妖孽，但是是不是，确定不了，我是觉得他不可能这么明目张胆，故意表现这么抢眼。”
　　鸿钧沉默点头：“或许吧，等事后，去试试便知。”


第一卷_第397章&nbsp;&nbsp;王平发誓
　　看到王平直接扛着光球冲了出去，众人全都有些懵。
　　这是几个意思，神师要连他自己一起炸掉吗？
　　“他可能是为了命中刑天，万无一失。”
　　盯着王平，玉帝不太确定道。
　　紫微皱眉：“可是那样，他会不会有危险？”
　　“神师这么做，应该是有把握，别忘了他的那个恢复法术，或许能让他扛下来。”
　　旁边，勾陈摇头回答。
　　在所有人的注视中，王平和刑天眨眼间拉近了距离，随即丢出了手中光球。
　　下一刻就是刺目的光芒，天地间被照得白茫茫一片，什么都看不到。
　　要知道，王平现在丢出的超级光爆术里面，至少融合了十几颗普通光爆术的光球。
　　光球炸开的时候，王平已经冲到刑天身边，净化古术轰在了刑天身上。
　　“刑天，醒来，不要抵抗。”
　　王平传音，声音在刑天脑海中炸响。
　　正一脸战意和杀意的刑天，身体颤了颤，眼神渐渐恢复了清明。
　　看到有效，王平眼中露出喜色，神识笼罩刑天。
　　这次刑天没抵抗，直接被王平丢入了炼妖壶里面。
　　觉得光这样把刑天弄没，漏洞有点大，王平甩手又丢出一堆光球。
　　随后疾风流星枪法和龙破战枪诀中的一些绝招，随之一顿乱砸。
　　当然砸攻击的同时，王平不忘大声喊话。
　　“杀啊，本神师拼了这条命，也要为我天庭除害，杀杀杀，看招。”
　　一边喊着话，王平一边不忘给自己身上制造各种伤势。
　　感觉差不多了后，王平不再继续演戏。
　　想了想，王平摆了个酷酷的姿势，坐等混乱的天地元气消散。
　　“不好，神师他不会有事吧？”
　　听着王平怒吼不已的声音，东极青华大帝有些担心问。
　　旁边的轩辕等人，也都一脸紧张看向爆炸中心。
　　因为王平不仅是天庭神师，还是他们人族人师。
　　“或许，大概，可能不会有吧？”
　　玉帝不大确定地开口，到了现在他心里也没了把握。
　　众人沉默，一个个脸色都不好看。
　　等天地元气波动稍微平息一些，众人一起出手，将光芒挥手全部卷开，一个个看了过去。
　　所有人看到的是一道身影，一道半跪着的身影，人影手握长枪，枪尖指着天空。
　　毫无疑问，这个人影就是自认为摆出酷酷姿势的王平。
　　“神师！”
　　“人师！”
　　一道道大喊声响起，玉帝等人急忙冲了过来。
　　到了近前，他们才看到王平身上破破烂烂，身上脸上到处都是血。
　　“能杀本神师的人，还没出生，本神师人称浪里小枪神，又称打不死的小枪神！”
　　王平缓缓立起身，单手持枪，斜指天空，狂拽道。
　　懵逼的众人，好一会才回过神，一个个脸上露出了笑容。
　　还有好些人，则一副无语之色，这种时候了还装皮。
　　不过很快众人就想到了什么，四处瞅了起来。
　　众人自然是在寻找刑天，只是没找到。
　　“他已经被本神师击杀，咦，尸体，他的尸体怎么不见了？”
　　王平给众人解释，四处看了一圈，装作不解般惊呼起来。
　　洪荒混了这么多年，王平的演技那叫一个炉火纯青，一点破绽都没。
　　众人跟着寻找，神识一寸寸扫过每一寸空间，当然，不可能找到就是。
　　在众人寻找的时候，王平装模作样施展了续命古术丢在了自己身上，很快伤势恢复。
　　“别装了，人是你弄没的，我说的对吧，平哥道友。”
　　一道声音忽然响起，鸿钧无声无息出现在了王平面前。
　　早有所料的王平，装出一副惊愕样；“咦，道祖，你怎么来了，你在和谁说话？”
　　说着话，王平左顾右盼，好奇瞅过其他人。
　　这时候回过神的众人，忙向鸿钧行礼。
　　王平也跟着有模有样行礼。
　　“别装了，就是你，我说的就是你，什么天庭神师，你就是平哥道友，是也不是？”
　　随便挥了挥手，鸿钧目光落在了王平身上。
　　王平装傻充愣：“我就是我啊，天庭神师，人族人师，人称浪里小枪神，我怎么可能是大名鼎鼎，声震洪荒的平哥道友。”
　　鸿钧眉头皱了皱，没有说话，就那么直直瞪着王平。
　　看着这幕，玉帝等人都投来愕然的目光，一个个惊讶看着王平。
　　难不成神师，真的是那位？
　　惊讶之余，众人眼神微闪，一个个不知道在想些什么。
　　“道祖，你这么看着我干什么，虽然我知道我很优秀，你也不用这么看着我吧？”
　　“是不是道祖你打算退休了，想选新的道祖，不会吧，被我猜对了，道祖你是想让我当新的道祖？”
　　鸿钧想用这种小手段逼王平暴露，显然不可能，王平故作一脸惊讶。
　　听着王平这话的众人一个个嘴角抽搐，新道祖，可真敢想。
　　“你确定不是？”
　　嘴角微抽了一下，鸿钧开口。
　　王平点头：“确定以及肯定，若我是平哥道友，就请天道作证，让玉帝生不出儿子。”
　　旁边无辜躺枪的玉帝一脸的懵逼，什么玩意，有这么发誓的吗？
　　他遭谁惹谁了，狗屎的神师，一如既往的坑。
　　自打和王平接触，王平的坑，玉帝深有体会。
　　鸿钧也是被王平这奇葩的发誓法打败，哼了一声，目光看向了周围其他人。
　　显然鸿钧是想看看，其他人有没可能是王平所化。
　　目光一个个扫过，检查了好一会后，鸿钧收回了目光，并没有。
　　嫌疑最大的，就是眼前这个天庭神师。
　　可问题，他也只是怀疑，并没证据。
　　“他会不会在暗中，他的那种隐匿法，神识看不到的。”
　　鸿钧体内，天道开口猜测。
　　沉默了会，鸿钧点头，这种可能性不是没有。
　　目光看向前方，鸿钧忽然开口道：“平哥道友，不管你要巫妖两族的尸体干什么，但是你若借此祸乱洪荒，我必不惜一切代价斩你。”
　　鸿钧声音并不高，只是附近能听到。
　　听着鸿钧这话，旁边的王平无语撇了撇嘴。
　　这狗鸿钧，老要给他自己立牌坊，把他平哥道友说成什么十恶不赦的坏人。
　　到底谁是坏人，心里不能有点数吗？


第一卷_第398章&nbsp;&nbsp;道祖杀人了
　　喊完话后，鸿钧目光盯着空中。
　　王平当然不可能露面，鸿钧什么都没看到。
　　最后深深看了王平一眼，鸿钧无声无息消失不见了踪影。
　　等鸿钧一离开，玉帝等人马上围了过来，一个个好奇瞅着王平。
　　“神师，你该不会，真是我大哥吧？”
　　玉帝开口，惊疑不定问。
　　王平一本正经摇头：“你觉得可能吗，有大哥坑小弟的吗，有吗？”
　　“呃，好像没有，大哥对我还是很不错的。”
　　愣了下的玉帝，讪讪摇头。
　　那时候的王平，还是比较正经的，脸皮起码没那么厚。
　　反正玉帝心目中的王平，是一副好大哥的形象。
　　鄙夷瞥了玉帝一眼，王平笑着道：“不过陛下你若是想认我这个大哥，也不是不可以。”
　　“滚蛋，你认我大哥还差不多，以后有朕一口吃的，就少不了你一口。”
　　哼了一声，玉帝怒瞪王平。
　　王平眼睛微亮，惊喜问：“真的吗，那陛下你的女人呢？”
　　“啊，狗神师，朕要剁了你狗头。”
　　脸上的表情一下僵住，大怒的玉帝劈面一拳揍来。
　　王平当然不可能让揍中，闪身避开。
　　两人闹了一番，好一会才平息下来。
　　就在王平以为事情就这么算的时候，王母忽然过来，就那么静静看着王平。
　　王平被看得心里有些发毛，讪讪道：“玩笑，玩笑而已。”
　　“你就是平哥道友，你骗不了我的。”
　　王母幽幽开口，一副很笃定的语气。
　　懵逼的王平不解问：“为何如此说？”
　　“直觉，你当真喜欢我吗，若是喜欢，那我现在就是你的人了，让昊天有多远滚多远。”
　　王母淡然回答，又往前逼近了几步。
　　傻眼的王平，哧溜一下倒退老远。
　　这种事能干嘛，当然不能，玉帝是他小弟，小弟妻不可欺，他平哥道友是有原则滴。
　　关键王母都玉帝的人了，还逗他，啊呸。
　　王平轰然不觉，是他先逗人家王母的缘故。
　　边上傻眼了会的玉帝，回过神来，忙一把拽住了王母。
　　“别别别，别冲动啊，这么多人看着呢，闹脾气咱们回去闹。”
　　众人看着这幕，一个个失笑出声，原来天庭之主玉皇大帝，也是有烦恼的啊！
　　王平在远处忙解释：“我一点不喜欢你，我只喜欢年轻漂亮的姑娘，我就是逗逗陛下，真的，我发誓！”
　　“年轻漂亮，这么说，你是嫌我王母又老又丑了，今天和你没完，大家上，揍翻神师，本宫重重有赏。”
　　听闻王平的话，王母眼睛眯起，随即大怒。
　　懵逼的王平，二话不说，撒腿直接跑路。
　　“我没说啊，娘娘，是你自己说你又老又丑的！”
　　飞窜的王平，声音遥遥传来。
　　后面，玉帝带着一群人，嗷嗷吼着追了过去。
　　望着众人离去的背影，王母摇头失笑，她当然不是真生气，她同样也只是逗王平。
　　就在这时，笑着的王母，脸上的表情忽然僵住，随即露出了一丝痛苦之色。
　　茫然的王母，忍不住低头看向她的肚子，疼痛正是从肚子上传来的。
　　“出什么事了，之前战斗的时候，不小心受伤了吗？”
　　王母有些懵，眼中露出一丝狐疑。
　　可是她明明记得，好像并没受伤啊！
　　就在这时，那股疼痛感忽然消失，仿佛从没出现过一般。
　　不过王母不敢大意，还是细细查看起来。
　　这一查看，王母脸上的表情，陡然一下僵住。
　　因为王母发现，她体内忽然多了七个生命体出来。
　　马上，王母就搞清楚了怎么回事，她体内的七色天心莲不见了。
　　也就是说，这七个生命体，可能就是那七色天心莲所化。
　　毕竟虽然她和玉帝彼此已接受对方，却是并没做过任何事，体内那七个生命，并不是玉帝的孩子。
　　可问题是现在，该如何去解释，王母有些想哭。
　　好端端多出了七个孩子，还不是玉帝的，到时候玉帝问起？
　　王母揉着额头，好不郁闷，都怪当时那平哥道友，好端端送她什么七色天心莲。
　　这时，刚才带人追了出去，没追到王平的玉帝带人回来。
　　看到王母脸色不是太好看，玉帝忙过来说起好话。
　　王母没有废话，直接拉着玉帝消失。
　　瑶池里面，王母直接布下禁制，然后扑过去把玉帝按倒。
　　手起衣服飞，在玉帝傻眼的目光中，王母抱住了玉帝。
　　接下来就是一阵奇怪的声音，此处自动省略一万字。
　　也不知道过去了多久，玉帝一脸懵逼地坐了起来，王母已经离去。
　　玉帝挠着脑袋，想了半天也想不明白王母为什么忽然这么主动。
　　“总觉哪里有问题，为什么朕看到了一片大草原？”
　　摸着下巴，玉帝若有所思。
　　玉帝浑然不觉，他被一朵花给绿了。
　　也不能这么说，是那朵花直接代替玉帝，送给了王母七个女儿。
　　当然现在刚出现，应该还分不清男女。
　　离开天庭后，王平一路瞎溜达起来，他并没打算去人族。
　　找了个安全地方，就在王平打算进入炼妖壶的时候，一道掌印忽然从天轰来。
　　愣了下的王平，撒腿便跑，边跑边扯开嗓子使劲喊。
　　“道祖杀人了，道祖杀人了，道祖真的杀人了。”
　　空中，隐藏踪迹的鸿钧一脸的懵逼，这怎么就知道是他了。
　　一路跟踪而来，鸿钧就是想试探究竟是不是王平，因为他始终觉得王平可能性很大。
　　跟着王平来到这处人烟稀少的地方，鸿钧施展了一招圣人级别的攻击。
　　他想要看看，王平能不能躲开。
　　但鸿钧没料到，掌印刚出现，王平就先跑了，并大喊了起来。
　　嘴角抽搐的鸿钧，无声无息消失不见。
　　被王平这么一喊，他那几个圣人弟子，还有那些准圣，神识肯定要扫来。
　　若是发现点什么情况，他有嘴说不清。
　　若是真被人误会他鸿钧乱杀人，他这道祖的名誉还要不要了。
　　“我发现，这天庭神师，是个人才！”
　　鸿钧体内，天道的声音失笑响起。
　　正常人不该都是抵挡掌印么，而这神师二话不说直接跑，还喊出这种话，太不按常理出牌了。
　　另外就是这神师的感知力和跑路的本事，当真不弱。
　　一般人不可能发现的这么快，也不可能跑的这么快。
　　这神师就算不是那个平哥道友，也定不是什么简单人物。


第一卷_第399章&nbsp;&nbsp;顺其自然
　　王平一路狂奔，心里气得想骂人。
　　他没有料想到，鸿钧竟然会一路跟着他。
　　好一个老阴货，差点被撞破身份。
　　若是鸿钧看到他原地消失，找不见他后，在周围布下大阵，或是就一直等着，到时候从炼妖壶出来，不得哭啊！
　　炼妖壶内出现和进入的地方，只能是在一个地方，不能自己决定。
　　也就是说，进去的时候是哪里进去的，出来的时候，就是哪里出来。
　　王平忽然的一嗓子，惊动了大半个洪荒。
　　虽然王平没全力吼，但是他伪装的实力是准圣初期。
　　只要是准圣，大声喊的话，不说全洪荒，大半个洪荒听到还是没问题的。
　　事实正如鸿钧担心的一般，王平声音传出去，一道道神识便扫视到了之前王平喊话的地方。
　　以众圣人和准圣的手段，定位声音来源还是能做到的。
　　一道道神识纵横交错，扫过之前王平所在的地方，许多神识彼此交流，议论起来。
　　“有残留的天地元气波动，很强，肯定不是准圣级别。”
　　“错不了，不是准圣，那就是圣人，难不成正是道祖出手，而且要杀人？”
　　“嘘，没证据的事别乱说，可能是其他圣人。”
　　“刚才那个声音，好像是天庭神师，你该不会死了吧？”
　　众人议论，神识扫视，很快就注意到了一路往远处跑的王平。
　　许多人神识传音，询问王平到底怎么回事。
　　“杀人了，道祖杀人了。”
　　王平装出一副被吓坏的模样，不由分说再次大喊。
　　已经跑回紫霄宫的鸿钧，有种想打人的冲动，怎么滴啊，没完没了了是吗？
　　看到王平这般，询问的人也是无语。
　　不过众人清楚，就算不是道祖，那也是其他圣人干的。
　　话说这天庭神师能从圣人手底下溜掉，本事果然不俗。
　　“道祖还是在怀疑神师吗？”
　　天庭，同样神识在扫视的玉帝眼神微闪。
　　难不成，真是他大哥不成？
　　玉帝若有所思，怪不得第一次相见的时候，总有种似曾相识的感觉。
　　心中虽然有些肯定了王平的身份，玉帝却没傻到说出去。
　　论关系，玉帝自然是和王平这个大哥亲。
　　当年若不是王平相救，他和他妹妹可能就会死。
　　而且若不是王平，他还不知道能不能去紫霄宫听道，更别说被鸿钧收为童子了。
　　不过现在鸿钧要针对王平，玉帝也想不出什么好办法帮忙。
　　好在他这位大哥，似乎也不是很怕道祖。
　　众人问不出个所以然，神识徘徊了一阵便都散去。
　　而王平，一路溜达到了一座人族的大城里面。
　　现如今的人族，随着日益壮大，人数越来越多，许多的城池建立。
　　进入城中，王平走着走着，无声无息便不见了踪影。
　　自然而然，王平是进入了炼妖壶里面。
　　现在城里面那么多人，鸿钧想发现他并不是那么容易。
　　加上之前王平那一吼，鸿钧也不敢明目张胆一直跟着，近距离神识扫。
　　若是被人察觉，鸿钧有口解释不清。
　　炼妖壶里，王平出现，仙儿第一时间现身行礼。
　　“你这丫头！”
　　王平无奈摇头，仙儿对他总是这么客气，说说了根本不管用。
　　没有多计较这个事，王平问起刑天等人。
　　“他们去和巫族众人相聚了。”
　　仙儿回答，和王平边聊边往前走去。
　　王平问道：“刑天没出什么问题吧？”
　　“没有，有的话我会直接将他镇压。”
　　摇摇头，仙儿笑着道。
　　身为炼妖壶的器灵，仙儿是有这个能力的。
　　王平笑了笑，一会后就和仙儿见到了巫族众人。
　　许多人不见，此刻蚩尤等人正和巫族其他人叙旧。
　　见到王平到来，众人忙笑着打招呼。
　　“蚩尤，你们几个以后就在这里呆着吧，这里面一些情况，你们是不是知道了？”
　　把几人收进来到现在已经过去了不少时间，王平感觉众人是知道的。
　　蚩尤点头：“知道了，平哥道友，想不到有这么好的地方，不早点带我们进来。”
　　“这不还是因为你们有必须留在外面的理由吗，我若提前把你们弄进来，谁知道外面会发生什么。”
　　撇撇嘴，王平无语道。
　　到时候可能就会如地藏和天藏一般，有一个冥冥中的强大势力冒出来，取代蚩尤他们和人族大战。
　　虽然这样也不是不行，但是到时候后世知道的传说里，就不是蚩尤战轩辕，而成了什么蚩英战轩辕，听着总有种盗版的感觉。
　　何况经历了和人族这一战，蚩尤他们收获的，不见得就比炼妖壶内众人收获的小。
　　和众人瞎扯了一通后，王平准备离去。
　　玄冥喊住了王平：“平哥道友，你站住，你没有什么想单独对我们后土说的吗？”
　　“没有啊，说什么？”
　　王平一脸的茫然，但其实，心里隐隐已猜到了一些。
　　想到这，王平就头疼，当时他也不知道重生的后土会不穿衣服啊，他真不是故意的。
　　“鄙视你，敢看不敢当，反正你得和后土说点什么，不然我就宣传出去。”
　　冷哼一声，玄冥威胁。
　　巫族其他人愕然，一个个都不解看向玄冥，以及低着头脸色有些红的后土。
　　头疼的王平，直接拉着后土，快步逃出了巫族众人的视线范围。
　　“那个，我，我不是不认啊，只是你也知道，现在我和商羊……”王平揉了揉额头，实在不知道该怎么说。
　　后土失笑摇头：“别理玄冥姐姐，她就是瞎说，主要还是看你，总之，算了，你自己看着办吧！”
　　“不是，后土，你心里到底怎么想的，之前你好像说，不愿意呀？”
　　看着语无伦次的后土，王平讪笑问。
　　后土点头：“笨，你不知道女人都喜欢欲拒还休吗？
　　我当时的话，你也信？”
　　脸上的表情一下僵住，王平这一刻明白了。
　　就说在思想还比较保守的洪荒，他不小心看了不该看的，事情怎么可能那么简单结束。
　　郁闷摇了摇头，王平道：“等我找机会和商羊好好说说，再说吧！”
　　“其实，我，我已经暗示过她了，她似乎没意见呢。”
　　这时，后土忽然道。
　　王平哑然，忽然想起之前，好像见后土和商羊在一起过，背着他也不知道在说些什么。
　　无奈的王平道：“既然如此，那你们就多接触一番。”
　　事到如今，王平也不知道到底该怎么说，他只能选择顺其自然。


第一卷_第400章&nbsp;&nbsp;城主之子
　　和后土呆了一小会，王平离去。
　　主要王平感觉，就他们两人呆着，气氛有些尴尬，不知道说什么。
　　很快，王平找到了狐小七和饭小团还有袁洪这三个家伙。
　　让王平没想到的是，这次三人竟然在努力开发空间。
　　“咦，你们三个这次很乖啊！”
　　王平乐呵呵地开口，之前几次，这三个家伙都在闹腾。
　　狐小七嬉笑：“必须的啊，爹，我是不是很乖？”
　　“嗯，很乖，我信你们个鬼。”
　　撇撇嘴，王平无语翻了个白眼。
　　他能感觉到，眼前空间上面残留的气息，并不是狐小七他们三个的。
　　不出所料，三人只是刚来了一会。
　　可能就是之前，发现他来到了炼妖壶，临时跑来的。
　　“爹，吃，我要吃宝物。”
　　饭小团跑过来，抱着王平的腿，蹲坐在地上，可怜巴巴道。
　　王平无奈：“上次给你的都吃完了？”
　　闻言，饭小团忙不迭点头。
　　王平有些无语，他给的量，是按上次给饭小团的量给的，没想到竟然不够。
　　看来，饭小团这一次进化，比之前需要的宝物要多。
　　王平也没说什么，翻手取出一大堆。
　　反正现在他宝物多，留着也没什么用。
　　看到王平又给出这么多的宝物，惊喜不已的饭小团接过，连连道谢起来。
　　心情很是不错的王平乱揉了一阵饭小团毛茸茸的脑袋，叮嘱了三人一番离开。
　　片刻后，王平找到了商羊，此时商羊正在开发空间。
　　商羊的修炼，一直很用功，此时已是准圣巅峰的实力。
　　看到王平到来，商羊停下，直接扑进了王平怀里。
　　“咳咳，不用这么想我吧，让人看见多不好。”
　　王平轻咳，脑中莫名浮现刚才后土和他说的话，总觉做了什么亏心事。
　　商羊撇嘴娇哼：“才没有人说，再说，谁不知道我们关系，炸天哥，好想你。”
　　无奈的王平，没多说什么，抱着商羊温存了一会。
　　随后简单聊了一些话题后，王平就在商羊旁边，开发起了空间。
　　虽然刚才进来的时候很隐秘，但不怕一万怕万一，王平打算果断时间再出去。
　　开发空间的时候，王平叫来仙儿，和仙儿说了外面有情况通知他。
　　这一开发，便是万年的时间，这一天，王平溜了出去。
　　系统的任务里，还有个百万年份的任务，王平没有完成。
　　只要完成那个任务，得到那两滴幽界龙凰精血，王平就可以去冲击圣人。
　　本来王平是想多开发一段时间的空间的，仙儿告诉王平，外面发生了情况。
　　离开炼妖壶，王平出现在之前的城市中。
　　虽然过去万年，城市和以外并没太大变化，变得更繁华了许多，街上来来往往都是人。
　　“你瞎啊，突然冒出来拦住本少爷做什么？”
　　一道声音响起，听得王平皱了皱眉。
　　王平眼睛微眯转过身，在他身后是一名穿着华丽锦袍的男子。
　　男子身后，还跟了一伙人。
　　此时男子正一脸愤怒，看着王平。
　　“你再说一遍！”
　　王平盯着男子，冷冷道。
　　随便一个什么人，都敢和他平哥道友这般说话，活得不耐烦了吗？
　　男子毫不畏惧道：“我就这么说了，怎么滴吧，我爹是城主，我怕过谁。”
　　王平乐呵了，城主之子，好大的威风，吓死他平哥道友了。
　　人族一统洪荒，人族的人，开始飘了啊！
　　王平感叹，不管是什么种族，一旦强大起来，总会养成一种高高在上的姿态。
　　当然这里说的只是其中一部分人，还是会有人明事理，讲是非的。
　　“检测到宿主被城主之子挑衅，请选择。”
　　“一，大人不记小人过，不予计较，转身离开，奖励修为值百年。”
　　“二，道歉认错，不惹是非，奖励修为值十年。”
　　“三，以拳服人，教对方做人，奖励时间加速器百年。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　听完的王平有些愕然，时间加速器百年，这是什么神仙东西？
　　这种简单任务，王平几乎是刹那间就做出了选择。
　　不予计较和和认错，这是拿他平哥道友开玩笑吗？
　　王平的选择，肯定得必须以拳服人。
　　只是王平选择的第三个选项里，这个奖励的东西，让王平有些懵逼。
　　这时，系统解释道：“就是一个加速时间的东西，使用它后，在它范围内，宿主你过去了百年，但实则只是一瞬。”
　　听系统一解释，王平瞬间便明白了过来。
　　这个东西，开发炼妖壶空间的时候，很有用啊！
　　现在的炼妖壶空间，好外面是一比一的。
　　也就是外面过去多少年，里面就是多少年。
　　但是有了这个时间加速器，他王平就可以开发一百年，但是外面只是一瞬间。
　　“好东西啊！”
　　王平眼睛微亮，百万年的开发任务，真的让人头疼。
　　系统乐呵呵道：“必须好东西，本系统就是贴心问宿主服务的。”
　　听闻系统这话，王平撇撇嘴，也不知道是哪个系统，开始的时候，装的那叫一个高冷。
　　如果不是逼他选任务，被他反威逼发现秘密后，估计系统现在也不会和他扯犊子。
　　不过不管怎么样，系统这次奖励的东西，王平真的觉得很不错。
　　“喂，小子，我说了，你要怎么着吧，我还要再说，你是不是瞎了，你是不是想动手？”
　　就在王平沉吟系统任务的时候，城主之子的声音再次响起。
　　回应城主之子的，是王平飞来的手掌。
　　都不给后面护卫反应的机会，王平已一步上面，将城主之子扇飞。
　　“啪！”
　　声音是那么的响亮，周边围观的众人全都惊住，一个个无法置信看向了王平。
　　这个年轻人，竟然打了城主之子？
　　不仅围观的人没想到，保护城主之子的众护卫也没反应过来。
　　所以刚才他们，一直是一副看好戏的表情。
　　好一会后，被扇飞出去的城主之子，反应了过来。
　　王平并没下死手，所以城主之子并没死。
　　“敢打我，你敢打我？
　　混蛋，你个混蛋，还有王队长你们这些蠢货，愣着干什么，给我杀了他。”
　　城主之子爬起，愤怒盯着王平，冲众手下怒吼道。


第一卷_第401章&nbsp;&nbsp;做好自己
　　众手下闻言，呼啦一声，直接散开围住了王平。
　　漠然扫过这些守卫，王平发现最强的不过金仙实力而已。
　　人族虽然普遍资质不错，但那也有天才和不是天才之分，并不是所有人修炼都那么快。
　　“看你们这样，以前显然没少欺负过人。”
　　“城主之子了不起吗，什么垃圾玩意，城主之子就可以随便欺负人？”
　　“城主做到这份上，不得不说，真失败，或者说，是你们觉得现在，人族很厉害，可以无法无天了？”
　　“不过是一名城主之子，嚣张什么，就算人族现在是洪荒最强，那也分人，你们有嚣张的资本吗？”
　　冷冷盯着城主之子和众护卫，王平失望摇头道。
　　愣了下的城主之子，惊愕问：“什么意思，难道你不是我们人族？”
　　“好哇，你一个妖兽敢化形跑到我们人族城池，还愣着干嘛，杀了他，杀了他就是大功。”
　　“我人族就是厉害了，就是无法无天了，我就是嚣张了，你能怎么着？”
　　“有本事你妖族再一统洪荒，还有我这个城主之子，我就是城主之子了，怎么滴，羡慕吧，嫉妒吧，哈哈。”
　　“可惜啊，没有用，有些东西，你羡慕不来，愣着干什么，动手，你们不想要这个功劳了吗？”
　　大笑看着王平，城主之子很是嚣张。
　　话到最后，城主之子吩咐众手下。
　　那些护卫没再犹豫，向着王平杀来。
　　王平嗤笑摇头，身形穿梭人群间，轻描淡写，一拳一个。
　　等王平收拳，负手而立，所有护卫都趴在了地上。
　　王平没有留情，所有人都被废了修为，重创倒地。
　　“来，再给我嚣张一个试试，难道没听懂我刚才说的话吗，城主之子，什么垃圾玩意，你觉得我会羡慕？”
　　眼中寒气闪烁，王平一步步走向了满脸无法置信，脸色煞白，眼中满是惶恐的城主之子。
　　愣了下的城主之子，连连后退。
　　“别，别过来，我爹是城主，你敢杀我，你必死无疑。”
　　王平当然不会停，一步步逼了过去。
　　冷笑一声，王平豪横道：“给你个机会，叫人，让你那城主爹出来。”
　　离城主之子只有丈许远的地方，王平停下。
　　城主之子一脸怨毒：“你等着，你不说我也会叫。”
　　随即，城主之子看向围观众人：“你们谁去叫我爹，本少爷重重有赏。”
　　听闻有赏，很快一群人哗啦啦散去，都向着城主府的方向跑去。
　　城主之子不再慌张，脸上重新恢复那份傲然之色，睥睨看着王平。
　　王平失笑，一会若是把这家伙最大的靠山城主揍趴，这家伙不知道是什么表情。
　　不等城主过来，城里巡逻的护卫先跑了过来。
　　“发生什么事了，咦，少爷？”
　　看到是城主之子，巡逻的护卫惊呼道。
　　大喜的城主之子道：“杀了他，杀了他，这个贱民，不对是这个妖兽他化形跑来城里，还打伤了本少爷的手下，要杀本少爷。”
　　贱民？
　　王平眼睛微眯，很显然，这就是这城主之子对城里其他人类的称呼。
　　同为人族，看不起人族，王平觉得有些悲哀。
　　人族对外的时候，很团结。
　　可一旦没了外敌，他们就会内斗，甚至彼此看不起。
　　如果继续这么下去，人族早晚会步巫妖两族的老路子，被新崛起的种族取代。
　　只不过现在没有其他圣人造别的生灵，人族将洪荒的生灵杀的差不多，这种可能不会有。
　　但是就算不这样，人族也早晚会被自己作死。
　　后面天道和众圣人一起针对人族，恐怕不单单是忌惮人族。
　　里面怕是还有人族作死的缘故。
　　可就算是被削弱，被断了修炼路，只有百年生命的人族，可笑依旧没认清威胁，还在继续内斗作死着。
　　心中千百种念头闪过，王平忽然觉得有些意兴阑珊。
　　“宿主，想那么多干什么，你走你的路，做好自己就可以。”
　　“宇宙间生灵那么多，每个人一种想法，很难让他们的想法统一起来，或者说几乎不可能的事情。”
　　“所谓因果循环，今日之因，他日之国，种什么因，得什么果，早晚有付出代价的那一天。”
　　感觉到王平心思，系统忽然出声开解道。
　　王平点头：“确实，是我想多了，世人那么多，想法当然也是千奇百怪。”
　　“平哥道友我能做的，就是路见不平，那就把这不平铲掉，还世间一份正义。”
　　在王平沉思的时候，那些巡逻护卫，已面色不善向着王平杀来。
　　“大胆妖兽，敢化形潜入城池，还伤我城主爱子，饶你不得。”
　　喊了一声，为首巡逻护卫挥手，众人一起杀来。
　　王平身影闪过，一阵砰砰砰的声音，所有人都倒在了地上。
　　“助纣为虐，死罪可免，活罪难逃。”
　　冷冷看着众巡逻护卫，王平道。
　　这些护卫，同样被他废去了修为，一个个昏死过去。
　　不过话说完，王平忽然想到了一个问题，“助纣为虐”这个词，好像有点问题啊！
　　这里的纣，指的自然是人族最后一位人王，纣王。
　　可是据王平所知，这位纣王，其实是一代明君。
　　那些什么说纣王滥杀无辜，宠幸妲己，害人什么的传言，都是打压下人族后，天道和众人让周王朝的人强加在纣王头上的。
　　“算了算了，只是这么一个意思，管那么多干什么。”
　　念头浮现，王平便将之掐灭。
　　周围的人就算不懂这个词语的意思，但是也能推断出来。
　　收拾了众巡逻护卫，王平目光重新看向了城主之子。
　　若是众护卫只是帮凶，那这个家伙就是罪魁祸首。
　　在王平心中，城主之子，早已在他心中的生死薄上寿命耗尽。
　　也就是说，城主之子，在他心里已经是个死人了。
　　今天无论谁来，都救不下这个城主之子。
　　他平哥道友要杀的人，没有人能救。
　　不过王平也不会做的太绝，他会留这城主之子一命，让他去地府，好好赎罪。
　　一万年下来，现在地府应该已经成立的差不多了。
　　相信这城主之子去了，地府那一套，肯定不会让他王平失望。


第一卷_第402章&nbsp;&nbsp;判死刑
　　脑中乱想了一通，王平目光落在了城主之子的身上。
　　此刻的城主之子已被惊呆，无法置信看着王平。
　　他就算再傻，也意识到他惹上了不该惹的人。
　　不过很快，城主之子就回过神，因为他想到，他爹是城主，他们背后更是整个人族。
　　眼前这个妖兽，敢动他，逃到天涯海角都没用。
　　“感觉你有恃无恐，也罢，等人来之前，先拿你开涮。”
　　眼神闪了闪，王平忽然开口，话没说完，已出现在城主之子身边。
　　始料未及的城主之子脸色大变，刚准备说话已被王平一拳揍在脸上。
　　随后就是一顿拳打脚踢，王平一点都不客气。
　　周围观看着的众人，不知道谁带头，忽然大声喝起好来。
　　以往的时候，这城主之子，仗着身份，可是没少欺负他们。
　　奈何人家背后是城主，他们斗不过，所有人都忍气吞声，敢怒不敢言。
　　现如今看到有人替他们揍人，所有人都觉心中出了一口恶气。
　　在众人看来，王平的身份并不重要，妖兽又如何，那也是好妖兽。
　　起码在被城主之子欺负过的众人心目中，王平的形象比城主之子强了很多倍。
　　“何方妖魔，敢伤我爱子。”
　　王平揍了没多会后，天边一道怒吼声响起。
　　随着声音，一大片的人影飞了过来。
　　为首的是一名黑衣男子，身后跟着许多城里的守卫。
　　王平停下身，淡然看向男子。
　　周围众人，看到这阵仗，吓得急忙躲了起来。
　　王平将一切看在眼中，这城主，平日肯定没少作威作福，不然众人不会怕到这种程度。
　　果然有其子，必有其父，这父子俩，都不是什么好东西。
　　警惕盯着王平看了半天，发现并不认识后，城主微松了口气。
　　“给我拿下。”
　　没有废话，男子直接挥手。
　　王平眼睛微眯：“慢着，不问问理由吗？”
　　“伤我爱子，伤我黑石城守卫，你这是死罪，何况你还是妖族，更是该死。”
　　城主冷笑开口，而这时那些守卫已冲到了王平身边。
　　刚才王平说让停一下，这些守卫并没停。
　　显然这些守卫是了解他们这个城主，知道城主已对王平起了杀心。
　　“你认识我吗？”
　　王平身上一股气息震出，将冲上来的守卫震飞，看着城主问。
　　没想到王平这么强，城主微愣了下，随即重审视了王平几眼。
　　“装神弄鬼，我管你什么东西，黑石卫，给我斩杀此人。”
　　冷哼一声，城主下令道。
　　王平失笑，问道：“不管你这儿子的命了吗？”
　　“大胆，你敢动我儿子，今日谁也救不了你。”
　　听闻王平的话，城主眼瞳微缩看了眼自己的儿子，眼中寒气闪烁道。
　　城主没有料到，他的儿子，竟然会被揍得这么惨，要知道，他这个城主，可是连打一巴掌都舍不得。
　　“你刚才都说让斩杀我了，我还就要杀给你看。”
　　嗤笑一声，王平以手为刀，一记刀芒斩出。
　　唰一声响，城主儿子的脑袋直接被削飞，刀上残余的劲气，直接震碎了男子的元神，只留下真灵。
　　真灵化为光点，往六道轮回方向而去。
　　这样这城主就算想让他而至夺舍重生，也做不到，只能去轮回。
　　“混账，你敢杀我儿子，找死，找死啊，给我杀，不惜一切代价杀了他。”
　　目眦欲裂望着这幕，城主怒吼出声。
　　旁边黑石卫没有迟疑，杀向王平。
　　“找死，敢向我这个人师动手，谁给你们的狗胆。”
　　王平怒吼，手中紫电龙魂枪闪现。
　　枪影闪烁，一道道枪芒掠出，冲上来的人都被废掉倒在了地上。
　　王平从人群中走过，一步步向着城主走去。
　　愣愣的城主看着这幕，眼中满是无法置信。
　　他自问就算把他换到王平的地位，也无法这么轻易废掉这些他精心培养的黑石卫。
　　也就是说，眼前这个男子的实力，要在他之上。
　　不过城主忽然间想起王平的自称，脸色微微一变。
　　人师，哪个人师？
　　思索了会，城主眼睛猛然睁大，他们人族，好像只有一个人师。
　　虽然他未曾见过，但是却知道有这么一号人物。
　　因为这个人师身份，是三皇一起承认的，人师的地位，甚至隐隐可以和三皇比肩。
　　传闻中，那个人师就是用的一杆枪为武器。
　　难不成，眼前这个？
　　城主不敢往下去想了，可是这个人师，不是已经消失近万年了吗，怎么会忽然出现？
　　城主心中一百二十个疑问，但没有人能给他解答。
　　看着一步步过来的王平，城主眼神闪烁，忽然怒吼。
　　“敢假冒我人族人师，你到底是谁，上，都给我上。”
　　最终城主还是决定不相信王平，因为他觉得，人师不可能会正好在这个时候出现，也不会正好就被他碰上。
　　城主话喊完，却是发现，他身后众人并没动。
　　回过神，城主发现所有人都在惊疑不定看着王平。
　　众人不傻，如果对方真是人师，他们动手那是大不敬啊！
　　就算对方不是人师，能轻易收拾掉他们的同伴，收拾他们绝不会有大问题。
　　“不听本城主的话，你们是不是想叛变我人族，你们是不是和这个妖族勾结了？”
　　城主怒吼，问道。
　　王平冷笑道：“别乱扣帽子，接我一招！”
　　枪影带着可怕劲风袭来，感觉到危险的城主全力以赴。
　　然而没用，区区一个大罗初期之人，如何接的了王平一枪。
　　王平甚至都没施展任何枪法，只是简单一枪，便穿透了城主的脖子。
　　愣愣低头看着眼前的枪身，城主眼中满是无法置信，败了，他败了，一招都没接住。
　　这一枪不仅灭了他的生机，更碎了他的元神。
　　“妖兽，我人族，不会放过你，你的。”
　　怨毒盯着王平，城主咬牙道。
　　王平冷笑：“都说了我是人师，我以人师之名，判你死刑！”
　　说着话，王平将紫电龙魂枪抽出，任由城主的尸体坠落下去。
　　看着畏惧望着他的黑石城众守卫，王平扯开嗓子直接喊了起来。
　　“轩辕，你在哪里，听到话赶紧给本人师过来。”
　　声音隆隆，大半个洪荒都传遍，不出意外，轩辕应该是能听到的。
　　地面上，还有口气的城主愣住，竟然直接喊人皇的名字，让人皇过来，难不成，真是人师？


第一卷_第403章&nbsp;&nbsp;洪荒悬案
　　“恭喜宿主，获得时间加速器百年。”
　　系统声音忽然响起，给王平下发了奖励。
　　王平选择接收，提取后，一张沙漏状的小东西出现手中。
　　好奇瞅了几眼，王平感觉到了里面一种独特的力量，正是时间之力。
　　脸上露出一丝笑容的王平，翻看了一会后，就将这时间加速器重新丢回了系统空间。
　　到时候开发空间的时候再用，能省一百年的时间，美哉。
　　虽然百年对他们这种级别来说，只是弹指一瞬。
　　但是王平感觉，系统既然奖励他第一个，就绝对会奖励他第二个。
　　甚至不仅有百年的，千年的也说不来。
　　到时候积少成多，绝对可以节省许多时间。
　　王平并没离去，就在黑石城静静等待起来。
　　他觉得，有必要好好问问轩辕，到底是怎么当这人皇的。
　　既然人族认了他当人师，王平觉得不能什么都不做。
　　黑石城主这种人族的蛀虫，王平不喜欢看到他们的存在。
　　王平是光明正大吼的，听到的自然不仅仅是人族的人，三界其他人也全都听到了耳中。
　　天庭灵霄宝殿，正开朝会的玉帝，眼睛微微一亮。
　　消失了万年的神师，出现了吗，话说神师跑哪去了？
　　之前玉帝还以为，他天庭的神师，是被鸿钧给神不知鬼不觉干掉了。
　　如今听到王平还活着，玉帝忍不住有些惊喜。
　　主要是这万年下来，天庭的发展遇到了一些问题，现在手下的一些人无法解决。
　　玉帝觉得若是足智多谋的神师在的话，肯定没问题。
　　神师坑是坑了点，但提出的意见，那绝对没有人能比。
　　不仅是玉帝，之前关注着王平的一些人，都神识扫视而来。
　　见到真是王平，一个个脸上露出不一样的神情。
　　“就知道平哥道友不会有事。”
　　原本的东岳山，如今的泰山，东岳大帝脸上挂着淡淡笑容。
　　现如今地府已经成立，东岳大帝成了地府最高神。
　　哪怕是担任阴间之主的酆都大帝，也要听他命令。
　　这酆都大帝，是太白金星游遍洪荒，不知道从哪里找来的，为人很是正直无私。
　　此等样人，担任阴间之主，最是合适。
　　“神师没事，那便好！”
　　昆仑山，听到王平的声音，燃灯脸上露出了笑容。
　　现如今的燃灯，可谓是混的春风得意。
　　因为王平那一通忽悠，十二金仙见了燃灯，一个个燃灯教主燃灯教主的，叫的很亲。
　　不知道的，俨然以为燃灯已经掌了阐教大权。
　　从众金仙口中，燃灯早已打探出，是王平悄悄给的建议。
　　除了各地的准圣和圣人外，当然同样关注王平的还有鸿钧。
　　之前王平跑出他视线范围后便再消失不见，找了好几遍都没找到，鸿钧还以为出了什么事情。
　　如今见到王平再现，鸿钧有些惊喜。
　　“他到底是不是平哥道友？”
　　欣喜之余，鸿钧忍不住问起体内的天道。
　　天道不确定道：“他既然能无声无息消失一万多年，让我们找不到，这其中绝对透着诡异，除非他在那些绝地之中。”
　　“现如今最紧要的，就是搞清楚他是不是去了那些绝地，如果没去，他很可能就是那个平哥道友。”
　　之前见识过王平以平哥道友的身份施展过的隐匿手段，天道知道王平想躲过他们是没问题的。
　　天道觉得，洪荒有一个平哥道友就够了，绝对没有其他人能再当着他们的眼皮消失。
　　所以天道才会这么说，说现在王平伪装的神师，没去绝地就一定是平哥道友。
　　“嗯，我也这么觉得，可是这家伙不按常理出牌，他再大喊大叫怎么办？”
　　鸿钧点头，随即皱眉问。
　　天道沉吟了会：“打探消息，并不是非就得动手，他自然不会乱毁你声誉。”
　　“而且这种事，你完全可以派你的弟子，或者让你你那些弟子，派他们的弟子去。”
　　“只要查清，那时候再做决定不迟。”
　　听天道说完，鸿钧点了点头，是这么个道理没错。
　　他又不是要干什么，探听消息而已。
　　心念微动，鸿钧直接传音了下去，传给了元始。
　　对比一番，鸿钧觉得元始和他的阐教最合适。
　　太上这边人少，通天那边和王平有旧，西方那两位距离远，加上和天庭在地府起冲突，鸿钧怕派准提和接引出面，王平可能会直接干架。
　　想到地府之事，鸿钧又想到了一件事，冥河老祖和阿修罗族的失踪。
　　这事，鸿钧找准提和接引问过，两人把天藏的话原话转达。
　　得知这情况后，准提和接引派人把幽冥血海翻了个底朝天，可是依旧没发现任何线索。
　　这万年来，这事成了一桩悬案，准提和接引时不时想起来就会往幽冥血海跑，想看能不能发现什么。
　　只不过一切都是王平让天藏瞎编的，准提和接引当然不可能发现。
　　西方教那边这么大张旗鼓，其他人自然也发现情况，好奇之下多方打探，才知道冥河老祖和阿修罗族失踪。
　　现如今，整个洪荒都知道这件事情，可是没有人知道冥河老祖他到底去了哪。
　　别人不太清楚，但是鸿钧自己心中，其实是隐隐有猜测的。
　　鸿钧想起了以前带走红云老祖的那道天外光柱，他觉得冥河老祖和阿修罗族，可能也是被天外的人给带走了。
　　只是为什么要带走，鸿钧一直想不通。
　　这些年，修炼之余，鸿钧一直在想。
　　而且鸿钧时不时也去幽冥血海，想看看能不能找到离开的通道。
　　若是能离开，鸿钧打算直接跑路。
　　鸿钧其实并不想吸收洪荒的本源，因为他觉得危险太大。
　　倒不是怕大道察觉，而是那个神秘的平哥道友，总让他觉得心里不安。
　　黑石城，王平等待了十多天的时间。
　　这一天，天际几道流光掠来，正是轩辕等人。
　　为首的轩辕，此时已是准圣巅峰的实力。
　　不得不说，人族的确是得天独厚，修炼资质真的很逆天，一个个修炼贼快。
　　“人师，你竟然没死，从哪里爬出来的，太好了。”
　　见到真是王平，轩辕一脸惊喜迎了上来。
　　王平脸黑无比，眼神不善道：“什么叫没死，爬出来？
　　小轩辕，你几个意思？”


第一卷_第404章&nbsp;&nbsp;轩辕自责
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，没几个意思，我意思是，人师你福大命大造化大，躲哪里享清福了？”
　　轩辕嬉笑着，冲王平讪讪道。
　　在其他人面前，他可以是威严无比的人皇，但是处在这人师面前，他的威严摆不出来。
　　这人师根本就不按常理出牌，轩辕觉得他敢摆架子，人师还不知道怎么收拾他。
　　索性轩辕也就懒得摆人皇的架子，随便别人怎么看他。
　　尊敬他轩辕这个人皇的，不会因为他没有一本正经就不尊敬他。
　　而那些不尊敬他的，他就算摆出一副威严样，那些人也不见得就会尊敬他。
　　轩辕看的很明白，所以根本就没讲究那么多。
　　不过大多时候，轩辕其实还是很威严的。
　　因为三皇里面，他负责维护人族的和平，负责带人打架。
　　若是一直嬉皮笑脸的，会给人不成熟，不稳重的感觉。
　　所以此刻看到嬉笑的轩辕，黑石城众人全部惊呆。
　　如果不是他们都认识轩辕，都能感觉出轩辕身上那深不可测的气息，他们会忍不住怀疑眼前这来的是不是个假货。
　　不过很快，黑石城众人渐渐有许多人明白了过来，这一切的根源，可能就是人师。
　　不由得，所有人重新看向了王平，眼中满是好奇。
　　人师在人族的地位，他们知道，但并没怎么见过。
　　眼前这个，就是他们的人师吗，倒是也不错。
　　王平一现身就斩杀了为恶的黑石城城主父子，已经得到了黑石城众人的好感。
　　加上能让以前一直威严的人皇，像个小青年一般，人师肯定不简单。
　　听了轩辕的话，无语的王平白了轩辕一眼。
　　“享个鬼，我是为了我人族未来而思索去了，你以为我去偷懒啊！”
　　王平撇撇嘴，脸不红心不跳道。
　　轩辕一脸的懵逼，为了人族未来去思索？
　　好高大上的样子。
　　只不过轩辕有些怀疑，人师不会是瞎扯犊子忽悠他吧？
　　“什么表情，是不是不信本人师，那好，本人师和你说说我思索出的结果，让你心服口服。”
　　轻哼一声，王平故作不悦道。
　　眼神闪了闪，王平脑中马上冒了些话出来。
　　“本人师经过这么多年认真的思索，得出了我人族能长盛不衰的至理，竖起耳朵听好了。”
　　“少年智则人族智，少年富则人族富；少年强则人族强，少年独立则人族独立；少年自由则人族自由，少年进步则人族进步。”
　　“少年胜于万族则人族胜于万族，少年雄于洪荒则人族雄于洪荒。”
　　“所以哈，我人族想不衰，得先从少年抓起。”
　　王平一本正经，瞎胡扯道。
　　对面，轩辕愣愣听着王平说的话，眼中露出一丝惊色。
　　有我轩辕发现，这些话好像真的很有道理，人族的未来在少年。
　　只有年轻一辈越来越好，他人族才会越来越好。
　　年轻一辈越来越优秀，他人族才会越来越强。
　　神师竟然真的是去思索人族的未来，冤枉他了。
　　这一刻，轩辕忽然无比的自责。
　　“这只是其中一些，本人师还有许多的领悟没有往出说，等有机会，本人师回去编本书出来。”
　　“以后，本人师编的书，就是我人族的发展总纲，按着来，人族肯定能万世不衰。”
　　看着轩辕自责的眼神，王平偷笑道。
　　忽悠不死小轩辕你啊，敢质疑平哥我，啊呸，拿什么质疑。
　　在王平讲述他的研究思索结果的时候，洪荒那些神识扫视着王平这边的准圣和圣人都在认真听着。
　　听着刚才王平搬来的那一段话，许多人忍不住陷入了沉思。
　　思索完后，不少人都觉的，这个道理简直不要太对。
　　现在他们这些准圣，亦或者是圣人，几乎都到了极限，无法提升。
　　若是门下的年轻一辈能起来，是不是就可以压过其他势力。
　　而且这些年轻一辈若是足够优秀，是不是可以发现新的修炼之路，和他们一起去探索新的修炼法？
　　“好的好的，人师你说什么就是什么，谁敢不服，我收拾他们。”
　　听着王平的话，轩辕连连点头。
　　王平淡淡一笑，没再继续扯，转移到了正题上面。
　　“轩辕，此城城主被我斩杀了。”
　　愣了下的轩辕，一脸疑惑；“为什么？”
　　“这是我该问你的事情，这些城池的城主，你是怎么选择的，怎么能容许他们做欺压其他人族的事情？”
　　王平哼了一声，问轩辕道。
　　轩辕茫然不解，随即飞到黑石城那些守卫前面，问起了具体事情经过。
　　众人自然不敢对轩辕撒谎，一五一十将事情经过说出。
　　听完的轩辕沉默，问道：“那城主之子，往日就一直欺压百姓？”
　　“不仅是城主之子，城主还有城主府的人，都这么做，我们也是被逼无奈，有时候不得不帮他们，还请人皇和人师饶命。”
　　回答的那名黑石城守卫，说着说着直接跪倒。
　　他身后其他黑石城的守卫，马上跟着跪倒。
　　其实他们也知道，他们做的是错事。
　　了解完情况的轩辕，好半天没有说话，现场的气氛，一时间有些沉闷。
　　好一会后，轩辕咬牙怒声道：“该杀，我人族，怎么有这样的存在。”
　　“正常，不管什么族，都会有，错的是，你们是怎么让这种人当城主的。”
　　王平淡然看着轩辕，问道。
　　轩辕苦笑：“按实力来的，只要实力可以，还有意向，就让他当。”
　　“却是没有想到，反而留下了这种祸患，惭愧。”
　　点了点头，王平道：“现在知道情况还不晚，彻查所有城池，如有类似者，杀无赦。”
　　“人族想长久发展下去，就不能容许这样的情况大范围出现，所谓水能载舟，亦能覆舟，这样的人多了，迟早会引起反弹。”
　　“别说其他种族来攻，人族自己就可能内乱，甚至波及整个人族，自相残杀，死伤无数。”
　　认真听着王平的话，轩辕一一记在了心中。
　　好一个人师，见识高远，这一定是人师这万年辛苦悟出来的道理。
　　可笑他之前竟然怀疑人师偷懒享清福，真是不应该。
　　越想轩辕便越是自责，恨不得抽自己两个嘴巴。
　　人师这么德高望重的人，虽然有时候不正经，但他很多时候，是真的为人族着想。
　　不行，以后必须得对人师尊重点，不然他自己都无法原谅自己。
　　这是王平不知道轩辕心中想法，否则得笑喷，他其实就是胡扯扯，轩辕却当成了至理名言。
　　不过其实王平也不是瞎扯，他说的那些，其实都是有历史教训的，许多都是一代代人类在教训中得出的结论。


第一卷_第405章&nbsp;&nbsp;加入大战
　　和轩辕瞎扯了一通后，王平问起了正事。
　　这次王平并不是随便跑出来的，而是仙儿和他说，犼在到处破坏。
　　身为现如今洪荒大地的掌控者，人族在和犼开战。
　　只不过之前从炼妖壶出来，王平却是没感觉到犼的气息。
　　“那个孽畜逃了，它到处杀害生灵，已有数百万生灵遭它毒手。”
　　听到王平问起犼的事情，轩辕咬牙切齿道。
　　王平皱眉：“杀害生灵，它为什么杀害生灵？”
　　之前在妖庭的时候，王平和犼接触过。
　　因为王平煮火锅散发的香味，犼找上了王平，并赖上了王平。
　　后面王平将犼赶走，犼一去便再没音讯。
　　事实上，犼的命运王平大致知道，但王平不解的是，犼为什么要滥杀无辜。
　　当时和犼接触的时候，犼虽然有些凶，但也不至于如此。
　　尤其王平还专门提醒过，犼应该更不会乱伤害生灵。
　　具体如何，看来只有找到犼才能搞明白怎么回事了。
　　轩辕摇头道：“不知道，我们是接到消息赶去的，它确实吞噬了许多生灵，其中有一多半是我人族。”
　　王平点头，没再多问什么，道：“走，这里的事情交给其他人去处理，我们收拾犼去。”
　　“它现在不知道在哪里，之前吞了一批生灵后，听消失了，我们去找过，却没找到。”
　　苦笑一声，轩辕解释。
　　就在这时，一声怒吼忽然响彻天地间。
　　“孽畜，你还敢伤人，饶你不得。”
　　随着声音，天地间狂暴的元气波动传来，有人在交手。
　　感受了一番，一股气息正是犼，但里面夹杂了许多残暴凶厉之气。
　　而另一道气息，则是人族三皇之一的伏羲。
　　“除了神农在坐镇，伏羲和我，还有燧人他们，都在带人四处寻找这凶兽。”
　　看着远处天边，轩辕解释。
　　王平点头，叫上轩辕，一起赶了过去。
　　刚才王平神识扫过，并没能扫到，也就是说，伏羲和犼大战的地方，离他这里还有些远。
　　这次人族这边似乎下了狠心，王平和轩辕赶路的这段时间，大战一直持续。
　　也就是说，这次犼没能跑掉。
　　以王平和轩辕的速度，飞了一天后已能神识扫到战团。
　　王平愕然的是，伏羲竟然不敌犼，被压着打。
　　而且伏羲还带了人族几名强者，可是依旧没用。
　　“这家伙实力怎么这么强，得到什么造化了吗？”
　　王平眼睛眯了眯，若有所思。
　　犼是天地初开那会的生灵，曾经和龙、凤、麒麟三族它们一起平过凶兽大劫。
　　只不过那一战中，犼受了重创，一直躲起来养伤，一直到被王平做火锅的味道引出。
　　如今看来，犼不但好像伤势全部恢复，还貌似变强了不少。
　　据王平判断，此时的犼，怎么也有身体淬炼百分之五十的战力。
　　要知道，伏羲可是已经动用了伏羲琴，却是没能奈何犼。
　　而且伏羲这边，其实也开始修炼了搬血炼体诀。
　　当然因为转世时间不太长，淬炼度不是很高。
　　可即便如此，伏羲也不是犼的对手。
　　“它的气息有古怪，有魔道的气息。”
　　脑海中，系统的声音忽然冒出。
　　王平愣了下：“是魔道弄出来，有什么计划？”
　　“那肯定的啊，魔道也想吞洪荒本源，但他先得把天道搞掉，这可能是魔道的一次试探。”
　　系统回答，说出它的猜测。
　　王平无语，这一个个的，都盯上了洪荒，当洪荒好欺负是不是。
　　大道也真是，明明实力很吊，却非要睡觉，睡什么觉啊，睡觉睡的直接被天道弄到了深度睡眠。
　　系统把他平哥道友弄来，嗯，肯定是救世的没错。
　　到时候，等把什么天道魔道统统干掉，他平哥道友就是救世主。
　　所有洪荒生灵，都会念着他的好。
　　不管是现在的，还是后世的，都是因为他平哥道友才能活下来。
　　那会，他平哥道友，必定名垂千古，成为人人口中的大英雄。
　　想想很久很久之后，他平哥道友的名字，出现在学生们的课本里，出现在人们嘴里，就觉兴奋。
　　他平哥道友来了洪荒，肯定会改变洪荒，改变后世。
　　只要他灭了天道魔道，他名字被人记住，应该是可以的吧？
　　或许后世的神话传说里，除了什么夸父逐日，女娲补天等的神话故事，还会多一个平哥救世。
　　许多写小说的，也会把他平哥道友救世的神话加入进去，哈哈。
　　越想越兴奋的王平，眼中直放光。
　　脑海中，系统嗤笑，后世？
　　想多了！
　　几天后，王平和轩辕赶到了大战现场。
　　没有犹豫，两人直接加入了大战。
　　只是无法发挥全部实力，虽然多出轩辕和王平，竟然也一时间压制不住犼。
　　怎么说也是魔道的手段，能轻易对付了，那岂不是就没了任何的意义。
　　不方便用全部实力，又想收拾犼，有些麻烦啊！
　　不过很快，王平想到了解决办法，对付犼，得女娲出手才行。
　　而且这事，本来就是女娲处理掉的。
　　虽然王平知道犼是中了魔道的手段，可问题，犼灭杀无数生灵是真。
　　犼的命是命，那些其他生灵的命就不是命了吗？
　　就算想救犼，王平也不得不息了心思。
　　但让王平杀犼，王平也做不来，怎么着也相识一场。
　　所以这事，只能让女娲来了。
　　何况犼的宿命，本来就是化为僵尸之祖将臣，并导致另外三大僵尸之祖的出世。
　　若是他平哥道友救了犼，那将臣和另外三大僵尸肯定不会出现了。
　　如果没有了僵尸的传说，后世那些拍电影写小说的，岂不是没了素材。
　　思来想去，王平觉得还是不能阻止。
　　其实换种意义来说，犼其实也没死，只是化为了僵尸。
　　心念电转，王平很快有了主意。
　　得让人去请女娲来，将犼逼得变成僵尸。
　　以女娲圣人级别的实力，犼自然不可能是对手。
　　不过这家伙被魔道下过手段，也不好那么容易被杀就是。
　　如果不出意外的话，弄不死犼的女娲，会采取封印的方法来对付犼。


第一卷_第406章&nbsp;&nbsp;请女娲
　　“检测到宿主欲对付犼，请选择。”
　　“一，以浪里小枪神身份对付，顺其自然，奖励养仙玉一块。”
　　“二，暴露身份，全力将犼斩杀或是收服，奖励生命之石一块。”
　　“三，说服伏羲去请女娲，奖励时间加速器三百年。”
　　系统声音第一时间冒出，给王平下发了任务。
　　听完后的王平，果断的选择了第三个。
　　他刚才就已经想好了怎么处理这件事，系统给他选项，根本不用太过考虑。
　　现在鸿钧还不确定他浪里小枪神的身份，王平觉得逗逗鸿钧很好玩。
　　又斗了几招后，王平传音给了伏羲。
　　现如今的伏羲，已经觉醒了当年的记忆，知道了他是圣人女娲的哥哥。
　　听完王平的话，伏羲有些沉默。
　　虽然恢复记忆，很是他不是太想去找女娲。
　　成为圣人的女娲，伏羲已感觉不像是他的妹妹。
　　“伏羲，你难道不知道，斩三尸之法有问题吗，女娲她并不是故意对你和你的族人冷漠的。”
　　“她想冲破封印，你这个哥哥是关键，若连你都放弃了她，谁来救她？”
　　见到伏羲犹豫不决，王平已隐隐猜到了伏羲心中想法，再次传音道。
　　愣了下的伏羲，传音惊问：“人师，斩三尸之法，当真有问题？”
　　其实之事，当时王平以平哥道友的身份，曾经和伏羲说过。
　　只是伏羲虽然没修炼，却一直深信不疑。
　　“当然有问题啊，知道巫妖两族为什么被灭不，因为他们没修斩三尸之法，不受控制。”
　　“人族也一样，我知道你们都没修，所以将来肯定有一难，但这是以后的事情，我们先渡过眼前的难关再说。”
　　“放心，你去请女娲，这次她肯定会出山，对了，你以前当哥哥的时候怎么对她，现在就怎么对她，把她感动，她的封印就会松动。”
　　“还有，斩三尸之法有问题的事，千万别说，被鸿钧那老家伙知道女娲已知道，他会对女娲不利。”
　　听了伏羲的话，王平回答道。
　　伏羲忙回道：“不说，一定不说。”
　　“嗯，那快去吧，这里我们拖着。”
　　笑了笑，王平说道。
　　说服一个伏羲，那还不是小意思。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器三百年。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平忽然爆发，拦住了犼的攻击，伏羲趁机脱身，化为一道流光掠走。
　　“杀，大家拦住犼，很快就会有它的克星到来。”
　　知道其他人不解，王平大声道。
　　众人恍然，马上意识到伏羲是去请救兵了。
　　“吼，杀杀杀，杀，都该死。”
　　犼怒吼，杀到疯狂，神智明显不太正常。
　　几天之后，女娲宫，伏羲出现。
　　通报之后，伏羲被带了进去。
　　看着背对着他的那道熟悉身形，伏羲身形微颤，往昔记忆，一点一滴出现心头。
　　他们兄妹两个的感情一直很好，知道女娲成圣以后。
　　伏羲心里叹息，破口大骂天道，竟然用这么恶毒的手段。
　　“来为何事？”
　　转过身，女娲淡淡开口，眸中没有太多的感情。
　　伏羲呆住，静静看着女娲熟悉的容颜。
　　可是看到的，是冰冷的眸子，仿佛根本不认识他一般。
　　伏羲心里有些悲凉，但马上想到王平说的话，又是一阵破口大骂天道。
　　“妹妹！”
　　伏羲开口，苦涩道。
　　听到这话，女娲身子没来由颤了一下，眼神有些波动。
　　只不过这缕波动，很快恢复了正常。
　　但伏羲实力已是准圣巅峰，如何会捕捉不到。
　　眼睛亮了亮，伏羲有些惊喜，人师说封印能破，果然有情况，他不能放弃。
　　“无论发生什么事，都改变不了我们兄妹的事实，哥哥我，永远是你的哥哥。”
　　“哪怕你变得再强，强到已不需要哥哥的保护，哥哥也会如当年一般，为你遮风挡雨，阻挡一切危险。”
　　受到鼓舞的伏羲，深情道。
　　若说刚才的话只是个小石子，伏羲这次专门说出的话，就如扔出了一颗深水炸弹。
　　女娲体内，被封印的三尸身剧烈震动了起来。
　　有些东西，是封印不掉的，女娲如何能忘掉，当年他们还弱小的时候，伏羲这个哥哥是如何一步步保护着她走过来的。
　　若没有伏羲这个哥哥，在当年危险遍地的洪荒，她说不定已经死了。
　　这是女娲心底深处最珍贵的记忆，女娲一直记着。
　　感情被压制被封印，但当伏羲说出这些话的时候，女娲心底深处的感情再无法控制，它们想冲破封印表现出来。
　　三尸身震动，女娲面上露出了一丝痛苦之色。
　　“妹妹，你怎么了？”
　　伏羲脸色微变，急忙跑到了女娲身边。
　　女娲退后两步，脸色苍白道：“别过来，注意你的身份。”
　　愣了下的伏羲，虽然觉得有些心酸，但马上想到王平和他说的是三尸身的问题，马上将这种感觉甩出了脑海。
　　不过伏羲也没再继续上去，他看得出来，女娲似乎很痛苦。
　　只要找到方法，也不急于这一时，慢慢破解就是。
　　好一会后，女娲脸色渐渐恢复了正常，依旧是那副漠然之色。
　　三尸身的封印松动了许多，但是还没能破开。
　　不远处，青鸾和彩凤等人看了眼恢复的女娲，微松了口气。
　　相处多年，女娲对她们很不错，她们可不想女娲出什么事。
　　“为何事而来，别说没用的。”
　　看着伏羲，女娲开口道。
　　心情很是不错的伏羲笑着道：“如今有凶兽犼祸乱天下，残杀无辜，我人族无法治服，想请圣人出山。”
　　“我不会出手的，请其他圣人吧，青鸾彩凤，送客。”
　　女娲眼神闪了闪，摇头道。
　　伏羲抬手：“慢着，圣人有实力，此等造福世人，功德无量的事情，为什么不去做。”
　　“什么样的实力，就得担当什么样的责任，我对圣人这个概念的理解，你看可对？”
　　愣了下的女娲，皱眉思索了起来。
　　沉吟片刻，女娲点头：“倒也有道理，犼从本质上来说，是妖族，我乃妖族圣人，自当出面。”
　　听闻女娲答应，伏羲眼中陡然露出了大喜之色，竟然真请到了。
　　就是不知道，妹妹她是只是因为刚才说的理由，还是也看了他这个哥哥的面。
　　不管如何，这是好事。


第一卷_第407章&nbsp;&nbsp;分开封印
　　虽然少了一个伏羲，王平和轩辕等人依旧死死缠住了犼，没让犼跑掉。
　　几天后，天边异香飘荡，神光氤氲，女娲和伏羲回来。
　　“犼，你敢乱杀无辜，饶你不得。”
　　女娲开口说了一声，二话不说直接出手。
　　只是简单一巴掌，犼直接被呼得从空中砸落到了地面。
　　轰隆声响中，地面被犼砸出一个大坑，密密麻麻的裂缝往周围蔓延去。
　　只是犼虽伤不死，落下后急忙想要逃窜。
　　犼只是意识有些不清楚，不代表它傻，能不能打得过，它还是清楚的。
　　“咦，女娲竟然出手了，我还在琢磨派谁去呢。”
　　紫霄宫，鸿钧眼神微微闪烁。
　　系统能看出来的问题，鸿钧不会看不出。
　　鸿钧也猜测，犼可能是罗睺和那位魔道搞出来试探的。
　　所以从始至终，鸿钧并没想过要出面。
　　“你走的掉吗？”
　　女娲冷哼，甩手丢出了她的法宝红绣球。
　　轰隆一声，犼直接被砸趴在了地上。
　　但是让众人愕然的是，吃了女娲一法宝，犼依旧没死，活蹦乱跳继续跑。
　　女娲讶然，什么玩意，她一个圣人，竟然奈何不得一个准圣？
　　心中想着，女娲追了上去，各种攻击一顿乱砸。
　　然后片刻后，女娲发现，犼依旧没事，只是多吐了几口血。
　　这次女娲真的惊讶了，隐隐感觉到了犼跳出来乱世可能不简单。
　　“圣人之躯，而且比我那些弟子都强。”
　　紫霄宫，鸿钧看着这幕，眼睛微微眯起。
　　但以为这样就能和他抗衡么，可笑。
　　不说他，鸿钧相信，女娲也能有办法解决犼。
　　“检测到犼被魔道改造过，女娲无法击杀，请选择。”
　　“一，不用管，顺其自然，奖励修为值十年。”
　　“二，宿主出手，用净化古术坏了犼的肉身，再由女娲对付，奖励月寒石一颗。”
　　“三，指点伏羲用阵法协助女娲，奖励时间加速器两百年。”
　　系统声音冒出，再给王平下发了任务。
　　听完后，王平比较了一番，选了第三个选项。
　　第二个选项倒也不是不可以，但一是因为奖励，二则是王平感觉，他的净化古术，若能破去犼的防御，鸿钧可能会想到什么。
　　现在鸿钧不确定他身份，正是好玩的时候，若是直接被猜到，就没法逗鸿钧了。
　　能破去圣人都破不开的防御的手段，鬼都知道不简单。
　　在他消失的这万年，鸿钧肯定调查过他的来历。
　　其他也就算了，现在拿出能破圣人级防御的手段，鸿钧肯定要怀疑他就是平哥道友。
　　也唯有神秘莫测，手中从不缺乏手段的平哥道友，才能拿得出这么厉害的神通。
　　心念电转，王平直接传音和伏羲说了起来。
　　“伏羲，别愣着，上去帮助你妹妹。”
　　愣了下的伏羲传音过来：“人师，怎么帮，我妹妹是圣人，她都杀不了犼，我们去了也杀不了啊！”
　　“笨啊，杀不了那就封印，你那里是不是有什么八卦阵法？”
　　王平无语，问伏羲道。
　　愣了下，伏羲惊愕：“人师你怎么知道的。”
　　“我为什么不能知道，轩辕他们告诉我不可以吗，上，用你的阵法封印，让你妹妹配合你。”
　　“需要我们帮助，你尽管说，我们配合，先封印住，再说往死弄犼的事。”
　　王平撇嘴，这傻伏羲，现在是问这个的时候吗。
　　听了王平的话，伏羲点头，这次没再多说什么。
　　很快，伏羲告诉王平，他的八卦阵，需要人站在不同的方位帮忙灌输法力。
　　王平等人自然配合，很快彼此沟通定好了作战计划。
　　“犼，别以为杀不了你我们就没也其他手段，今天你必死。”
　　伏羲大吼，和王平等人飞出，站在不同方位围住了犼。
　　女娲看了众人一眼，施展手段暂时困住了犼。
　　“有什么手段，尽管使，它一时半会挣不开。”
　　没有多废话，伏羲丢出一件件宝物，布下了大阵。
　　第一时间，王平等人将法力灌输了进去。
　　得到法力灌输的八卦阵威力大增，落下去将犼压在了地里。
　　“我这阵法，以他现在实力，也只能困一时，除非每天有人灌输法力。”
　　见到女娲有些惊讶看着他，伏羲笑着道。
　　女娲点头，眼神微闪思索起来，显然是在想怎么杀犼。
　　“告诉你妹，让把犼的灵魂抽出，元神和肉身分开封印。”
　　看到女娲在思索，王平传音和伏羲道。
　　愣了下，惊喜不已的伏羲，忙和女娲说了一番。
　　因为伏羲发现，他表现的厉害点，女娲会很高看他。
　　对于不直接说出，而是由他转达的王平，伏羲心里是一百二十个感激。
　　“主意不错，那就分开封印，待我抽出它的元神。”
　　女娲点了点，当即动身，将手按在了八卦阵上面。
　　以女娲圣人的手段，是可以直接穿过八卦阵的。
　　很快，犼的元神，便被女娲从体内硬生生抽出。
　　虽然没了元神，犼的肉身却还要下意识反抗，王平和众人灌输法力，加固八卦阵，很快重新压下。
　　抽出犼的元神，女娲想要灭杀，却发现同样灭杀不了。
　　“看来元神也得封印。”
　　女娲眼神闪了闪，在离犼的尸身不远的地方，布置了一个大阵，封印了犼的元神。
　　身为圣人，虽不说全方面精通，但是一些简单点的封印法，女娲还是懂的。
　　以女娲圣人级别的实力，封印之法就算简单，但一旦加入圣人的法力，就可以化腐朽为神奇。
　　犼自然不甘被封印，怒吼连天，但是并没什么用处。
　　看着被封印的犼的尸身和元神，女娲抬手轻压，直接将阵法打入了地里深处。
　　“如此它应该出不来了，若是有事，再来找我。”
　　深深看了伏羲一眼，女娲身影飘飘飞起，一路回女娲宫而去。
　　望着女娲离去的背影，伏羲心里激动不已。
　　他妹妹女娲竟然看他了，看他了啊！
　　是不是说，那什么三尸身封印，其实已经破开了一些，他原来那个很尊敬他，爱戴他的妹妹要回来了？
　　“恭喜宿主，获得时间加速器两百年。”
　　另一旁，王平脑海中系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平，咧嘴傻乐了起来，时间缩短，便意味着，他可以更快成圣了啊！
　　到时候成圣了，非把鸿钧那老家伙三百六十度吊打一番不可。


第一卷_第408章&nbsp;&nbsp;羡慕个鬼
　　犼的事情暂时搞定，就在王平琢磨去哪里的时候，远处一道人影飞了过来。
　　王平愕然看去，发现不是别人，正是燃灯。
　　王平有些懵逼，这家伙来干什么，对付犼的吗？
　　此时的燃灯，比当时见到的时候，更显得年轻，整个人看着就和后世所谓的小鲜肉没什么区别。
　　“见过神师！”
　　燃灯过来，客气冲王平行了一礼。
　　虽然因为燃灯现在自宫的缘故，王平总觉有些怪怪的，但是燃灯对他这么客气，王平自然也不会欺负燃灯。
　　王平的原则，向来就是别人怎么对他，他就怎么对别人。
　　别人对他好，那他就千倍百倍的对别人好。
　　而别人对他坏，那就万倍亿倍地换回去，或者直接弄死。
　　“不用客气，燃灯你找我有事？”
　　看着燃灯，王平好奇问。
　　燃灯点了点头，直接给王平传音说了起来。
　　“神师，圣人让调查你，调查你这一万多年去了哪里，让试探你。”
　　听完后，王平有些愕然，几个意思，元始调查他要干什么？
　　好像他这个神师的身份，没怎么惹元始吧！
　　“难不成，是鸿钧派元始，然后元始又派了燃灯？”
　　很快，王平想到了什么，眼睛微微一亮。
　　还别说，这个猜测王平觉得很合适。
　　鸿钧那边肯定是怕他搞点什么出乎意料的手段，或者怕他警惕，才派了别人。
　　但任鸿钧和元始万万不会想到的是，他们派来的燃灯，直接把他们卖了。
　　王平有些乐呵，他就瞎忽悠了燃灯一通，顺便忽悠十二金仙叫燃灯教主，还把燃灯忽悠成自己人了。
　　想着想着，王平有些想笑，他忽悠的天赋，貌似很高啊！
　　感受到王平心里想法，系统没好气开口：“宿主你是什么人，自己心里没点数啊！”
　　“什么什么人，宿主我是救世之人，心怀天下，毫不利己，专门利人，哪里有不平，哪里就有我。”
　　听到系统的声音，王平毫不脸红地道。
　　系统差点吐血：“得，当本系统什么都没说。”
　　系统有些无语，宿主现在的脸皮，估计弑神枪都戳不破了。
　　“你回去告诉元始，就说试探过了，就说我这一万多年都在海外，说我在给天庭找寻人才。”
　　想了想，王平和燃灯道。
　　燃灯点头：“好的，我这便回去回复。”
　　“嗯，可以，燃灯，现在你混的还算不错，继续努力。”
　　笑着应了声，王平鼓励燃灯。
　　燃灯眼睛微亮，回道：“多亏了神师，没齿难忘。”
　　“哈哈，我就是提了点建议，关键还是燃灯你的人格魅力。”
　　王平大笑，回答道。
　　他确实并没做什么，燃灯这边是忽悠的，十二金仙那边也是忽悠的。
　　十二金仙愿意直接叫燃灯教主，是他们的事。
　　燃灯这边百折不挠，干什么事都不服输，也是燃灯自己能坚持下来。
　　说真的，他平哥道友真的没做什么。
　　燃灯离去后，轩辕等人好奇围上来，问王平什么事。
　　王平随便回答一下，这些家伙怎么这么好奇。
　　“人师，接下来打算去哪，和我们回人族，发展人族吧！”
　　轩辕开口，看着王平道。
　　之前王平和他说的那些，轩辕是真的被惊到了。
　　现在轩辕忽然意识到，人族虽然统一了洪荒，但是内部的问题还很多。
　　“我还有事，就不去了，没我你们也可以的。”
　　“你们只需要记住，人族的发展，千万不能放松，你们要盯紧了，任何不对的事情，必须马上处理，绝不能姑息。”
　　“在此基础上，尽量多培养高手，到时候的事，到时候再说。”
　　看着人族众人，王平道。
　　之前和伏羲说的时候，王平曾说过斩三尸之法的事。
　　说是不修炼斩三尸之法，不被天道控制，迟早有大劫。
　　所以王平说的话里的意思，伏羲是能懂的。
　　看到其他人似乎想问，伏羲传音，似乎和众人说了什么。
　　听完的众人，脸色一个个变化不定。
　　人族的修炼法，和洪荒众生的修炼法并不一样。
　　开始的时候，还有些一样，但后面，人族琢磨出了自己的修炼法。
　　不得不说，人族真的很得天独厚，具备其他族群所不具备的能量。
　　也不枉当时女娲集合了百族之长，好不容易才将人族给创造出来。
　　和人族众人分别后，王平一路往天庭溜达去。
　　鸿钧给找人来探他，看来是闲得慌，得给这家伙找点事。
　　赶了几天路后，王平便出现在了天庭，在瑶池找到了玉帝。
　　“神师啊，还以为你作古了。”
　　看到王平，玉帝第一句话便是这样。
　　脸黑的王平，提着紫电龙魂枪直接冲了上去。
　　玉帝这家伙，有些欠收拾啊！
　　“喂喂，神师你干什么，朕是三界之主，玉皇大帝，你敢害朕？”
　　一边四处乱跑，玉帝一边嚷道。
　　王平轻哼：“我还是众神之师呢，只要是神，我就可以教训。”
　　“不是吧，喂喂，当时说好了，你地位在朕和王母之下。”
　　懵逼的玉帝嚷嚷着，神师这是要篡位，不对，是要做太上皇啊！
　　王平撇嘴，乐呵道：“那又如何，那我也能教训你，敢诅咒神师我，看来玉帝你这一万年过的太滋润了啊！”
　　“没有没有，朕不是诅咒神师，不是不是，算朕说错话了好不好？
　　朕道歉，诚恳地道歉。”
　　头疼的玉帝，哭笑不得道。
　　还想给神师个下马威，却被想到神师根本不按常理出牌。
　　虽然不是打不过，但玉帝觉得，他不能和神师动手。
　　不怕一万，怕万一，若是打过还好，打不过得丢死人。
　　“神师回来了啊！”
　　就在这时，一道声音响起。
　　王母在两名仙女的搀扶下走来，一脸和善的笑容。
　　愕然的王平，扫了王母一眼，便将目光落到了王母的大肚子上。
　　好家伙，玉帝这家伙可以的啊，一万多年不见，把王母肚子都搞大了。
　　看着王平鄙夷看着他的目光，玉帝嚷嚷道：“看什么看，神师你是不是羡慕，羡慕的话，就先去找一个道侣。”
　　“啊呸，我羡慕你个大头鬼，我是没想到，你动作挺快。”
　　王平气得骂了玉帝一声，这家伙分明是在嘲笑他平哥道友是个单身狗。
　　但是他平哥道友早已有了商羊，现在后土那边也有趋势，只是狗玉帝不知道而已。
　　真要比，谁怕谁啊！
　　不过还别说，王平真比不过，因为王母的肚子已经大了。
　　而商羊那边，还什么事都没有，主要王平一直在忙，没怎么来。


第一卷_第409章&nbsp;&nbsp;不想天下无敌吗
　　没多和玉帝较劲，王平好奇问起了王母体内孩子的事。
　　当听说王母已经怀孕万年以后，王平有些懵逼。
　　一万年都没生出来，这是什么怪胎。
　　哪吒三年出生，和王母体内的七仙女比，根本没得比。
　　脑中冒出七仙女，王平忽然呆住。
　　不对不对，王母的肚子，到底是不是玉帝给弄大的，按理来说，应该是七色天心莲啊！
　　当时系统奖励给王平七色天心莲，王平借玉帝之手给了王母。
　　后面七色天心莲融入了王母体内。
　　七色天心莲内有生命的事，王平是知道的。
　　也就是说，七仙女就是这七色天心莲内的生命所化，而不是什么玉帝的亲女儿。
　　“是不是很奇怪，其实他们不是朕亲生的。”
　　看着王平变化的脸色，玉帝还以为王平在奇怪为什么怀胎万年不生，传音给王平道。
　　王平装作不知情，等玉帝给他解释起来。
　　玉帝也没有瞒着，给王平说了七色天心莲的事。
　　虽然当时王母想掩盖，主动办了玉帝，但是事后王母还是给玉帝说明了情况。
　　得知是他大哥送的那朵花后，玉帝有些愕然，不过也没说什么。
　　“神师，老实说，你是不是我大哥平哥道友？”
　　说完后，玉帝紧紧盯着王平问。
　　王平好笑：“为什么这么问？”
　　“直觉，第一次看到你，朕就有一种熟悉的感觉，总感觉在哪见过，可偏偏你的相貌很陌生。”
　　“后面道祖现身，试探你的时候，朕恍然大悟，心中越发肯定了一些，究竟是也不是？”
　　玉帝回答，眼神微微闪烁。
　　话说到这份上，王平一把将玉帝扯了过来，将手搭在了玉帝肩膀上。
　　“小天啊，装作不知道，大哥我现在还不想暴露。”
　　王平开口，和玉帝说道。
　　愣了下的玉帝，眼中顿时露出惊喜之色，下意识便准备开口。
　　王平手疾眼快，用力在玉帝肩膀上一压。
　　感觉到王平力量的玉帝马上反应过来，深吸几口气，好不容易压下了心中的激动。
　　竟然真的是大哥，是大哥啊！
　　没有大哥，就没有他昊天的今天。
　　三界之主，玉皇大帝，多响亮的名头。
　　一旁，王母古怪瞅着玉帝和王平，一脸的狐疑。
　　什么个情况，怎么感觉这两人好像有点不正常？
　　玉帝改为传音，和王平聊了起来。
　　王平也没隐瞒，将一些可以说的事情，都说给了玉帝，包括他为什么隐瞒身份，为什么要好鸿钧斗的事情。
　　随后两人又扯到了瑶姬，玉帝告诉王平，他这一万年，派了许多人找过，可是依旧没任何讯息。
　　“放心好了，相信大哥，她绝对不会出事，我会去找她的。”
　　王平笑着安慰玉帝，其实他心里也有些没谱。
　　该不会因为他这个穿越者，引发了什么连锁反应，瑶姬这边的发展线跟着变化了吧？
　　“知不知道什么叫拨乱反正，每一个人的命运，冥冥中其实已经注定。”
　　“虽然可以改变，但是不会那么轻易改变，瑶姬她怎么可能因为只和宿主你见过一面，命运就改变。”
　　脑海中，系统的声音忽然冒出。
　　王平愕然：“既然没变，那到底去哪了？”
　　“之前不是和你说过么，去那些洪荒的绝地找找看。”
　　系统开口，和王平道。
　　王平点头，这事他自然记得，这次出来，其实他也准备去找找看的。
　　“嗯，我也相信她不会有事。”
　　听了王平的话，玉帝点头道。
　　聊了好一会后，王平传音玉帝，把想让玉帝给鸿钧找点事的想法说出。
　　“大哥啊，哪有这么坑小弟的，之前你还说，大哥不坑小弟，我分明感觉，小弟就是被大哥用来坑的。”
　　听了王平想让他做的事，玉帝嘴角抽抽道。
　　王平讪笑：“哪有哪有，大哥这其实是在锻炼你，但凡强者，都应该有一张最锋利的神兵都戳不破的脸皮。”
　　“有句话它说的话，人不要脸，天下无敌，小天你不想天下无敌吗？”
　　玉帝的表情僵住，一脸的懵逼，确定这不是大哥你瞎扯？
　　拍着玉帝的肩膀，王平乐呵呵继续道：“知道大哥为什么这么厉害吗，就是因为大哥不要脸。”
　　脑海中，听着王平给玉帝灌输歪思想的系统，一口老血差点喷出。
　　这都是什么极品宿主，忽然好想换，有没有愿意当宿主的人，在线等，挺急！
　　哭笑不得的玉帝，最终答应了王平安排给他的事。
　　别的不说，光是王平是他大哥这个理由，他就没道理拒绝王平让他做的事。
　　当年不是大哥，他就死了，更不会有今天。
　　其实玉帝不知道的是，就算当年王平不救他，他也不会死。
　　身上有那么大的气运之力，大道庇护，想死都难。
　　搞定玉帝这边的事，王平又和王母简单聊了几句。
　　说的不外乎，就是让王母安心养胎什么的话。
　　事情搞定后，王平并没急着离开天庭。
　　这一万年，天庭积攒了许多的问题，玉帝一筹莫展。
　　拉着王平，玉帝一一将这些问题，说给了王平听。
　　“修炼慢这个问题啊，好说，去八景宫，请太上派一具分身来。”
　　“不是有个兜率宫么，让太上圣人的分身去做，大哥和你说，太上圣人的炼丹术，那是一绝。”
　　听着玉帝的问题，王平随口提出了解决方案。
　　愣了下的玉帝眼睛大亮，他怎么就没想到呢，大哥不愧是大哥，放眼古今，整个洪荒无一人能及。
　　“大哥，还有问题，人手不够怎么办？”
　　欣喜不已的玉帝，接着问起王平。
　　王平笑道：“之前不是和你说了么，就我让你做的那件事，去紫霄宫闹，鸿钧会给你想办法的。”
　　之前王平吩咐玉帝，就是让玉帝给鸿钧找事，让鸿钧给他解决天庭人手不足的问题。
　　只不过显然，玉帝是以为王平只是让他去瞎闹，没多想。
　　“啊，能行，确定大哥你不是要坑我？”
　　懵逼的玉帝，问王平道。
　　撇撇嘴，王平轻哼：“再质疑大哥信不信敲死你，肯定能行啊，这个其实涉及到了接下来的封神大劫，你早晚会明白。”
　　“你去找他，并不是胡闹，而是顺应大劫，他没道理不管。”


第一卷_第410章&nbsp;&nbsp;百世轮回功
　　身为一名穿越者，玉帝问的一些问题，王平自然是侃侃而谈。
　　一些不知道的，还可以问系统。
　　总之玉帝问出的所有问题，王平都给出了答案。
　　“大哥不愧是大哥，厉害！”
　　惊喜不已的玉帝，连连传音，很是开心。
　　之前这些问题如一座山，压在心头压得慌，现在经王平一指点，玉帝有种豁然开朗的感觉。
　　“你啊，看着像个聪明人，怎么这么笨，我觉得，你需要去人世间历劫。”
　　无语看着玉帝，王平道。
　　王平忽然间想起，玉帝这家伙，好像需要历劫什么的。
　　愕然的玉帝有些呆滞：“历劫？”
　　“没错，就是转世，你这次去了紫霄宫，你直接当着鸿钧的面，自爆了，吓唬吓唬他。”
　　王平乐呵呵地点头，脑中忍不住又冒出一个坑鸿钧的好主意。
　　玉帝无语，这大哥坑起人来不偿命啊，忽然觉得，他这个小弟好悲催。
　　“小天啊，你要知道，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身。”
　　“所以啊，想变强，你就得经历常人所不能。”
　　拍着玉帝的肩膀，王平一本正经道。
　　玉帝惊愕：“能变多强，能打过大哥你吗？”
　　“想锤子，大哥我是无敌的，别拿大哥比，你的自信心会被打击到的。”
　　“不过和洪荒那些古老的准圣比，你绝不会差分毫就是。”
　　无语翻了个白眼，王平照着玉帝的后脑勺就是一巴掌。
　　玉帝欲哭无泪，好在附近没人，不然他堂堂三界之主，玉皇大帝的名声岂不是要大损。
　　现如今天庭，地府，人间，表面上都尊玉帝，说是三界之主，并不为过。
　　“检测到宿主打算让玉帝去历劫成长，请选择。”
　　“一，顺其自然，奖励修为值十年。”
　　“二，说服玉帝去转世历劫，奖励百世轮回功一份。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　愕然的王平，听完后撇嘴，这种任务还有得选择么。
　　不管去哪个角度去选，都得说服玉帝。
　　这百世轮回功，听名字就知道是为玉帝准备的。
　　可问题，百世，是不是有点太少？
　　王平依稀记得，玉帝这家伙，好像要历劫一千七百五十次，每一劫十二万九千六百年。
　　这不管怎么算，也比百世要多啊！
　　“宿主，这功法和转世多少次没关系，关键得能练会啊！”
　　“此功法，需要在不断的轮回中，领悟轮回真谛，并不是轮回就成的，关键还是得练。”
　　系统无语的声音响起，宿主平时挺机灵的，这次为什么非要死磕字眼。
　　听到系统的话，王平讪笑。
　　确实，他较劲百世干什么，又不是说轮回百世就一定能练成，关键得一步步去练。
　　心念电转，王平继续忽悠起了玉帝。
　　“大哥肯定不坑你，信大哥，得永生！”
　　拍着玉帝的肩膀，王平语重心长道。
　　玉帝愕然：“现在貌似，已经永生了。”
　　“狗屁的永生，那你信不信大哥现在弄死你，你口中的永生，只是字面上的永生。”
　　“而大哥眼中的永生，是超脱天地，独立绝巅，无人能奈我何，千劫万劫，大哥依旧永存，那才是永生。”
　　“你这随便被人就能戳死，算是哪门子的永生？”
　　鄙夷看着玉帝，王平振振有词反问。
　　玉帝沉默，确实，能被人弄死，算什么永生。
　　真正的永生，就是大哥说的那样，可以无视一切，天地破灭依旧存在。
　　“所以啊，大哥让你怎么走，你就怎么走，大哥让你撵鸡，你就不要赶狗。”
　　笑吟吟看着玉帝，王平继续瞎忽悠。
　　玉帝嘴角抽抽道：“总感觉大哥在忽悠，那大哥若是让我吃屎呢？”
　　“那你就得吃，不吃大哥喂你吃。”
　　照着玉帝脑袋又是一巴掌，王平豪横道。
　　玉帝有些想哭，这什么大哥啊，早知道就装作不认识了。
　　“好了好了，不逗你了，大哥就问你一句，要不要干，要的话，大哥送你一份礼物。”
　　看着苦着脸的玉帝，王平道。
　　玉帝咬牙点头：“好，大哥说什么就是什么。”
　　“这才像话，听好了，你此去，须得历劫一千七百五十次，每一劫十二万九千六百年。”
　　“不可多也不可少，可记好了？”
　　见到玉帝答应下来，王平满意道。
　　玉帝道：“记好了，我安排好便去紫霄宫。”
　　王平笑了笑，很好，这个小弟没白收。
　　“恭喜宿主，获得百世轮回功。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平选择接受，一大片的信息涌入。
　　很快，王平便掌握了百世轮回功。
　　没得到不知道，得到后王平才发现，比他想象的要牛皮许多。
　　这百世轮回功，据里面说，练到十世的程度，就可以有圣人级别的实力。
　　不是，十世就到了圣人，那百世都练下来，得到什么程度，是不是得超过二十七转？
　　“宿主，不必大惊小怪，须知天外有天，人外有人，圣人很强吗，并不强。”
　　“你见识过盘古他们的大战，也知道炼妖壶的神奇，那些都远超了普通圣人。”
　　“圣人不是结束，只是开始，等宿主你到了圣人，达到二十七转，系统我再告诉你圣人之上的境界。”
　　这时，脑海中系统的声音忽然冒出，和王平道。
　　愣了下的王平，眼神微闪点头，圣人只是开始吗？
　　事实上，之前王平就想过，但是系统亲口说，那又是另一回事了。
　　知道了圣人之上还有许多的境界，王平心里不但不心灰意冷，反而有些激动。
　　这意味着，他平哥道友可以变得更强，有更强的敌人可以去挑战。
　　他平哥道友怕挑战吗？
　　不怕，他平哥道友怕的是打遍天下无敌手后的寂寞。
　　没有了敌手，那得多难受，想求一败而不可得。
　　能失败，意味着自己还可以变强，还有进步的空间。
　　胡思乱想了一会，王平叫来玉帝，把百世轮回功传了过去。
　　得到功法信息的玉帝，如王平一般震惊，眼中满是无法置信之色。
　　玉帝猛地看向王平，他这位大哥，来历好像比他想的还不简单呢。


第一卷_第411章&nbsp;&nbsp;玉帝自爆
　　“记住，别传出去，不然你可能会死。”
　　等玉帝回过神来，王平看着玉帝，面色凝重叮嘱。
　　这百世轮回功的价值，比想象的还要珍贵。
　　若是让鸿钧等人知道，绝对不会放过玉帝。
　　玉帝也不傻，知道事情的轻重，面色凝重地点了点头。
　　“我说的是任何人，包括王母，明白？”
　　盯着玉帝，王平眼神微闪道。
　　玉帝眉头皱了皱：“大哥，她和我的关系，我……”“此法不适合她，大哥这里以后若是有合适的修炼法，会传给她，你相信大哥就是。”
　　拍着玉帝的肩膀，王平一脸郑重道。
　　眼神闪了闪，玉帝点头，他选择相信王平。
　　既然能给他这么厉害的修炼法，那大哥那里，肯定还有其他。
　　在天庭留了一段时间，等玉帝去紫霄宫后，王平飘然离去。
　　此次，王平打算去洪荒一些绝地。
　　“系统，这洪荒有什么绝地？”
　　出来后，王平才发现，他两眼一抹黑，什么都不知道。
　　之前王平虽然游历过洪荒，但他都是走到哪算哪，也不知道去过绝地没有。
　　“往北走，有个深渊。”
　　系统开口，给王平指了个方向。
　　王平点了点头，化作流光离开。
　　在王平往北赶的时候，玉帝按着王平的吩咐，来到了紫霄宫。
　　当时天庭建立的时候，鸿钧被玉帝和王母烦的不行，把紫霄宫隐藏了起来。
　　不过这么多年过去，天庭已建立，玉帝和王母没再去找他，鸿钧便让紫霄宫显现了出来。
　　“道祖，开门，你的童儿昊天回来了。”
　　站在门外，玉帝咚咚咚就是一顿敲。
　　虽然他现在是三界之主玉皇大帝，但是对方是道祖。
　　而且王平这个大哥和他说过，想无敌，得先不要脸。
　　所以玉帝觉得，他此刻的话并没什么毛病。
　　紫霄宫内，修炼的鸿钧愣了下，眼中露出一丝疑惑，怎么又来了？
　　想到之前建立天庭那会的事，鸿钧就一阵头疼，可千万别和上次一样。
　　沉默了会，鸿钧打开了紫霄宫的门。
　　见到门开，玉帝兴冲冲跑了进去。
　　“为何事而来？”
　　看着玉帝，鸿钧眼神微闪问道。
　　玉帝没有说话，哇地一下先大哭起来。
　　本来觉得有些不好意思，但想到王平和他说的，不要脸才能无敌，玉帝很快便将那些不好意思甩出了脑海。
　　“我……
　　戳戳戳戳！”
　　鸿钧脸黑的要死，直觉心中千万头妖兽狂奔而过。
　　尽管猜测玉帝来找他不是什么好事，但是鸿钧没想到玉帝会什么都不说就哭。
　　这是搞什么，有什么倒是说啊！
　　“停下，什么事，直说，能帮尽量帮！”
　　鸿钧气得肝疼，无奈道。
　　早知道，就不让紫霄宫显现出来了。
　　玉帝抽噎道：“没什么，就是想哭，哇！”
　　“我……”懵逼的鸿钧，脸上表情一下僵住，什么就是想哭，就算想哭，跑来他这紫霄宫哭是几个意思？
　　脸色变幻了好一会的鸿钧道：“打住，到底是怎么回事。”
　　“也不是怎么回事，就是想哭的不行，哇！”
　　没说三句话，玉帝又开始了。
　　头疼的鸿钧忍不住暴吼：“能不能别哭，什么事你倒是说啊！”
　　“道祖，你凶我，你是不是也想欺负我？”
　　玉帝瘪着嘴，装出一副可怜样，问鸿钧。
　　鸿钧冷哼：“少来这套，有事说，没事可以走了，以后别再来，我不惯你这一套。”
　　“看来道祖是不喜欢你的昊天童儿了，那我走，本来我来，只是因为天庭缺人，和道祖反应一下的。”
　　嘴里嘟囔着，玉帝已走出了紫霄宫门外。
　　看着玉帝离开的背影，鸿钧皱了皱眉。
　　奇怪，怎么感觉好似有些不对劲。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的炸响，天空仿若亮起了一颗太阳，整个紫霄宫都被震得一片摇晃。
　　“昊天，你做什么，疯了不成？”
　　鸿钧惊呼，一个闪身冲了出来。
　　他根本就没有想到，玉帝会自爆。
　　这是闹什么，这是什么手段，就算想让他帮忙，也不用自杀威胁啊！
　　“这个玉帝我不干了，谁爱干谁干，我去转世了。”
　　玉帝丢下话，冲鸿钧咧嘴一笑，一路直奔地府。
　　知道这是玉帝的魂魄，自然没人敢阻拦，谁也不愿沾这因果。
　　玉帝闹出的动静不小，洪荒各地，许多人的神识扫到了紫霄宫。
　　“这是，老师逼得玉帝自爆了？”
　　昆仑山，元始眉头紧皱。
　　大罗山，太上眼神微闪，一脸的不解。
　　堂堂三界之主，玉皇大帝，竟然自爆，撂挑子不干了。
　　那以后这天庭怎么办，谁来管？
　　想着想着，元始忽然激动起来，会不会轮到他？
　　对于管理三界的事，元始还是很热忱的。
　　“到底出什么事了啊，有强者自爆了？”
　　“听见好像是玉帝的声音，不会吧，玉帝好端端的怎么会自爆。”
　　“你们说，是不是玉帝犯了什么大错，被道祖惩罚了？”
　　玉帝引发的动静，不仅是众圣人和准圣能神识扫视到，洪荒许多生灵也发现了动静。
　　毕竟是一名准圣巅峰的强者自爆，那威力不是一般大。
　　“鸿钧肯定很郁闷。”
　　玉帝自爆的动静，一路往北赶的王平自然也听到了，咧嘴笑了笑。
　　鸿钧肯定是一百二十个不解，不知道玉帝为什么忽然这么刚烈，直接放弃辛苦修炼来的实力。
　　事实上，修炼百世轮回功的第一个条件，就是得散去现在所有的法力。
　　怎么散不是散，正好王平提议他去紫霄宫自爆，玉帝便采纳了。
　　乐呵呵地想了会，王平继续往北而去。
　　紫霄宫前，鸿钧的脸色难看无比，玉帝的所作所为，完全出乎了他的预料。
　　“他命里当有此劫，只是不知道他为何要来你的紫霄宫外自爆。”
　　这时，鸿钧脑海中，天道的声音忽然响起。
　　愣了下，鸿钧愕然：“什么意思？”
　　“你推算一下不就知道了，三界之主岂是那么好当，虽然有雄浑的气运之力，但他也得经历许多的劫难才行。”
　　“唯有如此，他方才能成为真正的玉帝，这是一种考验。”
　　天道给鸿钧解释，并没隐瞒。
　　愣了下的鸿钧，忙掐指推算起来，片刻后眼睛微亮。
　　他算到了，正如他体内的天道所言，这是命里的劫，躲不过。


第一卷_第412章&nbsp;&nbsp;勾武一族
　　王平一路向北，按着系统所指的方向，很快就寻找到了一处深渊。
　　放眼望去，下面雾气翻滚，一眼看不到底。
　　哪怕王平运转了很早之前领悟的火眼金睛，也看不到。
　　神识扫下去，直接被那些云雾挡住。
　　“好像有点名堂啊！”
　　王平嘀咕，眼神微微闪烁。
　　系统道：“不可大意，生和死之间的距离，往往就是因为大意，不大意，生，大意，死。”
　　“嗯，我知道，平哥道友我虽然狂，但是又不傻，这地方一看就古怪，傻子才继续狂。”
　　点了点头，王平道。
　　系统无语，原来宿主还知道他狂啊！
　　它还以为宿主因为现在可以战鸿钧，就飘的找不到北了呢。
　　“咳，那个，深渊底下的人听着，你们已经被包围了，速速出来领死。”
　　就在系统觉得王平不飘的时候，王平忽然扯开嗓子，冲着下面喊了一声。
　　听闻这话的系统直接懵逼，这是什么操作？
　　王平只是试探，只不过喊完之后，下面并没什么动静。
　　皱了皱眉，王平嘀咕：“没人吗？”
　　想了想，王平小心翼翼地往下飞了下去。
　　但随着逐渐往下，王平愕然发现，他的身体竟然好似越来越重，不得不动用更多的法力才没有直接坠落。
　　好在王平的法力极为雄浑，根本就没当一回事。
　　也不知道过去了多久后，王平终于到底。
　　“欢迎来到大荒之渊，想好怎么死了吗？”
　　王平刚落地，一阵阴恻恻的声音便从深处的迷雾中传来。
　　皱了皱眉，王平甩手就是一颗光球丢了过去。
　　“什么玩意，装神弄鬼。”
　　光球轰隆炸开，刺目的光芒照得深渊底下一片大亮。
　　王平看过去，发现和他说话的是一种怪物。
　　怪物四个一体，下半身连在一块，上半身却分为四个，每一个都是一张各不相同，但却凶神恶煞的鬼脸。
　　在怪物的八只手中，拿着刀子，叉子，钩子等武器。
　　这样的怪物不止一个，密密麻麻都是。
　　刚才王平丢出的光球炸开的地方，倒了一片尸体，满地鲜血。
　　“检测到宿主遭遇勾武，请选择。”
　　“一，避开这些勾武，逃离它们的追杀，奖励海蓝冰髓一颗。”
　　“二，诛杀勾武，让它们对宿主产生敬畏之心，奖励时间加速器两百年。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完选项，王平很快知道了该怎么选择，逃是不可能逃的，打死也不可能逃。
　　他平哥道友的字典里，不允许逃。
　　只不过王平好奇的是这些怪物的名字，勾武？
　　“系统，我以前怎么从未见过这些勾武，而且它们好似不太弱。”
　　虽然刚才炸死了一片，但是王平并没掉以轻心。
　　因为他从勾武群深处，感觉到了几股强大的气息。
　　“和战天兽族一样，它们是鸿蒙时代的生灵。”
　　系统声音响起，给王平解释道。
　　王平愕然：“系统，你为什么会知道这么多呢，难不成你是鸿蒙时代的生灵所化？”
　　“怎么可能，系统既然为系统，自然有宿主你不知道的了解信息之手段，具体什么就别问了，说了你也不明白。”
　　听闻王平的话，系统有些无语道。
　　见到系统似乎不想多说，王平也没再多问。
　　而这时，那些勾武回过了神。
　　“肮脏丑陋的生物，你敢杀我们勾武族的族人，今天你死定了。”
　　回过神的勾武，冲着王平恶狠狠道。
　　王平嘴角微抽，肮脏丑陋，说他吗？
　　就在王平琢磨打算怎么还击的时候，众勾武已吼吼这杀了上来。
　　脸黑的王平岂能忍，二话不说撸袖子直接干。
　　说他实力差也许可以忍，但是说他肮脏丑陋，忍无可忍啊！
　　“谁肮脏丑陋，心里没点数吗，你说说你们，长得人不人鬼不鬼的，打不死你们。”
　　大怒的王平，心念一动，身周十道身影浮现，正是之前得到的逆战仙法。
　　没有任何的废话，十尊分身各种攻击劈头盖脸砸了出去。
　　这十尊分身，虽然没有王平全部的实力，但是王平实力已是准圣巅峰的极限，这十尊分身自然也差不到哪。
　　和鸿钧对战，鸿钧不出全力都拿不下王平，更别说眼前这些勾武。
　　几乎是一出手，便有大批的勾武倒在了王平手中。
　　王平本尊自然也不会愣着，手中一颗颗光球轰向四面八方。
　　王平发现，用这招光爆术对付勾武，似乎有意想不到的效果。
　　一顿狂杀，只是短短片刻，便不知道多少勾武死在了王平手上。
　　地上到处都是鲜血，尸体却是不多，因为许多都被王平直接打成了粉碎。
　　死伤这么多族人，勾武之中那些强大的存在已经坐不住了，现身而出。
　　“生灵，你当我勾武族无人吗？”
　　忌惮看着王平，一名比其他勾武大上许多的勾武道。
　　王平轻哼：“就是欺负你们无人，怎么了，我无敌，你们随意。”
　　“我……”脑海中，系统差点一下卡住。
　　虽然知道宿主脸皮越来越厚，越来越不要脸，可这种话能说吗？
　　无敌和准圣巅峰的实力，有个锤子的关系啊！
　　系统忽然莫名有些期待，这勾武一族，跳出一名厉害无比的强者，狠狠拾掇王平一顿。
　　飘可以，但不能飘的没有界限。
　　“无敌？
　　可笑，那是你没见过真正的强者，想当年，我勾武族的强者，一念崩塌万里山川，一招轰破天穹，何等的强悍。”
　　听着王平的话，又一名勾武飞出，看着像是个老者，一脸骄傲道。
　　王平皱眉，瞪着勾武老者，怎么感觉这家伙在吹牛皮。
　　一招破天穹，能破了才怪，天空那层天道布下的封印，王平感觉他现在也没把握一定能破开。
　　不过很快王平想起什么，这些勾武来自鸿蒙时代，那时候好像没封印的吧！
　　这么说来，这勾武倒也不是吹牛皮。
　　可是这个一念崩塌万里山川，王平有些狐疑。
　　他可以一掌崩塌，一掌和一念，那不是一个概念，神识之力吗？
　　“系统，神识之力能做到吗，得什么级别？”
　　沉吟了会，王平问系统道。
　　系统回答：“反正远比你现在要强，肯定打不过，神识实质化，起码得十二转的实力。”
　　王平无语，看来果然比他要强，之前他和鸿钧对战，鸿钧才七转。
　　之前系统和他说，鸿蒙时代那些强者离开的时候，最强的就是十二转。
　　如此看来，这勾武一族，在当时也是个大族。
　　但问题那是当时，现在留在洪荒的这些勾武一族之人，定然也是如战天兽一族那些人般，被抛弃的。
　　也就是说，根本就不可能有强者，最强的或许就是准圣巅峰。
　　而且这个准圣巅峰，是后面修炼成的。
　　因为当时如果是准圣巅峰，也不会被留下。


第一卷_第413章&nbsp;&nbsp;这么优秀吗
　　勾武族牛皮，但并不是所有勾武都牛皮。
　　起码眼前这些勾武，王平并不放眼中。
　　听了那名老者勾武的话，和系统聊了会的王平丝毫不惧。
　　“好怕怕，我好怕怕呀，叫出来，我让他三千招！”
　　看着勾武族众人，王平咧嘴嬉笑。
　　脸上的表情一下僵住，勾武族老者呆住，能不能要点脸，他可以肯定，眼前这家伙肯定是知道这种强者不在。
　　或者就是，根本就是无知者无畏。
　　“生灵，你所来我何事，要与我勾武族不死不休吗？”
　　拦下愤怒无比的众族人，勾武老者眼神微闪道。
　　他不确定王平还有没有其他手段，不过光是现在展露的一些，他其实也没太大把握应付。
　　就算真能胜了王平，也会搭上他们勾武族百分之七八十的族人，甚至更多。
　　这么不划算的事，勾武老者并没莽撞行事。
　　王平撇嘴道：“明明是你们要弄我的，一来就问我想怎么死，你们也不出去打听一下，我平哥道友是何许人。”
　　“向来只有我让别人选择怎么死的份，谁人敢让我选择死，就算是道祖鸿钧，也得跪地管我叫爷爷求饶过。”
　　听着王平毫不要脸瞎扯犊子的话，系统惊得半晌无言。
　　鸿钧什么时候跪地管宿主叫爷爷了，它一直跟着宿主，怎么不知道？
　　“这么和你们说吧，我平哥道友，就是现今洪荒第一强者。”
　　瞅着目瞪口呆的勾武族众族人，王平得意洋洋拍着胸脯道。
　　嘴角抽了抽，勾武族老者撇嘴：“若你就是第一，那现如今洪荒的修炼层次也太低了。”
　　“什么，你说什么，可敢大点声？”
　　听着勾武族老者的话，王平眼神不善。
　　勾武族老者大声道：“我说，你很优秀，优秀到老夫自惭形秽。”
　　懵逼的王平眼睛眨啊眨，怎么感觉这老头好像是在损他，可这话听着完全没毛病啊？
　　算了，肯定是想多了，平哥道友我就是这么的优秀。
　　“我杀了你们这么多族人，你们愿意和我化解这段恩怨？”
　　美滋滋乐呵了一会，王平看向勾武族老者道。
　　不等勾武族老者说话，身后勾武族众族人就嚷嚷了起来，一个个破口大骂，要和王平不死不休。
　　王平眼中闪过一缕寒气，十尊分身手中各自光芒闪烁，一副随时准备出手的样子。
　　“都给我闭嘴，好端端的你们惹什么事，瞎了你们狗眼不成？”
　　“以前那些来大荒之渊的，你们杀了也就算了，可难道你们看不出来，这位平哥道友兄弟很优秀吗？”
　　“这么优秀的人，你们竟然敢欺负他，现在还不打算罢休，你们是猪吗，谁想死，出来，不用优秀的平哥道友兄弟杀你们，我就能杀！”
　　吓了一跳的勾武族老者，转身瞪着自己的族人，劈头盖脸就是一顿喷。
　　众勾武族之人被骂的傻眼无比，这不是族长你指使的吗？
　　听着勾武族老者的话，王平同样有些呆。
　　原来他平哥道友，这么优秀吗，说的他都有些不好意思了。
　　感觉到王平的想法，系统差点气吐血，能不能要点脸啊！
　　一个糟糕的老头子，外加一个不要脸的宿主，系统有些受不了这种吹捧。
　　“化解化解，我们勾武族和你化解仇恨，优秀的平哥道友兄弟啊，你往深处去吧，别在我们这欺负我们这群废渣了。”
　　训完自己的族人，勾武族老者转向王平。
　　王平笑着点头：“你们要化解，那就化解，不过我有个疑问，我真的很优秀吗？”
　　“优秀，非常非常优秀，平哥道友兄弟你是古往今来第一天才，任何人在你面前都是渣，你的光芒，比太阳还要灿烂。”
　　“什么圣人，什么道祖，狗屁，给平哥道友兄弟你提鞋都不配，哪怕是以前那些天骄，也不及平哥道友兄弟你万一。”
　　听了王平的话，勾武族老者吧啦吧啦就是一顿说。
　　王平惊喜听着，脸上露出开心笑容，哈哈大笑起来。
　　这一刻，王平忽然感觉遇到了知音，终于有人发现了他的优秀，太不容易了。
　　脑海中，系统当场晕倒，自己到底什么水平，心里没点数吗？
　　激动不已的王平，拉着勾武族老者聊了起来，双方聊的那叫一个开心。
　　好一会后，王平才想起了来的目的，问起了勾武族老者。
　　“这个人，她有没有来过这里？”
　　王平凝聚出一副画像，里面正是瑶姬的身影。
　　勾武族老者仔细瞅了几眼，点头：“来过，她去了深处了。”
　　“什么，真的来过，什么时候的事？”
　　愣了下的王平，眼中顿时露出了惊喜无比的光芒。
　　随便来处绝地就探听到了瑶姬的消息，这运气也太好了吧！
　　“当然来过，我怎么瞒优秀的平哥道友你，她来了有一段时间了吧，具体多久我也记不清了。”
　　“你也能看得出来，我们根本就没出过这大荒之渊，时间对我们来说，很模糊。”
　　勾武族老者看着王平，却是并没和王平说一个具体的时间。
　　王平并没多想，好奇问勾武族老者：“你们为什么不出去？”
　　“怕被天道针对，实不瞒优秀的平哥道友你，你知不知道，混沌之前，还有一个鸿蒙时代，我们其实是鸿蒙时代的生灵。”
　　勾武族老者回答，说出了勾武一族的来历。
　　笑了笑，王平道：“知道，平哥道友我这么优秀，怎么可能不知道。”
　　“我不仅知道，我还知道鸿蒙时代有古神族和战天兽族，对了，盘古就是古神族的。”
　　脸上的表情一下僵住，勾武族老者一脸的无法置信。
　　呆呆看着王平，勾武族老者惊问：“你竟然知道古神族和战天兽族，难不成，你，你也是？”
　　“不，并不是，我能知道，单纯是因为我的优秀，你也知道，这人太优秀了，这运气一般也特别好。”
　　“而这运气好了，宝物会主动投怀送抱，会有高人主动指点，嘿嘿。”
　　王平乐呵呵地回答，说话还贼得意。
　　听完的勾武族老者目瞪口呆，这家伙既然知道盘古的存在，竟然还觉得他很优秀？
　　无语的勾武族老者实在不知道说些什么，他说王平优秀，只是不想和王平继续为敌。
　　可他没想到，他那些敷衍的话，王平这家伙竟然当真。


第一卷_第414章&nbsp;&nbsp;冲灵剑族
　　确定了王平不是鸿蒙时代的生灵，勾武族老者眼神闪了闪，没有说什么。
　　既然不是，那就意味着，不可能知道这大荒之渊的事情。
　　不过既然知道战天兽族和古神族，勾武族老者又忍不住有些迟疑。
　　“嘿嘿，不说了，我准备去找她了，对了，你们这里除了她，还有没其他人来？”
　　心情很是不错的王平，准备离开，忽然间又想起了什么，忍不住多问道。
　　勾武族老者随口道：“有人来过，但弱的都死了，一些实力强的，去了深处。”
　　王平点头：“鸿钧有没来过，来过的强者有哪些？”
　　“不知道，不是每个人都会告诉我们名字的，你说的鸿钧，我们也没见过。”
　　听到王平问话，勾武族老者回答。
　　觉得好像并没什么问题，王平从勾武族群中，一路往这大荒之渊深处走出。
　　一路上，有许多勾武族的人怒视着王平，王平根本就没当回事。
　　在这弱肉强食的世界，拳头就是道理。
　　有刚才勾武族老者的话，勾武族众人最终也没敢出手。
　　穿过勾武族所在的地方，后面是一片黑暗。
　　王平皱了皱眉，手中凝出一颗光球，当照明灯用。
　　“可知道我为何不让动手？”
　　在王平彻底消失不见后，勾武族老者看向了许多盯着他，准备问话的族人。
　　轻哼一声，勾武族老者道：“和他对敌，你们想我勾武一族留在洪荒的这支灭绝吗？”
　　“那人的名声，从之前来这里的一些人嘴中，你们应该听过，那是一个什么都不惧的人物。”
　　“而且你们也听到了，他连道祖鸿钧都不放在眼中，自然有他的底牌，就算胜，也是惨胜。”
　　“为了几百名族人，让数十万的族人陪葬，你们就不能用你们的脑子想想吗，想杀人，不必死磕，多动点脑子。”
　　“来这大荒之渊的，就没有能出去过的，他也一样。”
　　听完勾武族老者所说，众族人愣了下，一个个眼中欣喜起来。
　　身为绝地之一，大荒之渊这许多年自然不乏有人来探索。
　　可是那些进入过深处的，从来就没有一个人出来过。
　　一些出去的，都是和他们勾武一族打了个交道就离开。
　　而勾武族的人都清楚，深处那些族群有多可怕。
　　若不是忌惮那位天道，他们冲出大荒之渊，现在洪荒那些势力，根本不可能挡得住。
　　勾武族老者并没和王平说实话，他们不出去外面，并不全是忌惮天道。
　　还有另一个原因，就是他们出不去。
　　别说出去，连外面的任何风吹草动都听不到。
　　之所以勾武族老者听说过王平，也是从其他来大荒之渊之人的口中听说的。
　　这大荒之渊，是当年鸿蒙时代牺牲许多强者开辟，为了庇护他们这些族人。
　　说是庇护，但其实也是一种限制。
　　天道是无法进入这里面杀他们，但是这里面的人，也只能永远留在里面。
　　“宿主，我觉得，脑子是个好东西。”
　　往深处走的路上，脑海中系统忽然开口。
　　王平愣了下，脸黑问：“系统，你是不是嫉妒宿主我的优秀，想说刚才的事？”
　　“我……
　　滚蛋，难道宿主你察觉不出，你被骗了吗？”
　　愣了下的系统，气得骂道。
　　自打被王平抓住软肋，系统一般是不敢和王平这么说话的。
　　但这次，系统实在被王平气得不轻。
　　“被骗？
　　有吗，没有啊，那个老头很不错的。”
　　王平挠着脑袋，一脸疑惑，倒是也没怪系统。
　　系统无语道：“宿主，你要知道，除了实力，智力同样是一名真正强者所必不可少的。”
　　“一名傻子，他就算再强，如果遇上一名实力差不多的智者，那会被耍的团团转，谈何取胜。”
　　撇撇嘴，王平道：“这个我不苟同，有句话说的话，一力降十会，没有什么是一拳解决不了的，没有的话，那就多来几拳。”
　　“我都说了，是实力差不多的情况下。”
　　哭笑不得的系统无奈，宿主不仅脸皮厚，最近还喜欢杠。
　　王平反问：“为什么要实力差不多，可以比对方厉害很多倍呀。”
　　“算了算了，本系统不想多说了，宿主你开心就好。”
　　听了王平的回答，系统实在被逗得够呛，怎么就这么杠呢。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器两百年。”
　　系统将刚才的奖励下发，便彻底没了踪迹。
　　王平没当回事，好奇在想，到底什么被骗了，勾武族那老头骗他？
　　不是啊，那老头很实诚的，说的都是实话，他平哥道友确实很优秀啊！
　　往前行了大半天的路后，就在王平继续往前的时候，几道剑光劈面射来。
　　以王平的实力，当然不可能被击中，随便把剑光拍碎。
　　“止步，我们冲灵剑族不欢迎任何人。”
　　一道清冷冷漠的声音响起，黑暗中一名名身影浮现。
　　人影清一色的女子形态，而且还是大美女。
　　在这些人影身周，笼罩着淡淡的白光，而这些人影的身体，也是半透明的。
　　“冲灵剑族？”
　　王平讶然，好奇打量着眼前浮现的人影。
　　又是没听过的种族，毫无疑问，应该也是鸿蒙时代留下来的。
　　看来，这大荒之渊里面，都是鸿蒙那时候的生灵。
　　“我就是路过，我找人，你们知道她去哪里了吗？”
　　王平看了几眼便收回目光，挥手一道人影浮现身前，正是瑶姬的影像。
　　为首一名冲灵剑族之人扫了眼，摇头道：“没见过，你可以退出去了。”
　　“喂喂，不是吧，我得到消息，说她往深处来了。”
　　王平皱眉，看着说话的冲灵剑族之人，顺便重新在人群中扫过。
　　里面并没有瑶姬的身影，全部都是冲灵剑族的人。
　　大荒之渊这鬼地方，神识只能离体百丈，不然神识直接横扫出去，王平可以很快找到瑶姬。
　　“没有就是没有，你走不走？”
　　冷冷盯着王平，为首的冲灵剑族之人，身上一股强大气息腾起。
　　王平愣了下，感受了一番冲灵剑族为首之人身上的气息，脸色忍不住微微变化。
　　不对啊，这股气息，怎么好像超越了准圣，达到了圣人级？


第一卷_第415章&nbsp;&nbsp;对决圣人
　　说实话，王平有些懵逼。
　　不是说，现如今的洪荒成圣，需要修炼天道的斩三尸之法吗？
　　也不对，是现在修炼此法根本就没用，天道已经不想再让其他人成圣。
　　有如今洪荒的那些圣人，天道已经觉得够用了。
　　既然和天道没关系，那眼前这个冲灵剑族之人，到底怎么达到圣人级的。
　　王平可是知道，哪怕是盘古成圣，用的是以力证道之法，也需要炼化混沌气。
　　成圣之事，并没那么简单，除了实力达到外，还需要其他条件。
　　炼化天地间的本源之气，便是其中一个条件。
　　如鸿蒙紫气，混沌之气，阴阳二气，五行之气等。
　　“那就是人家手中有这些气了，不可以吗？”
　　系统声音冒出，无语道。
　　王平愕然：“可是连战天兽族那些家伙都没成圣，战天兽族貌似很牛皮的。”
　　“宿主，你没看出来，你遇到的那些熊猫，其实是被战天兽族抛弃的。”
　　“而眼前这些冲灵剑族，人家不是，人家是冲灵剑族留下来的种子，给他们留点先天之气，很奇怪吗？”
　　听着系统说的话，王平脸上表情僵了僵。
　　被他收在炼妖壶内的那些熊猫，竟然是被抛弃的，怪不得。
　　不过虽然对方是圣人级，王平却是丝毫不惧。
　　鸿钧他都干过，他不信眼前这个冲灵剑族的圣人会比鸿钧更强。
　　“我真的只是来找人，你们到底几个意思？”
　　王平皱眉看着冲灵剑族圣人，皱眉道。
　　没有废话，那名冲灵剑族的圣人忽然出招。
　　一道犀利的剑光刺破长空，冲王平当头斩落。
　　轻哼一声，王平不闪不躲，一拳将剑气轰爆。
　　现在他的身体，已是准圣巅峰的极限。
　　恐怕就算是准圣巅峰时期的古神族之人，怕是也没有王平此时的肉身。
　　鸿钧都奈何不得王平的肉身，眼前的冲灵剑族圣人明显不如鸿钧，自然也奈何不得王平。
　　“你……”愣愣看着王平，冲灵剑族的圣人呆住。
　　虽然她只是随手一击，但竟然被一个不是圣人的家伙挡住，有没有搞错。
　　冲灵剑族的圣人，正是因为感觉到王平并不是圣人实力，才会以那副语气和王平说话。
　　但她却是没料到，王平远比她想象的要强。
　　在王平和冲灵剑族圣人动手的时候，勾武族内，勾武族老者脸上露出笑容。
　　“打起来了吗，小子，你固然强，但是面对圣人，唯有死。”
　　相比勾武族的老者，勾武族其他人更为兴奋，一个个欢呼。
　　之前王平杀了他们许多族人，他们对王平，可谓是恨之入骨。
　　“检测到宿主遭遇冲灵剑族，请选择。”
　　“一，解释误会，求冲灵剑族放宿主过去，奖励金身丹一颗。”
　　“二，直接干，屠灭冲灵剑族，奖励岁月果一颗。”
　　“三，打服冲灵剑族，并将该族收服，奖励时间加速器五百年。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　听完之后，比较一番，王平选择了第三个。
　　解释什么的，当然是不可能解释的。
　　若是解释有用的话，刚才冲灵剑族就放王平过去了。
　　哪怕现在王平展露了他的实力，但是想让这些冲灵剑族放他过去，也不是那么简单。
　　再者，冲灵剑族的人刚才那副态度，以他平哥道友的身份，再解释岂不是丢脸。
　　另外两个选项，一个是屠灭，一个是收服。
　　他平哥道友只是喜欢干架，又不是什么十恶不赦的屠夫。
　　所以屠灭自然是不可能屠灭的，还是收服来的实在。
　　到时候，又有一大堆给他在炼妖壶内免费打工开发空间，想想就得意。
　　不对，也不能说是免费，王平给报酬的，开发出来的那些宝物，都归个人所有，王平从来不要。
　　关键当然还是奖励，收服的奖励，是王平喜欢的东西。
　　领悟两个选项的奖励，王平喃喃念叨了一番，皱了皱眉。
　　“系统，你是不是糊弄宿主我，另外两个选项的奖励，其实是很厉害的天材地宝，怎么感觉很不一般？”
　　王平眼神微闪，问系统道。
　　系统无语：“金身丹是增强肉身的，岁月果是增加寿命的，宿主你要？”
　　“呃，当我什么也没说，宿主我要去打趴下那个女人。”
　　脸色僵了僵，王平嘴角抽搐道。
　　现在他平哥道友肉身无敌，寿元无尽，那两种奖励对他而言，确实无用。
　　没再和系统瞎扯，在冲灵剑族圣人愕然的眼神中，王平主动冲了上去。
　　“你攻击我，该我攻击了，我要让你知道我的厉害。”
　　轻哼一声，王平道。
　　说话的同时，王平手中凝聚出一尊大炉子，倒扣向冲灵剑族圣人。
　　脸色难看无比的冲灵剑族圣人道：“无知，一入圣皆为蝼蚁，你不过是个强点的蝼蚁。”
　　“啊呸，那是你见识浅，平哥道友我这就让你知道，我平哥道友就算是蝼蚁，也算是和巨龙一般大的蝼蚁。”
　　王平冷笑，一条血河浮现，里面密密麻麻的血剑砍出。
　　嘴上虽然看不起王平，但是冲灵剑族的圣人，心里其实一点不敢小觑。
　　尤其等王平出手后，冲灵剑族的圣人，面色变得无比凝重起来。
　　现如今的王平，可没外面那么多顾虑，他此刻并不是只能施展准圣初期的实力。
　　巨大的炉子压下，里面恐怖的力量，如要将天地扣进里面炼化。
　　别的不说，光是那股架势，便让冲灵剑族的圣人面色很是难看。
　　剑影闪现，轰隆斩击在炉子上，炉子变得虚幻一些，并没破碎。
　　眼瞳微缩的冲灵剑族圣人，不得不再出一剑。
　　一个准圣巅峰的家伙，法力竟然比她还雄浑，不得不说，冲灵剑族的圣人很懵逼。
　　不过这时候，已来不及多想，血河杀至。
　　剑影纵横，犀利的剑气斩击而来。
　　冲灵剑族圣人不敢怠慢，同样挥剑，砍出无数剑影，和王平的血剑撞击。
　　出招的时候，冲灵剑族的圣人很自信，比别的不敢保证，但比剑，她冲灵剑族肯定不会输，尤其对方还是一名准圣巅峰。
　　然而剑与剑碰撞的结果，却是冲灵剑族圣人的剑气不敌王平的剑气。
　　单个而言，王平的剑气是不如，但是奈何不住剑气多啊！
　　而且每一柄血剑上面，都带着一股消融一切的力量。
　　滔滔血河冲过，冲灵剑族圣人被压制的节节败退。
　　后面看着的冲灵剑族众人惊呆，他们的圣人竟然好像不敌那名准圣巅峰？


第一卷_第416章&nbsp;&nbsp;大荒之渊禁忌
　　“怎么可能，不可能，你这是什么剑法？”
　　冲灵剑族准圣惊呆，无法置信惊呼。
　　一直以来，她以为她们冲灵剑族的剑法之道最厉害，就算有能和她比的，也不该现在存在洪荒。
　　可她没想到的是，王平的剑竟然比她的厉害。
　　虽然王平的血剑神河杀诀看着有点不走正常路，但毕竟不敌就是不敌。
　　在冲灵剑族圣人的心目中，他们冲灵剑族的剑，该是无敌的才是。
　　就算对方的剑不走寻常路，也该无敌才是。
　　“须知天外有天，人外有人，而你们面前优秀无比的我，就是天外的天，人外的人。”
　　“所以败给我，你不要悲伤，也不要气馁，因为这是必然。”
　　听着冲灵剑族圣人无法置信的惊呼，王平乐呵呵道。
　　不得不说，系统给他的这些神通手段就是厉害，难怪系统口气那么大。
　　脑海中，听着王平话的系统无语的不行。
　　这宿主最近是怎么了，实力短时间内提升不上来，这脸皮倒是蹭蹭涨。
　　系统怀疑，它要是有胳膊有腿能动手，绝对会狠狠收拾一番它这个宿主。
　　“必然？”
　　愣愣听着王平的话，冲灵剑族圣人呆住。
　　反应过来后，冲灵剑族圣人勃然大怒，满脸冰霜。
　　“大放厥词，有本事你控制住你血剑上面那股侵蚀的力量，我们只比剑。”
　　王平乐呵呵道：“好啊，你说的，可不许反悔。”
　　除了血剑神河杀诀外，王平还有好几门剑法，都是系统奖励的，自问并不是太差。
　　冲灵剑族圣人点头：“你若是还能再压制我，我就放你过去。”
　　“不不不，我都能压制你了，冲过去那是必然，你得答应我另外的条件。”
　　王平摇头，冲灵剑族这圣人想什么，当他傻是不。
　　眼神闪了闪，冲灵剑族女人猛然想到什么，眼瞳微缩道：“你个无耻的家伙，别打歪主意，我们冲灵剑族的人，就算死，也不会答应你。”
　　说话的时候，冲灵剑族的圣人下意识将手护在胸前，警惕看着王平。
　　懵逼的王平一脑门子的问号，几个意思，这是几个意思啊？
　　什么歪主意，他有打什么歪主意了吗？
　　看着冲灵剑族圣人的动作，王平很快明白了冲灵剑族圣人口中的歪主意是什么。
　　见到自家圣人这般，冲灵剑族圣人身后的其他冲灵剑族之人，一个个脸上全部露出了紧张之色。
　　“喂喂，有没有搞错，我都没说什么，你们就说我打歪主意，别这么自恋？”
　　王平哭笑不得，虽然他承认这些冲灵剑族的女子是美女，而且身影半透明，别有一番别样的美感。
　　可问题他平哥道友又不是牲口，看到女的就冲动。
　　“还装，你不是觊觎我们的美貌才怪。”
　　轻哼一声，冲灵剑族圣人傲娇道。
　　王平头疼：“我的大姐，你真想多了，我的条件是想让你们败了后，跟随我。”
　　“还说不是，让我们跟随你，你还不是馋我们的身子，无耻卑鄙，不要脸！”
　　听了王平的话，冲灵剑族圣人大怒。
　　身后其他冲灵剑族的人，也都一个个破口大骂王平。
　　“你们过分了啊，就算我真有歪主意，怎么滴，难道你们觉得，这么优秀的我，配不上你们？”
　　王平脸色黑的不行，这些冲灵剑族的人，根本不按常理出牌。
　　愣了下的冲灵剑族之人，回应王平的是比刚才更猛烈的大骂。
　　“臭不要脸，有点实力就沾沾自喜，这就优秀了？”
　　“我们冲灵剑族的人，不会喜欢弱者，你死心吧！”
　　“想多了，你就是配不上我们，无耻下流臭混蛋。”
　　“还说不是，暴露你真实想法了吧，肮脏卑鄙丑陋的家伙。”
　　王平被叽叽喳喳的声音淹没，好悬一口血没喷出。
　　这种时候说话毫无疑问没有任何用处，王平直接出手。
　　手中闪现许久未用的星沉碧落剑，王平悍然直接施展了九阳剑法，而且还是九阳之力。
　　九团刺目的光芒悬在空中，如同九个小太阳。
　　正吵嚷的冲灵剑族众人，惊得一下全闭住嘴。
　　这大荒之渊底下一片黑暗，别说强光，连光线都没有。
　　因为在大荒之渊中，一直有个禁忌，就是如果弄出太亮的光，这个人过几天后就会遭遇不祥。
　　一直以来，大荒之渊中的众人都尽量克制，哪怕出手也尽量将法术神通里面的光芒覆盖。
　　可现在，眼前这个家伙，直接搞出来了这么刺目的光。
　　不过也不奇怪，这家伙应该是刚来到大荒之渊，不知道这里的情况。
　　联系前不久勾武族那边亮起的光芒，众人已猜到了是谁搞出来的。
　　“哪来的无知之辈？”
　　大荒之渊深处一片深潭里，一条浑身漆黑鳞片的大蛇冒出，眼神微闪冷笑着。
　　大蛇更深处的地方，聚集着一大群正常人般大小，长相像蝙蝠的生灵。
　　看到亮起的光芒，这些蝙蝠生灵一个个大骂，说着找死，愚蠢，白痴之类的话。
　　更深处的地方，一名浑身漆黑，和人一样，眼睛却是紫色的生灵，眼神闪烁不定，不过并没怎么说话。
　　在人影身后，是一名名和人影一样的人，所有人静静站立，不发一言。
　　王平哪知道这什么乱七八糟的事情，就算知道了也不会惧。
　　敢在他平哥道友面前装神弄鬼，管他真鬼假鬼，统统给他弄成死鬼。
　　“都给我闭嘴，一个个的，真以为自己是鲜花啊，啊呸，就算是鲜花咋滴，牛粪就一定想让鲜花插吗，分明是鲜花强插。”
　　“说说你们，实力差的要死，谁给你们的勇气，以为我会看上你们，在我平哥道友眼中，你们就是一堆残花败柳。”
　　“瞪什么瞪，是不是不服气，弱者没有说话的权利，给我闭嘴。”
　　王平没有给面子，劈头盖脸就是一顿骂。
　　他不知道，冲灵剑族这些女人，哪来的自信。
　　难道也是因为以前族人的强大？
　　可就算再强大，那也是以前，现在屁也不是。
　　说着话的王平，将手中准备出的招式，轰向了冲灵剑族圣人。
　　冲灵剑族圣人不敢怠慢，面色凝重地施展出自己的厉害手段。
　　轰轰轰的炸响声中，冲灵剑族圣人被王平逼得连连败退。
　　王平再一次用剑法，将冲灵剑族的圣人压制。
　　这九阳剑法，王平很久之前就得到。
　　当时觉得也就那样，不过现在再用，感觉好像不是那么简单，以前王平根本就没将九阳剑法真正的威力施展出。


第一卷_第417章&nbsp;&nbsp;没事，脸皮厚
　　“宿主，本系统给你的东西，试问有哪个简单过。”
　　“许多的东西，宿主你从系统我这里接受，掌握的只是皮毛。”
　　“多用心钻研一番，宿主你会发现，它们远远超乎你的想象。”
　　系统声音忽然冒出，给王平提醒道。
　　王平点头，再次施展九阳剑法，他深有体会。
　　随着逐渐得到新的功法，王平总会渐渐忽略掉旧的那些，除了极少部分，每次他都是用最新掌握的那些。
　　这次施展九阳剑法，好似给王平拉开了一个新的大门。
　　不过这些得有时间才能去钻研，王平觉得现在最要紧的，还是等忙完一些重要事情之后，去开发突破圣人来的最好。
　　再一次被剑招击败的冲灵剑族圣人受到了打击，无法置信看着王平。
　　一个准圣巅峰，竟然用剑招，打败了她一个圣人？
　　此时冲灵剑族的圣人，只觉脸好似被扇了很多巴掌，火辣辣地烧。
　　“我就问你们，哪来的自信说我觊觎你们的美色，我这么优秀的人，从来都是有人倒贴我都不要。”
　　鄙夷瞪着冲灵剑族众人，王平得意洋洋。
　　冲灵剑族这些眼高于顶的女人，就该好好教训。
　　也不知道自己几斤几两，一个个脑子里都是想的些什么玩意。
　　“宿主，你能不能别说你优秀了，本系统听着心里闹得慌。”
　　脑海中，系统的声音再次响起。
　　脸上表情微僵了僵，王平愕然：“怎么，你是在羡慕宿主我的优秀吗？”
　　“滚蛋，那宿主你倒是告诉系统我，你哪里优秀了？”
　　无奈的系统，被王平逗得实在想笑的不行。
　　王平毫不犹豫道：“我是最强准圣，可战圣人，这些不算优秀吗？”
　　“到底是什么原因让你做到这种程度，你心里没点数吗？”
　　系统鄙夷，反问道。
　　王平回答：“我知道，是系统你，哈哈，我明白了，系统你肯定是怪我忽略了你，系统和宿主我一样优秀。”
　　“不对不对，宿主是主，系统是次，系统你的优秀程度，还是要比本宿主差那么一丢丢。”
　　懵逼的系统直接被王平这话噎住，这得脸厚到什么程度，才能说出这种话。
　　心有点累的系统，想自闭，它现在很不想理这个宿主。
　　系统沉默了下去，王平又将注意力转移到了冲灵剑族的人身上。
　　听着王平的话，冲灵剑族的人这次并没反驳。
　　冲灵剑族的人并不是傻子，她们这时候忽然意识到，他们的圣人，打不过这个家伙。
　　这个家伙虽然是准圣，但是实力是真的强。
　　也不知道这家伙怎么做到的人，当真是个人才。
　　貌似，这家伙也很不错的呢。
　　就是啊，他们实力不如人家，为什么看不起？
　　许多人想着想着，脸色忍不住变化，望着王平的眼神发生了一些异样。
　　甚至有一些，直接由看不起，渐渐转变为崇拜，狂热，复杂等许多表情。
　　懵逼的王平，隐隐感觉有些不大对劲。
　　怎么这些冲灵剑族的女人，听了他刚才说的话，好像看他不一样了？
　　不是吧，该不是因为认识到他的优秀，转而开始喜欢他了吧？
　　脑海里，系统直接喷出了一口血，不对，系统并没血，也不知道喷的什么玩意。
　　或者说，连系统都看不到，也不知道是个什么东西，但是系统若和人一样，肯定是在喷血。
　　“天呐，谁来救救系统我？”
　　系统欲哭无泪，只觉人生，准确说是系统生涯，没了期待。
　　“咳，那个，别火辣辣地盯着平哥道友我看了，虽然平哥道友我很优秀，但是我不是一个随便的人。”
　　看着冲灵剑族众人，王平轻咳道。
　　回过神来的冲灵剑族众人，并没人说话，许多人依旧盯着王平在看。
　　这时，为首的冲灵剑族圣人叹了口气，复杂看向了王平。
　　“我承认，你的剑招很强，前所未见的强，哪怕我冲灵剑族的剑招，怕是也不如。”
　　“要知道，当年剑法能和我冲灵剑族比的，只有那么少数一些。”
　　“但就算是他们，断然也无法做到准圣实力压制圣人，你，真的很不错，当然我说的只是你的剑法，并不是认同你这个人，你这个人脸皮太厚。”
　　“不过我要提醒你的是，刚才你那一招，和之前你在勾武族那边施展的招式，恐怕为你惹上了什么不好的祸端。”
　　愣愣的王平，听完冲灵剑族圣人所说，满脸的不乐意。
　　王平不爽道：“看不起我说不是，脸皮太厚怎么滴，脸皮厚是和实力成正比的。”
　　“不是，你有没听我话里的重点，我说你惹上了不好的祸端。”
　　冲灵剑族的圣人无奈，这都什么人啊，关注点怎么就和正常人不一样呢。
　　王平愕然：“什么，你说的不是佩服我的优秀，但觉得我脸皮厚吗？”
　　“不是，我说你惹上了祸端。”
　　哭笑不得的冲灵剑族圣人，揉着额头道。
　　王平撇嘴，不在意摆手道：“没事，我脸皮厚。”
　　“这和脸皮厚有什么关系？”
　　懵逼的冲灵剑族圣人，下意识问。
　　王平乐呵呵回答：“当然有关系了，很大关系，人不要脸，方能天下无敌么，哈哈。”
　　冲灵剑族圣人傻眼，这是什么怪理论，不要脸可以天下无敌？
　　“不信是不是，其实刚才我根本没有用自己的全力，而且我还有很多厉害的剑法招式没有施展。”
　　见到冲灵剑族圣人的眼神，王平嚷嚷道。
　　冲灵剑族圣人无奈道：“我是在和你说正事，在大荒之渊，有一个禁忌，就是不能肆无忌惮制造强光，否则很快会有不详。”
　　“刚才你的招式那么大的动静，那么刺目，你怕是不会有好下场。”
　　愣愣的王平，反应过来脸黑：“少咒我，平哥道友我怎么可能不详，我有大道护体，诸邪避让，万法不侵。”
　　“什么不详，肯定是人为搞出来的，他敢来找我，我让他坟头草明天变成三米高。”
　　听着王平的话，冲灵剑族圣人无语，她算是看出来，根本就没法和王平正常交流。
　　这家伙一副天不怕，地不怕的架势，根本就不将任何东西放眼中。
　　不过也难怪，准圣就有可以匹敌圣人的实力，傲点正常。


第一卷_第418章&nbsp;&nbsp;是我小弟
　　“还打不打了，不打就是你们输了，愿赌服输，现在开始，你们就是我的人。”
　　看着冲灵剑族众人，王平道。
　　脸色难看不已的冲灵剑族圣人道：“我们可没答应你。”
　　“好哇，你们这是要赖账还是怎么滴，我就问你，见过我这么优秀的人吗？”
　　王平装出一副大怒样，瞪着冲灵剑族圣人。
　　脸上露出无语之色，冲灵剑族圣人道：“能不能要点脸？”
　　“我就问你，有没见过我这么优秀的人。”
　　王平撇嘴，傲然瞪着冲灵剑族圣人。
　　冲灵剑族圣人气恼：“见过，见过很多，别的不说，我听说有个盘古，你有他优秀？”
　　“盘古啊，没想到你们竟然知道，我当然比他优秀了，他是我小弟，你见过小弟比大哥优秀的吗？”
　　装模作样想了会，王平回答。
　　脑海中，气吐血装昏迷的系统，忍不住颤抖了一下。
　　得，宿主彻底不要脸了。
　　“大哥，你是认真的吗？”
　　冲灵剑族圣人哭笑不得，满脸的怀疑。
　　不仅冲灵剑族圣人，后面冲灵剑族其他族人，也是一样的表情。
　　虽然她们承认王平很优秀，可和那位重开混沌，差点干死天道的盘古比，肯定要不如。
　　“以为我忽悠你们吗，没那个必要，看好了，这是我当年教给盘古的招式。”
　　手中出现一柄光斧，王平提起斧子，直接施展了盘古九式中的第一式。
　　主要是，王平现在也只掌握了这一式。
　　其他式太难练，现在也没练成。
　　王平同样也没专门花时间去练，现在王平全部心神都在准备混完洪荒一些重要事情，去炼妖壶空间开发空间，得幽界龙凰精血，然后冲击圣人。
　　只是准圣巅峰就打得七转的鸿钧没脾气，王平很是期待他成圣后有多厉害。
　　虽然系统说鸿钧之前和王平对战的时候并没施展出全部手段，但是王平觉得就算有那些手段，他也不惧。
　　“宿主，你现在实力处于压制阶段，一旦突破，可能会成好几转的圣人，到时候你的战力，不会有你想象的跨度那么大。”
　　脑海中，系统冷不丁冒出，和王平说了一句。
　　愕然的王平，想起好像系统是这么和他说过。
　　不过也没事，反正到时候肯定要比现在准圣巅峰强就是。
　　虽然鸿钧也会变强，但他平哥道友，应该不会惧。
　　系统说话的时候，王平已经施展完了第一式。
　　对面，冲灵剑族的人呆住。
　　虽然他们没看过盘古开天，不知道盘古的招式。
　　但是他们能看得出来，王平施展的斧法，很不同寻常。
　　难不成，眼前这个家伙，真是盘古的大哥？
　　不对不对，肯定不对。
　　很快有人反应了过来，摇头否决了这种想法。
　　实力问题，盘古的实力，岂是准圣巅峰可比。
　　眼前这家伙，再逆天也就个破准圣巅峰，拿什么传盘古招式。
　　这一招，搞不好是这个不要脸的家伙，从哪里学来，然后来忽悠她们的。
　　还别说，冲灵剑族的众人猜的很对，事实就是如此。
　　当下，有人冷冷提出自己的质疑。
　　“唉，算了算了，事情到这份上，我坦白了，其实我是大道的化身。”
　　听了有人提出的问题，王平装模作样感叹。
　　不等冲灵剑族的人反应，体内的系统，惊得大骂起来。
　　“我去，宿主你别乱说，念叨大道，可能会被大道感觉到，系统我现在很多能力无法施展，万一瞒不住怎么办？”
　　听着系统的话，王平懵逼，下意识打了个冷颤。
　　小心翼翼地上下左右到处瞅了一番，王平问：“不会吧，它不是深度睡眠了吗，系统你是不是嫉妒我越来越优秀，骗我？”
　　“我骗你个鬼，这种事有必要忽悠你吗，总之你小心点，别乱说和大道有关的话。”
　　无语的系统，实在不知道说些什么，摊上这么一个宿主，真心累。
　　王平撇嘴，又左右小心看了一翻：“好像没什么事啊，我知道了，大道肯定是看我这么优秀，默认了我替他行走洪荒。”
　　“哈哈，肯定是这样的，以后我就是大道化身，我替大道行走洪荒。”
　　系统彻底无语，沉寂了下去。
　　心好累，这宿主没救了。
　　对面，冲灵剑族的人并没注意王平变幻不定的脸色，他们被王平的话惊呆了。
　　身为鸿蒙时代的生灵，冲灵剑族的人是知道大道存在的。
　　他们这道这大道，才是洪荒真正的意识。
　　而现在眼前这个家伙，竟然告诉她们，他是大道的化身。
　　“别不信，我不屑撒谎，我以我的人品发誓。”
　　见到渐渐回过神来的冲灵剑族众人都在看着他，王平一脸郑重道。
　　这次冲灵剑族的圣人再忍不住，气骂道：“我就没见过你这么不要脸的生灵，撒谎撒到脸不红心不跳的地步，当真牛皮。”
　　“还大道化身，你咋不直接说你就是大道本体呢，你咋不上天呢，你咋不灭了天道呢，我说的是所有天道，之前来洪荒的那些天道，懂？”
　　王平被骂的呆住，他没有想到，堂堂圣人，会和个泼妇似的，吐沫星子乱飞地骂他。
　　皱了皱眉，王平道：“女人，骂人是不对滴，我们要以理服人。”
　　“我服你个头，还以理服人，我看是以吹牛皮骗人吧？”
　　冲灵剑族的圣人毫不犹豫怼了回去，言辞很是犀利。
　　实在是忍这家伙很久了，虽然她也承认这家伙天资不错，可哪有人一直说自己优秀的，要点脸不好吗？
　　后面更是，把他们当傻子忽悠，真以为她们是那种胸不大又无脑的女人啊！
　　看着自家圣人大骂王平，冲灵剑族的众人呆住，她们还是第一次见到，她们的圣人这般。
　　但想到刚才王平的话，众人脸上全都露出一副认同之色，其实她们也想骂那家伙的。
　　脸皮奇厚不说，撒起谎来一本正经，把她们当傻子玩。
　　“哈哈，宿主，没想到会被骂吧？”
　　脑海中，系统狂笑出声，它早就受不了它这个宿主了。
　　可让它骂，它又不敢，关键有把柄在宿主手里。
　　主要现在也不方便换宿主，不然早踹了这发展越来越歪的家伙了。
　　不过这次听到冲灵剑族圣人骂王平，系统实在是忍不住，笑出了声。


第一卷_第419章&nbsp;&nbsp;大骗子
　　“滚蛋，这些女人见识浅薄，系统你怎么也见识浅薄了？”
　　“我平哥道友说我是大道，那我就是大道，不服气，你们把大道叫出来和我对峙。”
　　听到系统的声音，王平撇嘴道。
　　系统还准备说些什么的话卡住，我去，要不要这么不要脸？
　　要是能把真大道叫出来，哪还会容忍这家伙一直这么吹牛皮。
　　见到系统没话说，得意洋洋的王平，目光看向了冲灵剑族的圣人。
　　“说我骗人，有证据吗，来来来，你们若是觉得我是假的，把真的叫出来。”
　　听着王平的话，冲灵剑族圣人捂额，这天没法聊了，这家伙彻底不要脸了。
　　至高大道，那岂是说叫就能叫出来的。
　　“不和你扯了，想让我们冲灵剑族跟随你，不可能。”
　　没再和王平扯真假的问题，冲灵剑族圣人公然拒绝。
　　王平皱了皱眉：“愿赌服输。”
　　“我们又没答应，是你自己说的。”
　　冲灵剑族圣人轻哼，这家伙不要脸，那她们也不要脸好了。
　　何况，事实本便是如此，她确实没答应。
　　“好哇，你们竟然想赖账，那我只能来硬的了。”
　　王平恼怒，眼神变得不善起来。
　　冲灵剑族众人警惕，冲灵剑族圣人更是身体微微绷紧，随时见事不对准备出手。
　　“我想你不答应，可能是怀疑我的身份，也罢，我再展露一手。”
　　就在冲灵剑族众人，以为王平可能会动手的时候，王平忽然道。
　　愣了下的冲灵剑族圣人，愕然看来。
　　王平也没废话，御剑屠仙诀施展。
　　身后一道圆环浮现，九把剑绕着这圆环展开，剑尖一致对外。
　　王平手一挥，九剑立马飞到了冲灵剑族圣人身边。
　　这次，王平没有再留任何手段，动用了体内全部的法力。
　　这么做的后果，就是九剑各自只出了一剑，冲灵剑族的圣人便已重创。
　　冲灵剑族的这个圣人，只是一转圣人实力，如何是王平对手。
　　这还是王平手下留情的缘故，不然随便一柄剑都可以轻易斩杀冲灵剑族的圣人。
　　“感觉到差距了么，圣人又如何，在我眼中，不过如此。”
　　王平双手背后，装出一副高人样，淡淡道。
　　冲灵剑族圣人沉默，他没有想过，这个家伙会这么强。
　　强的不仅是雄浑的法力，而且还有这些剑招。
　　随便拿出一种，竟然都比他们冲灵剑族的镇族绝学要强，简直不可思议。
　　“类似的剑招，我还有很多很多，想学吗？”
　　看着沉默的冲灵剑族众人，以及后面呆住的冲灵剑族众人，王平问。
　　愣了下，冲灵剑族圣人眼睛微亮：“你，你愿意教我们？”
　　“不不不，我只教自己人，你们现在还不是。”
　　王平笑着摇头，他不信这些冲灵剑族的人不动心。
　　听闻王平的话，冲灵剑族的圣人眼神变幻不定思索了起来。
　　王平也不急，静静等待着。
　　但是很快王平发现，这冲灵剑族圣人想象的时间，比他想象的要长很多。
　　最后，王平终于忍不住了。
　　“我说，姑娘，你想个问题，怎么比生孩子都难？”
　　冲灵剑族的圣人闻言愣了愣，下意识道：“我是在想，跟了你这么不要脸的家伙以后，先祖知道会不会打死我？”
　　“这叫什么话，跟了我，她当然是高兴了，要脸能让你们变得更强吗？”
　　“我可以带你们离开这里，难道你们想一直活在这不见天日的鬼地方？”
　　王平无语，不要脸怎么滴，不要脸可以无敌，他不要脸，他自豪。
　　哭笑不得的系统道：“宿主，你真相信不要脸可以无敌吗？”
　　“那必须的啊，我就问问你，现在宿主我厉不厉害，为什么厉害，就是因为宿主我不要脸。”
　　王平得意洋洋，和系统道。
　　系统彻底无言，宿主变强分明是因为它这个系统，和不要脸有个锤子关系。
　　虽然想反驳两句，但不知道王平又会说出什么幺蛾子话，系统最终选择了住口。
　　“什么，你能带我们离开？”
　　听着王平的话，冲灵剑族的圣人惊喜不已。
　　但随即想到什么，冲灵剑族的圣人脸上又露出一丝苦笑之色。
　　就算出去了又能如何，出去了那个天道不会放过他们的。
　　当年为了留下她们，先祖她们费了好大劲，族里牺牲了好多人才让她们在此苟延残喘。
　　出去以后，天道没理由不对付她们，那个天道不容许有威胁存在。
　　虽然当年那些厉害的天道族人离开，但她们这边的强者也同样被迫离开。
　　以她们冲灵剑族现在的实力出去，都不够一巴掌拍的。
　　“出去又能如何，不过是送死而已。”
　　冲灵剑族圣人叹息，并没瞒着王平。
　　王平笑着道：“你们是在怕天道吗，没事，它和鸿钧合道了，被我打的和狗似的。”
　　冲灵剑族圣人丢给王平一副看白痴的眼神，一副问王平觉得她会不会信的样子。
　　王平脸黑，心里无语，他说实话，怎么反而没人信了。
　　虽然没到把鸿钧打成狗的地步，但他也把鸿钧收拾的很惨不是，鸿钧根本奈何不得他。
　　再者有系统在身，把天道打成狗只是早晚的事。
　　“我就问你，相不相信我吧，相信就带你们离开，而且不会让你们有生命危险。”
　　看着冲灵剑族圣人，王平道。
　　他现在不想多费嘴皮子了，王平忽然感觉，话说多了，会有点累。
　　冲灵剑族圣人失笑：“好好好，大骗子，我相信你，我们十万冲灵剑族女子，愿追随你。”
　　“好，那你们不要抵抗，我这就送你们去一个地方。”
　　王平点头，并没计较冲灵剑族圣人对他的称呼。
　　愣了下的冲灵剑族圣人疑惑看着王平，怎么觉得大骗子好像有点不一样了，这么正经干什么？
　　难不成，这大骗子，真有办法送她们离开，还不会让她们有生命危险？
　　不是吧，若真能办到，那这大骗子的身份？
　　王平并没管冲灵剑族圣人，神识直接笼子了一大片冲灵剑族的人。
　　看着冲灵剑族圣人，王平等待回话。
　　只有这个圣人开口，那些冲灵剑族的人才不会抵抗。
　　“我看大骗子不像作假，你们可愿冒险？”
　　冲灵剑族圣人明白王平的意思，看向那些族人道。
　　沉默了会，有人马上表示愿意，在这片黑暗的地方生活了很多年，能去看看外面的世界，有人觉得，就算死也值了。
　　见到有人同意，王平心念微动，一股力量作用在对方身上。
　　下一刻，那名答应的冲灵剑族之人，凭空不见了踪迹。


第一卷_第420章&nbsp;&nbsp;利用，那不成
　　看到族人忽然消失，冲灵剑族的人都愣住。
　　反应过来后，一个个哗然，在人群中四处扫视，却是再没找到那名族人。
　　“她已经被我送走了，现在你们可以相信我了吧！”
　　王平乐呵呵看着冲灵剑族众人，目光一个个扫过。
　　此刻，王平忽然想象到了一种画面，想象到了他一声令下，十万冲灵剑族的女子为他征战的画面。
　　“咦咦，好像有点刺激呢。”
　　王平摸着下巴，眼中露出亮闪闪的光芒。
　　到时候，洪荒或者宇宙星空，就会流传出这样一条消息。
　　神秘大仙一声令下，十万绝世女子为他征战！
　　想着想着，王平忍不住乐呵起来，确实有那么点意思。
　　本来想答应的冲灵剑族之人，看到王平脸上的表情，一个个又都忍不住僵住。
　　怀疑看着王平，众人总觉这家伙在想什么不好的事情。
　　“不要脸！”
　　不远处，对面的冲灵剑族圣人忽然低声说了一声。
　　愕然回过神的王平，有些茫然：“什么不要脸？”
　　“你不要脸！”
　　冲灵剑族的圣人也不客气，直接道。
　　王平愕然：“对啊，我一直不要脸啊，你们刚才不是都已经发现了，快点，决定好了没有。”
　　“算了，我让她出来一下，女人，真是麻烦。”
　　嘀咕声中，王平心念微动，之前被她收到炼妖壶内的那名女子便重新出现眼前。
　　那名女子愣了好一会才回过神，随即看向冲灵剑族众人惊喜道：“他说的是真的，他真的能送我们出去，而且那里还没危险。”
　　“什么，竟然是真的，他不是骗我们？”
　　听闻此言，许多人哗然。
　　虽然大部分人不想出去被杀，但她们更想去看看外面的世界。
　　而且现在听说没危险后，自然更为的意动了。
　　“都说我不是骗子了，你们不信，像我这么优秀的人，怎么可能是骗子。”
　　说这话的时候，王平不忘狠狠瞪了冲灵剑族的圣人一眼。
　　他忽然才想起，这女人刚才竟然叫他大骗子。
　　“你，你到底是什么人？”
　　愣愣看着王平，冲灵剑族圣人深吸口气问道。
　　说实话，其实冲灵剑族圣人之前并不是很信王平。
　　但现在她那名族人直接和她说出去了，而且还没什么危险，这让她不得不认真起来。
　　能让她们出去，还不被天道针对，眼前之人的身份，绝不简单。
　　“我是大道化身，之前不是告诉你们了吗？”
　　看着冲灵剑族圣人，王平乐呵呵道。
　　冲灵剑族圣人愕然，面色凝重看向了王平。
　　若之前觉得王平纯属是在胡扯，这次则是在认真考虑，眼前这个，到底是不是。
　　“别浪费时间了，想离开的不要抵抗啊！”
　　没理冲灵剑族圣人，王平目光转落到了其他人身上。
　　回过神的冲灵剑族圣人看着众族人，微微点了点头。
　　刚才冲灵剑族圣人想过了，眼前这个，就算不是什么大道化身，也定然不是什么简单人物。
　　那些比她们冲灵剑族剑法还高超的剑招，绝不是随便什么人都能掌握。
　　就算不为别的，为了那些剑招，她觉得她们跟随王平也不亏。
　　在这暗无天日的大荒之渊，她们冲灵剑族，发展不起来的。
　　这么多年过去了，也就她靠着以前冲灵剑族祖辈们离去的时候留下的资源，突破入了圣人。
　　其他人，没一人成功，那些资源，根本不够。
　　但现在，机会出现了，只要出去，搞到修炼资源问题应该不大。
　　冲灵剑族圣人答应，冲灵剑族其他人不再抵抗，一个个都被收入了炼妖壶里面。
　　王平分开，一波又一波，很快将所有冲灵剑族的人转移，最后只留下了冲灵剑族的圣人一个。
　　“对了，我还不知道你的名字呢，你们除了人外，还有没有其他东西，我都可以送过去的。”
　　忙完后，看着冲灵剑族圣人，王平道。
　　冲灵剑族圣人摇头：“没什么东西了，东西都在她们的随身空间，我叫剑绫。”
　　王平点头，笑着道：“嗯，好，剑绫，我有点事问你，就我刚才给你们看得那个女子，真没见过？”
　　“没见过，以前在我没成圣前倒是有人闯到里面去过，但是并不包括这名女子。”
　　没有多犹豫，剑绫直接回答。
　　王平眉头皱起：“不应该啊，前面勾武族的那老头，和我说瑶姬她往深处来了。”
　　“你说的应该是勾武族长，我觉的你被那个老头骗了，勾武族不是什么好东西，你竟然信他们的话。”
　　听了王平所言，剑绫回答道。
　　愣了下，王平摇头：“还好吧，我觉得那老头挺不错的，说的都是大实话。”
　　“他说什么了？”
　　剑绫一脸好奇，下意识问。
　　王平回答：“他说我很优秀，非常非常优秀，是古往今来第一天才。”
　　脸上的表情一下僵住，剑绫撇嘴，原来这家伙觉得他优秀，都是被勾武族族长忽悠的。
　　不过剑绫并没揭破，说道：“说实话，又不是代表着就不可以说假话，他是想利用我们其他人，将你杀掉，你是不是杀了勾武族的人？”
　　“是，杀了不少，好哇，竟然利用我？
　　死老头子，等出去的时候弄不死你们。”
　　闻言，王平回答，转而大怒。
　　他终于明白，之前系统为什么要说他被骗了。
　　原来勾武族那老头，是想借刀杀人。
　　王平并不傻，分析一番，觉得剑绫说的话，可能就是实情。
　　给他平哥道友摆阳谋可以，但利用他，那不成。
　　他平哥道友，素来喜欢直来直往，要打架直接干。
　　这种耍小手段，他很看不起。
　　打不过也好，求饶过，他平哥道友也不是就非得杀个血流成河。
　　但是利用他，说实话，王平真的有些怒了。
　　敢利用他平哥道友的人，还没出生。
　　利用了他平哥道友的，坟头草现在都一个比一个高了。
　　看着王平表情，剑绫已猜到王平想到了，并没多说。
　　“这账出去的时候再算，看来瑶姬，应该是没来过这大荒之渊。”
　　咬着牙，王平自语道。
　　不过既然来了这大荒之渊，怎能不探清楚一下这里的情况。
　　加上之前剑绫说的什么不详，王平很是感兴趣，所以王平并不着急离开。


第一卷_第421章&nbsp;&nbsp;不详之事
　　“剑绫，你现在先跟着我，和我一起去深处如何？”
　　打定主意，王平看向身旁的剑绫道。
　　点了点头，剑绫道：“好！”
　　从刚才同意让王平送她族人离开起，剑绫就选择了相信王平。
　　王平笑着点头：“剑绫，先和我说说那什么不详的事情。”
　　听闻王平问起这事，剑绫眼瞳微缩了缩，眼中竟然闪过一丝惶恐之色。
　　王平愕然：“不能说吗？”
　　“也不是，那个，我问一下，你发生不详前，能不能先把我送走？”
　　摇摇头，剑绫忽然看着王平问。
　　嘴角抽了抽，王平一脸的乌黑：“这么不相信我？”
　　“不相信，你就算比我强，但我感觉你也挡不住那种不详，因为之前发生这种事情，没有人能探明是什么东西出手。”
　　“而且接触的那些，后面也都发生不详死了，后面的几次事件也是，没有人可以例外。”
　　“若是明着的敌人不可怕，可是这不详，根本没人知道它是怎么发生的。”
　　剑绫给王平解释，话到最后，语气竟然微有些颤抖。
　　王平听得皱眉，有种穿越前听鬼故事的感觉，背后毛毛的。
　　不过很快，王平就将这一丝的惶恐感甩出脑海。
　　什么狗屁的不详，定然是有人搞手段，只不过这人手段比较高明。
　　对方不来惹他还好，敢来惹他，他平哥道友教他做人。
　　“不怕，这个秘密就由平哥道友我来揭开吧，剑绫，说说这不详的症状。”
　　王平笑着开口，好奇问剑绫。
　　看到王平竟然丝毫不怕，受到影响的剑绫，莫名产生了一种安全感，渐渐稳定下来。
　　怎么着剑绫也是圣人，心志还是比较坚定的，不然也无法走到这一步。
　　“我没见过，我只是听说，说是发生不详的人，身上会长出红毛。”
　　剑绫开口回答，目光快速四处扫了一圈。
　　她可不会忘记，王平这家伙随时可能会发生不详。
　　搞不好，现在就有神秘力量在向他们靠近。
　　“红毛怪？”
　　王平懵逼，这是什么手段，听着倒是有点玄乎。
　　没亲自见识过，王平自然是想不出的，便打算问系统。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器五百年。”
　　系统声音先出现，给王平下发了收服冲灵剑族的奖励。
　　不等王平问，系统就道：“别问，系统我没见过也搞不明白，宿主你不是莽吗，管他啥，干就是了。”
　　无语的王平撇嘴，也是啊，到时候遇到了直接干。
　　“大致知道了，剑绫，再和我说说这大荒之渊中都有些什么种族。”
　　没再继续聊不详的事情，王平一边往前走，一边问剑绫道。
　　剑绫自然不会瞒着王平，说了起来。
　　“有九幽蛇族，血翼蝠族，望天族，古魔族，古尸族，天灵族，天仙族，此外还有一些厉害的散修和妖兽，人数不少。”
　　“这些族群，每一族都有圣人，而且大部分都比我强，其中最强的两古两天这四个族群，圣人更是有好几尊。”
　　王平静静听着，将剑绫说的这些都记住。
　　到时候去了，看能不能收服，收服了又是一批劳动力。
　　当然了，王平也不是什么东西都收，得看对方合不合他的心意。
　　炼妖壶内，不是什么人都能有资格进去。
　　他平哥道友就算要找劳动力，那也得是他看得上的。
　　其他人，想进他也不会给机会。
　　“剑绫，这些族群，都是鸿蒙那会的吗，能和我说说怎么回事吗，当年发生了什么？”
　　听完剑绫所说，王平问道。
　　系统这边许多不愿意说，或者也不知道，王平只能自己了解。
　　剑绫眼中露出一丝复杂：“是天道，它们来了很多人，疯狂灭杀鸿蒙生灵。”
　　“鸿蒙时代的众生自然不干，拼命顽抗，可是打不过，那些天道真的很强。”
　　“最后无奈，许多的生灵只能逃离了洪荒，去茫茫宇宙中流浪，寻找新的地方。”
　　“我们这些人当年实力弱，是各族的先祖，付出很大牺牲，一起造出了这片天道都不敢进来的禁地，让我们得以存活下来。”
　　王平好奇听着，脑海中大致已浮现了当年发生的一幕幕。
　　从系统口中，王平早知道了，天道是一种生灵，有一个庞大的族群。
　　剑绫说有很多天道，王平并不奇怪。
　　想了会后，王平好奇问：“那些天道呢，最后都去哪了，现在好像只有一个吧？”
　　“他们自然是离开了，他们攻占了洪荒后，留下了现如今的天道，这个天道当时很弱，他是吸收了洪荒本源，才一点点成长起来的。”
　　剑绫回答，知道的一些绝不隐瞒。
　　王平沉吟，很快就想明白了情况。
　　这天道一族，他们去了一个世界，将这个世界的强者，要么杀死，要么赶走。
　　等收拾了所有威胁后，再留下它们族里的后辈，让它们吸收世界的本源变强。
　　这就是天道一族，培养后代的一种方式。
　　本来没什么问题的，如果正常下去，混沌时代的生灵刚出现，估计就会被当时已变强的天道所杀。
　　但是天道显然也不会想到，鸿蒙时代那些家伙并不是一无是处。
　　那些家伙，以特殊手段，留下了盘古这个后手，想让盘古灭天道，救洪荒。
　　只是可惜，最后盘古没能彻底成功，虽然劈开了混沌，重创了天道，可终究没有杀死。
　　“我有些不解的是，其余天道既然离开，鸿蒙众生为什么不回来，灭了这个弱小的天道？”
　　思索了会后，王平提出了他的疑问。
　　剑绫想了想道：“具体我也不知道，应该是在我们这个世界外面，有那些天道强者离开前布置下的封印。”
　　“那个封印，可能只能从里面破开，鸿蒙众强者打不开，也无法一直在宇宙星空生活，所以一直没回来。”
　　听剑绫分析完的王平眼睛微亮，他觉的这种可能性不小。
　　脑海中，系统忽然开口：“宿主，这个剑绫智商很高，你捡到宝了。”
　　“嘿嘿，是吗，果然没错，像宿主我这么优秀，各种厉害的人迟早都会来我身边。”
　　王平咧嘴傻乐，贼是开心。
　　无语的系统讪讪闭嘴，它发现，它就不该开口说话。
　　这一开口，宿主总要给它心里添点堵，着实气人。


第一卷_第422章&nbsp;&nbsp;来的更猛烈些吧
　　问了点鸿蒙当年的事情，王平问起了大荒之渊内众族的情况。
　　刚才剑绫只是简单说了一下，并没详说。
　　“当年发生那种事，能存活下来的族群，自然不简单。”
　　看着王平，剑绫开口道。
　　王平点头，确实如此，没点手段当年早死了。
　　“先说说这九幽蛇族，该族的人很傲，而且嗜杀，我们去了，他们肯定会为难。”
　　“该族强大之处，在于他们变为本体的时候，战力会提升许多，正常情况，该族的人一般都维持这本体形态。”
　　剑绫并没隐瞒，将自己知道的事情，一五一十全部说给了王平听。
　　刚才提到过的众族，没有一个例外，此外还有一些声名赫赫的散修。
　　甚至剑绫说，比起族群，这些散修更可怕。
　　靠单个人的力量，能在这大荒之渊中活下来，本身就是一种本事。
　　大荒之渊，这里的生灵并不会因为都是鸿蒙时代留下来的缘故便相安无事。
　　相反，这许多年来，他们斗争过不少次。
　　除了一开始的那段时间，后面时不时便会有争斗出现。
　　原本大荒之渊中的种族和生灵远不止现在这些，但许多都被打没了。
　　现在能留下来的各族，都有自己的依仗。
　　“不是吧，我感觉好像很弱？”
　　挠着脑袋，王平讪讪道。
　　剑绫无语：“那是我没有动用底牌，因为那底牌只能动用一次。”
　　“施展底牌，五转圣人之下，必死无疑。”
　　王平愕然，嘀咕道：“才能杀五转啊，也不强啊！”
　　“我……”无语的剑绫翻了个白眼，这家伙是不是故意气人，五转不强，那要多少转才强？
　　当年他们鸿蒙时代最强的，也才十二转。
　　两人一路边聊边前进，不知不觉中，已来到了一处深潭前面。
　　“这里就是九幽蛇族的地盘。”
　　剑绫面色凝重开口，提醒王平。
　　刚准备说些什么的王平，忽见前面的水潭炸开，一条蟒蛇的脑袋探出。
　　紧随其后，水声不断，不知道多少蟒蛇出现。
　　毫无疑问，这些蟒蛇就是九幽蛇族的人。
　　“无知的家伙，之前便是你肆意释放光球的吗？”
　　冷冷盯着王平，最先出现的那条九幽蛇道。
　　愣了下的王平，破口大骂：“你才无知，你不仅无知，你还白痴，怂包，不就放点光吗，我不仅刚才敢放，我现在还敢放。”
　　这些九幽蛇族的家伙，还真如剑绫所说，傲气的很。
　　傲气就傲气吧，关键竟然说他平哥道友无知。
　　头可断，血可流，他平哥道友绝对不容许别人侮辱。
　　敢说他无知，没当场打死这大蛇都是他平哥道友忍耐力好。
　　说着话，王平施展光爆术，十几颗璀璨夺目的光球浮现，随手扔了过去。
　　正准备说些什么的九幽蛇惊呆，张口一大团水球轰来，和王平的光球撞击，双双湮灭。
　　“他是九幽蛇族现在的族长，蛇冥。”
　　剑绫嘴角抽了抽开口，给王平介绍。
　　王平点头，手中一闪又是几颗光球。
　　“来来来，怂包，我敢弄光球出来，你敢吗，不敢就闭嘴，不就是不详吗，我不怕。”
　　瞪着蛇冥，王平鄙夷道。
　　大怒的蛇冥还击：“无知，你难道……”“闭嘴，我就问你敢不敢，什么详不不详的，反正我是不怕，小爷这不叫无知，叫艺高人胆大。”
　　不等蛇冥说完，王平就怼了回去。
　　王平并不是瞎扯，他是真的不怕。
　　怎么着现在也是大名鼎鼎的准圣巅峰强者，相信什么不详，可笑。
　　想成为一名强者，难道不应该相信自己吗？
　　连自己都不相信，怎么成为绝世强者。
　　王平只相信自己的力量，如果他的力量搞不定，那是他还弱。
　　“宿主，你虽然有点不要脸，但是却有成为强者的心态。”
　　脑海中，系统冒出，感叹道。
　　王平撇嘴：“说的什么话，不要脸怎么啦，不要脸是强者标配。”
　　“我……”系统再度被王平说的无言，默默沉寂了下去。
　　此时的系统那叫一个郁闷，怎么就嘴贱要和宿主说话，这不是没事自找不痛快吗？
　　没理系统，王平看向眼神阴沉闪烁的蛇冥。
　　“不敢就闭嘴，你如果不敢，请不要去嘲笑一个敢的人，因为他最起码有勇气，而你没有。”
　　蛇冥轻哼：“那是你不了解情况，若是知道的话，断然不会如此自信。”
　　“谁说我不了解，我已经从剑绫口中都知道了，狗屎的不详，来吧，尽情地来吧，来的更猛烈些吧！”
　　鄙夷瞪了蛇冥一眼，王平忽然在所有人惊愕的目光中，双手大张开喊了起来。
　　旁边的剑绫嘴角抽搐，悄悄离开了王平一些，总觉跟着这家伙，死都不知道怎么死的。
　　“你看，我没事，真的没事。”
　　喊完后，王平得意看向蛇冥，一脸的傲然。
　　对付傲的人，王平觉得，应该比他们更傲。
　　“不想和傻子说话，你自己玩吧，将死之人，我不想动手。”
　　眼中露出冲出冷笑之色，蛇冥忽然说了句出乎王平预料的话。
　　王平脸色僵了僵，这是说他傻子？
　　虽然听剑绫说九幽蛇族很傲，而且嗜杀，王平其实还是想试试看能不能收服。
　　可现在，蛇冥先说他无知，又说他傻子，王平怒了。
　　不仅蛇冥，他身后的众九幽蛇族之人，一个个眼中满是嘲讽。
　　“找死，给你一次机会，收回你说的话。”
　　眼神冰寒盯着蛇冥，王平冷声道。
　　蛇冥愣了下，嗤笑：“怎么，想动手吗，一个准圣巅峰的废渣谁给你的自信？”
　　“你这样的家伙，我不知道吃过多少，既然你想死，那我就满足你，等打趴下你，我会用我的毒液，一点点虐死你。”
　　看着蛇冥脸上残忍的笑容，王平劈面砸了一颗光球过去。
　　紧随其后，王平冲出：“说实话，我怒了，赐你九幽蛇族灭族。”
　　手中星沉碧落剑闪现，王平悍然动用了万劫戮灭剑气斩下。
　　此举，王平有给身后剑绫看的意思在里头。
　　王平要让剑绫知道，冲灵剑族跟了他王平，绝不亏。
　　黑红色的剑气斩出，戮灭一切的气息散发，感觉到这股气息的蛇冥，骇得脸色狂变。
　　蛇冥并不比剑绫强出太多，同样是一转。
　　王平这一剑出，蛇冥感觉到了浓浓的死亡气息。


第一卷_第423章&nbsp;&nbsp;嫌丢人
　　“什么，他，他竟然还有这种剑法？”
　　呆呆看着一剑斩向蛇冥的王平背影，剑绫惊呆。
　　之前剑绫一直以为，王平施展出的御剑屠仙诀已经够厉害了，却没想到王平竟然还有更厉害的招式。
　　虽然王平针对的目标并不是她，但是剑绫还是从这一招上面感觉到了危险无比的气息，忍不住有些心惊胆战。
　　剑绫忽然在想，如果这一剑落在她身上，她能否挡得住。
　　“该死，你到底什么人，怎么可能会这么强的手段？”
　　骇然色变的蛇冥，一边施展压箱底手段，一边怒声惊问。
　　王平怒哼道：“我是你爷爷，不对，有你这样的孙子我会嫌丢人。”
　　气怒的蛇冥，想大骂，但时间上已经来不及。
　　蛇冥只来得及凝聚出一道巨大的虚影将他护住，王平的剑气便斩落了下来。
　　在这一剑下，蛇冥压箱底的虚影手段，竟然连哪怕一瞬都没坚持。
　　“怎么可能？”
　　蛇冥震惊，但这时候已来不及再施展其他手段。
　　剑气斩落，蛇冥脑袋直接被斩落。
　　脑袋掉落或许不至于死，但剑气里面的戮灭之力，直接灭了蛇冥的生机。
　　被斩落的蛇头和血水砸在潭中，溅起一大片的水花。
　　“检测到宿主遇上九幽蛇族，请选择。”
　　“一，收服九幽蛇族，奖励修为值一百年。”
　　“二，屠灭九幽蛇族，奖励时间加速器两百年。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　其实系统是想在之前就发的，但是王平根本没给系统机会。
　　只是聊了几句，大怒的王平二话不说直接就剁了蛇冥。
　　系统任务发布的时候，王平甚至都没停，便已经冲了出去。
　　反正这些九幽蛇族不是什么好东西，灭了也好，省得以后没有了限制，这些家伙跑出去害人。
　　看到王平一击斩杀蛇冥，还杀向九幽蛇族的人，反应过来的剑绫，跑过来帮忙。
　　剑绫是圣人级别的实力，虽然不及王平，但是杀起来也不慢。
　　两人联手，很快就将九幽蛇族屠了个干干净净。
　　不仅是出现在潭面上的，许多跑入潭中的，也被王平和剑绫追进去干掉。
　　“给你们活路不选，让你们嘲笑我无知，让你们嘲笑我傻！”
　　王平骂骂咧咧，将九幽蛇族的尸体，全部丢入了炼妖壶空间。
　　这些东西，都是美味，相信炼妖壶内那些家伙，很乐意炖一锅全蛇宴。
　　屠灭九幽蛇族，王平和剑绫将潭里翻了个底朝天，所有有价值的宝物，都被王平带走。
　　现在多了饭小团这个吃货女儿，王平知道了节俭。
　　任这家伙吃下去，迟早把他平哥道友吃穷。
　　太能吃了，第二次和第一次比，吃的东西多了十数倍不止。
　　“走，先去炖一锅大蛇补补，别抵抗。”
　　从潭里出来，王平和剑绫说了一声，下一刻两人直接不见了踪影。
　　在王平和剑绫消失了半天后，许多道身影，出现在九幽蛇族所在的这片寒潭上空。
　　“有意思，九幽蛇族竟然被灭了。”
　　一道黑影低喃开口，看不清楚神色。
　　由于大荒之渊中的特殊，神识扫视不了太远，除非有特殊瞳术，不然只能到了近前才能知道出了什么事情。
　　之前他们只知道这边发生了打斗，却是不知道具体是个什么情况。
　　“是那个肆无忌惮制造光明的家伙吗？”
　　一名身周笼罩着淡淡仙灵气，脑袋上有个白色圆环的女子皱眉。
　　这名女子，是剑绫提到过的两古两天里面，两天之一的天灵族之人。
　　看了几眼，女子冷冷扫视了最先出现的黑影一眼，向着冲灵剑族所在的方向赶去。
　　黑影面色闪烁了会，落入了潭中。
　　片刻后，又有几道人影出现，好奇猜测议论着之前发生的事情。
　　而此刻，炼妖壶内，王平带着剑绫现出身形。
　　看着眼前璀璨的光明，剑绫一时间有些不适应，下意识挡住了眼睛。
　　“嘿嘿，怎么样，我不骗你们吧，说带你们离开那里，便带你们离开那里。”
　　王平乐呵呵地开口，目光看过周围。
　　此刻之前他收进来的那些冲灵剑族之人并不在附近，反倒是熊猫族和魔龙族等之前炼妖壶内的那些家伙在。
　　这些家伙毫无疑问，正盯着王平斩杀丢进来的九幽蛇族的尸体直流口水。
　　“平哥道友，平哥道友，这些大蛇是不是你丢进来给我们解馋的？”
　　熊猫族七长老跑过来，一脸激动问。
　　紧随其后，魔龙王也窜了过来，一脸的期待。
　　此外还有妖庭和巫族那些家伙，已经在品头论足，正在商量一会要吃哪头。
　　“哈哈，当然是让大家吃的，不吃也是浪费。”
　　王平大笑，随口回答道。
　　听了王平的话，激动不已的熊猫族七长老，摸出了一口超级大锅。
　　这是之前仿造着王平的锅，七长老自己炼制的。
　　因为七长老知道，他们早晚有再饱口福的时候。
　　果不其然，等了这么久，平哥道友终于想到了他们。
　　而且这不给则已，一给就是这么多条，他们甚至在最大的那头大蛇尸体身上，感觉到了一股圣威。
　　难不成，那蛇还是一条圣人蛇？
　　若是的话，那岂不是大补。
　　王平能斩杀圣人，炼妖壶内众人都不觉奇怪。
　　若是不能杀，那反而才奇怪了。
　　修炼了王平所传的功法，随着修炼加深，众人才知道那些功法到底有多逆天。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器两百年。”
　　在众人忙着大锅炖大蛇的时候，王平脑海中声音响起。
　　美滋滋的王平，选择接受，领取了奖励。
　　“战天兽族的？”
　　一旁，渐渐回过神的剑绫，看着众熊猫，惊愕问王平。
　　王平笑着点头：“怎么，很奇怪吗？”
　　“你在哪里遇到的他们，对了，这里到底是哪里，怎么感觉不像是洪荒？”
　　剑绫满脸的疑惑，好奇询问。
　　脸上表情僵了僵，王平心里对剑绫佩服了起来。
　　竟然只呆了一会，就感觉到不是洪荒，这剑绫很厉害啊！
　　“确实不是洪荒，这是我的一件宝物内部的空间，至于你说的战天兽族，是我在洪荒意外遇到的。”
　　王平也并没隐瞒，如实告诉了剑绫。
　　听完的剑绫惊愕：“你的宝物，确定？”


第一卷_第424章&nbsp;&nbsp;可怕利剑
　　“当然是我的宝物了，我这个人实诚，从不骗人。”
　　王平毫不犹豫点头，笑着道。
　　剑绫嘴角抽了抽，这大骗子嘴角没一句正经话。
　　看出剑绫不信，王平挥手将仙儿召唤了过来。
　　“主人，有什么事？”
　　仙儿向王平行了一礼，客气道。
　　王平笑着道：“告诉她，我是不是这炼妖壶的主人。”
　　闻言，仙儿向剑绫道：“不错，主人的身份毋庸置疑。”
　　以剑绫的见识，多瞅了几眼，自然就看出了仙儿的身份，脸色微微变化。
　　她没想到，王平竟然真的是这里的主人。
　　炼妖壶吗？
　　剑绫思索了会，却是没听说过这件宝物的名字。
　　但不可否则的是，这件宝物很厉害很厉害就是。
　　这哪是宝物，这分明就是一个随身携带的世界，远远超过了宝物范畴。
　　就算真是宝物，那也是逆天级别的宝物。
　　王平是这种逆天宝物的主人，不管是什么原因，都说明他这个人不简单。
　　而且还有之前那些剑招，绝不可能是自己学会的。
　　也就是说，王平的背后，有高人在指点。
　　心中念头快速闪过，剑绫望向王平的眼神变了。
　　“公子救我冲灵剑族离开大荒之渊，此恩必不敢忘，誓死以报。”
　　剑绫忽然抱拳，微微弯腰，恭敬向王平道。
　　愣了下的王平忙扶起：“这是闹什么，别搞得这么隆重，我是看你们冲灵剑族不错，才救的你们。”
　　“不管怎么说，救了就是救了，以后我们冲灵剑族，就是公子手中的剑，公子让我们砍谁，我们就砍谁。”
　　剑绫摇头，一脸坚持。
　　哭笑不得的王平道：“好好好，但是别叫我公子，他们都叫我平哥道友。”
　　“那不行，要不我们和她一样，叫你主人？”
　　剑绫眼神闪了闪，提议道。
　　王平再次呆了呆，这剑绫，葫芦里到底卖的什么药。
　　怎么知道他是炼妖壶的主人后，对他这般客气。
　　就算炼妖壶这件宝物不简单，但也可以和其他人一样，不用如此吧！
　　“宿主啊，她是觉得你来历不凡，有大身份，此女当真不简单，这份心智，如妖！”
　　脑海中，系统冒出来感叹道。
　　王平下意识道：“我觉得她是因为我太优秀的缘故！”
　　系统：“……”没有再废话，系统悄悄沉寂了下去。
　　最近和宿主说话，老被宿主气到，优秀个鬼啊，优秀没完了吗？
　　“别，还是别，你们实在要坚持，干脆叫少主得了。”
　　系统不再说话以后，王平转向剑绫道。
　　愣了下的剑绫点头：“好的，少主。”
　　这时，远处三道人影跑了过来。
　　看到王平，径直冲王平这边而来。
　　“咦咦，老爹，你又背着羊羊娘亲勾搭别的女人吗？”
　　人影刚冲过来，其中一道人影就开口道。
　　脸黑的王平，随手就呼了上去，狐小七这死丫头越来越野了。
　　瞧瞧这都说的什么话，他平哥道友岂是那种人。
　　“喂，老爹你该不会是被我们撞破，打算杀人灭口吧，再动手，我们可要喊了。”
　　狐小七闪身躲开，威胁王平。
　　饭小团跟着忙不迭点头，袁洪在那一脸傻笑。
　　王平瞪眼怒道：“少胡扯，没事别乱说，竟给你爹我找麻烦。”
　　让王平没想到的是，剑绫会忽然开口说话，而且还是说的王平始料未及的话。
　　“如果少主愿意，我们冲灵剑族都可以为你献身。”
　　脸上的表情一下呆住，王平嘴角抽搐转了过去。
　　这不是闹事呢吗，虽然乍一听，颇有些心动。
　　“你你你，你们，老爹，还说你不是，你竟然勾搭了十万个女人，不行，太可怕了，我一定要告诉羊羊娘亲去。”
　　听着剑绫忽然冒出的话，狐小七瞪大眼睛道。
　　王平头疼的不行：“剑绫，给解释一下。”
　　“解释什么，我说的是心里话，我们冲灵剑族，从不轻易许诺。”
　　眼神微闪看着王平，剑绫摇头。
　　王平一个头两个大，摆手道：“算了算了，反应商羊也不会信小七这丫头的鬼话。”
　　“什么话，谁说我不信了？”
　　就在王平话音刚落的时候，远处又过来几道人影。
　　其中一道，正是商羊，在商羊不远处还有后土，以及玄冥等人。
　　“没有，来，商羊，我给你们介绍一下，这位是我前不久收服的冲灵剑族的族长，剑绫。”
　　王平笑着摇头，拉着商羊介绍。
　　看到旁边狐小七妖准备开口，王平丢给饭小团一堆东西，指了指狐小七。
　　收了东西，眼睛大亮的饭小团，直接过去推着狐小七往远处走去。
　　“见过剑绫族长。”
　　商羊笑了笑，和剑绫问好道。
　　剑绫忙摇头：“不敢，见过少主夫人。”
　　听着剑绫的称呼，愣了下的商羊，露出一脸开心的笑容。
　　很显然，她已经知道了剑绫口中的少主是谁，而剑绫叫她少主夫人，如何不让她开心。
　　见到并没弄出些什么乱七八糟的事来，王平微松了口气。
　　“你们聊，我过去帮忙。”
　　丢下话，王平撒腿跑掉。
　　和众人折腾了大半天，一大锅热气腾腾的全蛇宴出锅。
　　闻着那诱人香味，炼妖壶内众人一个个都直流口水。
　　若是炖的是普通大蛇也就算了，锅里炖的可都是准圣级别，甚至还有圣人级的蛇冥尸体。
　　这要是吃了，对炼妖壶内众人来说，无疑是大补之物。
　　“都来吃，都来吃，不要客气啊，不过不要贪多，小心虚不受补。”
　　王平喊着招呼众人，很是开心。
　　很久没和众人这么吃过了，如今再来，忽然觉得很是不错。
　　而且王平发现，聚一起这么吃，好像很能拉近炼妖壶众人间的关系。
　　众人自然不会客气，一个个嬉笑着开始下手。
　　还有许多人，则大声说着感谢王平的话。
　　因为这些作为美味食材的大蛇，是王平弄回来的。
　　人数虽然多，但是却全然不乱，各族的人都过来，一人取了一些蛇肉。
　　也只有王平，东皇太一等人这种强者，才能就着锅吃，而不用担心扛不住肉里面的能量。
　　“九幽蛇族竟然被少主和族长给挑了，他们好厉害。”
　　“是呢是呢，想不到他会成为我们的少主，我之前一直就觉得他很不错的。”
　　“切，不知道是谁之前说少主脸皮厚的。”
　　冲灵剑族的人同样过来取到了锅里的蛇肉，许多人聚在一块，叽叽喳喳议论着。
　　以王平的听力，不小心正好听到一些对话，咧嘴露出了笑容。
　　想不到，他竟然有了一支十万女子的手下，根本想都没想过。
　　这些冲灵剑族的女子天生适合练剑，若是将他掌握的那些剑招传授，王平感觉绝对会将她们培养成一把可怕的利剑，一把为他扫除杂鱼的利剑。


第一卷_第425章&nbsp;&nbsp;自杀的
　　现如今炼妖壶内，虽然人很多，但其实真正算是王平手下的，也就现在的冲灵剑族和黑暗魔龙族。
　　巫妖两族先不说，战天兽族也并没臣服王平，和王平顶多算是合作关系。
　　战天兽族来炼妖壶，纯属是被王平忽悠进来的。
　　不过也不能这么说，论修炼环境，现在的炼妖壶比洪荒好了不知道多少倍。
　　洪荒的宝物，这许多年下来，各种东西早被搜刮的七七八八。
　　虽然还有些东西一直在诞生，但是一直跟不上众生使用的速度。
　　而炼妖壶空间就不一样了，开发空间就能开发出各种宝物来。
　　另外那些已经被开发出来的空间，也开始有宝物诞生。
　　仙儿专门将这些宝物保护起来，不让众人使用。
　　竭泽而渔，注定是不理智的。
　　没有成熟前，仙儿绝不会让任何人碰。
　　炼妖壶内吃喝了好几天，王平才溜了出去。
　　王平的修为早已到了极限，虽然吞食了准圣和圣人级别的大蛇肉，但是并没突破。
　　所有东西，都化为能量沉淀在体内，等王平突破圣人那一刻，会助王平一下达到更高的境界。
　　王平和剑绫出现在寒潭上空，附近并没什么人。
　　没有多废话，剑绫带着王平，继续往深处而去。
　　“出现了，奇怪，他之前去哪了？”
　　地底深处，一道模糊不清的声音响起。
　　声音所在的位置，一大片红色的毛发蔓延，轻轻摇摆，给人的感觉很是诡异。
　　王平和剑绫一路往前，没多会的时候，便到了一座大山前面。
　　准确说是一座被凿空的大山，可以通往后面。
　　虽然说是在深渊之中，但是这大荒之渊底下并不是平坦一片，而是如地面一般，同样有各种地形。
　　王平和剑绫刚出现，一阵哗哗哗的声音中，许多道身影出现在了两人前面。
　　人影长相像蝙蝠，或者干脆说就是变大许多倍的蝙蝠。
　　在这些蝙蝠身后，长着一双血红色的翅膀。
　　这些蝙蝠长相极为狰狞，看得王平瞬间没了收服的心思。
　　眼前这些，毫无疑问就是这大荒之渊中的又一个种族，血翼蝠族。
　　据剑绫说，这血翼蝠族也不是什么好玩意，以前在洪荒，经常欺负别的族群，动不动将人灭族。
　　而且这些血翼蝠族的蝙蝠有个爱好，就是很爱羞辱和骂人。
　　“冲灵剑族的小妞？”
　　不等王平开口，飞出的一名血翼蝠族之人盯着剑绫，咧嘴怪笑了起来。
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，这些家伙智商有些不在线啊，难道看不出来剑绫很强吗？
　　现身的血翼蝠族之人，实力并不强。
　　“找死！”
　　剑绫好歹是圣人，岂会受这种辱，并指一剑，直接将说话的血翼蝠族之人斩为两截。
　　其余血翼蝠族的人愣了下，惊怒之下一个个破口大骂，话要多难听有多难听。
　　眼中寒气闪烁的剑绫当然不会客气，唰唰唰几剑全部砍翻。
　　若是以前她或许会忌惮一二，但现在，她根本没什么可怕的。
　　在炼妖壶内，王平已经将他身上所有剑招，全部传给了冲灵剑族的人。
　　虽然剑绫还没学会，但她同样不惧血翼蝠族。
　　血翼蝠族虽然有两名圣人，但她这边，不也多了王平这个可战圣人的少主不是。
　　再者冲灵剑族已经被收入王平那法宝里面，就算打不过这血翼蝠族，也不用担心被报复。
　　“里面的人，滚出来，你们的死期到了。”
　　王平凝聚了一颗光球，丢进了山腹里面。
　　光球轰然炸开，怒骂声中，一道道血翼蝠族的人现身。
　　为首的是两名两三丈长的大蝙蝠，一个身上引金色纹络，眼睛也是金色的。
　　一个身上则是银色纹络，眼睛是银色的。
　　“那个是金翼蝠王，那个是银翼蝠王，尤其金翼蝠王，很强。”
　　王平身旁，剑绫面色凝重提醒。
　　点了点头，王平道：“其实感觉也就那样。”
　　王平和剑绫说话并没故意遮瞒，金翼蝠王和银翼蝠王都听到了声音。
　　见到王平如此看不起他们，银翼蝠王大怒，眼中寒气闪烁。
　　“无知的白痴，你在找死吗？”
　　王平脸色有些黑，怒道：“滚，能不能文明用语，别乱喷粪？”
　　论斗嘴，王平自问不会输给一个蝙蝠不是，不然那岂不是给穿越者大军丢人。
　　听到王平如此说他，银翼蝠王怒然下便准备直接动手。
　　只不过不等银翼蝠王动手，金翼蝠王先拦了下来。
　　眼睛微眯盯着王平，金翼蝠王道：“你就是那个外来者，你们灭了九幽蛇族？”
　　“是又如何，那些大蛇味道不错，一锅全炖了，不过你们还是算了吧，下不了口。”
　　王平大咧咧回答，一脸的鄙夷样。
　　银翼蝠王愤怒：“找死的笨蛋，你瞧不起我们？”
　　“又喷，能不能好好说话，就是瞧不起你们，怎么了，说的好像你们能吃似的，就算能吃，我也不会吃的。”
　　乐呵呵看着银翼蝠王，王平轻描淡写反击了回去。
　　气炸的银翼蝠王，忍不住想再度出手，被金翼蝠王拦下。
　　看着王平，金翼蝠王疑惑：“你只是准圣巅峰的实力？”
　　“对啊，现在外面无法成圣，我一直突破不了。”
　　王平笑着点头，这头金蝙蝠倒是不傻，没有冲动到直接干架。
　　眼神闪了闪，金翼蝠王问：“那九幽蛇族是怎么被灭的？”
　　“这个啊，他们是自杀的，说是觉得我太优秀了，他们自惭形秽，觉得无颜活在世上。”
　　嬉笑一声，王平道。
　　听着王平的话，剑绫惊得目瞪口呆，少主就是少主，这脸皮当真无敌。
　　不过剑绫还是很佩服王平的，因为这种忽悠人的鬼话都能想出，她剑绫就想不到。
　　脑海中，刚准备发任务的系统一阵抽搐，心里哀嚎不已。
　　宿主在不要脸和装皮这条路上，越走越远了。
　　“自杀，你是觉得我傻吗？”
　　听着王平调侃的话，金翼蝠王的脸色冰寒了下来。
　　虽然他有些忌惮王平和剑绫是不是有什么底牌，但是见到王平把他当傻子玩，他不忍了。
　　他就不信，一个小小的准圣巅峰，就算有手段，又能奈他何。
　　九幽蛇族被灭，肯定是另有其他原因。
　　说不定，是剑绫动用了冲灵剑族的底牌也未可知。
　　想到这，眼神冰寒的金翼蝠王忽然选择了出手。


第一卷_第426章&nbsp;&nbsp;斩杀金翼蝠王
　　“检测到宿主遭遇血翼蝠族，请选择。”
　　“一，灭杀血翼蝠族，奖励时间加速器两百年。”
　　“二，收服血翼蝠族，奖励修为值一百年。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　都不等听完，王平已经迎着金翼蝠王杀了出去。
　　主要这血翼蝠族说话的方式，王平不是很喜欢。
　　加上这长相，王平实在没收服的兴趣。
　　有时候，长得丑，真的是一种罪。
　　若是长得丑，心地善良也就算了，长得丑，心地还不善良的话，那没人能救。
　　眼前这些血翼蝠族，就属于那种长得丑，心地还不善良的。
　　“轰！”
　　一声撞击，金翼蝠王翻飞了出去。
　　虽然金翼蝠王是比剑绫要强，但还没到七转的地步，据王平估计，也就三转左右。
　　连七转的鸿钧都被打得没脾气，对付三转的金翼蝠王，自然不会有问题。
　　“怎么可能，你怎么这么强？”
　　翻飞出去的金翼蝠王，眼中满是无法置信。
　　之前因为王平是准圣巅峰实力升起的轻视之心，刹那消失的无影无踪。
　　王平冷笑：“哪有什么不可能，就是这么强怎么滴，不服气你来打死我。”
　　嘴上说着话，王平冲了出去，为了气金翼蝠王，王平施展的是光爆术，光球漫天乱飞。
　　一时间，附近被照得一片大亮，方圆数百里都清清楚楚。
　　金翼蝠王惊怒，不敢怠慢，施展手段还击。
　　见到王平动手，剑绫随之杀出。
　　“冲灵剑族的女人，你冲灵剑族是想灭族了吗？”
　　银翼蝠王怒吼，本准备帮助金翼蝠王，不得不换了目标。
　　剑绫轻哼：“早看你们这些丑蝙蝠不顺眼了，一个个的嘴真臭。”
　　说话的同时，剑绫持剑，一顿狂斩。
　　她忌惮血翼蝠族，忌惮的也只是金翼蝠王一个，可不包括眼前的银翼蝠王。
　　这银翼蝠王比金翼蝠王差了不少，只是一转的实力。
　　同样的实力，剑绫自问，她绝不会比银翼蝠王差。
　　空中，光爆术砸了一通后，王平忽然施展了九阳剑法。
　　九轮烈日浮现，化作剑光劈落。
　　“疯子，你个疯子，你早晚会不详而死啊！”
　　金翼蝠王怒吼，知道了有不详的存在，这个家伙还这么来，胆子真不小。
　　但现在金翼蝠王顾不了那么多，他自身难保。
　　“要你管，反正你是看不到的。”
　　王平撇撇嘴，九阳剑法之后，顺便施展了幻影剑法。
　　紧接着御剑屠仙诀补上，九剑一起破空飞出。
　　既然要杀敌，王平自然打算一口气灭杀。
　　又不是为了磨炼，可以慢慢来。
　　现如今，想对王平磨炼法术神通有效果，怎么也得五转圣人级别的存在。
　　王平修炼的斗战圣体，就是需要不断和强者的磨炼才能提升。
　　之前这斗战圣体，王平已能到变身超斗战圣体三的地步，和鸿钧对战的时候，王平曾施展过。
　　不过想再提升，王平却是发现，现如今洪荒根本没人能和他陪练。
　　鸿钧那边太强，一旦动手，王平不得不全力以赴，也不合适磨炼。
　　剑气呼啸，光芒冲天，金翼蝠王感觉到了死亡般的危机。
　　“是你逼我的，我要你死！”
　　怒吼一声，金翼蝠王手中出现一个瓶子，倒了一滴血进入嘴里。
　　随着血液入肚，金翼蝠王身上，气息忽然急剧提升。
　　只是短短一会，金翼蝠王的气息就到了五转圣人级别。
　　王平眼神微闪，之前剑绫和他说过，说是各族都有自己的底牌。
　　眼前这个，毫无疑问，就是血翼蝠族的底牌。
　　之前在九幽蛇族，之所以没遇到，是蛇冥根本想不到，会被王平一下斩杀，根本就来不及施展。
　　金翼蝠王身上强大的气息，直接将王平施展的九阳剑法和幻影剑法的攻击震碎。
　　这时候，御剑屠仙诀那九剑砍了过来。
　　眼看那些剑就要刺中金翼蝠王，金翼蝠王冷笑一声，忽然消失。
　　下一刻，金翼蝠王出现上空，探手一道光波轰落。
　　只不过这御剑屠仙诀并不是那么简单，九剑哗一下散开，各自重新攻击了过去。
　　“五转左右的气息吗，也罢，试一试。”
　　王平嘀咕了一声，冲了过来，他打算试试能不能磨炼斗战圣体。
　　只不过试了几招后，王平发现并没什么效果。
　　“宿主，斗战圣体想再提升，得你突破圣人。”
　　系统声音冒出，给王平解释。
　　愕然的王平，无奈摇摇头。
　　罢了罢了，既然没用，那就赶紧弄死这金翼蝠王得了。
　　握着星沉碧落剑，王平施展万劫戮灭剑气。
　　一剑斩出，一股可怕气息散发，金翼蝠王再一次感觉到了危机。
　　“这又是什么招式，你是什么怪胎？”
　　金翼蝠王震惊，一个准圣巅峰，对付三转实力的他也就算了，可他都已经服用了祖血，短时间内将实力提升到五转，竟然还能威胁到他。
　　王平不答，一剑之后又劈了十数剑，一时间，金翼蝠王身周都是剑影。
　　紧接着王平冲了出去，阻拦金翼蝠王。
　　这金翼蝠王的提升是全方面提升，速度同样提升了许多。
　　若是不拦一下，他的剑气，未必能斩中。
　　“可恶，我不信！”
　　金翼蝠王怒吼，生死关头也顾不得那么多，施展出了强大手段。
　　但是没有，金翼蝠王的攻击，在万劫戮灭剑气下，挡不了哪怕瞬息的时间。
　　万劫戮灭剑气的攻击很是霸道，霸道的可怕。
　　骇然的金翼蝠王，急速飞退，他现在明白，这些剑气根本不能硬接。
　　只不过，王平自然不会让金翼蝠王如愿，过去狂攻起来。
　　双方你来我往，身影闪烁，金翼蝠王，终究是没能躲过。
　　没几招后，王平一剑劈落，砍在了金翼蝠王其中一个翅膀上。
　　一剑下去，金翼蝠王的翅膀直接被砍掉。
　　身形失去平衡的金翼蝠王来不及调整，被王平一剑从脖子上划过。
　　刹那间，好大一颗头颅飞起。
　　剑气里面的戮灭之气，顺势镇压覆灭了金翼蝠王的元神。
　　看着这幕，血翼蝠族的人惊呆，怎么也没有想到，他们的王会这么死去。
　　只不过这些血翼蝠族当真悍不畏死，在其中一只蝙蝠带领下，忽然疯狂直奔王平而来。


第一卷_第427章&nbsp;&nbsp;望天族
　　“宿主，别，别把金翼蝠王的尸体丢掉，怎么也是圣人级别的尸身，炼器什么的都可以。”
　　斩杀了金翼蝠王，王平本不打算管，这时候正好听到了系统的声音。
　　愣了下的王平，神识横扫，将金翼蝠王的尸体，还有刚才斩落的翅膀卷住，一起丢入了炼妖壶。
　　系统说的很对，这些东西，对他是没用，但是对炼妖壶内一些人，应该有用。
　　比如金翼蝠王体内的血液，炼化后可以修炼搬血炼体诀，效果比苦修不知道好了多少倍。
　　看到王平不但杀他们的王，还让他们王的尸体消失，众血翼蝠族的众人更为疯狂。
　　“大哥！”
　　银翼蝠王怒吼，语气中满是震惊。
　　他的大哥，竟然死在了一个准圣巅峰的小子手里？
　　听到银翼蝠王的声音，王平没去管冲来的血翼蝠族之人，忽然冲向了银翼蝠王。
　　脸色骇然大变的银翼蝠王，转身便准备逃。
　　连动用祖血的大哥都不是对手，银翼蝠王自问他不可能挡得住。
　　但这时候想跑，显然是迟了。
　　王平紧随而上，一剑划过，直接斩了银翼蝠王。
　　一转实力的圣人，在现在的王平面前，就和瓜和菜差不多。
　　“这一剑好强！”
　　剑绫在旁边感叹，看得眼睛直放光。
　　在炼妖壶内的时候，王平已经传了她这门剑法。
　　只要掌握，她也可以变得这么厉害。
　　虽然未必能比得上王平，但越级肯定是轻而易举。
　　将银翼蝠王尸体收走，王平冲进了血翼蝠群中，剑绫紧随而上。
　　两人一顿砍杀，除了极少数趁乱跑掉的，所有血翼蝠族之人全部葬灭。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器两百年。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平接受后，掠入了血翼蝠族所呆的那个山腹里面。
　　里面有不少天材地宝，王平自然不会客气，统统收走。
　　在王平和剑绫大战血翼蝠族的时候，大荒之渊深处，许多道目光都在眺望着这边。
　　毫无疑问，这些都是大荒之渊内各族的强者，以及其他一些散修。
　　“打斗已经结束，战果如何？”
　　一处荒山上空，一名身上缠绕着绷带般的白色布条，只露出两个眼睛的人影低喃。
　　在人影身边，还有几个和人影一般的身影。
　　这些打扮奇怪的家伙，是古尸族的人。
　　“血翼蝠族，可能没了。”
　　另一处山头，一名浑身漆黑，眼睛是紫色的人影感叹。
　　先是九幽蛇族，现在是血翼蝠族，难不成，是那位天道派来的吗？
　　搞定了血翼蝠族，王平继续往前。
　　“剑绫，接下来是哪一族？”
　　旁边剑绫回答：“望天族，这一族很神秘，族人也不多，但没人敢惹他们。”
　　“神秘，说来听听。”
　　闻言，王平眼中闪过一丝好奇之色。
　　剑绫点头，回答道：“以前的事情，我知道的也不是太多，我就说我知道的。”
　　“原本这大荒之渊中，不止我们这些族群的，还有许多，而这已经消失的族群里面，也有大族。”
　　“说到这大族，就不得不提天虎族和天狮族，这两族的实力，绝不比现在的古尸族和古魔族弱。”
　　“可是当年，天狮族忽然发动了对望天族的袭击，可最后的结果，却是天狮族全部覆没。”
　　听着剑绫所说的话，王平惊奇，这个望天族，听着很厉害啊！
　　王平可是听剑绫说，古尸族和古魔族，圣人级别的强者至少有五尊。
　　“天狮族覆没，天虎族以为望天族就算战胜天狮族，也已经重创，随后举全族之力杀向了望天族。”
　　“可天虎族的下场，和天狮族一般，被全灭。”
　　剑绫接着回答，说着说着轻轻叹息了一声。
　　强大如这两族，竟然也灭了。
　　还好现在她冲灵剑族抱上了少主的大腿，不用她再担心这些事了。
　　以后有事，让少主扛，不用她动脑筋。
　　剑绫美滋滋地想着，越想越觉的作了一个明智的决定。
　　“不是，我有个疑惑，这两族为什么都要去攻击望天族？”
　　听剑绫说完，王平想了想疑惑道。
　　剑绫道：“据说该族有一件神物，可以助人突破，天狮族和天虎族，就是为这件神物而去的。”
　　无语的王平感叹，果然，人为财死，鸟为食亡。
　　就说这两族，好端端的不可能去招惹望天族。
　　也不想想，人家望天族竟然有这种神物，族中肯定不缺强者。
　　这天狮族和天虎族的人，脑子怕是有坑。
　　就算是动手，也该是两族联手，可倒好，一个个去送菜。
　　两人一路边聊边走，一会后就到了一处山谷中。
　　据剑绫所说，这里就是望天族所在的地方。
　　“喂，有人吗，有朋自远方来，你们不迎接乎？”
　　赶到地方后，看到没人出现，王平扯开嗓子喊道。
　　但是半天后，依旧没什么动静。
　　皱了皱眉，王平又喊了一声。
　　“往哪看呢，看不到我在这吗？”
　　就在这时，一道声音忽然在王平耳边响起。
　　愣了下的王平，心里警惕，忙四处看了起来。
　　找了半天后，在剑绫提醒之下，王平终于看到了他身前蹲着的一只大兔子。
　　不对，不是兔子，只是耳朵很长，加上一身的白毛，才给人的感觉像兔子。
　　“吓，你怎么冒出来的，我怎么没发现。”
　　瞪着仰头看着他的望天族之人，王平问道。
　　刚才喊话之前，王平明明记得，身边什么都没有的。
　　望天族之人轻哼：“若是让你发现了，我望天族岂不是浪得虚名。”
　　王平撇嘴，能有什么手段，无外乎空间手段，直接从空间里面来的。
　　可是不大对，刚并没感觉到空间波动。
　　思索了会，王平眼睛微亮：“你们是不是会隐身？”
　　“算你有点见识，隐身就是我族的特长。”
　　看着王平惊叹的脸色，地上的望天族似乎很满意。
　　王平身边，剑绫惊呆，原来这望天族之所以神秘，竟然是因为他们会隐身。
　　“小伙子，你很不错，从何处来？”
　　就在这时，一道老者的声音响起，随着声音，一道道望天族之人的身影浮现。
　　这些望天族，将王平和剑绫两个人团团围了起来。
　　如果不是他们主动现身，还真未必能发现他们的存在。
　　看到这王平震惊了，这望天族，确实有点名堂啊！


第一卷_第428章&nbsp;&nbsp;王大忽悠
　　“我从来中来，我往去中去，光是指引我唯一的方向。”
　　听着望天族老者的问话，王平一本正经瞎扯道。
　　始料未及的望天族众人惊呆，这说的什么玩意，到底哪来的？
　　“咳咳，小伙子，别装皮，说人话。”
　　轻咳一声，望天族老者道，掩饰他听不懂的尴尬。
　　王平笑道：“这种问题我觉得没必要回答吧，你们不认识，我肯定从外面的来的了。”
　　“那你可是那位天道派来的？”
　　点了点头，望天族老者并不奇怪王平的回答，接着问了起来。
　　问这话的时候，望天族老者眼睛微眯了起来。
　　周围其余望天族之人同样如此，一副随时准备动手的架势。
　　他们困在这里这么多年不敢出去，就是天道的缘故。
　　若真是那位天道派来的人，他们绝对会不惜一切代价灭杀。
　　“他算个锤子，有什么资格派我，你们放心好了，我和那位天道是敌人。”
　　看着警惕无比的望天族众人，王平回答道。
　　眼神闪了闪，望天族老者问：“敌人？”
　　“没错，实不瞒各位，在下平哥道友，长久以来，一直坚持和鸿钧的斗争。”
　　“鸿钧你们知道不，就是合道的那位，我前不久才和他干了一架，他奈何不得我。”
　　王平点头回答，这本是事实，他又不是瞎扯。
　　在王平心目中，鸿钧和天道，那是必须收拾了的东西。
　　敢轰他那一掌，这事不死不算完。
　　到现在为止，王平依旧记着鸿钧打他那一掌，害他差点殒命的事。
　　想到这是，王平忽然有些明白，为什么他穿越来会变成平头哥了，敢情就是为了让他记仇。
　　“我们当然知道鸿钧合道之事，你说你是平哥道友？”
　　望天族老者点头，疑惑审视看着王平。
　　王平点头：“没有错，行不更名坐不改姓，洪荒第一人。”
　　望天族众人脸上的表情僵了僵，这家伙说话，怎么丝毫不委婉，怎么感觉如此不要脸。
　　就算真是第一人，也应该不会好意思这么说吧！
　　更何况，他们知道，眼前这家伙并不是。
　　若是准圣巅峰都算第一人的话，让那些圣人干什么去。
　　“咳，小伙子，你咋比老人家我的脸皮都厚，你确定不是天道派来的？”
　　望天族老者轻咳，盯着王平眼睛问。
　　王平无语：“当然不是了，是的话，我现在难道不应该直接干架吗，废什么话？”
　　“也是，平哥道友这个名字，听到过一些，听说好像确实和鸿钧不对付。”
　　老者点头，挥了挥手，身旁的望天族众人顿时收敛起了身上散发的杀气。
　　扫了一眼，王平收回目光，笑道：“这是事实，狗鸿钧打了我一掌，我早晚弄死他。”
　　“老人家，你既然听到过我的名字，是不是觉得我很优秀？”
　　愣了下的望天族老者，有些无语道：“优秀，非常非常优秀。”
　　“哈哈，我也是这么觉得的，老人家你果然慧眼如炬，一看就中。”
　　闻言，王平大笑了起来，很是开心。
　　旁边的剑绫无语捂着额头，少主啥都好，就是死不要张脸，哪有自己觉得自己很优秀，就算觉得，也别说出来，别没事就问人啊！
　　“小伙子，你误会我的意思了，我说的优秀的意思是，优没看到，光看到秀了，小伙子，你继续秀，继续你精彩的表演。”
　　就在王平开心不已的时候，望天族老者幽幽开口道。
　　脸上表情一下僵住的王平，嘴角一阵抽搐，这老头几个意思，怎么感觉在讽刺他？
　　“老人家，不拆台我们还是好朋友！”
　　想了会，王平觉得望天族老者应该是讽刺他，脸黑回答。
　　看着王平的小眼神，望天族老者哈哈大笑：“小伙子，你很对老夫的胃口。”
　　“检测到宿主遭遇望天族，请选择。”
　　“一，不去招惹，奖励修为值十年。”
　　“二，灭杀望天族，奖励灵元果一颗。”
　　“三，收服望天族，奖励法宝万重镇仙山。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　听完选项的王平，毫不犹豫选择了第三个。
　　这望天族，能隐身，对王平来说，以后绝对可以帮上大忙。
　　如同冲灵剑族一般，若是培养，绝对可以培养成一柄锋利无比的利剑。
　　而且从接触的感觉来看，这望天族还是很让王平满意的。
　　此外也没从剑绫口中，听到这望天族做什么为非作歹的事情。
　　只不过想收服，应该没那么简单，王平暗暗思忖着。
　　可就算再难，王平也要试试，他就不信，以他王大忽悠的本事，忽悠不了一个望天族。
　　“真有自知之明，还知道自己是大忽悠。”
　　脑海中，系统悄悄嘀咕，轻哼道。
　　在王平琢磨系统任务的时候，望天族老者带着王平和剑绫，走入了山谷之中。
　　“小伙子，剑绫族长，冲灵剑族去哪了？”
　　路上，望天族老者问道。
　　剑绫并没回答，她冲灵剑族既然跟了王平，有些事便不能她们自己做主。
　　回过神的王平，笑吟吟道：“一个山清水秀，鸟语花香的地方，在那里，宝物取之不尽，那里的人们，友好和善，从不打架。”
　　“小伙子，感觉你接下来想忽悠老夫，但是老夫没证据！”
　　望天族老者咧嘴嘿嘿一笑，回答道。
　　正准备说什么的王平，脸上的表情一下僵住。
　　姜果然还是老的辣，这老头，和老狐狸似的，简直不要太聪明。
　　但他王大忽悠，又岂是浪得虚名。
　　“说什么忽悠，多不好听，我是在说一个事实，不信你可以问问剑绫。”
　　“我是觉得望天族还算不错，想救你们脱离苦海，离开这大荒之渊，若是你们不愿意的话，我绝不会强求。”
　　王平表情平静，仿佛在说一件无足轻重的事情。
　　听着王平的话，望天族老者，以及望天族众人，目光全都忍不住落在了剑绫身上。
　　剑绫知道王平意思，回答道：“没错，那地方确实如少主所说一般，我冲灵剑族的人，在那里很好。”
　　“少主？”
　　听着剑绫对王平的称呼，望天族众人全都忍不住有些惊愕，什么个情况？


第一卷_第429章&nbsp;&nbsp;能不能要点脸
　　笑了笑，剑绫开口正准备回答。
　　只不过不等剑绫开口，王平已抢过了话头。
　　“没错，我现在是冲灵剑族的少主，他们被本少的优秀折服，甘愿追随本少。”
　　看着望天族众人，王平乐呵呵道。
　　剑绫嘴角抽了抽，最终没选择说话。
　　算了算了，少主想装皮，那就让他装吧！
　　愕然的望天族众人，听完王平所说后，怀疑的目光落在了剑绫身上。
　　剑绫点头：“少主说的没错，现在我们冲灵剑族，已经追随了少主。”
　　“小伙子，你到底是什么身份，剑绫这丫头鬼精鬼精的，她不可能带着冲灵剑族，无缘无故归顺你。”
　　见到剑绫这边点头，望天族的老者，目光转到王平身上，上下重新审视了起来。
　　王平乐呵呵道：“其实啊，我是那宇宙中心，第一势力的公子，我来洪荒，就是历练来的。”
　　懵逼瞪着王平，望天族众人呆住。
　　这真的假的啊，其他世界的人能来他们这里，有其他世界？
　　虽然众人知道他们祖上离去，知道天道是外来户，但是他们并不确定，外面是否有其他世界，是否有别的什么生灵。
　　一旁，剑绫嘴角一阵抽搐。
　　少主这个大骗子，睁着眼说瞎话，没一句真的。
　　只不过剑绫清楚，望天族却是不知道。
　　沉吟了会，望天族老者问：“当真？”
　　“自然，我骗你们干什么，这样吧，我施展我的隐匿之法，你们能找出来算我输。”
　　王平乐呵呵点头，看着望天族众人道。
　　望天族老者眼睛微眯：“你确定？
　　我望天族既然会隐身，那勘破隐身方面自然也极为擅长。”
　　“确定以及肯定，能被你们发现蛛丝马迹就算我输。”
　　没有任何犹豫，王平直接应下。
　　望天族老者哼了一声点头：“那好，我们还就要见识一下其他世界的高招了。”
　　对于自己族群的隐身之法，望天族众人一直以来很自信，他们不信，这世上还有比他们隐身之法更厉害的隐身术。
　　王平笑了笑，也没废话，自己施展虚空天隐术。
　　无声无息，王平不见了踪影，就仿佛从来没发现过一般。
　　连当时合道的鸿钧都发现不了，望天族的人想发现他几乎不可能。
　　要知道，鸿钧可是已经合了天道，王平当着鸿钧的眼皮子消失，鸿钧愣是发现不了踪迹。
　　当时系统说，这虚空天隐术，直接躲入了另一个时空，所以哪怕鸿钧合了天道，也根本无法发现。
　　望天族的勘破手段就算厉害，也断然无法找到另一个时空。
　　事实证明，系统给的法术神通确实厉害。
　　望天族的人开始还不以为然，但是好一会没发现王平后，脸色全都忍不住变化。
　　竟然真找不见了，哪怕他们用了所有手段都不行。
　　“这世上，当真有如此厉害的隐身术，连丝毫气息也不外露，比我们族内的隐身之法，怕是还要厉害。”
　　望天族老者感叹，面色复杂不已。
　　他们望天族的隐身之术，只要用心去感受，还是可以感受到的。
　　用法力无差别横扫，同样可以找出。
　　可是刚才，有望天族人把附近轰炸了一遍，愣是没能发现王平踪迹。
　　“我望天族认输，公子，你出来吧！”
　　又找了会没找见后，望天族老者苦笑道。
　　无声无息，王平在原来的位置出现，好似压根就没移动过一般。
　　但是望天族老者却清楚，刚才他们族的人，在附近轰击了很多次，那里根本不可能有人。
　　“我相信，望天族也不想继续呆在这大荒之渊，不如跟我如何？”
　　趁着这个打压住望天族气焰的好机会，王平抛出了橄榄枝。
　　沉吟了会的望天族老者问：“也不是不可以考虑，但是你得让我们心动。”
　　“好啊，刚才的隐身术你们也看到了，无条件传授。”
　　“还有我会的一些神通绝学，想学尽管找我，我平哥道友对自己人，从来很大方。”
　　咧嘴笑了一声，王平直接抛出了诱饵。
　　不怕对方提条件，就怕对方完全油盐不进。
　　“什么，无条件传授？”
　　听到王平竟然愿意把那么厉害的隐身之法相传，望天族众人满脸的震惊。
　　他们望天族擅长隐身刺杀之法，自然而然，对于这隐身之法，他们看得很重。
　　可他们没有想到，刚才他们费了半天劲都没找出的厉害手段，王平竟然会答应传授。
　　“没错，当然前提是你们得跟了我，我平哥道友对自己人大方，但是对外人，可不会充当什么滥好人！”
　　王平点头，乐呵呵道。
　　闻言，望天族众人沉默了下来。
　　片刻后，望天族老者问：“可否和我们说说，你打算带我们去哪，打算怎么应付那个道祖和天道。”
　　“我送你们去的地方并不是洪荒，道祖和天道管不着，不用担心。”
　　王平知道望天族老者心中的顾虑，解释道。
　　愣了下的望天族老者惊问：“不是洪荒，那是哪里？”
　　“到时候去了就知道了，和你们说了，你们也不明白。”
　　王平并没急着说，回答道。
　　听了王平话的望天族老者沉默，好一会后，老者咬牙点头：“那好，我们答应了。”
　　“哈哈，好，就知道老人家你有眼光，像平哥道友我这么优秀的人，错过将是你们一辈子的悔恨。”
　　王平大喜，哈哈狂笑出声。
　　望天族众人呆滞，一个个嘴角抽搐，这话说的，能不能要点脸啊！
　　望天族的人并不多，总共几百号人。
　　几百号人就打败了当年的大族天虎族和天狮族，不得不说，很厉害。
　　等所有人都聚齐以后，王平心念一动，把望天族众人送进了炼妖壶。
　　当然，王平留下了一个人，望天族那个老者。
　　这老者是望天族的族长，实力比金翼蝠王还要恐怖，四转级别的强者。
　　关键是这望天族会隐身，会刺杀，虽是四转实力，怕是五转甚至六转，不防备都可能被这老者击杀。
　　“当年天道重创，就算和鸿钧合道，按理来说，你们的实力，出去了应该能杀了他吧？”
　　往深处走的路上，王平好奇问老者，老者名凌云。


第一卷_第430章&nbsp;&nbsp;不详发生
　　听了王平的话，凌云摇头：“天道虽然进不来，但他也怕我们悄悄出去捣乱，所以他在外面也布了禁制。”
　　“没有吧，我进来的时候没感觉到啊！”
　　王平一脸的懵逼，他当时直接就跳了下来，确实没感觉到那股禁制。
　　凌云笑了笑，回答道：“下来的时候，那禁制用处不大，但想上去，难如登天。”
　　闻言，王平眉头皱起，他忽然想起了下来的时候那股重力。
　　下来的时候，有往下跳的那股冲力，可以下来。
　　往上去的时候，确实，不太好上。
　　不过王平感觉，没那么玄乎，他想上去，应该还是可以的。
　　心念电转，王平懒得再去想，上不上得去，得到时候试过了才知道。
　　现在在这空想，根本就没有任何的意义。
　　“恭喜宿主，获得万重镇仙山！”
　　系统声音忽然出现，给王平下发了奖励。
　　愣了下，王平选择了接收。
　　一方小印出现，王平提取了出来。
　　与其说是小印，不如说是一座小山，拿在手里沉甸甸的。
　　“宿主，滴一滴血上去认主，里面还有东西。”
　　系统提醒王平，说道。
　　默默点了点头，王平滴了滴血上去。
　　小山上光芒闪烁了几下，随即小山化作一道流光没入了王平体内。
　　而在小山没入王平体内的时候，一股信息传出，里面赫然是关于万重镇仙山的运用之法。
　　“貌似有点厉害呢！”
　　接受完使用之法后，王平惊奇。
　　除了运用之法，信息里还有一些对万重镇仙山的描述。
　　据说这万重镇仙山，乃是以一万重仙山融合而成的一件法宝，当真是法宝如其名。
　　一万座山融合一起，分量该有多重，王平不敢想象。
　　而且这一万座山，还不是普通山，而是仙山。
　　要知道，番天印就是以半截不周山炼制而成，广成子就是仗着这件法宝，动不动偷袭砸人脑勺，一砸一个死。
　　而这万重镇仙山，可是运用了一万座仙山融合。
　　就算融合的这些仙山没有番天印融合的不周山厉害，可毕竟是一万座。
　　“少主，刚才那是？”
　　看着王平在那咧着嘴傻乐，凌云忍不住疑惑问。
　　他隐隐感觉出，那个小山似乎不凡。
　　王平笑着回答道：“我家族给我的宝物，他们在我身上封印了许多的东西，我有所感悟，就能解封。”
　　“刚才你们望天族愿意追随我，我一个激动之下，就冲破了一层封印。”
　　听着王平煞有介事的话，剑绫撇嘴，她敢肯定，少主又在忽悠。
　　至于那法宝哪来的，她不知道，但肯定不是少主说的那样就是。
　　凌云和王平接触不多，对王平的话半信半疑。
　　不过不管是什么原因，他们认下的这个便宜少主，绝不是什么一般人就是。
　　“走走走，继续前进，这次我们去找哪个族群？”
　　得到万重镇仙山的王平，一脸激动，兴冲冲问剑绫。
　　现在王平迫切想试试万重镇仙山的威力，不知道具体如何。
　　“去古尸族吧，他们就在前面。”
　　剑绫回答，指了指前面。
　　说完后，剑绫接着介绍道：“前面有个岔路，左面是古尸族和古魔族，右面，则是天仙族和天灵族。”
　　“现如今大荒之渊里面，就数这四族最强。”
　　王平微微点头，随即想起什么，看向了凌云。
　　“我听说你们望天族有个什么可以让人突破的宝物，是不是？”
　　愣了下的凌云回答：“没错，确实有那么个东西，少主想要？”
　　“不是，我是好奇，当年这四族，为什么没动手？”
　　摇了摇头，王平道。
　　虽然望天族投靠了他，但王平不会无缘无故要望天族的东西。
　　而且现在他走的是以力证道的路子，暂时根本不需要借助其他东西。
　　等到时候突破了圣人，如果需要，再找望天族借来用用不迟。
　　“因为那个东西，只对三转之下的人有用，而且每百万年才能使用一次。”
　　“为了那个东西，和我望天族结仇，不值得，再者，他们几族也有各自的宝物，虽然没我们望天族的好，但也不差。”
　　听了王平的话，凌云回答道。
　　本来还有不少兴趣，听说只对三转以下有用后，王平瞬间失去了兴趣。
　　以他现在的情况，一突破，搞不好会直接蹦跶到好几转。
　　反正王平估计，不会比三转低。
　　一路往前，只是还不等众人赶到古尸族，异况忽然发生。
　　正往前走的王平，忽然被身旁剑绫的惊呼声吸引。
　　“怎么了？”
　　茫然看着剑绫，王平疑惑问。
　　剑绫结结巴巴道：“少，少主，你，你身上，你发生不详了！”
　　懵逼的王平低头看了眼，愕然发现，他手上长出了许多红色的毛发。
　　掰开脖领，同样发现身上长出了许多。
　　“有点名堂啊，但敢来惹我平哥道友，你是老寿星上吊，嫌命长吗？”
　　轻哼一声，王平施展净化古术。
　　一层淡青色的光芒涌现，那些出现在王平身上的红毛，顿如遇到骄阳的残雪一般，迅速融化。
　　青光以王平身上为中心，向着四面八门而去。
　　离王平等人不远处的地方，一大片的红毛，正以极快的速度往地底躲去。
　　“惹了我平哥道友就想跑，我让你跑了吗？”
　　王平暴吼一声，直接运用刚得到的万重镇仙山砸了过去。
　　轰隆一声惊天动地的声响，那一片红毛出现的地方为中心，方圆数万里直接塌陷。
　　只不过那红毛身影，却是并没死绝。
　　“哪里走！”
　　王平大喊，轰破地面，一路追了过去。
　　后面愣了会的剑绫和凌云，忙紧追而上。
　　路上，剑绫惊叹：“原来所谓什么不详，真是有人在搞鬼，话说少主可真猛。”
　　“确实，别人奈何不得的不详，少主直接就给融化了，那是什么手段？”
　　凌云附和，心里忽然激动了起来。
　　现在他们望天族跟了少主，少主手段越多，便意味着他们望天族能得到的好处越多啊！
　　突然的动静，惊动了大荒之渊内剩余的几族以及一些独行强者。
　　王平用万重镇仙山那一砸，整个大荒之渊都被砸的晃动起来。
　　“发生什么事了？”
　　离得最近的古尸族里面，尸王掠到山头，眼神微闪眺望。


第一卷_第431章&nbsp;&nbsp;红幽族
　　王平追踪着红毛的气息，一路向下。
　　沿途的土石，都被王平狂暴轰成粉碎。
　　敢动他平哥道友，这事没完。
　　他平哥道友不怎么惹事，但也绝不怕事，惹了他，那就往死弄。
　　红毛身影速度很快，但王平也不是吃素的。
　　发现有些追不上后，王平轰然变成了超斗战圣体。
　　这什么红毛家伙，不是不让弄出光吗，他平哥道友就偏偏要往出弄。
　　一路势如破竹，一会后，王平追到了一片地下空间。
　　王平几乎是刚下来，一大片的红毛便涌了过来。
　　“给我滚！”
　　轻哼一声，王平再度施展净化古术，横扫四周。
　　那些冲来的红毛吱吱尖叫，有许多躲闪不及的，直接消失无踪。
　　王平眼神微微闪烁，刚才听到的声音里，并不是一种，而是很多种。
　　也就是说，眼前这每一根红毛，都可能是一个生命。
　　这到底是什么生命，王平眼中忍不住露出好奇之色。
　　这时，剑绫和凌云追了下来，落在王平身后。
　　看着一望无际的红色毛发，两人呆了呆。
　　原来他们大荒之渊一直传说的不详，源头竟然是在这里。
　　“杀，杀了他们！”
　　忽然间，尽头处一道模糊不清的声音传来。
　　那些被王平吓住的红毛，尖叫声中，再次扑了上来。
　　冷笑一声，王平发动逆战仙法，十尊分身出现。
　　没有任何的废话，王平各种攻击铺天盖地砸了过去。
　　只不过很快王平发现，这些红毛怪异生灵，除了净化古术外，就属火焰，光以及雷属性的招式最有效果。
　　其他不管是剑气什么的砍上去，效果都要大打折扣。
　　忽然间，王平有些明白，为何大荒之渊中那些生灵会死的无声无息了。
　　这些红毛爬到人身上，会很快扎根人体内，吸收人的生命。
　　若不是王平肉身之力强大无比，还有净化古术压身，说不得也会被瞬间吸尽生命而死。
　　但现在不一样，现在是正面和这些红毛生灵打，可劲了轰击就行了。
　　只要注意别被大批量近身就成。
　　王平这边问题不大，但是剑绫和凌云这边，两人的手段有些单一。
　　无语的王平，干脆让两人别抵抗，把他们收入了炼妖壶空间。
　　只剩下王平一个，那自然没了顾虑，各种攻击狂扫四周。
　　在王平疯狂的攻击中，这些红毛生灵一片片陨落，根本不是一合之敌。
　　有净化古术在身，这些红毛生灵也近不了王平身，王平时不时就会释放一下。
　　地下这么大的动静，大荒之渊中的许多人都被惊动，一个个冲到了地底，想看看发生什么事。
　　待来了看到下面的情况后，所有人都惊呆。
　　几乎是瞬间，所有人就都想到了大荒之渊中流传的不详传说。
　　原来一切的源头，竟然是地下这些家伙搞鬼。
　　很明显，这些红毛，是一种众人所不知道的生灵。
　　明白情况后，众人又看向了王平，很快众人便猜到了王平的身份。
　　最近将整个大荒之渊搅得沸沸扬扬的，也只有那么一个人。
　　所有人都没想到，这家伙灭了九幽蛇族和血翼蝠族，把冲灵剑族不知道弄哪，如今竟然和地下这些制造不详的生灵打了起来。
　　关键是众人发现，王平只是准圣巅峰实力，可问题战力，却强大的可怕。
　　那些制造出不详的生灵，都被打得节节败退。
　　赶来的众人，并没急着出手，一个个眼神微闪，不知道在想什么。
　　“都要死，都要死！”
　　模糊不清的声音，忽然从远处传了过来。
　　片刻后，一个红毛组成的巨大怪物出现众人眼前。
　　除了这巨大怪物外，周围还跟了好几个小一号的。
　　巨大红毛怪物出现，杀意十足的眸子落在了王平身上。
　　没有任何的废话，巨大红毛怪物直奔王平而来。
　　而那些小一号的，则杀向了听到动静来查看的大荒之渊众人。
　　能一路追来地下的，自然没一个简单，当即和红毛怪物杀了起来。
　　王平也不客气，迎上了最大的红毛怪物。
　　“有本事别嚷，我就在这，你倒是来弄死我！”
　　轻哼声中，王平一颗巨大光球砸了过去。
　　巨大红毛怪物嘴中吐出一颗红色血球，轰在了王平光球上面。
　　光球不等炸开，就被血球消融，血球继续奔王平而来。
　　愣了下的王平，脸色微微变化，这个大红毛怪物，这么猛的吗？
　　不过王平并不急，净化古术横推了出去。
　　但让王平没想到的是，无往不利的净化古术，这次竟然速度有些慢。
　　一直到那颗光球快冲到身边时，方才将其净化。
　　“宿主，你也可以把净化之力凝聚成光球之类的攻击，这个怪物有六转的实力，不可大意。”
　　系统声音出现，给王平提醒道。
　　无语的王平撇嘴：“那系统你倒是发个任务，给本宿主点动力啊！”
　　愕然的系统，一阵无言，给王平丢了个任务出来。
　　这不他这个系统一时间没想到么，好家伙，宿主自己让发任务。
　　当系统当到这一步，真丢系统的脸啊！
　　“检测到宿主遭遇红幽族，请选择。”
　　“一，转身逃走，奖励青金石一块。”
　　“二，和红幽王商议，看能不能化干戈为玉帛，奖励罡银沙一颗。”
　　“三，红幽族先惹的宿主，死不了就往死里打，葬灭红幽族，奖励时间加速器一千年。”
　　系统声音无奈响起，给王平下发了任务。
　　美滋滋的王平，听完后，选择了第三个。
　　这种选项，根本就没什么可选性。
　　第一个和第二个，那都是什么选项啊！
　　这红幽族，也不是强到完全无法对付，犯不着。
　　和系统的对话只是瞬息，一招之后，红幽王再次发动了攻击。
　　同样是一颗巨大的血球，直奔王平面门而来。
　　有系统刚才的提醒，王平这次没让净化之力扩散出去，而是使劲凝成了一颗光球丢出。
　　没有剧烈的碰撞声，青色光球和血球无声角逐。
　　红幽王占了实力优势，王平则胜在净化古术厉害。
　　王平身周，逆战仙法召唤的那十尊分身，将王平守护的滴水不漏。
　　所有想跑过来袭击的普通红幽族之人，都被王平这些分身灭杀。


第一卷_第432章&nbsp;&nbsp;大胆尝试
　　青色光球和血球碰撞，双双无声消失。
　　王平眼中露出喜色，效果不错。
　　见到它再次一击竟然又被王平拦下，红幽王变得怒不可遏，身上满是杀气。
　　而王平却是不打算磨叽，轰然变成了超斗战圣体三的姿态。
　　金黄气焰笼罩全身，强大气息从王平身上散发。
　　远处和那些小一号的红幽族之人对战的大荒之渊众人，全部惊呆。
　　所有人都没想到，王平竟然还有这种招式，这得是什么手段，竟然还能再度变身？
　　之前的王平，便已变身了超斗战圣体，现在变身超斗战圣体三，所以人都能猜出这两者有关系。
　　王平没管众人怎么想，各种攻击狂攻了出去。
　　和刚才比起来，现在王平的每一招每一式，威力大了十数倍不止。
　　自然而然，净化古术的威力也提升了许多。
　　在王平的狂攻下，红幽王竟然被压制在了下风。
　　“来啊来啊，不是见不得光吗，看不到我身上灿烂的光吗，有本事就来灭掉，敢让平哥道友我不详，谁给你们的狗胆？”
　　王平一边攻击，一边骂骂咧咧，他是真的生气。
　　他平哥道友，最恨别人无缘无故针对他。
　　若是有原因，是因为他平哥道友做错的缘故，他王平也不是什么蛮横不讲理的人。
　　可这红幽族，仅仅是因为他动用光芒法术，就来弄他，这王平当然不干啊！
　　这种事，就和大街上面，有人吃着烧烤走路，有人以这个理由来揍人，那个吃烧烤的肯定不干。
　　只要有点血性，毫无疑问都会打回去，打过打不过先不说，这股血性必须有。
　　“死死死，你必须死！”
　　红幽王怒吼连天，满身红毛乱舞，看得人头皮有点发麻。
　　但是王平，横行洪荒这么多年，什么牛鬼蛇神没有见过，岂会被红幽王吓住。
　　在王平本体对战红幽王的时候，他以逆战仙法召唤的那十尊分身，正在大肆屠杀红幽族之人。
　　那些普通的红幽族之人，根本就不是这十尊分身对手，一片一片的被灭杀。
　　一旁，和那些比红幽王小了一号的红幽族之人对战的大荒之渊众人，时不时瞅向王平这边，一个个眼中满是忌惮。
　　众人忽然有些明白了，明白了为什么九幽蛇族和血翼蝠族会灭族的缘故。
　　以王平强大的实力，两族能挡得住才怪。
　　几族之人将王平摆到了一个全新的高度，思索接下来该如何处理和王平的关系。
　　只不过在不知道王平到底是什么目的之前，他们一时间也不知道该如何选择。
　　斗了半天后，王平一顿狂轰，直接重创了红幽王。
　　尖叫不已的红幽王，忽然转身就逃。
　　看到自家王逃，那些剩余的红幽族之人跟着逃窜。
　　“哪里跑，惹了我平哥道友就想跑，你们在做梦吗？”
　　王平大喊，追在后面狂轰。
　　所有碰到的红幽族之人，都葬身在了王平手中。
　　对于这种制造不详，看着有些瘆人的家伙，王平觉得很不顺眼。
　　而且有系统任务在，王平绝不会放过。
　　见到王平追杀，大荒之渊众人沉默了会，有人也跟着追杀过来。
　　还有一些人，则选择了观看，并没过来。
　　王平并没管这些人，他做他的，别人怎么做，是他们自己的事。
　　似乎是感应到了危机，红幽王忽然停下身怒吼。
　　在吱吱的尖叫声中，所有剩余的红幽族之人，忽然冲到了红幽王附近，和红幽王融合为了一体。
　　只是眨眼时间，一尊比之前的红幽王大了许的红毛怪人出现。
　　“还有手段吗？
　　可惜遇到的是平哥道友我。”
　　王平轻哼，掌心光芒闪烁，法力迅速凝聚。
　　等红幽王变身完后，王平这边的手段也已准备完毕。
　　王平施展的不是别的招式，正是法力有多大，威力就有多大的无限神掌。
　　下一刻，变身的红幽王尖叫，嘴中吐出一道血色光柱直轰王平。
　　而王平这边，酝酿好的无限神掌抬掌迎了上去。
　　王平和红幽王这一出手，大荒之渊中跟来的众人脸色陡然变化，一个个暴退。
　　所有人都感觉到了一股浓浓的危险感觉，这股可怕的波动，他们一旦被牵连，绝对不好过。
　　众人刚跑开，轰隆一声惊天炸响，王平和红幽王的攻击撞击在了一起。
　　紧接着，一股毁灭般的波动席卷四野。
　　红金两色光芒冲天，王平和红幽王的身影，都被这股光芒淹没。
　　王平并不担心自己的安危，对于他费了老大劲，好不容易千锤百炼出来的肉身，王平很有自信。
　　事实也证明，王平和红幽王交手炸开的那股余波虽然可怕，但王平光靠肉身就抗下了一大半多。
　　剩余那些，根本就无法对王平造成什么太大伤害。
　　只不过很快王平就发现，红幽王那边的伤势也不是太重。
　　无限神掌是厉害，而且还是大多半法力的无限神掌，但是红幽王情况特殊，正常手段对它效果有限。
　　隐隐感知到情况的王平皱了皱眉，想对付红幽王，最方便的手段还是净化古术。
　　只是奈何此术只是辅助，爆发性不够强。
　　想着想着，王平忽然间眼睛一亮，如果无限神掌轰出的，是净化之力呢？
　　越想越觉的可行的王平，迅速尝试了起来。
　　王平先施展了净化古术，随后施展出无限神掌凝聚法力。
　　凝聚的同时，王平控制着净化古术转化的净化之力，替代法力灌输进了手掌之中。
　　本来只是一个大胆尝试，但王平惊喜发现，竟然真的有效果。
　　唯一的弊端，就是施展这一掌，速度比之前慢了一些。
　　只不过慢也只是相对，总的来说还是很快的。
　　加上现在上一次交手的余波还在扩散，红幽王虽然没事，但也不能无视，没过来干扰王平。
　　等之前交手的余波平静的时候，王平手中新的无限神掌已经准备了一多半。
　　对面的红幽王本一脸愤怒想动手的表情，似乎是感觉到了王平这一击的非同小可，不再打算动手，转身便准备逃。
　　“天灵领域！”
　　就在王平咬牙思索，要不要现在出手的时候，一道声音忽然响起。
　　王平惊愕看去，发现竟然是一名身周笼罩淡淡仙灵气，脑袋上有个白色光圈的女子。
　　“快点，我只能撑三个呼吸的时间。”
　　见到王平看她，女子咬牙道。


第一卷_第433章&nbsp;&nbsp;试探
　　出手的女人，是天灵族的人。
　　一道淡蓝的圆形光罩扣下，将红幽王扣在了里面。
　　愣了下的红幽王大怒，对着光罩轰击起来。
　　只不过这光罩并没那么容易破，红幽王的手段，都以失败告终。
　　虽然如此，但王平能清楚感觉到，红幽王每一次轰击，天灵族女子的脸色都会苍白一分。
　　几击之后，天灵族那名女子的脸色已变得苍白无血，甚至嘴角流出了鲜血。
　　而王平准备的无限神掌，在这短短时间，再次距离了一大截的法力。
　　“哗啦！”
　　一声玻璃被打碎一般的声音，红幽王破开了天灵族女子的蓝色光罩。
　　而在同时，天灵族女子张嘴吐出了一大口的鲜血。
　　因为天灵族女子阻拦它的缘故，红幽王破开光罩后，先扭头向着天灵族女子吐出一颗血色光球。
　　刚才阻拦红幽王，天灵族女子似乎耗尽了法力，看到血球轰来，竟然没有施展手段抵挡，眼中露出一丝绝望之色。
　　“当我不存在吗？”
　　王平轻哼，一掌轰了出去。
　　同一时间，王平闪现在天灵族女子前面，甩手又丢了颗净化古术凝聚的光球出去。
　　“轰隆，轰隆隆隆！”
　　恐怖的声响中，王平轰出的光球先轰中了血球，随即掌印呼啸而上，落在了红幽王身上。
　　红幽王仓促吐出一道光柱，但如何挡得住王平这一掌。
　　掌印落在红幽王身上，轰然炸开，直接淹没了红幽王。
　　炸开的冲击波，向着四面八方袭击。
　　原本被红幽族影响变成红色的地面，竟然在炸开的净化古术的力量下变色土色。
　　净化之力席卷，以红幽王为中心，冲向四面八方。
　　冲出去的净化之力，甚至向着之前逃离开和远处还在看戏的人冲击去。
　　感觉到这股动静，骇然色变的众人，急忙施展手段抵挡。
　　爆炸中心，红幽王惨叫不断，夹杂着怨毒无比咒骂的声音。
　　不过一会后，红幽王的声音便渐渐淡了下去。
　　王平眼神微闪看着，本想吃几颗恢复法力的丹药，想了想忽然停下了这种想法。
　　现在他法力耗损的几近没有，王平打算试试这大荒之渊的众族会怎么对他。
　　这些家伙怎么对他，将影响他王平对他们的态度。
　　虽然没了法力，但王平相信，光靠他变态的肉身之力，别人想伤他也不是那么容易的事。
　　不远处，光芒持续了一会缓缓消散，红幽王的踪迹，彻底消失的无影无踪。
　　放眼望去，没有任何一根红毛留下，所有红幽族之人全灭。
　　王平感受了一番，也没感觉到任何红幽族之人的气息。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器一千年。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平嘴角露出一丝笑容，选择了接收，直接让放在了系统空间。
　　而这时候，远处其他人也看到了情况。
　　王平装模作样，忽然一阵剧烈咳嗽，身影往下栽落而去。
　　只不过不等王平落下，被一道人影扶住，正是那名天灵族的女子。
　　无语的王平，正准备传音，忽见一道寒光已劈面直奔他脑袋而来。
　　出手的同样是名女子，背后一对雪白的翅膀，眉心有个奇怪的符号。
　　这一招又快又突然，根本来不及反应。
　　准确说不止一道寒光，还有另一道寒光，是袭向王平身边天灵族女子的。
　　而在同一时间，古尸族的尸王忽然一个闪烁掠到王平身后，一拳砸向王平丹田。
　　王平被逗乐，他本就是想试试，没想到还真试出了什么。
　　就这么迫不及待想他平哥道友死吗？
　　好，很好！
　　王平有些怒，眼中寒气闪烁。
　　“小心！”
　　这时，旁边天灵族的女子惊呼，只是她自身都难保。
　　王平随手拍飞轰向眉心的寒光，和尸王对轰一记，逼飞尸王后，咧嘴冲天灵族的女子道。
　　愕然的天灵族女子，显然没料到貌似法力耗尽的王平还有这种战力，一时间有些呆。
　　“接着！”
　　王平丢了几颗丹药过去，自己顺手吞了一把。
　　冰冷的眼神转向出手的女子和尸王，王平身上杀气弥漫。
　　“敢趁机杀我，你们就这么迫不及待想死吗？”
　　轻哼一声，凌云无声无息出现王平身边。
　　剑绫只是一转实力，有点低，王平并没让她出来。
　　眼前不管是那名长翅膀的女子，还是尸王，实力至少都四转起步。
　　甚至王平猜测，这两人可能已经达到了五转。
　　“凌云族长？”
　　看着老者，尸王和长翅膀女子眼神微闪了闪。
　　之前望天族那边并没发生太大的动静，现在大荒之渊众人，还不知道那边是个什么情况。
　　咧嘴笑了笑，凌云的身影忽然消失不见。
　　刚一出现，王平便传音凌云，让凌云帮忙出手击杀两人。
　　这长翅膀女子和尸王敢趁他法力消耗的时候动手，岂能放过他们。
　　他平哥道友，向来是有恩报恩，有仇加倍报的人。
　　凌云消失，王平这边冲向了尸王。
　　“凌云族长，我们无意于望天族为敌，你意欲何为？”
　　长翅膀的女子一边飞退，一边怒声问道。
　　而尸王则在大喊：“古魔族，此人是天道派来的，一起出手，不然你们别后悔。”
　　不等尸王喊完，王平已冲到了尸王近前。
　　刚才那许多丹药下肚，王平实力已恢复了小半。
　　只不过有个让王平郁闷的问题，就是超斗战圣体，短时间内已无法动用。
　　想迅速击杀尸王，得其他手段。
　　好在他平哥道友，最不缺的就是手中掌握的手段。
　　“斩！”
　　手中星沉碧落剑闪现，王平施展万劫戮灭剑气，一剑劈砍了下去。
　　感觉到剑上那股可怕气息，尸王骇得脸色大变，全力迎敌。
　　而不远处，正打算逃离的长翅膀女子，也在同时遭到了凌云时不时的出手袭杀。
　　在两人不远处的地方，一名浑身漆黑，眼睛是紫色的人影眼睛微闪。
　　人影是古魔族的，却是没打算出手的架势，静静看着。
　　除了古魔族的这人外，周围还有其他一些闻讯赶来的散修，一个个也都皱眉不知道想什么。


第一卷_第434章&nbsp;&nbsp;随意
　　王平出手，大战尸王。
　　尸王的实力，交手后王平便感觉出来了，绝对达到了五转。
　　不过比起之前的红幽王，无疑要差了许多。
　　红幽一族导致的不详事件，成为整个大荒之渊的禁忌，不是没道理的。
　　除了红幽族的诡异，和红幽王这个强者有着脱不开的关系。
　　虽然不是全盛状态，但是王平依旧压制住了尸王。
　　尸王各种手段齐上，却是依旧抵挡的狼狈无比。
　　“魔主，你当真不动手吗？”
　　感觉到自己处境越来越危，知道这么下去迟早要栽的时候，尸王怒吼。
　　虽然尸王有底牌，但他不确定王平这边到底还有多少实力。
　　而且一旦他古尸族没了他这个尸王，说不得很快会被其余族吞并。
　　这也是尸王为什么想拉古魔族下水的缘故。
　　但是尸王却发现，古魔族的这位魔主，竟然从头到尾没出手的打算。
　　“你们自己蠢，别拉上我古魔族，这位兄弟，你不是天道派来的，对吗？”
　　魔主开口，目光落到了王平身上。
　　王平一边攻击尸王，一边回答：“你说是就是，说不是就不是，想动手随意，我奉陪。”
　　脸上的表情微微僵住，魔主嘴角抽了抽，好大的口气。
　　这家伙，不是无知到狂的没边，就是还有压身手段啊！
　　刚才看过王平和红幽王的打斗，魔主知道，这种强者，绝不会狂到没边。
　　那就只剩下一个可能，对方是还有手段。
　　“我古魔族，无意与阁下为敌。”
　　眼神闪了闪，魔主回答道。
　　王平回道：“嗯，那我便不灭你们。”
　　话说的简单，但是里面，却自有一股霸道之意。
　　魔主眼睛微眯了眯。
　　但是终究没说什么，主要他感觉，他和尸王联手，也未必有把握拦下王平。
　　至于这边众散修，一个个事不关己，只顾看着战斗。
　　“只要助我，我古尸族的镇魂棺任各位用，说话算话。”
　　看到古魔族竟然不打算出手，还有向王平卖好的意思，尸王脸色难看抛出了诱饵。
　　这话一出，周围很多散修心动。
　　这镇魂棺，是古尸族的至宝，可以用来修炼元神，事半功倍。
　　“参与者，死！”
　　王平冷声开口，他本来打算收服这些散修。
　　但若是这些散修不知死活向他出手，他不介意灭杀。
　　打斗的时候，众人渐渐从地下打了出来，出现在了大荒之渊中。
　　交手的动静，惊动了古尸族，古尸族方向，又有圣人强者赶来。
　　“一个外来者，敢这么狂，无知，怕是不知道我们鸿蒙强者的可怕。”
　　有散修冷笑开口，最终受不了尸王抛出的诱惑，杀向了王平。
　　有第一个带头，很快又有人跟着一起杀了过来。
　　王平乐了，这该不会，真以为他是强弩之末了吧！
　　身后一条血色长河冲出，直接拦下了冲来的一名散修，里面万千血剑冲出。
　　同时，战神金身浮现王平身后，一刀劈向尸王。
　　“无知的是你们，就你们，拿什么与我斗。”
　　王平轻哼，万重镇仙山随之丢了出去。
　　这次王平没如之前放大，而是以现在的体型丢出去砸人。
　　看到王平只是丢来个东西，那名散修根本就没在乎。
　　而这样的代价，就是那名散修，直接被王平一山砸了个脑浆迸裂。
　　撇撇嘴，王平眼中露出一丝不屑，广成子那货拿着破番天印都能砸死人，他的万重镇仙山砸不死才怪。
　　敢轻视他丢出去的万重镇仙山，怕不是傻。
　　“我来助你！”
　　这时，一道声音响起。
　　不是别人，正是之前帮助王平对付红幽王的天灵族之人。
　　刚才炼化了王平给的丹药，天灵族之人实力已恢复了许多。
　　只不过先前也不知道是法力恢复的不多不敢动手，还是什么缘故，现在才选择出手。
　　但是王平却是一点不介意，别的不说，这天灵族之人刚才凭着受伤帮忙对付红幽王，王平便记下了她的恩情。
　　“其实我可以的，我问一下，那个长翅膀的，可是天仙族的？”
　　王平一边对战众人，一边瞅了眼已经跑到远处的那名长翅膀女子。
　　凌云追杀了一路，并没能杀掉那名女子。
　　主要凌云出现的时机不对，既然刺杀，就应该在对方最不防备的时候下手。
　　可是之前王平直接被凌云丢出，已让凌云错过了最佳时机。
　　加上女子本就比凌云要强，凌云短时间内杀不了也不奇怪。
　　“嗯，她是仙王！”
　　天灵族的女子点头，回答道。
　　王平好奇：“尸王，仙王，魔主都出现了，你是天灵族的什么？”
　　“我是灵女，我们天灵族没王也没主！”
　　听了王平的话，天灵族的女子回答。
　　看到两人和他们对战的同时，竟然还在说话，尸王等人脸色难看不已。
　　忽然间，魔主喊道：“那个，大兄弟，我们也助你，早看尸王这鬼模样不顺眼了。”
　　愣了下的王平，笑道：“随意，看不顺眼那就干。”
　　“哈哈，这话爱听，那就干了。”
　　魔主大笑，说着话的时候忽然便出手了。
　　惊怒无比的尸王怒道：“魔主，你敢？”
　　事实证明了魔主确实敢，并不只是嘴上随便说说。
　　有魔主和灵女的加入，尸王等人瞬间落在了下风。
　　那些加入进来的散修，喊着想退出，但是王平根本不给他们机会。
　　就恨这种为了利益就向他出手的家伙，王平绝不容情。
　　见到形势不对，尸王身上缠绕着的那些绷带忽然一根根飞出，各自向王平他们三个缠来。
　　皱了皱眉，王平抬手，持剑砍去。
　　让王平愕然的是，这些绷带，竟然很是坚固，如果不是他剑厉害，还真一下砍不断。
　　只是相比这些绷带，尸王更厉害的绝招还在后面。
　　“兄弟，有什么绝招赶紧施展，尸王这家伙要用他封存无数年的剧毒，中了就算不死，我们也会重创。”
　　不远处，一边对付着尸王的绷带，魔主一边大喊道。
　　王平嘴角微撇：“你古魔族不比古尸族差，应该也有压箱底手段吧，要不你来？”
　　“兄弟，不，大哥，我的招式虽然也不错，但破不了他的毒，还是得你来，我知道你牛皮。”
　　让王平无语的是，魔主直接喊起了他大哥，并解释了一下。
　　好笑摇摇头，王平眼神微闪，也罢，他出手就他出手呗。


第一卷_第435章&nbsp;&nbsp;杀上古尸族
　　“要拼命，来啊，谁怕谁啊！”
　　尸王怒吼，没了身周的绷带后，露出了里面的身体，一具干枯的尸体。
　　尸王的尸体呈黑紫色，周围飘荡着黑紫色的雾气，一看就给人剧毒无比的感觉。
　　古尸族的人之所以用绷带捆着身体，就是为了练出这些剧毒。
　　嘴上吼着，尸王身上那些黑紫色的毒气，铺天盖地汹涌而来。
　　见此魔主和灵女脸色大变，急忙后退。
　　其他帮助尸王那边的散修，也都急忙躲闪。
　　古尸族的尸毒，在大荒之渊中赫赫有名。
　　“什么玩意，我倒要看看有多厉害。”
　　王平撇嘴，施展净化古术迎了上去。
　　对于自己的净化古术，王平相当有信心。
　　尸王的尸毒虽然厉害，但是净化古术不出意外应该是能对付的。
　　事实正如王平所料，汹涌来的毒气，在迎上净化古术蔓延出的青光后，直接被挡在空中。
　　短暂僵持后，一阵阵的嗤嗤声中，那些毒气直接化成了一道道的白烟。
　　“不可能，你这是什么招式？”
　　远处，尸王惊呼了一声，迅速往后掠去。
　　连压箱底手段都没有效果，尸王知道他再留下去定然危险。
　　这时，远处对付天仙族仙王的凌云，回到了王平身边。
　　迟迟斩杀不了仙王，凌云不得不放弃。
　　“我倒要看看你能往哪逃，逃的了和尚逃不了庙。”
　　王平轻哼，没有追尸王，而是忽然杀向了之前帮尸王那些散修。
　　众散修脸色大变，有人喊着要投降，有人则鼓动其他没动手的人一起动手，还有的则在骂王平。
　　冷笑不已的王平，无动于衷，之前出手的时候，这些家伙就应该有打算。
　　真以为他平哥道友好说话不成，他平哥道友一贯的原则，都是有仇必报。
　　见到王平动手，魔主和灵女还有凌云一起帮忙。
　　以几人的实力，那些出手的散修，很快被斩杀。
　　主要为尸王提出的条件所动的散修只是少数，真正强大的那些并没出手。
　　见识了王平对付红幽王时的强大手段，有点实力的，都不会对王平掉以轻心。
　　“各位，随我们杀去古尸族如何，不是想用镇魂棺么，得到以后，随便你们用。”
　　王平看向那些没出手的散修，准确说是看着其中几人。
　　除了各族之外，大荒之渊中还有一些强大的散修，之前剑绫都给王平介绍过。
　　这里面，尤其有两人值得王平注意，一个是霸刀，一个是瞎神。
　　霸刀是一名霸气无比的男子，背后背着一把大刀。
　　而瞎神则是个老瞎子，看着不起眼，但是实力却绝不容小觑。
　　刚才对付红幽王那些手下的时候，两人都出手过，王平看过，很强，并不比尸王他们差。
　　“我对镇魂棺没兴趣，我想试试你的剑法，到时候能否指教？”
　　霸刀开口，眼神微闪看着王平。
　　愣了下，王平哈哈笑道：“好啊，你若是想学，传你也不是不行。”
　　“不，我不学，我只对刀法有兴趣。”
　　摇摇头，霸刀随即道：“既然你愿意，那我就去。”
　　而瞎神，则沉默不发一言，直接往古尸族的方向掠去。
　　王平失笑，这瞎神也是个有意思的人。
　　剩余一些散修，看到他们散修里面赫赫有名的这两个人都答应，许多人自然选择了加入。
　　古尸族就算再强，还能强过天灵族和古魔族联手不成。
　　何况还有一个把不详事件破解的高手，古尸族根本不是对手。
　　就算把天仙族加上，那也不虚他们。
　　带着众人，王平一路往古尸族赶去，很快就到了古尸族的领地。
　　此时的古尸族，严阵以待，大阵开启，闭关的高手一个个出关。
　　王平目光扫过，赫然发现竟然有五尊圣人级别的强者，果然如剑绫所说那般，很强。
　　除了五尊实打实的圣人外，王平还感觉到了好几股有圣人气息的东西，显然是古尸族压箱底的宝物。
　　“魔主，灵女，你们两位真要鱼死网破吗？
　　此人来我大荒之渊，实力还这么强，必然所图不轨。”
　　“而且你们也不想想，他准圣巅峰就有这种战力，鸿蒙当年，怕是也没这种天骄，若是他和那位天道没点关系，我真不信。”
　　尸王在人群中，面色难看看着外面道。
　　听着尸王的话，王平愣了下，惊喜问：“你觉得我很优秀吗？
　　其实，我也是这么觉得的。”
　　懵逼的尸王愕然瞪着王平，几个意思？
　　旁边，已被王平放出来的剑绫嘴角一顿抽搐，又来了，少主这脸皮，无敌了。
　　“魔主，灵女，还有霸刀和瞎神你们几位，别做傻事！”
　　没继续理会王平，尸王看向魔主等人道。
　　在尸王看来，只要他们大荒之渊中的人联手，肯定能解决王平。
　　魔主淡笑，看了眼王平身边的剑绫和凌云一眼，没有说话。
　　之前这两人是凭空出现的，魔主不傻，越发感觉到了王平的不简单。
　　灵女同样如此，光是从王平对付红幽王时展露的手段，便意识到王平不凡，否则之前也不会出手阻拦红幽王。
　　想灭红幽王固然是一回事，另一方面，就是灵女觉得，王平能灭杀红幽王。
　　如此的话，她出手，就相当于送了一个人情出去。
　　事实正如灵女所料，王平干脆利落地灭杀了红幽王。
　　现如今尸王想让他们站在王平的对立面，灵女自然不愿。
　　至于说王平和什么天道有关系的事，众人也不是没想过，只不过他们觉得，可能性不是很大。
　　若是那些天道真打算对他们出手，绝不是现在这般简单。
　　而且关于王平的事，几族也听到过一些，知道王平一直以来，和合道的鸿钧不对付。
　　这也是尸王说王平和天道有关，几人不信的原因。
　　如果和天道有关的话，就不会被鸿钧针对。
　　甚至为此还发生了一起大战，这事各族都清楚。
　　尸王和仙王对付王平，仅仅是因为感觉到了王平的威胁，不想让王平存在，想在王平虚弱的时候将王平灭杀。
　　但可惜的是，他们低估了王平的实力，根本没料到王平肉身那般强大。
　　就算没了法力，依旧也能发挥出可怕至极的实力。
　　现在尸王再说这些，众人不傻，自然不会信。


第一卷_第436章&nbsp;&nbsp;再战尸王
　　“别废嘴皮子了，敢偷袭平哥道友我，就要付出代价。”
　　嗤笑看着尸王，王平打断道。
　　尸王面色难看无比，咬牙道：“说，你是不是想先灭了我古尸族，再灭了天仙族，然后再收拾古魔族和天灵族。”
　　“别以为你装出一副和你没关系的样子，就能掩盖你其实是天道培养的棋子的事。”
　　“真以为随便一个什么生灵，都可以和天道抗衡，可笑。”
　　“哪怕是重创的天道，也不是你能比的，你若不是它的人，怎么可能活到现在。”
　　听着尸王的话，王平冷笑：“没手段了吗，说，你继续说，我倒要看看你还能编点什么出来。”
　　王平被尸王逗乐了，这编故事的能力，绝对是一绝，还说的头头是道，有理有据。
　　不过也难怪尸王怀疑，因为不是所有人，都如他平哥道友这般开了挂。
　　十二祖巫，东皇太一，帝俊，乃至人族三皇，三清，女娲等，都被天道玩的团团转。
　　貌似惹了天道，还活蹦乱跳活到现在，到处惹事的，还真是只有他平哥道友一个人。
　　王平挠了挠脑袋，有点佩服尸王，这家伙脑子也不错。
　　但问题的问题，这家伙偷袭了他。
　　他平哥道友的原则，向来是人不犯他，他一般不犯人，但人若犯了他，绝对要往死整。
　　这古尸族，到底要不要整死？
　　“系统，出个任务呗，省得宿主我纠结。”
　　想了片刻，王平忍不住和系统提议。
　　哭笑不得的系统道：“宿主你想怎么干，那就怎么干呗。”
　　说是这么说，系统还是给王平下发了一个任务。
　　“检测到宿主遭遇古尸族，请选择。”
　　“一，灭杀古尸族，奖励时间加速器八百年。”
　　“二，收服古尸族，奖励冰灵果一颗。”
　　系统声音响起，给王平下发了任务。
　　听完的王平眼睛微亮，看来系统也想灭这古尸族。
　　也是，绷着个绷带怪唬人，解了绷带又都是毒，带进炼妖壶影响他炼妖壶内的空气。
　　既然要灭杀，那王平也不客气了。
　　不过王平没急着出手，摸出一把丹药塞到了嘴里。
　　既然要打，那就全力出手，尽快结束战斗好了。
　　除了古尸族外，可还有个天仙族，谁知道天仙族会在此期间搞点什么幺蛾子出来。
　　看到王平吃丹药的举动，尸王已经猜到了王平的打算。
　　脸色变了变，尸王大喊道：“仙王，他们灭了我古尸族，接下来必是你天仙族，现在我们必须联手，你们速速过来支援。”
　　而这时，法力恢复了许多的王平挥手道：“动手！”
　　说着话，王平轰然变身，变成了超斗战圣体三的状态。
　　黄金气焰滚滚，王平身上气息，比之前强了许多倍。
　　看到又是这招，尸王的脸色变得难看无比。
　　之前王平不变身，都能和他打个平手，现在变身了，尸王心里根本没底。
　　“杀，想灭我们古尸族，他们也别想好过。”
　　尸王怒吼，冲古尸族众人喊道。
　　这种时候，已到了生死存亡关头，尸王顾不得那么多。
　　一出手，王平便是万重镇仙山，轰然砸在了古尸族上空。
　　这次的万重镇仙山，变成了一座真正的巨山。
　　只是方一接触，古尸族的禁制便剧烈摇晃起来，仿佛随时可能崩溃。
　　脸色大变的尸王怒吼：“不惜一切代价，给我拦下。”
　　古尸族的其他人知道问题严重，各自动用了底牌。
　　几尊高达百多丈的古尸出现，架住了万重镇仙山。
　　这些都是古尸族无数年炼制出来的尸傀，一般没灭族之危不会动用。
　　四尊尸傀一起托着万重真仙山，以尸傀的体型，竟然也托的艰难无比。
　　“这玩意好用归好用，就是这法力消耗有点大。”
　　王平控制万重镇仙山加重了一分重力，眉头微皱道。
　　不过总的来说，这点法力耗损还是值得的。
　　万重镇仙山加重，四尊尸傀抵挡不住，渐渐弯下了腰。
　　又坚持了片刻，忽然嘭嘭嘭全部爆开。
　　万重镇仙山顺势落下，轰然砸在了古尸族的大阵上。
　　一阵疯狂闪烁，古尸族的大阵轰然炸开。
　　下面古尸族众人，一个个面色难看躲开，并没被砸中。
　　不过没了大阵，古尸族众人，不得不直面王平等人。
　　收了万重镇仙山，王平直扑尸王。
　　“战龙击！”
　　手中紫电龙魂枪闪现，王平施展了一招枪法。
　　龙影组成圆环，对着尸王隆隆镇压而下。
　　面色难看不已的尸王，张嘴吐出了一口毒气。
　　一击之后，王平紧接着另一击，疾风流星刺。
　　以枪法出了几招，王平忽然出剑，万劫戮灭剑气砍下。
　　这一剑落下，尸王脸色骇得大变，感觉到了死亡般的危险。
　　之前尸王就领教过王平这一招，知道这一招的厉害。
　　现在王平动用了超斗战圣体三的地步，这一招的威力，比之前大了许多倍不止。
　　一剑划落，虚空隐隐裂开，这一剑好似要灭世一般。
　　骇然色变的尸王，丢出了一根白色的骨头抵挡。
　　但是这根貌似坚硬无比的骨头，竟然被王平一剑斩为了两截。
　　“倒要看看你还有多少底牌！”
　　王平不以为然，继续出招，背后战神金身浮现。
　　本来就抵挡不住王平，在王平动用了战神金身之后，更是不敌。
　　至于古尸族其他人，都被魔主等人缠住。
　　也就是古尸族有不少底牌，不然根本不可能挡住。
　　古尸族内，圣人级别的存在也就五个，但是王平他们这边，却远超过了这个数。
　　哪怕有手段，古尸族的人现在也在节节落败。
　　一旦那些底牌耗尽，古尸族必亡。
　　只不过貌似，好像根本不用等那个时候。
　　压制着尸王的王平，接着施展破之古术，叠加到了手中剑上。
　　如此一来，王平招式更加恐怖，尸王岌岌可危。
　　旁边，和古尸族其他人斗着的魔主等人看得心惊肉跳，话说这手段也太多了吧！
　　他们自问，把他们放到尸王的处境，也不会好太多。
　　而且他们发现，王平这边，好似还有其他没施展的手段。
　　眼前这个，根本就是一个完全看不透深浅的家伙，还是少惹为妙。


第一卷_第437章&nbsp;&nbsp;不长记性
　　“出手吗？”
　　一处风景秀丽的山谷中，周围是美轮美奂的宫殿。
　　此刻，一名男子，看着身旁脸色有些不是很好看的仙王问道。
　　仙王脸色难看无比：“来不及了，尸王扛不了太久。”
　　“那怎么办，我族该如何自处？”
　　男子眉头皱紧，眼神闪烁不定。
　　仙王道：“我们没有胜算，毕竟有天灵族和古魔族，还有那些散修帮他。”
　　“我没有想到，那两族竟然会和那人站到一起，难道他们就甘愿做别人的狗？”
　　沉默了会的男子道：“为什么就一定是狗，正常相处，不可以吗？”
　　“不，不可能的，他一定会对我们呼来喝去，怎会和我们友好相处，我天仙族的骄傲，绝不允许我天仙族屈服任何人。”
　　仙王摇头，死死咬着牙道。
　　而在仙王和男子议论的时候，王平瞅准机会，一剑斩飞了尸王的左手。
　　不等尸王反应，王平闪身忽然已到了尸王身边，提剑再斩。
　　骇然变化的尸王急忙退后，侥幸避过了斩过脖子的一剑，却被王平顺势斩了另一只手。
　　尸王那让人闻风色变的剧毒，对王平并没什么大用。
　　净化古术，完克尸王的毒。
　　不然的话，以尸王的实力，也不会如此轻易便败在王平手中。
　　“记住，我平哥道友不惹人，但也不怕人，为你的愚蠢，付出代价吧！”
　　冷笑一声，王平施展了御剑屠仙诀，九剑呼啸冲出。
　　此时被王平斩去双臂的尸王早已乱了方寸，抵挡的极为狼狈。
　　王平紧追着九剑飞出，施展万劫戮灭剑气一阵狂砍。
　　当然，王平不是正面直接砍，逍遥游天步和虚空天隐术配合，神出鬼没，尸王防不胜防。
　　看到尸王这边不敌，古尸族其他人想过来帮忙。
　　但是这时候，他们自顾不暇，如何能帮。
　　只是短短片刻，尸王便惨叫一声，被王平斩杀。
　　收了尸王的尸骨，王平直接丢入了炼妖壶空间。
　　自打系统提醒后，王平现在收拾完敌人都会丢炼妖壶空间去。
　　尸王的落败，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　本就不敌的古尸族，彻底落在了下风。
　　古尸族剩余四名圣人，这时候想起了逃。
　　但是王平岂会给他们机会，配合其他人，追上去一一击杀。
　　至于古尸族其他人，更是连跑的机会都没有，不入准圣，根本不可能是圣人级别对手。
　　并不是所有人，都如王平这般，有系统传授的厉害功法，将身体淬炼到了很厉害的程度。
　　收拾完了古尸族的众人，王平将战利品都丢入了炼妖壶。
　　身为大荒之渊内的大族，古尸族这边自然少不了修炼资源。
　　当然，丢入炼妖壶的只是古尸族的尸体，宝物王平放在了系统空间。
　　“咳，那个，我看这些东西大家都不需要，我就笑纳了。”
　　一顿秋风扫落叶抢完战利品后，王平忽然才想起，还有其他人。
　　听着王平话语内容的众人全都无语，什么叫他们不需要，这叫什么话。
　　但见识了王平实力的众人，也不敢说什么。
　　现在连古尸族都灭了，他们可不敢惹王平。
　　只不过，还是有人提出了意见。
　　“别的东西，我们可以不要，但是镇魂棺，得给我们用一下吧？”
　　愣了下，王平道：“这个之后再说，大家这么多人，谁先用，都是问题，先在我这里保管着。”
　　“大家相信我，我肯定不会独吞，肯定给大家用，我以魔主的人品发誓，我不给大家用，就让魔主猪狗不如。”
　　旁边的魔主懵逼瞪着王平，怎么好端端的无辜躺枪了，哪有这么发誓的？
　　嘴角抽搐的魔主，实在不知道该说些什么来反驳。
　　乐呵呵的王平挥手：“走，去天仙族，说来听听，天仙族有什么宝物。”
　　尽管有些不满，众人还是跟上了王平。
　　众人已经做好了决定，这次打上天仙族，一定要第一时间搜刮宝物，绝不能犯同样的错误。
　　灵女回答道：“天仙族有一个塔，那塔很强。”
　　“怎么个强法，可有我的万重镇仙山强？”
　　手中万重镇仙山闪现，王平好奇问灵女。
　　无语的灵女摇头道：“不知道，它们又没有比过，总之天仙族那个塔很强就是。”
　　“你刚才已经见识了我这山的厉害，你还坚持这么说，看来那塔真不弱。”
　　眼神微微闪烁，王平若有所思。
　　天仙族所在的地方，在路的另一边，王平等人绕了过去。
　　“恭喜宿主，获得时间加速器八百年。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平，选择了接收。
　　没多会后，众人就出现在了天仙族的地方。
　　路过天灵族的时候，灵女召集了三名圣人一起行动，只留下一名圣人坐镇。
　　之前天仙族并没来攻击天灵族，因为没那个意义。
　　“你们当真要赶尽杀绝？”
　　冷冷扫过众人，仙王的目光，最终落在了王平身上。
　　王平冷笑道：“貌似是你先惹的我吧，什么叫我们赶尽杀绝，你就这副态度？”
　　“你实力太强，对我族有威胁，你虚弱的时候，我为什么不出手？”
　　仙王眼神闪烁，倒是并没瞒着她之前出手的原因。
　　听闻这话，王平愣了下，竟然是因为感觉到他有威胁就动手，这天仙族仙王的行事风格，很霸道啊！
　　“你们天仙族能存活到现在，可真不容易。”
　　失笑摇摇头，王平看着仙王道。
　　仙王眼睛微眯：“什么意思？”
　　“我说你们一直这么作死，就没有惹到惹不起的人吗？
　　既然是强者，岂会没点底牌，岂会被你们随随便便趁虚所杀。”
　　王平嘴角微翘，眼中露出一丝嘲讽，他才不信，天仙族一直这么行事，会没翻过船。
　　听着王平的话，仙王脸色难看了下来，王平的话勾起了她心中的痛。
　　本来天仙族在大荒之渊，是第一大族，古尸，古魔，天灵加起来，怕是才能与天仙族媲美。
　　可就是因为当年对一名散修出手，被对方斩了数名圣人后，天仙族才会渐渐衰落。
　　“看来是我猜对了，不长记性，那你们今日便灭族吧！”
　　看着仙王难看无比的脸色，王平轻笑道。


第一卷_第438章&nbsp;&nbsp;有什么不可以吗
　　对于一个因为别人对自己有威胁，就要杀对方的族群，王平实在是没好感。
　　不由得，王平想到了鸿钧，鸿钧可不就是如此。
　　就因为巫妖两族对他有威胁，就要搞死巫妖两族。
　　因为他平哥道友有威胁，就要搞死他平哥道友。
　　虽然巫妖两族是注定的大劫，但和鸿钧的暗中推动不无关系。
　　天仙族所做的事，让王平成功想到了他的遭遇。
　　于是乎，王平的心情有些不好起来。
　　“检测到宿主遭遇天仙族，请选择。”
　　“一，灭杀天仙族，奖励时间加速器一千年。”
　　“二，收服天仙族，奖励九曲灵参一株。”
　　系统声音出现，给王平下发了任务。
　　本就不爽天仙族行事风格的王平，很快有了决定。
　　既然系统也觉得该灭，那就灭了得了。
　　“咳咳，宿主，这里面没有本系统任何主观意向，全看宿主自己选择。”
　　感知到王平的想法，系统轻咳道。
　　无语的王平翻了个白眼，系统这是逗他呢吧。
　　光是看系统给的奖励，就知道系统偏向于哪一个。
　　难不成，收服所奖励的那个什么九曲灵参，并不比时间加速器的价值低？
　　皱了皱眉，王平懒得多想，价值一样又如何，现在时间对他最重要。
　　他只想赶紧混完开发炼妖壶空间百万年份那个任务，得到幽界龙凰的精血去冲击圣人。
　　等突破入圣人实力，他就可以去找鸿钧干架了。
　　敢抽他一巴掌，差点把他打死的事，不算完。
　　不过现在，得先解决天仙族。
　　对于灵女提到的天仙族宝物，王平很好奇。
　　“想灭我族，可笑，你怕是不知道我天仙族的强大，就算今日我族葬灭，你们也别想好过。”
　　“而且他日我族其他人归来洪荒，你们都要死，天灵族，古魔族，望天族，冲灵剑族，你们都要灭族。”
　　听了王平的话，仙王勃然大怒，语气森然道。
　　王平嗤笑：“那也是以后的事，怕个锤儿，你怕是不知道，盘古是我小弟吧，我背后是古神族。”
　　见到王平又吹牛，剑绫捂住了脸，实在没法见人。
　　吹点实际的也算，哪有大哥比自家小弟修为低的，这说出去，谁信啊！
　　剑绫知道王平吹牛，但是其他人听了，第一时间自然不会往这方面想。
　　好一会后，呆滞的众人才回过神，一个个看向了王平。
　　魔主等人一个个眼露不信之色，盘古的事，他们也是知道的。
　　听闻了盘古开天，大战混沌魔神，一敌三千，善用斧子的事后，他们便已确定，盘古就是古神族的人。
　　但盘古那么强的实力，怎么可能成了别人的小弟。
　　虽然眼前这个家伙也很强，可毕竟才准圣巅峰。
　　和能开天，能把天道砍个半残的盘古比，还差了许多。
　　魔主等人不信，仙王自然也不信，回过神来后一脸鄙夷看着王平。
　　至于王平知道古神族的事，仙王并没多想，她以为王平是从剑绫等人嘴里知道的。
　　“吹牛，继续吹牛，我就静静看着你吹牛，就算是古神族那又如何，我天仙族不惧。”
　　冷冷盯着王平，仙王道。
　　王平一点不觉尴尬：“不要用你们井底之蛙的见识，去揣度事情的真假，我就问你，有见过我这么优秀的人吗？”
　　“没有吧，那不得了，我这么优秀，盘古认我当大哥怎么了，有什么不可以吗？”
　　旁边剑绫哭笑不得，干脆低下头看起了脚下爬过的蚂蚁，一只一只数的很认真。
　　少主这牛皮，直接吹上了天，就算真的优秀，咱也要点脸好不，哪有说自己优秀说的这么带劲的。
　　“就没见过，如此厚颜无耻之人！”
　　盯着王平，仙王脸色变化了好一会，怒声道。
　　王平脸黑：“你这是嫉妒，赤果果的嫉妒！”
　　“魔主，灵女，你们现在退去还来得及，不然后果自负。”
　　没再理会王平，仙王的目光，忽然转落到了魔主和灵儿身上。
　　王平道：“别怕她威胁，他们能不能回来还不一定，这么多年，谁知道发生了什么事情。”
　　“搞不好，离去的天仙族已经灭了，怕他们做什么，跟着我平哥道友，我让你们变得更强大。”
　　“看到我施展的手段没，想学随便教你们，现在先跟着平哥道友我，我们打翻这天仙族。”
　　论忽悠，王平相信他绝不会输给任何人。
　　而且他这也不是瞎忽悠，他这就是摆明了告诉众人，跟了他有好处。
　　至于说众人是怕天仙族看不见的威胁，还是选他能看得见的好处，那是他们自己的事。
　　事实证明，魔主和灵女，以及霸刀，瞎神等人都不傻，果断选择了站王平这边。
　　正如王平所说，这么多年过去了，离去的各族之人都没回来，鬼知道发生了什么事情。
　　这天仙族这副高高在上的语气，真的令他们很不喜。
　　“别说了，今日，天仙族必灭，真以为我们很怕你天仙族似的，而且别以为我们不知道，你族其实一直想灭我们。”
　　魔主冷笑开口，嘲讽看着仙王。
　　王平笑着道：“哈哈，小魔你看得透彻，别和她废话了，我们开干，大家都小心点。”
　　听着王平对他的称呼，魔主嘴角抽了抽，神大爷个小魔，他魔主的名誉都被这个称呼给毁没了。
　　可是想到这么称呼他的人是王平，魔主瞬时间没了脾气。
　　说话的时候，王平直接动手，万重镇仙山直接砸了过去。
　　天仙族这边，自然早已布置好了大阵。
　　不等万重镇仙山落下，天仙族内一道剑光斩出，轰在了上面。
　　剑光是由阵法之力发出，集合了阵法和天仙族许多人的力量。
　　落下的万重镇仙山，竟然被这股力量掀飞了出去。
　　倒不是万重镇仙山就这么点威力，而是王平，并没发挥万重镇仙山的全部力量。
　　或者说，以王平此时的实力，根本无法全部发挥。
　　稍微动点真格，法力便会不要钱般迅速消耗。
　　在知道天仙族内有件很厉害的塔后，王平自然不敢太过耗费法力。
　　虽然可以补充，但丹药的效果，毕竟没有那么快。
　　虽然拦下了王平万重镇仙山的砸击，但是天仙族的众人显然也不好过。
　　原本光芒璀璨不已的大阵，在这一击下变得黯淡了许多。
　　还有许多人，直接吐血，软软跌倒在了地上。


第一卷_第439章&nbsp;&nbsp;昊天塔
　　将万重镇仙山吸来，王平再次砸了下去。
　　王平也没加重，就普通砸击，大不了多砸几下呗。
　　他就不信，天仙族的人可以一直扛着。
　　刚才那一击，明显耗损了天仙族大阵许多能量。
　　像这种大阵，一般是需要消耗很多能量的，天仙族根本耗不起。
　　看到王平出手，魔主等人都随即出手，各种攻击轰在了大阵上面。
　　如此一来，天仙族大阵所承受的压力变大许多，距破开，绝不会需要太久的时间。
　　“杀，所有天仙族之人，随我杀。”
　　仙王脸色难看无比，冰冷阴寒的目光，锁定了王平。
　　他天仙族会有今日，在仙王看来，都是眼前这个从外界来他们大荒之渊的平哥道友。
　　在仙王心目中，最恨的就是王平。
　　既然不能善了，那多少得拉上几个。
　　眼中寒气闪烁的仙王，随即喊道：“请仙塔！”
　　声音落下，天仙族深处忽然金光大放，一重多层宝塔飞了出来。
　　宝塔金灿灿的，好似由黄金打造一般。
　　王平有些懵逼，李靖的玲珑宝塔？
　　不对啊，李靖的玲珑宝塔，原本是燃灯的，已经被他抢了来，眼前这个绝不是那个。
　　而且李靖那塔，根本没这种威力，不会让灵女这个圣人都忌惮。
　　不过很快，王平想到大荒之渊内这些族群都是鸿蒙留下来的，这宝塔可能是鸿蒙时代的宝物。
　　“我去，宿主，这玩意是昊天塔，抢过来。”
　　就在王平思索的时候，脑海中系统忽然蹦出来道。
　　王平一脸的懵逼，玉帝的昊天塔？
　　话说，玉帝的昊天塔怎么会出现在这里，难不成就是他平哥道友把塔给了玉帝，玉帝才有的昊天塔？
　　这昊天塔，与盘古斧等法宝一般，都是十大神器之一。
　　据系统说，这十大神器，是不知道什么人丢在洪荒的。
　　王平猜测，系统肯定知道是谁，就是不和他说。
　　因为十大神器里面的伏羲琴和炼妖壶，是王平按着系统这家伙给的图纸炼制出来的。
　　懒得想那么多想不通的事，知道是昊天塔，那肯定得抢过来。
　　不过现在这塔在对方手里，王平有些紧张，不知道能不能抗住。
　　接触过炼妖壶，王平知道这十大神器怕是不简单。
　　“不怕，宿主，他们只是以特殊手段简单运用，此塔如果没有帝皇气运，根本运用不了。”
　　系统开口，给王平解释。
　　闻言，王平眼中顿时露出了喜色，发挥不出威力就好。
　　若是天仙族真能发挥出威力，以这十大神器的威力，他还真要头疼。
　　在王平思索的时候，昊天塔已经飞出，在仙王控制下，径直对着王平砸了下来。
　　昊天塔上金光灿灿，一个个金色小字出现在塔周围，给人的感觉很不一般。
　　落下的时候，塔上面某一个小字忽然变大，王平瞅了眼，发现正是“镇”字。
　　“此塔不是你们天仙族能拥有的，根本就没发挥出威力，落你们手中就是浪费。”
　　王平鄙夷开口，手中闪现了弑神枪。
　　提着枪，王平一枪点在了镇压下的昊天塔上面。
　　刚接触，王平便感觉到了一股巨力，仿佛要震塌九天十地山河。
　　但他平哥道友苦修搬血炼体诀，身体淬炼到了百分之九十九，只要再努力一步就可以以力证道，力量岂是一般。
　　轰然一声，王平直接变身，以超斗战圣体一的姿态迎敌。
　　压落的昊天塔，被王平持枪顶住，无法下落分毫。
　　“什么，怎么可能？”
　　见到王平竟然硬撼昊天塔，仙王惊呆。
　　他们族的仙塔一镇之力有多强，她无比的清楚，怎么可能有人挡下。
　　就算是古神族的人，仙王觉得也不一定能挡下。
　　但现在，却被人硬生生挡了下来。
　　事实上，王平以搬血炼体诀修炼的肉身，已经超越了古神族。
　　哪怕盘古在王平这种实力，怕是也没王平的肉身强大。
　　之所以肉身超越了盘古却还没以力证道，是因为搬血炼体诀只有到百分百才算练成。
　　现在的搬血炼体诀修炼的肉身，其实说白了还是残次品。
　　饶是如此，王平此时的肉身，也强大的可怕。
　　到时候突破圣人的厉害，王平不敢去想。
　　“没什么不可能，我平哥道友，就是要能人所不能。”
　　听着仙王失态般的话，王平哈哈大笑道。
　　脸色难看无比的仙王，换了法诀，施展昊天塔的其他手段。
　　“镇”字变回原来大小，“禁”字变大了起来。
　　在王平好奇的注视中，塔里冲出一道道金色的锁链，向着他缠绕而来。
　　“想绑我吗？”
　　王平眼神微闪，身影忽然间消失。
　　出现的时候，王平已经到了昊天塔旁边。
　　没有用弑神枪，王平提着拳头就是一顿狂砸。
　　当然王平不是用的普通拳法，而是系统奖励他的卤蛋拳法。
　　一拳下去，惊天巨响传出，可怕的巨力，将昊天塔砸飞了出去。
　　塔都歪了，那些锁链自然也受到影响，直接缩回了塔内。
　　王平身影一闪，出现飞出去的昊天塔旁边，继续轰去。
　　愣了下，始料未及的仙王，追出去轰向了王平。
　　此刻的仙王忽然有些悔恨，这到底惹上了一个什么怪胎，法力强大不说，力量竟也这般强。
　　关键是，只有准圣巅峰的实力，这要是突破了圣人，还了得。
　　可惜没有后悔药，开弓也没有回头箭，现在仙王就算悔恨，又有何用。
　　此刻，天仙族的大阵已经被破，天仙族的人和王平带着的人厮杀起来。
　　几乎是一接触，天仙族这边便有惨叫声传出，毕竟王平所带的人，是差不多整个大荒之渊中所有的强者。
　　光靠天仙族一个，还无法与整个大荒之渊比。
　　仙王攻击了几次，却是没能击中王平。
　　王平身影闪烁不定，根本无可捉摸。
　　而这时候仙王想召回昊天塔再攻击，也已做不到。
　　每次仙王召唤，王平都会出现在昊天塔飞回的位置，重重将昊天塔砸飞出去。
　　“找死，是你逼我的。”
　　目睹此景，脸色难看的仙王，咬牙怒吼道。
　　她哪还不明白，王平是想抢他们天仙族的仙塔。


第一卷_第440章&nbsp;&nbsp;血仙变
　　被王平激怒的仙王，眼中冰寒之气闪烁。
　　仙塔对他们天仙族至关重要，不容有失。
　　眼中狠色一闪，仙王吞了颗丹药下去。
　　下一刻，一股狂暴无比的波动从仙王身上散发而出。
　　几乎是同时，仙王直接施法，一股恐怖可怕的能量，在天仙族上空凝聚。
　　“想灭我天仙族，那就都去死啊！”
　　仙王怒吼，空中那团能量，忽然化成刀枪剑戟能各种能量武器，疯狂落了下来。
　　这一击，是全方位的攻击，天仙族的人，也在这一招的攻击范围之内。
　　怒火冲天的仙王，直接豁了出去。
　　王平脸色微微变化，真是个疯女人，根本不按常理出牌。
　　这一击的威力十分强大，若是让这些攻击落下来，跟着王平的众人势必遭受重创。
　　不管这些人是为什么目的跟着他，但是既然跟了他，他平哥道友就会对他们负责。
　　眼神微闪了闪，王平暂时放弃了昊天塔。
　　这塔不会长腿跑掉，迟早是他的。
　　望着空中落下的攻击，眼神微闪的王平，悍然动用了鲲鹏吞噬法。
　　这一招，是以前从鲲鹏那里换来的，用来应付这种情况再合适不过。
　　随着王平施展，王平身后发现出一道巨大无比的身影。
　　并不是鲲鹏之影，而是王平的本体，平头哥。
　　原本落下四面八方的攻击，在王平释放出的强大吸力下，纷纷往王平这边而来。
　　本来绝望无比的众人，没想到会绝处逢生，一个个望着王平的眼神全都有所变化。
　　其实王平本可以不管不顾，不用管他们的，但现在却为了他们，承受了所有攻击。
　　一时间，那些实力较低，在刚才那种情况下明知必死的人，看着王平的眼神有些复杂。
　　“少主背后肯定有高人指点，永远有别人不知道的底牌。”
　　人群中，剑绫眼神微闪看着王平，越发觉得她的决定明智。
　　就算以后还会有其他人跟随王平，但作为大荒之渊内第一个跟随的，剑绫觉得王平肯定会记住他们冲灵剑族。
　　关键他们冲灵剑族都是女子，这是其他族所没有的优势。
　　仙王不顾一切施展的招式虽然强，但是想杀王平，还不可能。
　　不过硬接了这一击，王平也不是安然无恙，身上出现了不轻的伤势。
　　可对王平来说，只要不把他彻底磨灭，其实都不算个事。
　　随手丢了一记续命古术，身上所受的伤刹那恢复。
　　但这么一耽搁，仙王已把昊天塔招了回去。
　　“你出手完了，也该我出手了，礼尚往来。”
　　冷笑看着仙王，王平施展逆战仙法，身周十道分身浮现。
　　咬了咬牙，王平怒吼：“杀！”
　　没有任何的废话，十尊分身各自杀了出去，各种王平所会的招式，疯狂砸了出去。
　　这十尊分身，虽然实力还不到王平的一半，但是十个加起来，也不容小觑。
　　王平这边，本尊直接以人剑合一之术，化为了一柄剑。
　　以自身为剑，王平施展了万劫戮灭剑气。
　　一剑斩落，黑红色的剑气四散，虚空裂开可怕的裂缝。
　　面对这一剑，仙王骇得脸色狂变。
　　但刚吞了禁忌丹药的仙王，实力前所未有的强，并没躲，轰击了过来。
　　然后很快仙王发现，她竟然在攻击中出于下风。
　　王平的攻击，比她想象的还要强，还有那十尊分身的干扰。
　　心中有些生气的王平，根本不管仙王心中想什么，疯狂杀了过去，一招狠似一招。
　　只是短短几招下来，仙王便被重创，胸前被斩开一道鲜血淋漓的口子。
　　如果不是刚才仙王躲闪的快，刚才王平这一招就直接将她斩为了两截。
　　“可恶，我要你死，要你死啊！”
　　仙王怒吼，眼中闪过狞然之色，身上忽然冲出了大量的血气。
　　眨眼时间，仙王就被血气笼罩，整个人连带身后的翅膀，都变成了血色。
　　同时，一股暴戾无比的气息，从仙王身上散发。
　　“所有人，血仙变，不是他们死，就是我们亡。”
　　仙王怒吼，声音带着无尽的怨恨。
　　若说之前仙王心中还抱着一丝期望，现在则彻底豁了出去。
　　血仙变是天仙族的禁忌招法，施展完这一招后，必死无疑。
　　但同时，施展这一招后，天仙族的战力，也会在原有的基础上突飞猛进。
　　“不愧是曾经的第一大族，底牌还真不少。”
　　不远处，王平已经化为了人影，眼神微微闪烁。
　　此刻的仙王，让王平感觉到了浓浓的危险气息。
　　和当日王平对战的鸿钧比，此时的仙王，不遑多让。
　　王平忽然懂了系统为何说当日鸿钧没有动全力，事实证明确实。
　　因为虽然气息一样，但是仙王却让王平感觉到了威胁。
　　打算拼命的仙王，显然不会隐藏，那么唯一的可能，就是那天鸿钧隐藏了。
　　“宿主你明白就好，圣人之下皆蝼蚁，这句话也不是全无道理的，入圣和不入圣，差别很大。”
　　系统声音响起，和王平道。
　　王平默默点了点头，他自然明白这个道理。
　　不过他竟然能以准圣巅峰战圣人，果然很优秀呢。
　　“我……”刚准备感叹宿主懂事的系统，感知到王平的想法，一口老血差点喷出。
　　这宿主最近傻了吧，这股优越感到底哪里的？
　　如果没它系统的帮助，宿主还不知道在哪趴着呢。
　　系统郁闷，脑中暗自琢磨，到底该怎么去纠正宿主的这股自我感觉良好的恶习。
　　可是想了好一会，系统也没能想出个好办法。
　　变身的仙王，眼中满是暴虐无比的杀意，嘶吼一声，仙王忽然扑向了王平。
　　之前的仙王，一直和王平远攻，这次竟然打算近身。
　　王平失笑，远攻他不输，难不成他近身就怕了吗？
　　血仙变有如何，他平哥道友还有超斗战圣体三变身呢。
　　眼中冷色闪烁的王平，轰然完成了变身。
　　面对血仙变的仙王，他不敢有任何的掉以轻心。
　　可以说，这是他修炼到目前，遇到最厉害的敌人，最强的一战。
　　哪怕是之前的红幽王，也无法是血仙变后的仙王比。


第一卷_第441章&nbsp;&nbsp;招揽众人
　　王平怡然不惧，提拳和仙王对轰到了一起。
　　仙王敢近身，果然不是乱来。
　　王平发现，血仙变后的仙王，力量和身体强度增加了许多。
　　但是他王平动用了超斗战圣体三，又岂会惧。
　　施展卤蛋拳法，王平一拳又一拳，和仙王对轰了起来。
　　虽然不想欺负女人，但是如果是敌人，那就例外了。
　　王平下起手来，没有任何的心慈手软，每一拳都是杀招。
　　只不过此时的仙王也强的可怕，一边攻击，一边怒吼着要杀王平，很吵。
　　有仙王下令，加上发现他们天仙族确实没了活路，天仙族大部分人都选择了变身。
　　魔主等人一个个面色凝重，全力应付。
　　“大家拖，拖一会他们变身结束，自己就会死，不用我们动手。”
　　魔主大吼，提醒众人。
　　不用魔主提醒，众人其实也能猜到情况。
　　正斗着的王平，身上十尊分身出现，冲出去帮助魔主等人。
　　施展这招，只不过是会耗损些法力，对王平影响并不大。
　　看到王平竟然旁若无人当着他的面去救别人，仙王怒吼不已。
　　杀气腾腾的仙王，抓着昊天塔，当做武器乱砸起来。
　　之前轰击过昊天塔，王平知道这塔很坚固，根本不用担心打破。
　　如此王平自然也不客气，提着弑神枪乱戳了起来。
　　圣人级别的战斗，打起来那叫一个惊天动地。
　　大荒之渊中的空间，渐渐出现空间裂缝，由于不断遭到重创，渐渐无法复合。
　　漆黑的空间寒风刮出，刮的人肌体生寒。
　　王平战到癫狂，各种招式接连施展。
　　主要现在的仙王真的很强，王平再不敢有任何的留手。
　　仙王怒啸，一招狠似一招，招招都是两败俱伤的招式。
　　现在的仙王，知道自己必死，她只想在血仙变结束的时候，击杀王平。
　　但是斗了半天后，仙王发现，王平明明是准圣巅峰，她愣是奈何不得。
　　“不，不可能，你一个准圣巅峰，怎么可能这么强，为什么，为什么，你到底什么来历？”
　　仙王不顾形象大吼，此刻的仙王，与其说仙，更像是一个魔。
　　王平鄙夷：“啊呸，就不告诉你，有本事打死我。”
　　被王平这副贱样气到，仙王更豁出去了攻击，可惜实力在那里，王平只伤不死。
　　而那些小伤，对王平来说，根本不足为道。
　　在和仙王对战的同时，王平还帮助其他人对付天仙族的人。
　　王平这边手段不少，很多在群战的时候都有作用。
　　大战不知道进行了多久，就在王平感觉他的超斗战圣体三状态快支撑不住的时候，忽然感觉仙王的攻击好像变弱了一些。
　　愣了下的王平，还以为自己感觉错，但是下一刻，他发现仙王接下来的攻击，比刚才更加的弱了。
　　一次可能错，这都第二次了，断然不可能再错。
　　那么唯有一个解释，仙王的血仙变变身，时间要到了。
　　这一战，注定是王平胜了。
　　而且血仙变变身的弊端，远比王平的变身要大的多。
　　变身结束，便意味着死亡的到来。
　　“不，我不甘心，你个混蛋，你给我去死。”
　　仙王同样感知到了自己的情况，怒吼声中，身上光芒闪烁，似乎想自爆。
　　但是血仙变变身已耗尽了仙王的能量，这时候就算想自爆，也心有余而力不足。
　　“明明是你先来惹我的，搞得好像我怎么着你一般。”
　　王平撇撇嘴，眼中满是鄙夷。
　　他最不喜的就是这种人，明明是自己的错，还要把过错全推在别人身上。
　　“是你，是你，就是你，我做鬼也不会放过你的，我天仙族老祖他们归来，你们都要死，都要死！”
　　听着王平的话，仙王凄厉尖叫，在最后一个字说完的时候，身影轰然碎成了漫天光点，连个尸身都没留下。
　　仙王的变身时间结束，其余天仙族的人，同样也到了时间，一个个消失。
　　不过并不是所有天仙族的人都变身，还有些人，从始至终就没变身。
　　这些人，有许多在刚才仙王他们变身拖住王平的时候，已经逃走。
　　“算了，随他们去吧！”
　　王平摇头，并没打算赶尽杀绝，探手将昊天塔吸了过来。
　　看了几眼，王平直接丢入了系统空间。
　　正打算过来说要看看的魔主嘴角抽搐了一下，想了想没开口。
　　不过很快魔主想到了什么，直扑天仙族内而去，天仙族的宝物，很多还在族内。
　　“小魔，你敢抢我的东西，小心我打断你腿。”
　　王平马上明白了魔主的意图，吼吼着追了上去。
　　正前方的魔主嘴角一个趔趄，气得想骂人。
　　给他起外号就算了，这打完架都不让他们分东西，过分了，过分了啊！
　　后面其他人愣了下，只要没死的，都追了上来。
　　一会后，整个天仙族，就被众人搜刮一空。
　　“东西是我的，你们拿了我的东西，就是我的人，明白？”
　　瞪着众人，王平嘿嘿坏笑道。
　　经历了刚才那场恶战没死的，众人的实力毋庸置疑。
　　这要是丢入炼妖壶空间，一个个都是开发空间的好手。
　　魔主无语道：“这明明是天仙族的，大家都打架了，都有份，怎么就成你的了？”
　　“我说是我的，那就是我的，小魔，你是不是对我有什么不满，我们过过招？”
　　瞪着魔主，王平眼神不善。
　　嘴角抽搐的魔主讪讪，连拼命的仙王都不是对手，他和王平打肯定也不是对手。
　　想到这魔主就很郁闷，什么时候，准圣巅峰这么变态了。
　　王平并不是真的要欺负人，他只是开个玩笑。
　　他平哥道友的原则，向来是有仇报仇，有恩报恩。
　　众人和他攻打天仙族，他岂会恩将仇报。
　　“开个玩笑啊，大家拿到手的，那就是大家的，至于跟不跟随我，大家自己选择。”
　　“我先说明，跟了我，大家可以离开这大荒之渊，去一个环境比这好无数倍的地方。”
　　“而且跟了我，那就是自己人，我的手段，你们想学我都可以教，现在望天族和冲灵剑族已经跟随我了，你们考虑考虑。”
　　笑看着周围众人，王平开口招揽道。


第一卷_第442章&nbsp;&nbsp;离开大荒之渊
　　“恭喜宿主，获得时间加速器一千年。”
　　在王平招大荒之渊内众人的时候，系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　美滋滋的王平选择接受，选择了丢在系统空间。
　　“快点，赶紧决定，我要走了。”
　　看到众人思索，王平催促道。
　　他来这大荒之渊，一开始为的是找瑶姬。
　　结果在冲灵剑族那里，得知瑶姬并没来这大荒之渊。
　　不过当时王平对不详之事起了兴趣，想看看是怎么回事。
　　现在不详之事已经搞清，自然也该是离开的时候了。
　　大荒之渊这里没有瑶姬，王平得去其他地方找。
　　“小魔，赶紧表态，都叫我大哥了，还犹豫什么！”
　　瞪着魔主，王平催促道。
　　哭笑不得的魔主道：“你不叫我小魔，我就答应。”
　　“滚蛋，不叫小魔，叫你大魔吗，你打得过我吗？”
　　撇撇嘴，王平鄙夷道。
　　魔主讪讪，这话没法接，他真打不过王平。
　　“快决定，跟了少主是你们的福分，犹豫什么。”
　　见到王平招揽人，剑绫嚷着给王平助攻。
　　王平满意看了剑绫一眼，这个手下招的不亏，挺会来事。
　　“我天灵族愿意追随少主。”
　　剑绫话刚一落，灵女忽然表态道。
　　愣了下的王平大喜，笑着道：“很好，你做了一个很不错的选择。”
　　魔主并没急着说，反问：“大哥，能透点底不，你到底是什么人？”
　　王平撇嘴：“你管我啥人，我的手段比你厉害就成了，还有，想不想离开大荒之渊，去一个更好的地方，考虑这两点足够。”
　　沉吟了会的魔主，点头答应了下来。
　　此外，霸刀，瞎神等人也都愿意，并没什么意见。
　　至于其他散修，见这些大佬都答应，自然更不会有意见了。
　　大喜的王平，当即把众散修都丢入了炼妖壶空间。
　　随后是天灵族，灵女带路，一路到了天灵族。
　　收完天灵族后，又去了另一边的古魔族，将古魔族的人收下。
　　搞定事情的王平，美滋滋地往大荒之渊外面走去。
　　没多会的时间，王平就到了大荒之渊入口位置。
　　本来王平打算找勾武族算账的，却发现勾武族跑的没了踪迹。
　　“好你个老狐狸，跑的倒是快。”
　　王平脸黑，肯定是知道勾武族的族长知道了情况，早早溜掉了。
　　不过勾武族的族长也只是坑了他一下，并没坑成，也不是什么深仇大恨，王平想想算了。
　　留在这暗无天日的大荒之渊，也不知道什么时候才能出去，杀不杀都一样。
　　没管勾武族，王平往大荒之渊上面爬去。
　　剑绫等人说这里好进不好出，王平不信，偏还就要试试。
　　之所以不好出，无外乎就是那股可怕的重力。
　　但是他王平，对自己的肉身和手段有信心，他觉得自己还是可以出去的。
　　心念电转，王平沿着墙壁往上爬去。
　　他自然不会以为可以强行飞出去，不然那禁制也太假了。
　　刚往上爬了一段距离，王平很快感觉到了一股可怕的压力。
　　在这股压力，王平只觉体内难受无比，一寸寸骨骼血肉都受到了挤压。
　　不过除了只是有点难受外，好像并没什么。
　　如果动用超斗战圣体变身，王平觉得爬上去没什么难度。
　　“宿主，别变身，现在这种情况，对你来说是一种磨炼。”
　　这时，系统声音响起道。
　　愣了下的王平点头，好像也是。
　　能让他感觉到难受，说明他的身体强度还不够啊！
　　有问题便有成长空间，那就不变身爬。
　　没再继续变身，王平咬着牙，一步步往上爬去。
　　越往上，王平发现，压力竟然在逐渐变大。
　　一口气爬了百多米后，王平渐渐感觉到了压力。
　　如此，王平不得不停了下来，大口大口喘着粗气。
　　怪不得没人能逃出去，这压力，未免也太恐怖了一些。
　　以他平哥道友的肉身都这般，其他人更不用说了。
　　休息了以后，王平继续往上爬。
　　很久没有体会过这种感觉了，王平不但不觉气馁，反觉有些兴奋。
　　接下来的时间，王平休息的时间，越来越长。
　　到了后面，没多少米就会停下休息。
　　汗水如雨，哗啦啦洒落，王平根本顾不上擦。
　　“越，越来，越有意思了。”
　　喘着粗气，王平脸上挂着笑容。
　　他倒要看看，他到底能不能从这大荒之渊出去。
　　休息了一会后，王平咬着牙，继续往上爬去。
　　一晃眼，便不知道多少天，王平只知道爬，使劲往上爬。
　　扛不住了就休息缓解一下，休息完就继续爬。
　　直到有一天，感觉到身上的压力骤然一轻后，王平才回复神智。
　　懵逼的王平发现，他已经从大荒之渊中爬了出来。
　　愣了会的王平，忽然哈哈哈狂笑起来。
　　什么没人能爬出来，太扯了，他这不是爬出来了吗？
　　之所以爬不出来，那是因为自身实力还不够。
　　笑完后，王平才发现，他身上有股说不出的舒坦。
　　全身的所有细胞，仿佛都活过来一般。
　　系统说不变身爬出来有好处，果然没骗他。
　　不过很快王平闻到了一股臭味，马上王平便意识到了什么。
　　这一路爬上来，没少流汗，不臭才怪。
　　神识横扫出去，王平找了条河，一头扎了进去。
　　洗净之后，王平想了想，一路回天庭而去。
　　王平觉得，在去找瑶姬之前，有必要先把昊天塔给玉帝，让玉帝这家伙先炼化熟悉一下。
　　以王平的速度，回天庭并没花太长的时间。
　　一路进南天门到达瑶池，到了后，王平才发现，瑶池外面的气氛，似乎也有不大一样。
　　愕然的王平，有些疑惑，什么个情况，出什么事了？
　　“喂，转来转去干什么？”
　　王平一把将前面的玉帝抓住，好奇问道。
　　愣了下的玉帝，停下身，见到是王平后，惊喜起来。
　　“大……”不等玉帝说完，王平照着玉帝后脑勺就是一巴掌。
　　旁边看着的两名侍女，忙把目光低下去，装作没看到。
　　被王平扇了一下的玉帝，马上意识到了什么。
　　但问题，这还有人呢，大哥就扇他，太不给他这个三界之主面子了。
　　忽然好想把大哥做掉，就是怕被大哥打死，玉帝郁闷的不行。


第一卷_第443章&nbsp;&nbsp;七仙女出世
　　“神师，事情办妥了？”
　　心里乱想了会，玉帝问王平道。
　　王平摇头：“并没有，去了一个地方，没找到，给你送件东西再去。”
　　“对了，这是出什么事了，怎么感觉气氛好像有些紧张。”
　　好奇看着玉帝，王平询问。
　　堂堂三界之主，玉皇大帝，竟然一副慌张样。
　　就在玉帝准备回答的时候，一声忽然响起的啼哭声，从玉帝前面的宫殿里传来。
　　愣了下的王平，不确定问：“王母生了？”
　　玉帝忙不迭点头：“没错，哈哈，生了。”
　　紧随第一声后，又是连续几声，王平算了下，是七声没错，七仙女出世了。
　　不过话说，一次性生下来，这也太厉害了。
　　知道生了的玉帝，顾不得理王平，转身就往宫殿里面跑。
　　想了想，王平并没进去。
　　好一会后，玉帝才出来，一起的还有王母。
　　不得不说，神仙就是神仙，和人不一样，刚生完就和没事人一样。
　　“哈哈，朕有孩子了，还是七个。”
　　玉帝大笑，抱着手里的孩子给王平看。
　　王平好奇看了眼，淡笑着道：“不错不错，那恭喜陛下你了。”
　　让王平没想到的是，他笑着的时候，被玉帝抱在怀里的那个不知道几仙女，竟然也冲他咯咯笑了起来。
　　更让王平惊讶的还在后头，下一刻，那被玉帝抱在怀里的仙女忽然挣脱玉帝，飞在了空中。
　　紧随其后，另外几个也从其他人手里飞出。
　　愣了下的众人脸色大变，不过在看到这些仙女并没事后，一个个微松了口气。
　　王平同样也惊愕的不行，刚生下来就会飞，这七仙女果然不一般呢。
　　“爹爹！”
　　一个仙女忽然开口，剩余仙女一起喊，一个个欢快飞到了王平身边。
　　正一脸笑容的王平，脸上表情陡然一下僵住。
　　我去，这七个小屁孩，瞎叫什么。
　　懵逼的王平，迎上了王母先是呆愣，随即愤怒的目光。
　　不敢多留的王平，摸出昊天塔丢给懵逼的玉帝，化作一道流光刹那远处。
　　依稀间，王平的声音传来：“不关我的事，不是我让他们叫的。”
　　说实话，王平也没料到会是这种情况，这不是坑人吗？
　　七仙女叫他爹爹，可问题，他和王母锤子的关系都没有。
　　这七仙女也太不省心了，一生下来就坑爹，给她们老爹扣大绿帽子。
　　虽然不是亲生的，但是别人不知道啊！
　　看着王平远去，抓狂无比的玉帝，将昊天塔丢在地上，忙和人把七个女儿都抱住。
　　“不许传出去，否则后果自负！”
　　冷冷盯着众人，玉帝威胁道。
　　王平一路飞遁，飞出老远后，忽然想到了一个问题。
　　不对啊，之前玉帝不是自爆去轮回了吗，瑶池里那个是怎么回事。
　　皱了皱眉，王平隐身悄悄又溜回了天庭。
　　一会后，王平找到了勾陈，好奇问起怎么回事。
　　勾陈回答道：“玉帝确实去轮回了，天庭这个，是他留下的一具分身。”
　　愕然的王平，点了点头，刚才没有认真观察，一时间竟然没认出。
　　确定没说什么事后，王平悄然离去。
　　玉帝和王母这边的事，交给他们自己解决去吧！
　　出了天庭，王平也没急着去找瑶姬，先去人族溜了一圈。
　　去了后，王平发现他提的那些建议，人族三皇已经开始实施了起来。
　　不得不说，人族不愧是现如今的天地主角，一名名高手如雨后春笋，接连出现。
　　看了一圈觉得没什么事后，王平离开。
　　这一次，王平一路向东，离开了地面，来到了大海之上。
　　茫茫大海，无边无际，隐藏着不知道多少仙山和修炼之士。
　　瑶姬很有可能，就是跑到了这里。
　　之前王平来过，飞了一段时间，没发现什么后便返了回去。
　　但是这次，王平打算好好研究一番。
　　取出系统奖励的神行符，王平贴在了身上往外飞去。
　　让王平惊喜无比的是，他的速度比起之前，竟然快出了一倍多。
　　“哈哈，给力，系统给的东西，果然没有废的。”
　　王平心里赞叹，对这神行符的效果还是很满意的如此一来，他飞起来便可以省去很多的时间。
　　飞归飞，王平并没忘了正事，神识四处横扫，想看看有没什么奇特的地方。
　　时间一天有一天，王平也不知道飞了多久，反正系统奖励的那些神行符，耗费了不少。
　　这期间，王平也不是一路平安无事，遇到了许多次袭击。
　　这茫茫大海之中，竟然藏着许多可怕的海兽，竟然不开眼地跳出去想杀他。
　　但他平哥道友，准圣巅峰无比，收拾圣人不再话下，岂会被些海兽拦住。
　　所有来找王平麻烦的，无一例外都被王平解决，被王平丢给了炼妖壶内众人当美食。
　　“咦，好像有情况！”
　　刚斩杀一头海兽，从空中飞过的时候，王平停了下来，皱眉看下了下面。
　　原本的海水，本该是平平静静的，可是王平却感觉，这片地方的海水不一样。
　　王平总感觉，两面的海水，好像都在往这个地方流。
　　就仿佛这个地方，有一个很深的沟似的。
　　发现了情况，王平自然不会错过，一头扎入了海中向下潜去。
　　一路往下，越潜越深，很快王平发现，还真是一处海沟。
　　而且这处海沟很深，这么长时间竟然一直没到底。
　　又潜了不知道多深后，一队鱼头人身的怪物拿着武器出现，拦住了王平去路。
　　“来者何人，速速离去。”
　　王平讶然，没想到这深海之底，竟然还有生灵。
　　要知道，这个地方的压力极为恐怖，一般生灵根本存活不了。
　　但是眼前这些鱼人，实力不怎么样，却能在这么深的地方安然无恙。
　　这怎么看，怎么都透着古怪，和可能，这就鱼人就是出生在这里，才有可能说得过去实力很差，却为什么可以无视海水的压力。
　　心念电转，王平脸上尽可能露出一丝和善的笑容。
　　他本就是想找寻瑶姬有没有来海外，怎么可能就这么离去。
　　“我乃大道使者，此是何地？”
　　王平一本正经瞎胡扯，看着眼前众鱼人道。
　　“大道使者？”
　　众鱼人一脸的懵逼，随即皱眉：“不认识，赶紧走，再不走别怪我们不客气。”
　　之所以没立即动手，是众鱼人清楚，能跑到他们这地方的人，绝不是什么简单之辈。


第一卷_第444章&nbsp;&nbsp;求不客气
　　“哎哎哎，别啊，你们不知道大道？”
　　懵逼的王平，瞪着众鱼人问。
　　为首的鱼人不耐烦挥手：“不认识，那是什么玩意，赶紧走。”
　　王平脸黑的不行，这些鱼人太狂了，大道都不放在眼中。
　　也不对，或许是他们根本就不知道什么大道。
　　心念电转，王平问：“不认识大道，那你们总该知道天道吧？”
　　“那又是啥子玩意，不认识，我们只认识神女。”
　　不满瞪着王平，为首鱼人撇嘴。
　　王平瞬时间来了兴趣，一脸好奇：“神女？”
　　“你怎么那么多话，赶紧走。”
　　鱼人并没给王平解释，一副赶人状。
　　王平乐呵道：“我还就不走了，怎么滴吧，你们的族长什么的呢，我要找他。”
　　“你以为你谁啊，我们族长岂是你说见就见的，也不撒泡尿照照自己。”
　　怒哼一声，鱼人不屑道。
　　王平被逗乐了，竟然被一个鱼人欺负了，是可忍孰不可忍啊！
　　不展露点手段，这些鱼人还以为他好欺负。
　　心念微动，王平轰然激动了超斗战圣体的变身。
　　金黄气焰冲起，强大的能量将周边海水直接排空。
　　那几名鱼人受到王平身上的力量影响，连连后退。
　　“带不带我去见你们族长？”
　　瞪着几名鱼人，王平问。
　　有些心惊胆战的鱼人道：“你，你想干什么，我，我告诉你，我们是不会叛变的。”
　　“一句话，带不带我去？”
　　眼中寒气闪烁的王平，轰然变成了超斗战圣体二的状态。
　　原本金黄的气焰外面，多出了许多乱窜的闪电，而且散发的动静也比刚才大了许多。
　　周围海水受到影响，一阵疯狂汹涌。
　　几名鱼人吓傻，这是个什么玩意，好可怕的气息。
　　“我我我，我们……”看着几名鱼人一副吓傻的表情，王平有心逗逗这几个家伙。
　　轰然一声，王平变身了超斗战圣体三的状态。
　　强大气焰冲天，海中如起了风暴一般，海水一阵乱晃。
　　王平的头发略微变长一些，眉毛消失，眼神漠然，给人的感觉像足了大恶人。
　　几名鱼人彻底吓傻，这来的到底是个什么怪物，怎么气息腾腾腾的增加，能不能讲点道理？
　　“何人闯我归墟？”
　　下方，一道声音忽然响起，一名盯着颗鲤鱼头的男子出现。
　　在男子身后，跟了数百名鱼人。
　　王平没再逗之前那几名鱼人，缓缓变回了原貌。
　　“不是闯，我是有事来此，归墟？”
　　笑看着鲤鱼头男子，王平道。
　　鲤鱼头男子皱眉：“找人，你从陆地上来？”
　　“没错，在下行不更名坐不改姓，人称平哥道友。”
　　王平并没隐瞒，如实说道。
　　眼前这个鲤鱼头，看着好像能主事，不像刚才那几个鱼人，一来就让他走。
　　“平哥道友？”
　　听了王平报上的名字，鲤鱼头皱了皱眉，一副思索样。
　　片刻后鲤鱼头摇头：“没听说过。”
　　“不会吧，你竟然没听说过我平哥道友的名头？
　　你知道陆地，那你肯定知道我平哥道友呀。”
　　“你不知道谁，也不能不知道我平哥道友呀，连我都不知道，那你应该什么人都不知道了。”
　　愕然的王平，嘴角抽搐瞪着鲤鱼头道。
　　鲤鱼头摇头；“谁说的，我知道很多，比如三清，比如西方二圣，比如妖皇东皇太一，妖帝帝俊，十二祖巫，人族三皇。”
　　“但我就是不知道，有什么平哥道友，这么土的名字，谁会起这种名字。”
　　脸上的表情僵住，王平脸黑了下来。
　　如果不是看着鲤鱼头一脸认真，王平都觉得这家伙可能是在故意逗他。
　　不过不管怎么说，这家伙最后说他名字土，这是鄙视他平哥道友的审美啊！
　　“鱼头，你觉得平哥道友这个名字不好听？”
　　眼神不善瞪着鲤鱼头，王平问道。
　　鲤鱼头不给面子，他自然也不会客气。
　　感觉到王平的不满，鲤鱼头轻哼：“没错，我就是觉得名字土。”
　　王平乐呵，这个鲤鱼头，肯定感知到了他刚才散发的气息波动。
　　但是还敢继续为难他，难不成是实力很强？
　　可是无论王平如何感觉，眼前这个鲤鱼头，都只是一个大罗初期。
　　还是说，这鲤鱼头觉得这里是海里，觉得他平哥道友在这里，就算实力强大，也发挥不出实力？
　　“鱼头，你很狂！”
　　眼神微闪盯着鲤鱼头，王平并没急着动手。
　　就算要动手，也得铺垫一下，现在这不还不到打架冲突的时候。
　　“找死，我不叫鱼头，我有名字的，我叫墨察墨。”
　　听到王平叫他鱼头，鲤鱼头大怒。
　　听完鲤鱼头报上的名字，王平撇嘴：“什么垃圾名字，还笑话我，你这真难听。”
　　“胡说，察墨在我们这里，是英俊的意思，你个陆地土包子。”
　　鲤鱼头怒吼，厉声道：“道歉，道完歉滚，不然别怪我不客气。”
　　王平乐呵：“来啊，求不客气，鱼头，你很飘啊，你知道惹了我平哥道友的人都怎么样了吗，他们都没了，哈哈哈。”
　　见到王平一再挑衅，鲤鱼头挥手，下令：“拿下，我怀疑他来意不善。”
　　身后众鱼人没有说话，直接向着王平冲来。
　　王平摇摇头，身形一个闪烁直接到了鲤鱼头前面，照着鼻子就是一拳。
　　根本没料到王平举动的鲤鱼头，被一拳砸飞了出去。
　　一路上，鲜血咕嘟咕嘟冒出，染红了海水。
　　揍翻鲤鱼头，王平瞪向其他冲来的鱼人，冷声道：“滚！”
　　声音中蕴含着法力，在这水里传播开，众鱼人直接被震得一阵头昏脑涨。
　　“鱼头，你很狂啊，可是你这实力，好像和你的狂不成正比啊！”
　　王平慢悠悠来到鲤鱼头不远处，笑吟吟道。
　　从懵逼状态回过神来两鲤鱼头，怒吼出声：“呃啊，你个混蛋，敢偷袭我，我要打死你。”
　　说着话，鲤鱼头摸出一根双股叉，对着王平戳了过来。
　　闪身躲过双股叉，王平随手一挥，重新将鲤鱼头散飞。
　　大罗在他平哥道友面前，根本就不够看。
　　哪怕这里是海里，他受了些影响，对方占据了地利。
　　但就算这样，他平哥道友，也不是一个大罗能惹的。


第一卷_第445章&nbsp;&nbsp;归墟神女
　　鲤鱼头狂的不行，嘴里一个劲叫嚣，被王平扇了几次后，鲤鱼头认清了现实。
　　鲤鱼头并不傻，他发现，他远远低估了这个来到他们归墟的家伙。
　　本该可怕无比的压力，这家伙似乎并不受影响。
　　“饶，饶命，大爷，我错了。”
　　认清现实后，鲤鱼头瞬间秒怂，比孙子还像孙子。
　　王平一脸的鄙夷：“你不是狂吗，继续狂啊，我现在问你，我能叫你鱼头了吗？”
　　“可以可以，能被大爷叫鱼头，是我的荣幸。”
　　鲤鱼头点头哈腰，把王平逗得不行。
　　这家伙也是个人才，能屈能伸，反倒让王平不好意思继续揍了。
　　“带路，带我去找你们族长。”
　　王平哼了一声，吩咐鲤鱼头。
　　这次鲤鱼头没有再废话，当即带着王平往下潜去。
　　如此做，鲤鱼头其实有想试试王平到底会不会受压力影响的缘故。
　　但是潜了一会后，鲤鱼头发现，王平跟着他，跟的很是轻松自在。
　　如此鲤鱼头彻底息了报复的心思，这个外来者，他惹不起。
　　在王平和鲤鱼头身后，那些鱼人持着武器，紧紧跟随着。
　　也不知道下潜了多久，半天后，王平发现到了底部。
　　这个海沟，面积比王平想象的还要大。
　　放眼望去，到处是各种建筑，这个地方，生活的鱼人赫然不少。
　　鲤鱼头带着王平一路而来，很快被人拦下。
　　“站住，你们带什么人来了？”
　　拦路的是两名不知道什么鱼头的家伙，满嘴尖牙，很是凶神恶煞。
　　鲤鱼头回答道：“来自陆地的客人，他说要见我们族长。”
　　“客人？
　　鲤统领你搞错了吧，我们哪有什么陆地上的客人，我们族长，岂是随便什么人都能叫的。”
　　上下审视看了王平几眼，不知什么鱼头的守卫鄙夷道。
　　看到守卫这种语气，鲤鱼头气得想骂人，这两家伙是不是傻。
　　能跟着他们一路溜达下来，那能是普通人吗？
　　脸色变化的鲤鱼头，便准备说些什么，不过被王平给拦下了。
　　王平乐呵呵问：“那什么人才能见你们族长？”
　　愣了下的守卫回答：“反正不是你这样的，赶紧滚蛋，不然打死你。”
　　“嗯，好，那我先打你们一拳。”
　　点点头，王平忽然出手，轰轰两人，两名守卫直接倒飞砸在了地上。
　　王平并没下死手，但两人也被他这一击重创，想爬起来不是那么容易的事。
　　突然的动静惊动了其他人，很多人迅速赶了过来。
　　看到躺在地上的两人，又看到王平这个陌生人，许多人眼神不善看了过来。
　　王平怡然不惧，淡然看着众鱼人，这些鱼人想打他，那他也不会客气。
　　焦急不已的鲤鱼头，跑出去，正准备解释阻拦，这时，远处一道声音忽然传了过来。
　　“都住手，不得对贵客无礼。”
　　随着声音，一名老者从远处飞了过来。
　　从外形来看，老者和人类并没什么区别，但是能出现这里，肯定是鱼人。
　　“尊敬的贵客，下面的人冒犯，还请见谅。”
　　来到王平身边，老者微微躬身行了一礼。
　　看到老者还算客气，王平不在意摆手：“没事没事，我这个人很宽宏大量的。”
　　愣了下的老者，盯着王平，见到王平好似不像说谎后，微微松了口气。
　　王平看了眼，老者的实力如同他一样，是准圣巅峰。
　　这个地方除了位置有些特殊，看来和洪荒其他地方并没太大的区别。
　　“我也不废话了，我来这里，是打探点事情的，或者说是打探一个人的。”
　　“之前的事情，都是些误会，你们看看有没见过她。”
　　说着话，王平挥手，瑶姬的影像出现空中。
　　本来王平没报什么打算，只是试探一下。
　　但是王平没料到，待看到瑶姬的影像，所有鱼人脸色忽然大变。
　　“神女？”
　　愕然的王平，追问道：“什么神女？”
　　“她是我们归墟的神女，你怎么会有她的画像，你是什么人？”
　　有人心直口快，直接道。
　　愕然的王平皱眉：“你们归墟的神女，有没有搞错，这是瑶姬，三界之主玉皇大帝的妹妹。”
　　“胡说，她是我们归墟的神女，你编造她的身份，到底意欲何为？”
　　听了王平的话，有人反驳道。
　　这时，归墟族长开口：“都安静，不要吵。”
　　族长的威信还是很大的，吵闹的众人，瞬间安静了下来。
　　沉默了会，族长目光看向王平，叹息道：“想不到，她竟然是玉皇大帝的妹妹。”
　　闻言，王平眼中顿时露出惊喜之色：“这么说，真是她了？”
　　“具体是不是，得你们见过才能知道，我们只知道，她是从陆地来的。”
　　“那一天，在我归墟面临灾劫的时候，她全身笼罩金光从天而降，救了我归墟一族。”
　　“从此她就成了我归墟的神女，这些年她一直在镇封海眼，对抗里面的怪物。”
　　族长眼中露出回忆之色，给王平解释道。
　　愣了下的王平，有些懵逼，什么个情况，这是搞什么？
　　笼罩金光从天而降，瑶姬这出场方式很不一般啊！
　　难不成，是秉承了什么大道意志？
　　愣了下的王平，忽然想起了之前和后土聊天，后土和她说过的事。
　　当时后土化轮回，也是感知到了冥冥中的宿命，知道她不得不去化。
　　很可能瑶姬也是这样，才会在归墟危难的时候出现。
　　笼罩瑶姬身外的金光，怎么听，怎么像是大道之力。
　　懒得想那么多，王平只知道他算是打探到了瑶姬的消息，整个人脸上露出了开心无比之色。
　　就说之前怎么找也找不到，而且没有任何的线索，原来瑶姬是以这种方式，来到了这归墟之中。
　　“走走走，带我去，我是天庭神师，奉玉帝之命来找她。”
　　激动不已的王平，冲归墟族长道。
　　归墟族长却是并没急着答应，而是问王平：“你打算带她离去吗？”
　　“对啊，我来找她，自然是想带她离开了。”
　　王平毫不犹豫回答，不带瑶姬回去，将瑶姬一个人丢在这里干什么。
　　听闻这话，老者脸色变化：“怕是不行，神女不能跟你走。”


第一卷_第446章&nbsp;&nbsp;海眼爆发
　　“不能跟我走？”
　　王平眉头皱起，眼神微闪看着老者。
　　归墟族长苦笑解释：“并不是我执意要阻拦，而是神女她镇压海眼，脱不开身。”
　　“神女一旦离开，海眼喷发，里面的怪物也会杀出，到时候，遭殃的不仅我归墟，整个洪荒都会遭殃。”
　　恍然明白的王平道：“这个啊，好说，我过去把他们都干掉，然后再把这海眼堵上不就得了。”
　　归墟族长没料到王平会这么说，脸上的表情一下僵住。
　　他能看得出来，王平是和他一样的准圣巅峰。
　　若是准圣巅峰实力能解决的话，他早过去解决了，哪会拖到现在。
　　他不是没去过海眼那里，能感觉到对面很多道强大的气息，毫无疑问是圣人级别无疑。
　　就算是洪荒那些圣人来了，怕是也解决不了。
　　想解决这事，怕是得道祖鸿钧出面才是。
　　但是从归墟去陆地，位置极其遥远不说，而且归墟族长听瑶姬说过，说鸿钧不是什么好人，一直没去。
　　“平哥道友，你的实力，怕是？”
　　回过神来，归墟族长苦笑道。
　　王平笑道：“你们既然认识瑶姬，她难道没和你们提到过我吗？”
　　愣了下，族长摇头：“并没有，神女坐镇海眼那里，经常战斗，并不怎么说话。”
　　愕然的王平失笑：“怪不得，这么和你说吧，我和鸿钧五五开。”
　　“什么，你？”
　　族长脸上的表情一下僵住，眼中满是无法置信之色。
　　王平笑道：“别不信，你去洪荒打听一下，就会知道我平哥道友的大名。”
　　为了让老者相信，王平也不废话，轰然激发了超斗战圣体三的姿态。
　　黄金气焰冲天，王平眸子变得冰冷，整个人给人的感觉像足了大反派。
　　强大的劲气，将周围的归墟之人全部推了出去。
　　哪怕是族长，也在王平这股气息下，倒退出老远。
　　逼开众人，王平随即便解除了变身，笑吟吟看着族长。
　　“你，你这是什么手段？”
　　归墟族长震惊，他是准圣巅峰的强者，别人不是很清楚王平的强大，但他却能清楚体会到。
　　在那股气息下，归墟族长觉得，他撑不了几个回合，那是一股让人绝望的气息。
　　甚至海眼对面传过来的那些强大气息里，也比之不上。
　　“说了你也不知道，你只需要知道，我有那个实力就是了。”
　　王平乐呵呵地开口，一脸高人模样。
　　面色变幻了好一会，归墟族长道：“好，可以试试，但我要提醒你，里面很危险。”
　　“无妨，我平哥道友，每天都在作死的边缘徘徊，可是没人能弄死我，好生寂寞。”
　　嘿嘿一笑，王平故意感叹。
　　归墟族长脸上的表情一下僵住，嘴角一阵狂抽。
　　虽然知道这个平哥道友很强，但这个装皮劲，忽然好想将他打死怎么办？
　　好在归墟族长够冷静，知道他若是动手，被吊打的绝对是他。
　　见到王平这么有信心，归墟族长没有再多说什么，带着王平一路往海眼的位置而去。
　　归墟族长猜测，这个平哥道友，怕是还有什么底牌在身上。
　　跟着归墟族长，王平一路往归墟一族深处走出。
　　王平能清楚感觉，他和归墟族长所走的位置是向下的。
　　路上，王平好奇问起归墟族的来历，问他们怎么会在这里。
　　归墟族长告诉王平，他有记忆的时候就在这里，具体他们怎么在这里，他也不知道。
　　不过归墟族长猜测，说他们可能就是在这归墟内诞生的生灵。
　　除了这些外，王平还问过海眼和海眼对面的情况。
　　归墟族长简单说了一些，却也说的不是太过清楚。
　　据归墟族长说，海沟是忽然出现的。
　　一开始的时候，还只是个小口子，到后面越来越大，渐渐控制不住，几近崩塌。
　　而且里面还有怪物杀出来，见生灵就杀，疯狂无比。
　　就在他们绝望的时候，瑶姬从天而降，灭杀了所有冲过来的生灵，镇封住了海眼。
　　“怎么听着，好像是其他世界的生灵呢？”
　　王平摸着下巴，眼神微微闪烁。
　　这些从海眼冲过来的怪物见生灵就杀，看来不是什么善茬。
　　跟着归墟族长，半天后，王平就出现在了海眼所在的位置。
　　前方不远处，一道窈窕身影盘膝而坐，背对着入口。
　　虽然多年不见，但是王平还是一眼就认出，那道人影就是瑶姬。
　　“有事？”
　　似乎感知到了后面的动静，瑶姬清冷的声音响起。
　　不等归墟族长开口，王平就笑呵呵道：“瑶姬妹子，找你找的好苦啊，想不到你跑到了这里。”
　　话落下，王平清楚看到瑶姬的身体剧烈颤抖，猛然转过了头。
　　待看到是王平，瑶姬眼中满是无法置信道：“王大哥？”
　　玉帝和瑶姬，是为数不多两个知道王平真实名字的人。
　　“嘿嘿，没错，就是大哥，惊喜吧！”
　　王平乐呵呵点头，正准备再说些什么。
　　却在这个时候，王平忽然发现，瑶姬的脸色忽然变化。
　　几乎就在同时，瑶姬前面的海水忽然剧烈晃动了起来，隐隐都听到可怕的嘶吼声。
　　愣了下的王平急忙掠过去，赫然发现瑶姬前方的一个深坑内，一个漩涡正在出现。
　　“这些该死的家伙，真会找时候。”
　　脸色难看无比的瑶姬，抬手掐诀，一道道金光飞出，化成一个阵法，向着漩涡镇压下去。
　　正逐渐扩大的旋涡，接触到金光后，缓缓回落了回去。
　　但现在里面的生灵不愿罢休，嘶吼声惊天，旋涡不断摇晃，渐渐又有变大的趋势。
　　瑶姬这边自然不让，咬牙往下镇压。
　　一时间，双方陷入僵持之局。
　　看了几眼，王平道：“瑶姬妹子，你在这边封住，别让他们出来，我过去弄死这些家伙去。”
　　只要解决了对面的生灵，海眼这里有瑶姬的阵法，肯定不会再爆发。
　　关键点，还是海眼里面那些想出来的生灵。
　　听闻王平的话，愣了下的瑶姬急喊：“不要，王大哥，你不是他们对手。”
　　“嘿嘿，那可未必，你怕是不知道你家王大哥我的强大，不说了，开个缝让我进去。”
　　王平笑了一声，也不废话，直接跳了下去。
　　脸色变化的瑶姬，正咬牙不知道怎么选择的时候，听到了归墟族长的声音。
　　“神女，让他去吧，他很强，强的可怕，你这么一直镇压下去也不是办法。”


第一卷_第447章&nbsp;&nbsp;众人参战
　　瑶姬没有理会归墟族长，目光落在了王平身上。
　　虽然没说话，但是王平却知道瑶姬的意思。
　　“相信我，就算打不过，我想跑出来他们也奈何我不得。”
　　笑看着瑶姬，王平很是自信道。
　　脸色变化了会，待又一股可怕的力量传来后，瑶姬点了点头。
　　不知道为什么，看着王平自信的表情，她莫名觉得有了信心。
　　手印微微变化，镇压海眼的阵法上面，一道小裂缝浮现。
　　几乎是在裂缝浮现的时候，里面就有强大的力量涌出，一股狂暴的海水先涌出，随后是许多强大的气息。
　　“给我回去。”
　　早有准备的王平一拳轰去，整个人跟着冲了进去。
　　冲出之势被阻，里面传来了愤怒的吼声。
　　坐镇海眼的瑶姬，看到王平进去，忙把阵法合上。
　　没入海眼之后，王平发现，周围的海水发生了变化，不再是蓝色，而是变成了漆黑的颜色。
　　在王平对面，一些通体血海，眼珠子是惨绿色的生灵，正一脸凶残望着王平。
　　“杀杀杀，该死的生灵，你找死。”
　　怒吼声中，为首的几名强大生灵已经杀了过来。
　　王平轻哼一声，抬手就是九阳剑法。
　　九颗烈日浮现，璀璨光芒照得四周大亮。
　　这些生活在海眼中的生灵，何时见过这种强光，被晃得眼睛根本无法睁开。
　　下一刻，剑气劈落，砍在了这些生灵身上。
　　只不过王平发现，这些生灵并不是那么好杀。
　　和他对战的几个，赫然都是圣人级别。
　　圣人归圣人，王平却是全然不惧，心念一动，十尊分身浮现。
　　没有任何的废话，十尊分身直接开杀，王平所会的各种招式，铺天盖地斩出。
　　王平并没交流的打算，刚才看了眼，他大致已能感觉出，这些生灵实力是不弱，但是神智很低，只有本能。
　　加上这些家伙想出去祸害对面的归墟一族，王平自然不会客气。
　　具体打了多久王平不知道，王平只知道，这些生灵死了一波又一波，怎么也杀不完。
　　圣人级别的，斗到现在，已经有十数尊陨落在了王平手中。
　　杀这么多圣人，王平也不是没代价，法力耗损完好几遍，全靠丹药撑着。
　　“比人多吗，虽然平哥道友我不想欺负人，但这次我还真要欺负一下。”
　　眼神微闪了闪，王平心念微动，和炼妖壶内的仙儿说明了情况，让她通知众人。
　　等过了会，仙儿给王平传来信息说众人已都准备好的时候，王平将里面所有准圣巅峰的强者和圣人都放了出来。
　　现身的众人，先是愣了愣，二话不说直接开打。
　　这里面，包括了大荒之渊中的众强者，巫妖两族的人，熊猫族，魔龙族，冥河血海的人。
　　这股力量，只要鸿钧不出手，横扫整个洪荒都不成问题。
　　忽然现身的众人，一轮横扫，海眼中的生灵直接死了一小半。
　　王平收下的这些人，除了新收下的，巫妖两族的人，哪一个不是修炼过搬血炼体诀的存在。
　　虽然看着只是准圣巅峰的实力，但是以几人的战力，斗圣人都不会有什么问题。
　　突然多出来的一大片人，直接把海眼中这些生灵吓懵，虽然智商不高，但是也知道害怕。
　　不过很快，回过神来的这些生灵，一个个眼中绿光闪烁，便重悍不畏死扑杀上来。
　　后面的黑暗中，依旧有源源不断的生力军补充进来。
　　“检验你们所修的时候到了，都别留手，别和这些家伙客气。”
　　看着这些生灵悍不畏死的模样，王平算是确定，这些家伙根本不讲道理。
　　原本无缘无故灭杀这些家伙，王平还多少觉得有些不好意思，但现在不会了。
　　放出去，这些家伙不知道会造成多少生灵死伤。
　　大战继续，这次王平没急着参战，先行恢复法力。
　　在放众人出来前，他打了半天，急需恢复一下。
　　这一打具体打了多久，王平不知道，只知道打了很久很久。
　　炼妖壶内众人轮流上，每个人手中的海眼生灵都不知道有多少。
　　一直到这一天，海眼中的生灵渐渐不再有新的补充进来。
　　“杀没了吗？”
　　王平呼呼踹着粗气，饶是轮流休息，也累的够呛。
　　这些生灵，根本就杀之不尽。
　　也就他的炼妖壶内人不少，不然估计鸿钧进来都要累死。
　　当然，这些生灵想杀他，也根本不可能，打不过他平哥道友完全可以离去。
　　但说进来之前信誓旦旦说要平海眼，没有平掉就出去，未免丢人。
　　“宿主，别大意，我能感觉到一股邪恶强大的气息，不出意外，老大终于要登场了。”
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　愣了下的王平，脸色微微变化，想骂人。
　　这种时候了，老大要登场？
　　周围众人，状态都和王平差不多，一个个累的够呛，法力消耗很大。
　　哪怕用丹药补，也补不过来。
　　当机立断的王平，将众人收入炼妖壶，自己跟着跑路了。
　　现在状态肯定打不过，傻子才留下继续打。
　　反正这什么王，估计也冲不出瑶姬留下的封印。
　　若是能冲出去，理当早冲出去了才对，不会等到现在。
　　等王平和众人消失以后，一个足有之前那种怪物百多丈的怪物出现。
　　待发现没了王平等人的踪影后，怪物怒吼出声。
　　随即怪物好似疯狂一般，对着周围狂轰，似乎以为王平等人隐身了起来。
　　只不过显然，这怪物不可能找到。
　　乱轰了一会没找到后，怪物怒气冲冲，直奔前面海眼的位置而去。
　　一会后，怪物就到了海眼边上，对着海眼就是一顿狂轰。
　　既然不在这里面，那闯进来的那些生灵，肯定是跑出去了。
　　怪物智商低，不代表就完全不会思考。
　　外面，镇封海眼的瑶姬，感觉到里面传来的变化，脸色陡然变化。
　　海眼中的生灵重新轰击起了封印，难不成，她那个王大哥？
　　瑶姬不敢往下去想了，她怕想下去会崩溃。
　　不可能，怎么可能，王大哥绝不会有事。
　　“这？”
　　瑶姬后面不远处，归墟族长也是脸色大变。
　　自打王平进去已经几十年的时间，里面一直没动静。
　　这没动静，起码说明王平还有存活的机会，可现在海眼再次动乱，难不成被杀了？


第一卷_第448章&nbsp;&nbsp;本体战斗
　　“不，不可能，王大哥绝不会有事的。”
　　瑶姬摇头，无法相信道。
　　之前海眼底下没动静，她一直告诉自己，她的王大哥是在和下面的生灵战斗。
　　可现在海眼再次震动，是不是意味着她的王大哥出事了？
　　脸色变化不已的瑶姬，有了种想打开海眼去里面找王平的冲动。
　　当初如果不是王平送她的那些宝物，在危险遍地的洪荒，都不等来归墟，她就死了。
　　对于王平，瑶姬心里一直很感激。
　　“族长，对不起了，我打算进去看看情况，你带着族人远远撤离。”
　　看着归墟族长，瑶姬忽然道。
　　愣了下的归墟族长，脸色大变：“神女，别乱来，别冲动，他或许并没事，他很强的。”
　　“不，你不要骗我了，他肯定是出事了，不然海眼不会再遭到有人冲击。”
　　瑶姬摇头，脸上一片死灰。
　　焦急的归墟族长忽然道：“你说，会不会是那位平哥道友，他杀进了里面的生灵，想出来？”
　　愣了下的瑶姬，想想好像可能性不小。
　　没有急着下去，瑶姬掐诀，查看起来。
　　但是等看清下面的情况后，瑶姬脸色变化，不是她的王大哥。
　　“不，不会的！”
　　瑶姬使劲摇着头，失声喃喃。
　　竟然是海眼中的怪物，那么王大哥去哪了？
　　是生，是死？
　　心中想着，瑶姬便要破开阵法去找人。
　　吓了一跳的归墟族长忙拦住：“别别别，那位平哥道友的实力我相信，他绝对不会这么容易出事。”
　　“正如他所说，他就算灭杀不了里面全部的怪物，但跑还是没问题的，你这么冒然下去，会给他添乱。”
　　因为瑶姬一旦离开，没有镇守阵法，里面的怪物势必会冲出。
　　心中慌乱的瑶姬，下意识看向归墟族长。
　　族长接着道：“你想啊，那个平哥道友，他可能是法力耗尽，不知道躲哪去恢复了。”
　　“然后下面的生灵找不到他，以为他跑上来了，就跑来冲击海眼，这种可能性很大。”
　　“万一要真是这样的话，你说你跑下去了，没人镇压海眼，那位平哥道友他岂不是白忙活了。”
　　“神女，你要相信吉人自有天相，往好的方面想，我们再等一段时间如何，实在不行，我们就和下面那些生灵，拼个同归于尽。”
　　沉默了会的瑶姬，渐渐冷静了下来。
　　想想好像也是，她的王大哥，或许真没死。
　　炼妖壶内，王平自然不知道瑶姬这边的情况，抓紧时间和众人恢复中。
　　几天后，众人彻底恢复了状态。
　　王平摩拳擦掌道：“走起，出去弄死那个大家伙，真以为它很厉害啊！”
　　炼妖壶内众人自然不会有意见，一个个笑着磨刀霍霍准备动手。
　　狐小七跑来道：“爹，我看要去，带我一个嘛，人家已经是准圣中期高手了。”
　　“去去去，一边去，准圣中期捣什么乱，赶紧到巅峰，别给你爹我丢人。”
　　撇嘴的王平直接喷了回去，气鼓鼓的狐小七拉着饭小团跑掉。
　　王平带着众人，重新出现海眼之下。
　　没有任何的废话，直接开干。
　　现在海眼中，除了那巨大怪物，还有许多的小怪物。
　　那些小怪物交由其他人对付，王平和一些强者，则杀向了那个巨大怪物。
　　见到王平等人再现，巨大怪物怒吼，不再攻击海眼，杀了过来。
　　王平轻哼，不打算磨叽，开场就是超斗战圣体三的状态。
　　背后战神金身浮现，手提金色大刀，威风凛凛。
　　而王平自己，提着星沉碧落剑，抬手就是御剑屠仙诀。
　　九剑浮现，化作九道寒光，攻向怪物。
　　和那些小怪物比起来，这打怪物不仅是防御，还是攻击方面都强大了许多。
　　王平比较了一番，这巨大怪物的实力，比大荒之渊血仙变后的仙王还要强大。
　　关键是这怪物并不是临时变身，而是实力本就是如此。
　　这么一来，这怪物的难缠程度，比之前上升了不知道多少倍。
　　但是王平自然不会惧，那天他是单打独斗，现在他还有炼妖壶内众人帮助。
　　御剑屠仙诀后，发现效果不是太好，王平直接懒得用其他招式，万劫戮灭剑气招呼。
　　这招不愧是王平从系统那费了好大劲才得来的神通，杀伤力十分恐怖。
　　每一剑砍下，都能在怪物身上砍出一个大口子，砍的怪物嗷嗷叫。
　　只不过这怪物的生命力和体型一样强大，想杀并不是那么容易的事。
　　王平战到狂，和怪物疯狂厮杀。
　　斗了不知道多久后，王平法力耗得差不多，顺手就是一记续命古术。
　　这招虽然短时间内无法持续用太多，但是用几次还是没问题的。
　　满血复活的王平，再战巨大怪物，各种神通一阵轰。
　　当然，王平也不是只用万劫戮灭剑气，时不时还用其他招式。
　　不过斗了会后，王平这边超斗战圣体支持不住了。
　　这招厉害是厉害，就是消耗太大，斗上一段时间就会虚托。
　　“拼了。”
　　咬咬牙，王平干脆化为了他的本体平头哥。
　　之前为了形象，王平几乎很少变回本体战斗。
　　但是这次面对这个海眼下的巨大怪物，超斗战圣体还被耗完，王平没得选择。
　　平头白发银披风，不服就是干，王平本体的战斗力，比人形只强不弱。
　　人形状态王平有超斗战圣体，原形状态下，王平有无限进化诀。
　　这无限进化诀，丝毫不比超斗战圣体弱，同样可以变身。
　　现出原形的王平，怒吼了一嗓子，直接变身。
　　原本的银色平头哥，变身后，直接变成了金色平头哥。
　　王平嗷嗷吼着，按着巨大怪物就是噼里啪啦一顿揍。
　　“原来平哥道友的本体是这样？
　　好凶残的感觉。”
　　见到王平现出原形，从没见过的众人惊呆，目瞪口呆看着一顿乱抓将巨大怪物抓成鲜血淋漓的王平感叹。
　　王平哪有时间管众人议论什么，斗了一会后，发现这个变身还是和巨大怪物有些差距。
　　斗战圣体有好几次变身，这无限进化诀，自然也不是一次进化。
　　嗷嗷几嗓子，身上一股强大气息散发，王平再度变身。
　　这次的王平，背上毛发依旧是金色，但却变成了一根根金色的钢针。
　　而且爪子，变得比原来锋利坚硬了无数倍。
　　当然，嘴里的牙齿也一样，闪烁着摄人心魄的寒光。
　　变身之后，王平上去一爪子，直接把怪物的半边脸拍碎，凶悍的一塌糊涂。


第一卷_第449章&nbsp;&nbsp;随手就灭了
　　第一次正式施展无限进化诀的变身，王平发现，效果比他想象的好用。
　　不愧是战斗能手平头哥，斗起各种妖魔鬼怪来都不虚。
　　在王平的强大攻击下，怪物被打懵逼，怒吼连天。
　　但是并没任何的用处，现出本体的王平，全身都可攻击，嘴里时不时喷出一颗颗光球，炸的附近一片大乱。
　　本来在刚才的战斗中就落于下风的怪物，身上伤势越来越重。
　　不远处的战团中，妖庭这边的东皇太一，帝俊，鲲鹏，十二妖圣等，一个个也都现出原形。
　　当时在妖庭，王平可是将无限进化诀传给了这些家伙，一个个都修习过。
　　之前的大战中，对付的敌人不是太强，许多人都隐藏着。
　　因为他们不知道这场战斗什么时候结束，能节省一点法力便是一点。
　　只不过这么半天，发现怪物并没他们想象的多，才爆发了出来。
　　不仅是妖庭这边，王平传了功法的魔龙族等也都纷纷变身。
　　而巫族的人和熊猫族的人，则动用了超斗战圣体的变身，许多人上前来帮助王平。
　　众人合力，巨大怪物硬生生被击爆，其他怪物也没什么幸存。
　　王平带着众人，将海眼底下翻了个底朝天，确定没再留下任何一只怪物后方才罢休。
　　“之前那些小怪物，可能就是这个大怪物生出来的。”
　　王平嘀咕，也不知道这是些什么生灵，大千世界，果然无奇不有。
　　许多地方，根本不为人知，尤其这无边际的大海之中。
　　搞定事情后，王平将众人收入炼妖壶，往海眼外面走出。
　　一层金光浮现，拦住了王平预料。
　　不出意外，正是瑶姬布下的阵法。
　　“系统，我们出去！”
　　懵逼试探了半天，王平忽然想起没有问瑶姬如何出去。
　　没有任何的废话，系统给王平丢了块玉符出来。
　　拿着玉符，王平发现，那金光阵法竟然对他不起作用了。
　　“系统，厉害啊，那阵法可能是大道教的，你竟然能破？”
　　王平讶然，从阵法中传过。
　　瑶姬布下的这层大阵范围很广，从底下一路往上都是。
　　想穿过，需要点时间。
　　系统道：“若是大道本尊在，以大道的实力也就算了，大道不在，就一个大道意志者，我当然能破。”
　　听着系统的话，王平一脸好奇问：“什么大道意志者？”
　　“就是秉承了大道意志的人，如瑶姬和后土这般。”
　　系统给王平解释，王平瞬间秒懂。
　　穿行了一会后，王平穿透阵法，从海眼里窜了出来。
　　上面，正担心不已的瑶姬，看到忽然现身的王平，顿时一脸惊喜迎上前。
　　“王大哥，你还活着，太好了。”
　　激动不比的瑶姬，上下扫视着王平，身旁王平哪里有损伤。
　　王平心里微有些暖，笑着道：“当然没事了，王大哥的本事，敢说第二，没人敢说第一。”
　　脑海中的系统无语，宿主又装皮了，真想打死这家伙。
　　观察了会的瑶姬，随即想起什么，好奇问起下面的情况。
　　一旁，归墟族长也过来，他很想知道，下面的那些怪物解决没有。
　　“放心好了，平哥道友我出马，就没有搞不定的事情，一些怪物，随手就灭了。”
　　王平大咧咧回答，说的那么的微不足道。
　　系统撇嘴不已，也不知道是谁，为了杀怪物，连死活坚持不用，怕丢人的原形都现了出来。
　　当然，系统腹诽归腹诽，并不会跳出来拆王平的台。
　　“平哥道友，你的意思是，全灭了？”
　　无法置信看着王平，归墟族长问道。
　　王平笑着点头：“必须滴，不灭我怎么好意思出来。”
　　旁边，瑶姬惊呼道：“我体内那股力量消失了，不对，不是消失，它自我冻结起来了。”
　　王平愕然，他当然知道瑶姬说的是那股大道之力。
　　瑶姬秉承大道意志而来，化身归墟神女，镇封归墟，现在功成名退。
　　就说大道不可能忘恩负义，可能留下的那股力量，就是对瑶姬的回报。
　　“什么，冻结了？”
　　归墟族长愕然，脸色微变。
　　王平道：“都说底下已经解决了，那是大道之力，瑶姬当时就是秉承大道意志，来镇封海眼。”
　　“现在下面的怪物没了，这股力量自然也用不到了，不用奇怪。”
　　再次听到王平确认，归墟族长知道不可能有假，整个人大喜起来。
　　那些危害整个归墟一族，让他们提心吊胆的怪物，竟然被灭了。
　　“哈哈，好，好啊，太好了，道友实力，当真深不可测。”
　　激动不已的归墟族长，狂拍马屁。
　　王平失笑，他的实力，那还用质疑么，必须滴强。
　　海眼既然已经镇封，瑶姬自然也不用在这里镇守了。
　　王平和瑶姬两人，连带族长，往归墟族内走去。
　　路上，想起什么的瑶姬，好奇问起王平是如何从阵法中跑出来的。
　　“你家王大哥我的手段摆在那，出来还不是轻轻松松。”
　　王平乐呵呵地回答，一脸的轻描淡写。
　　系统实在受不了王平这股装皮劲，气道：“还不是本系统给你的东西，宿主你要点脸好吧！”
　　“去去去，别捣乱，连你都是我的，你的还不都是我的。”
　　鄙夷不已的王平，回系统道。
　　懵逼的系统问：“我怎么就你的了？”
　　“你选了我还不就是我的了，不许辩驳，哼哼，我说的没毛病吧！”
　　王平得意，说的系统哑口无言。
　　没再逗系统，此时三人已经回到了族中。
　　脸上挂着笑容的归墟族长，大声告诉了族人，说是海眼的问题已经彻底解决，里面的怪物已经全部灭杀。
　　开始的时候，众人自然是不信，因为他们的神女这么多年都没灭杀。
　　但是看到瑶姬出现他们眼前，族长又再一次确认后，回过神的众人，一个个狂欢起来。
　　“族长族长，到底怎么灭杀的那些怪物，太好了。”
　　归墟之人欢呼，忍不住好奇问。
　　归墟族长轻咳，让众人安静后，把王平跳出海眼，平怪物的壮举说了一番。
　　“当然了，神女的功劳也不能忽视，是他们联手，助我归墟，永远解决了后患，我们要牢记他们。”
　　愣了下的归墟众人，目光转落到了王平身上。
　　事先谁也不会想到，这个忽然冲动他们归墟来的家伙，竟然有强大到足以灭杀海眼底下所有怪物的实力。


第一卷_第450章&nbsp;&nbsp;蟠桃出世
　　“低调低调，我平哥道友这个人，最喜欢的就是做好事不留名。”
　　听完归墟族长所言，王平乐呵呵道。
　　懵逼的归墟族众人你看我，我看你，一个个嘴角抽搐不已。
　　做好事不留名，那你还说你叫平哥道友？
　　不过不管怎么说，所有都知道，是王平和他们的神女解决了他们归墟族的大患。
　　对于王平，许多人还是感激的。
　　在归墟呆了片刻，和归墟族的人瞎扯了一通，王平开口提出要离开。
　　归墟族长挽留了一会，挽留不成，最后和所有族人，一起送王平他们离开。
　　半天后，王平和瑶姬出现在了海面上空。
　　看着上方的蓝天白云，王平深吸了口气。
　　还是海面上好，归墟底下虽然风景也不错，但总觉有点不适应。
　　“走咯，回天庭，瑶姬妹子，你大哥见到你肯定会很惊喜。”
　　辨别了一下方位，王平带着瑶姬往前飞，乐呵呵地道。
　　王平并没用神行符，来的时候，主要是怕找的没了耐心。
　　但现在既然已经找到了瑶姬，慢慢回就是，不用急。
　　至于说速度慢了可能会遇到海兽袭击，但以王平的实力，用怕一些海兽么，根本不用。
　　敢找上门的海兽，不过是来给他们加餐而已。
　　“嗯，我也很想念哥哥，他现在可好？”
　　点了点头，瑶姬好奇问。
　　王平笑着，开始说起了玉帝当天庭之主的事情。
　　这时候的王平，已经恢复了浪里小枪神的相貌。
　　之前去归墟找瑶姬的时候，王平变回了原貌。
　　因为王平怕瑶姬和别人说过他，他如果变幻相貌出现，会错过最重要的消息。
　　一路向着陆地前进，大半个月后，王平被遥远处空中的异象吸引。
　　异象里面，竟然有很多缥缈的仙人，还有仙鹤和仙鹿等浮现。
　　“有宝物？”
　　愣了下的王平，眼睛微微一亮。
　　思索了会，王平带着瑶姬一路赶了过去。
　　还不等靠近，王平便感觉到有人在大战。
　　又往进了一些，王平才发现，大战的几条龙影和海兽。
　　“龙族！”
　　王平最先来洪荒的时候，就是在龙、凤、麒麟那个年月，亲眼见过龙族，如何会认不出眼前这些家伙。
　　战斗着的那些龙，正是当时龙族衰落后，消失不见的剩余龙族。
　　之前王平猜测这些龙族躲来了海中，没想到还真是。
　　几条神龙的实力不算很强，一名准圣后，两名准圣中，两名准圣初，剩余的在准圣之下。
　　和龙族对战的海兽里面，赫然有两名准圣巅峰，三名准圣后期。
　　这也是这些海兽，为什么不怕龙族的缘故。
　　按理来说，龙族是水中霸主，这些海兽该畏惧才是。
　　主要还是实力，实力够了，天生的血脉威压什么的，都可以强行去抵抗。
　　此刻这些龙族的处境并不是很好，好几个已经受伤。
　　而且王平能感觉到，远处的海里，还有强大海兽在赶来。
　　龙族和这些海兽所争的目标，是岛上生长着的一株小树。
　　在树上，挂着许多红里透白的桃子。
　　愣了下的王平，看了眼空中的异象，下意识惊呼：“蟠桃？”
　　找了许久没找到的蟠桃，王平没想到会以这种方式出现眼前。
　　话说中运气也太好了，如果不是为救瑶姬来海外，还真碰不上这蟠桃。
　　隔着这么远，在陆地上还真未必能发现。
　　而且看周围只有龙族和海兽争就知道了，洪荒陆地上那些强者就算知道，一时半会也赶不来。
　　“宿主，要发任务吗？”
　　系统声音冒出，好奇道。
　　无语的王平问：“你觉得呢，之前在归墟，还有这一路，都没发，系统你看着补偿吧！”
　　“本系统是懒得发，以宿主你现在的实力，有些欺负人。”
　　系统无奈开口，现在这洪荒，除了鸿钧，恐怕宿主就是第一。
　　哪怕是鸿钧，想收拾宿主，也不是那么容易的事情。
　　“不管，该给的奖励绝不能少，就如世俗之人，谁会嫌钱多一般，宝物多了，我就算不用，做其他什么不行。”
　　王平振振有词，绝不让步。
　　系统哭笑不得，沉思了会道：“把蟠桃树搞到手，加上之前归墟的任务，给你时间加速器，十万年份的。”
　　愣了下的王平，比较了起来，好像很划算啊！
　　之前在大荒之渊折腾了那么久，加起来还不知道够不够一万年份。
　　而这次，直接十万年份，可以可以，绝对可以。
　　没有想太多，王平当即答应了下来。
　　系统也不磨叽，直接把奖励丢给了王平。
　　乐呵呵的王平将奖励存在系统空间，目光锁定了下面的蟠桃树。
　　而这时候，岛屿上空对战的龙族和海兽，已都发现了王平。
　　犹豫了会，双方分开，警惕看向了王平和瑶姬。
　　“大胆，你们竟然敢在我的洞府这里动手，不想活了吗？”
　　王平暴吼一声，身上气息散发，带着瑶姬飞了过去。
　　瑶姬一脸的懵逼，这里是王大哥的洞府吗？
　　不会吧，王大哥不是说他是天庭神师么，怎么会跑来这海外。
　　很快，瑶姬想明白了原因，她这个王大哥又在骗人。
　　瑶姬有些无奈，她的王大哥，已经不是她印象中的王大哥了。
　　她印象中的王大哥，可是从不说谎的。
　　可是眼前这个家伙，撒起谎来丝毫不脸红，脸皮厚的估计法术都打不破。
　　虽然很感激王平，可是瑶姬从心里不喜欢这种厚脸皮的家伙。
　　王平哪知道瑶姬想的些什么，大咧咧迎着龙族和海兽的方向飞去。
　　龙族和海兽的人都呆住，这么张狂的吗？
　　至于王平说的什么他的岛屿之类的话，龙族和海兽不傻，自然不会相信。
　　眼前这个家伙，分明也是为了异宝而来，却说那种冠冕堂皇的话，当真不要脸。
　　“你们两个人，也想参与争夺，可笑。”
　　这时，龙族之中，那名准圣后期的开口道。
　　王平鄙夷瞪了一眼，撇嘴道：“闭嘴，现在的龙族，都没落到这种地步了吗？”
　　“当年比你强的龙，我不知道吃过多少，你算个什么东西？”
　　对方不客气，王平自然也不会客气。
　　两个人怎么滴，两个人就不能抢东西了吗，高手是按个数算的吗？
　　王平撇嘴，就算比人数，他也不怕啊，炼妖壶内那么多人，放出来吓不死眼前这些家伙。


第一卷_第451章&nbsp;&nbsp;拿什么争
　　王平说吃过许多龙，并不是瞎扯。
　　当年龙、凤、麒麟三族在空中打得火热，王平在下面捡的挺欢。
　　大部分战死的三族尸体，全部到了王平的肚子里。
　　只不过，后面王平才察觉，那些死去的三族尸体，许多能量都被罗睺这家伙给吸走。
　　但不管怎么样，他平哥道友吃过许多条龙是真的。
　　如果现在王平现出原形，眼前这些龙族搞不好还真会想起他。
　　龙族性命悠久，以眼前这几个龙的实力，很大可能是从当年存活下来的。
　　“你，吃我们龙？”
　　愣愣看着王平，准圣后期的龙族一脸的懵逼。
　　反应过来后，准圣后期龙族怒视王平：“找死，敢辱我龙族威严，当诛！”
　　“装什么皮啊，龙族当年那么厉害都衰落了，现在你们这些小鱼小虾，有什么可豪横的？”
　　“想诛我？
　　来来来，我给你诛，看你有那个实力不！”
　　轻哼一声，王平甩手就是一颗光球。
　　轰隆声响中，虽然那名准圣后期的龙族拦下了光球，却被炸了个灰头土脸。
　　“你，你也是准圣巅峰？”
　　惊惧望着王平，准圣后期龙族无法置信。
　　这准圣巅峰，怎么成大白菜了，遍地都是。
　　王平撇嘴：“准圣巅峰？
　　那是什么渣渣玩意，我杀巅峰如杀狗。”
　　脑海中，系统哭笑不得道：“宿主，你的真实实力，也是准圣巅峰！”
　　“那能一样么，虽然宿主我是准圣巅峰，但我那不是一般的准圣巅峰，我是能杀圣人的。”
　　王平振振有词，反驳系统。
　　无语的系统道：“强大的准圣巅峰，就不是准圣巅峰了吗，宿主你这是连自己都骂！”
　　“骂就骂咯，社会我平哥，人狠话不多，不对自己狠，那都是假狠，算不得真汉子。”
　　不在意地嘀咕一声，王平乐呵道。
　　看到王平彻底不要脸了，系统能说什么，表示很无奈。
　　“什么，难不成，难不成你是圣人？”
　　准圣后期的龙族惊呆，无法置信打量着王平。
　　但是打量了半天后，发现并不是，他能感觉出，王平好像是准圣初期的修为。
　　懵逼的准圣后期龙族想了会，联想到刚才一开始王平说下面是他洞府的事，忽然恍然明白了什么。
　　眼前这个家伙，分明是个大骗子啊，这是想把他们吓唬走呢吧？
　　“圣人那又是什么垃圾，我杀圣人也如杀狗。”
　　听了准圣后期龙族的话，王平继续一脸狂傲道。
　　愕然无语的准圣后期龙族问：“那你是什么实力？”
　　准圣后期的龙族心想，这货也太装皮了，竟然说杀圣人如杀狗，真以为在场都是三岁小孩，随便他忽悠啊！
　　斜四十五度看着天空，王平悠悠回答：“这么简单问题还问，我肯定是圣人之上了。”
　　“圣人之上？”
　　在场所有人全部愣住，圣人不就是修炼的天花板了吗，还有圣人之上？
　　装完皮的王平没理会众人，目光抽向下方的蟠桃树。
　　“这里是我的洞府，蟠桃树也是我的，你们可以滚了。”
　　回过神来的众人，一个个大怒，又来，说是他的，就是他的啊！
　　看到众人似乎不愿意离开，王平也不废话，他当然知道不能光靠说几句就把人赶走。
　　不管怎么说，还是要动手。
　　可是经历了大荒之渊和归墟海眼下面的大战，眼前这些不到圣人实力的家伙，王平真的提不起兴趣。
　　“宿主，你现在是神师的身份，别飘！”
　　系统开口，提醒王平道。
　　打了个哈欠，王平回答：“暴露又如何，鸿钧敢来，弄死他。”
　　“我……”哭笑不得的系统，不知道说什么，它算是看了出来，宿主经历了归墟海眼下面的大战后，飘了。
　　不过也是，好像没必要怕鸿钧，本来宿主隐藏身份，也只是为了好玩，出来混点任务。
　　手中紫电龙魂枪出现，不想多废话的王平抬手就是战龙击。
　　想了想，王平发挥出了准圣中期的实力。
　　他这个神师，修为也不能一直无寸进不是。
　　龙声震天组成一个圆环轰然砸落，一击之后，王平又是一招疾风流星刺，轰向了那些海兽。
　　既然要打，那就一块打，分开打多麻烦。
　　看到王平一言不合就动手，而且还是同时攻击他们，双方的人都大怒。
　　这也太狂了，这是根本不将他们放眼中啊！
　　感觉到王平好像是准圣初期的修为，龙族和海兽其实都没太把王平放眼中。
　　但是等他们一接触王平的攻击，脸色马上大变，好强大的攻击力。
　　这股攻击力，根本就不是准圣初期该有，怕是一般的准圣巅峰都未必有这么强。
　　出招之后的王平，一脸的不耐烦，破之古术，幻之古术接连施展。
　　两大古术加持，王平的攻击变强许多。
　　不管是龙族还是海兽，再一次和王平的攻击对轰后，惊骇更浓。
　　这到底怎么回事，眼前这个家伙的实力，怎么还在变强？
　　为了尽快结束战斗，王平接着施展了血剑神河杀诀。
　　滚滚血海横在空中，铺天盖地的血色小剑横扫，如要破灭一切。
　　不管是龙族，还是海兽一个个脸色变化，这又是什么招式，感觉很厉害的样子。
　　事实也证明确实很厉害，双方较弱的一些人根本挡不住，瞬间陷入险境。
　　“再来，我就问你们，拿什么与我争？”
　　王平轻哼，将万重镇仙山丢向了海兽那边。
　　看到是个不起眼的小山，有一只鲨鱼状的海兽撞了过来。
　　然而下一刻，跌飞出去的却是鲨鱼状海兽。
　　刚和万重镇仙山撞击的地方，一片血肉模糊，鲜血狂涌。
　　王平失笑，和他的万重镇仙山碰，这鲨鱼海兽怕不是傻。
　　以王平现在的实力，哪怕是随便丢出的万重镇仙山，也得圣人才能挡下。
　　“大！”
　　砸飞鲨鱼海兽，王平低吼一声，万重镇仙山轰然变成一座大山。
　　王平控制大山，轰隆隆压了下来。
　　感觉到可怕威势的龙族和海兽，纷纷躲闪，不敢直婴其锋。
　　鲨鱼海兽的前车之鉴在前，众人哪不知道这法宝非同小可。


第一卷_第452章&nbsp;&nbsp;叫爷爷
　　“我现在说那蟠桃树是我的，你们可有意见。”
　　将众人吓跑，王平探手将万重镇仙山吸来托在手中，淡淡扫过周围。
　　听闻这话，龙族和海兽脸色难看不已。
　　看刚才接触过后，他们发现，这个家伙是真的强。
　　明明展露的气息是准圣初期，不对，是准圣中期，可是那战力，怕是比准圣巅峰都不弱。
　　“我还有其他许多手段未施展，但我要和你们说的是，这次再动手，生死自负。”
　　看着脸色变幻不定的众人，王平再道。
　　沉默了好一会后，准圣后期的龙族问：“可否告诉我们你的身份？”
　　“想以后来抢吗，也好，听好了，我乃天庭神师，你们想抢，大可来我天庭，来一个管埋一个。”
　　王平笑了笑，并没多想便说出了身份。
　　听完王平所说，不管是龙族，还是海兽全都惊了惊。
　　现如今横压整个洪荒的天庭，他们如何会不知道。
　　据说这天庭背后，是那道祖鸿钧，谁人敢惹。
　　“算我们认栽，告辞。”
　　脸色变幻了一阵，准圣后期的龙族，带着族人直接溜走。
　　先不说打不打得过王平，就算打得过，也必然遭闯，想再从海兽手中带走下面那桃树，几乎不可能。
　　自打当年来了海里，龙族一直和海里这些海兽战斗，知道眼前来的这些，不过是其中一小部分。
　　如此，还不如让这些海兽，和那个天庭神师两败俱伤。
　　看到龙族众人退走，王平看向了那些海兽。
　　“我问一下，你们是独自的，还是一伙的？”
　　对于海里这些海兽的情况，王平不是很清楚，难免好奇。
　　虽然海中大部分海兽智商都不高，但是到了准圣实力，智商差不多都可以，没那种太蠢的。
　　当然，这里说的只是大多数，反正蠢的也不少，比陆地上的要多。
　　“凭什么告诉你，天庭，我们井水不犯河水，来我们的地盘抢东西，几个意思？”
　　一名三角脑袋，不知道具体是个什么生灵的海兽哼了一声，回答道。
　　王平撇嘴：“不告诉拉倒，我就抢了，怎么滴，不服气来打架，没实力赶紧滚，三息过后，我可动手了。”
　　说着话的时候，王平这边准备起之前得到的烘炉炼天术，一尊巨大的炉子，出现众海兽头顶上空。
　　那股要将天地收进去，炼化一切的架势，吓唬住了众海兽。
　　之前众海兽以为王平吓唬他们，现在发现，这家伙还真有没施展的手段啊！
　　看这一招的威力，很不差，若是被扣进去，不死也脱层皮。
　　脸色变幻了好一阵，三角脑袋的海兽转身带头离开。
　　其余海兽对视了会，也都跟着消失。
　　“天庭，这个仇结下了，早晚算回来。”
　　离开的时候，三角脑袋的海兽不忘放狠话。
　　王平撇嘴，根本就每当一回事。
　　就算这些海兽不去找天庭，天庭早晚也会把手伸到海里来。
　　具体怎么回事，王平隐隐能知道，无外乎就是收服龙族，让龙族代替天庭镇压四海。
　　以天庭和龙族之力，这些海兽就算再强，也掀不起什么浪花。
　　没了人之后，王平飞落到了岛上。
　　此刻的蟠桃已经成熟，王平全部摘了下来。
　　摘完蟠桃后，王平接着直接拔起了蟠桃树，丢入了系统空间。
　　在系统那，这蟠桃树肯定不会有事。
　　“走，回天庭。”
　　乐呵呵的王平，丢给瑶姬一个蟠桃，自己抱了一个啃了起来。
　　接过啃了一口，瑶姬好奇问：“王大哥，你到底什么实力？”
　　“都说了，现在别叫我王大哥，叫神师，不然会有麻烦来的。”
　　王平无奈，随即道：“我其实就是准圣巅峰，但是我战力比较强。”
　　瑶姬点头：“哦，知道了。”
　　一路无话，这次两人再没遇到什么事情，费了不短的时间后，总算是看到了陆地。
　　去的时候有神行符，没觉太远，回来才发现真的远。
　　王平有些无语，怪不得之前找不到瑶姬，那跑的也太远了些。
　　看见陆地，又是大半个月后，王平和瑶姬出现在了天庭。
　　“见过神师！”
　　见到王平回来，镇守南天门的那名天兵当即行礼。
　　王平摆手示意不用多礼，有些感叹，现在的天庭，可真寒碜。
　　这么高大华丽的南天门，竟然真有一个天兵镇守，敢信？
　　进入天庭，王平一路往瑶池的方向而去。
　　一路走来，遇到的天兵和神仙也是寥寥无几，整个天庭很冷清。
　　瑶姬这还是第一次来天庭，好奇地左顾右盼，怎么看也看不够。
　　人是少了点，但是在当时王平的监督下，整个天庭建设的那可谓叫一个高大上。
　　没多会的时间，王平和瑶姬就到了瑶池外面。
　　不等进去，七个粉雕玉琢，可爱无比的小女孩跑了出来。
　　在七人身后，跟着一堆侍女，喊着让七人小心的话。
　　愕然的王平，马上猜到了七人身份，除了是七仙女还能有谁。
　　而这时候，七仙女也注意到了王平和瑶姬，跑了过来。
　　“你们是谁？”
　　看着两人，一名红衣服的小女孩问道。
　　听到没叫他爹，王平松了口气。
　　他犹记得当时，刚生下来的七仙女，莫名其妙跑过来叫他爹，整的他那叫一个尴尬。
　　心念快速闪过，王平乐呵呵道：“叫爷爷。”
　　“爷爷？”
　　红衣服的小孩一脸懵逼，满脑门子的疑惑。
　　王平肯定点头：“没错，我就是你们的爷爷，以后叫我爷爷就好，就是给你们的见面礼。”
　　说着话，王平取出蟠桃，一人给了一个。
　　看到这红里透白，水灵的大桃子，七仙女一个个眼中直放光。
　　尤其之咬了一口，发现味道好吃的不想话后，七仙女哪还管那么多，一个个开心叫起了爷爷。
　　旁边，瑶姬和跟着七仙女的侍女惊得目瞪口呆，这是什么操作？
　　“她们是我大哥的孩子？”
　　瑶姬从七仙女身上收回目光，问王平道。
　　王平点头，乐呵呵道：“没错。”
　　话说完，王平陡然感觉，气氛有些不大对劲。
　　冷哼一声，瑶姬眼神不善：“这么说，你想当我爹？”
　　“咳咳，没那个意思，我就是逗逗这七个小丫头，哈哈，哈哈哈，对，就是这样。”
　　王平轻咳，还尴尬，本来是想坑玉帝的，却一时间忘了瑶姬和玉帝是兄妹关系。
　　撇撇嘴，瑶姬没和王平说什么，忽然往瑶池里面走去。
　　看着瑶姬身影，王平皱了皱眉，最近老感觉瑶姬对他的态度不是太好，奇怪。


第一卷_第453章&nbsp;&nbsp;坑爹
　　王平带着啃着蟠桃的七仙女，跟在瑶姬后面进了瑶池。
　　瑶池里面，玉帝和王母正不知道聊着什么，看到忽然进来的瑶姬，玉帝手中的茶杯掉到了地上。
　　无法置信看着瑶姬，玉帝眼中满是无法置信。
　　自当年去紫霄宫分别，他们兄妹至今已不知道多少年没见面。
　　尤其后面得知瑶姬失踪，玉帝那心情，可谓用一个心急如焚来形容。
　　这么多年，玉帝不知道派人多少次寻找过，奈何根本没找到。
　　玉帝却是没想到，现在瑶姬会忽然出现他面前。
　　“妹妹，是你吗？”
　　无法置信看着瑶姬，玉帝几步走到了前面。
　　呆呆看着玉帝，瑶姬眼眶一红，直接扑进了玉帝怀里。
　　“哥！”
　　王平在后面含笑看着，若有所感。
　　玉帝和瑶姬的感情，还真是深。
　　“妹妹，这些年你去哪了，你知道哥多担心你吗，还以为你出事了呢，幸好，上天垂帘，你并没事。”
　　拍着瑶姬的肩膀，玉帝激动说道。
　　瑶姬语带哽咽，缓缓讲述了她这些年的经历。
　　聊了好一会，玉帝才注意到后面的王平，拉着瑶姬过来打招呼。
　　“大哥，实在不知道怎么谢你，要不是你，我怕是不知道得什么时候才能找回妹妹。”
　　玉帝给王平传音，一脸感激。
　　王平淡笑：“你以为白让你叫我大哥啊，你妹还不就是我妹。”
　　愣了下的玉帝大笑，依旧好一番感谢。
　　这时，最先啃完蟠桃的三仙女黄儿嚷嚷道：“爷爷，还要，再给我一颗。”
　　懵逼的玉帝瞪着自家三女儿，又看看王平，什么个鬼，什么爷爷？
　　知道情况的瑶姬，在玉帝耳边低语了几句。
　　刹那间，玉帝脸直接黑了下来，哪有大哥这么坑小弟的，过分，过分了啊！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　看着玉帝一副愤怒样，王平咧嘴笑出了声。
　　无语的玉帝直翻白眼，传音：“大哥，不带这么欺负人的。”
　　“小弟不是用来欺负，那是用来干嘛的，怎么样，就问你气不气人？”
　　王平乐呵的不行，逗玉帝道。
　　玉帝气恼：“你这个大哥怕不是假的，朕要换大哥。”
　　“嗯，那就换吧，把大哥换成爹。”
　　偷笑不已的王平，继续言语上欺负玉帝。
　　论斗嘴，玉帝哪能斗得过王平这个家伙。
　　所以玉帝干脆不说了，目标落在了自家七个女儿身上，开始教育她们。
　　“你们几个，怎么能乱叫呢，知道爷爷是什么意思吗，有你们这么坑爹的吗？”
　　三仙儿黄儿问：“那叫什么呀，父皇你快告诉我们。”
　　“你们叫他儿子，对，就是儿子，或者孙子也成。”
　　想见刚才王平那副得意样，玉帝气呼呼道。
　　七位仙女好奇：“儿子，孙子？”
　　无语白了玉帝一眼，王平撇嘴，玉帝这小子也和他斗，做梦呢。
　　翻手取出两个桃子，王平一手一个惦着，笑吟吟看着七仙女。
　　“别听你们父皇的，叫我爷爷的有桃子吃。”
　　王平乐呵呵地开口，手里有七仙女想吃的蟠桃，不信七仙女不屈服。
　　脸色变化的玉帝喊道：“你们认我这个父皇，将不许按他说的叫。”
　　最小的紫儿嘀咕：“可是他有好吃的桃子呢，除非父皇也给我们弄来。”
　　“那也不能叫，为了一个桃子，你们就卖爹，有你们这么当女儿的吗，万一他是坏人呢。”
　　无语的玉帝，瞪着自家这几个女儿。
　　紫儿摇头道：“不是呢，他看着不像坏人，他和父皇还有母后一样亲切。”
　　头疼的玉帝道：“反正不能叫他爷爷，不然你们就别要我这个父皇还有你母后了。”
　　旁边，看着玉帝和个小孩似的和王平斗，瑶姬皱了皱眉。
　　“哥，你现在怎么也是三界之主，玉皇大帝，注意点形象。”
　　瑶姬忽然开口，和玉帝道。
　　愣了下，玉帝道：“都是自己人，又没人看着。”
　　“那也得注意一下啊，谁说没人了，他们不是人？”
　　瑶姬撇嘴，目光看过旁边站着的侍女和守卫。
　　玉帝失笑：“没事，他们习惯了，我和神师这样也不是一次两次了。”
　　“就是就是，你谁啊，不许这么说爷爷。”
　　“你是不是坏女人，你说你说，为什么要欺负爷爷。”
　　“哼，再说爷爷，我们和你急。”
　　就在王平失笑打算说些什么的时候，七仙女忽然嚷嚷着开口。
　　虽然玉帝和瑶姬相认，但是七仙女并不知道这意味着什么。
　　这话一出口，王平差点笑喷，这七个小家伙，很是可爱呢。
　　王平忽然有种感觉，眼前这七个是葫芦娃，他是种葫芦的老爷爷，哈哈。
　　“桃子，给我桃子，我叫爷爷了。”
　　冲瑶姬喊完后，紫儿眼巴巴看着王平手中的蟠桃。
　　刚才吃过后，七仙女对蟠桃的味道早已念念不忘。
　　乐呵呵的王平，取出来，一人丢给一个，顺便取了三个给了玉帝和王母还有瑶姬。
　　“这七个女儿没法要了，漏风漏的不行。”
　　接过王平递来的蟠桃，玉帝无语看着眉开眼笑啃着蟠桃的七仙女感叹。
　　为了个桃子就卖爹，能不能有点出息。
　　不过吃了一口，感觉到蟠桃的美味，玉帝眼睛猛然瞪大。
　　只一口，玉帝便知道，这桃子绝对不是普通品种。
　　一旁的王母也吃了一口蟠桃，眼睛睁大无法置信问：“神师，这就是你提到过的蟠桃？”
　　“对头，此次找回瑶姬的路上，我在海外正好遇到蟠桃出世，便抢了来。”
　　王平点头，说着话，蟠桃树出现眼前，缓缓飘到了王母近前。
　　看着王母，王平道：“这蟠桃仙树，本就是为娘娘所寻，还是娘娘培育比较合适。”
　　愣了下的王母结果，向王平感谢了一番。
　　王平笑笑没说什么，有蟠桃的核，其实他在炼妖壶空间也可自己种出来。
　　吃完蟠桃，瞎聊了一会后，王平看着眼前的七仙女，忽然想到了什么。
　　他是玉帝的大哥，这七个小丫头，其实还是他赠予玉帝的七色天心莲孕育。
　　之前出生的时候没送她们礼物，现在必须得补上。
　　想了想，王平决定将他掌握的手段各传一门给七人，让她们有自保之力。
　　想到便传，王平当即笑吟吟问起，问起七仙女想不想变得厉害。


第一卷_第454章&nbsp;&nbsp;找到龙宫
　　“要呢要呢，神师叔叔快教我们本事。”
　　七仙女毫不犹豫点头，一个个惊喜不已。
　　在玉帝的再三要求，加上王平也说了口，七仙女改口不再叫他爷爷。
　　王平毕竟只是想逗逗玉帝，又不是真要占玉帝便宜，有些玩笑，适可而止便好。
　　所以后面，在王平的提议下，七仙女改称呼他为神师叔叔。
　　“嗯嗯，教教教，先告诉神师叔叔，你们想成为一个什么样的人，每个人都比较喜欢些什么。”
　　王平笑着点头，问起七仙女。
　　虽然传，但王平不会乱传，打算根据七仙女自身的喜好，传她们一个最适合的。
　　“我先来我先来，神师叔叔，我喜欢射箭。”
　　最小的仙女紫儿开口，一脸期待看向王平。
　　乐呵的王平，脑中马上浮现出他从系统那里得到的神通法术，别说，还真有一门箭法。
　　“好，神师叔叔传你紫炎神箭术。”
　　将手指点在紫儿眉心，王平传授了过去。
　　一会后，紫儿睁开眼睛，眼睛露出惊喜的光芒。
　　试验了几下，在王平指点下，紫儿手中很快浮现出了一把紫色火焰燃烧的弓箭。
　　欣喜不已的紫儿，一箭射了出去。
　　其他仙女看到紫儿竟然真得到了一门箭法神通，一个个嚷嚷着围住王平让传她们。
　　王平笑道：“不急不急，一个个来，都会有的。”
　　三仙女黄儿抢着道：“我要爆炸的，就那种轰一下的那种，神师叔叔，有吗？”
　　听了黄儿的话，王平道：“当然有了，没有也得有，神师叔叔就是这么厉害。”
　　说着话，王平探手点在黄儿眉心，光爆术传了过去。
　　得接收完信息，在王平指点下，黄儿很快也掌握了这一招，光球扔的到处都是，轰轰轰炸响不断。
　　随后，王平传了红儿分身万千之法，传了橙儿幻之古术，传了绿儿续命古术。
　　传了青儿净化古术，传了蓝儿破之古术。
　　接下来的日子，王平并没急着离开天庭，就在天庭每天逗七仙女玩。
　　而在王平逗七仙女的时候，玉帝和瑶姬两兄妹也在每天聊着天，似乎想弥补无数年没见的想念。
　　这一天，玉帝问起瑶姬：“妹妹，你觉得王大哥他怎么样？”
　　愣了下的瑶姬道：“还好吧，对我们兄妹很不错，本事也高强，为人也大方。”
　　“看来你对大哥他印象挺不错，那你对他，有没有其他什么想法，比如男女方面，妹妹你也不能一直一个人。”
　　脸上露出喜色的玉帝，忽然话题一转道。
　　听了玉帝这话的瑶姬，骤然间沉默了下来，好一会没说话。
　　玉帝愕然，好奇问：“怎么了？”
　　“哥，我有点累，现在不想考虑这些事情。”
　　摇摇头，瑶姬道。
　　玉帝疑惑：“哥还不了解你吗，别找借口，你不是说大哥他挺好吗，难不成你骗我？”
　　“倒也不是，刚才那些确实是他的优点，但他也有缺点，他脸皮极厚，大大咧咧，不稳重，谎话连篇，喜欢忽悠人。”
　　安静了会的瑶姬，举了一大堆出来。
　　愣住的玉帝，哪还不明白自己这个妹妹的意思。
　　沉思了会，玉帝道：“妹妹，你要知道，没有完人，不管是谁，都有缺点，我有你也有，大哥他有缺点也难免。”
　　“但是总的来说，大哥那个人还是不错的，不是吗？”
　　瑶姬摇头，站起了身：“不错归不错，但不是我心目中的那个人，我对他，只有如同对大哥你一般的感情。”
　　正逗着七仙女的王平，哪会料想到玉帝想撮合他和瑶姬，还被瑶姬给拒绝。
　　不过这么多年下来，王平对瑶姬其实早没了什么想法。
　　当时觉得瑶姬有些不一样，也纯粹是因为系统奖励的一个什么姻缘因果。
　　可问题这玩意这么多年，愣是没有半点的效果。
　　尤其这次找到瑶姬，还是没能摩擦出什么火花后，王平算是确定了，系统奖励他的那个姻缘因果，绝对不是瑶姬。
　　所以就算王平知道了瑶姬拒绝，也不会有什么太大反应。
　　甚至于可以说，对于那什么姻缘因果，王平其实已经不抱了什么希望。
　　现在和商羊两个人就挺好，还有个想跟着他的后土，王平已经不想再要什么。
　　天庭留了大半年的时间，觉得休息够了的王平，找到了玉帝。
　　主要是在海眼底下，那场大战着实把王平累了个够呛，所以才想歇歇。
　　加上七仙女太过可爱，王平才会起了放松的心思。
　　不过大半年下来，也该去忙活事情了。
　　除了蟠桃树外，还有黄中李树，龙族的事情，也需要解决。
　　“龙族？”
　　听王平说了情况后，玉帝愕然。
　　王平点头：“没错，就是龙族，你既然是三界之主，不仅陆地，同样也要将海里收归天庭管辖范围。”
　　“但是天庭人手远远不够，而且天庭的水军现在还比较差劲，所以收服龙族，是最好的选择。”
　　“让龙族替天庭坐镇海域，方为上上策。”
　　玉帝沉思了会，眼睛微亮点头：“好，那就去收复龙族，助我天庭管辖海域。”
　　“嗯，这件事我去办，我就是提前和你说一声，让你早做准备。”
　　“一旦龙族愿意归顺，天庭肯定得派人帮助龙族去对付海中的那些海兽。”
　　王平开口，安排玉帝道。
　　个中关系，玉帝自然清楚，点头表示明白。
　　随后，王平便和玉帝说了打算离开的事，玉帝自然挽留让王平过段时间再去。
　　“再闲散下去都废了，等大哥好消息。”
　　王平笑着传音，化作一道流光离开了天庭。
　　一路疾赶，王平再一次离开了陆地范围，出现在大海上空。
　　之前那些龙族离开，王平早已神不知鬼不觉留下了手段，只不过那些龙族没察觉。
　　按着感应到的方向，王平寻了过去。
　　半个多月后，海底一座超级华丽的宫殿前，王平现出身形。
　　感受到的气息，就在宫殿里面。
　　“这些龙族倒是会享受，这宫殿很不错嘛！”
　　好奇打量着眼前金灿灿的宫殿，王平评价道。
　　看了几眼，王平直接飞了过去，不等到宫殿里面，王平便被拦下了去路。
　　“嗯，你是？”
　　飞过来的两名龙族维持着人形，皱眉看着眼前的王平。
　　王平乐呵呵地道：“我从陆地来，来自天庭，去向你们族长通报一下。”
　　听闻是从陆地来，还是天庭，两龙脸色微微变化。
　　龙族一直潜藏在这深海之中，自以为除了海兽无人知晓，天庭的人是怎么知道的。
　　按理来说，那些海兽也不怎么和陆地上的人接触，不可能泄露出去啊！


第一卷_第455章&nbsp;&nbsp;想怎么着
　　两名龙族并没听王平的话离去，面色不善看着王平。
　　只不过两龙发现，看不出王平的实力，方才有些迟疑。
　　龙族是强，但并不是所有龙都强。
　　“先告诉我们，你是怎么知道我们这里的。”
　　其中一条龙看着王平，问道。
　　王平笑着道：“很简单呀，推算啊，说了你们也不懂的，你们实力太低。”
　　“我们实力太低？”
　　听了王平的话，两龙眼睛微微眯起。
　　虽然他们猜测王平不弱，但这是根本不将他们放眼中啊！
　　两龙的实力并不算太差，有金仙级别。
　　在两龙心目中，他们不算很强，但也绝不是太差。
　　眼前这个人竟然说他们实力太低，是不是未免太小看了他们？
　　“对啊，你们自己心里没点数吗，两条金仙小龙而已。”
　　王平笑吟吟一口道破了两龙的真实实力。
　　这一下，两条龙呆住了，能叫破他们实力，对方肯定比他们强出不少。
　　其实不要还是他们看不透王平，对方不是故意隐瞒，而是比他们强出了太多。
　　但是龙族，有身为龙族的骄傲，王平看不起他们，两龙心里有点恼怒。
　　“大言不惭，说的好像你很强似的，可敢告诉我们你的实力？”
　　其中一条龙轻哼一声，问王平。
　　不知道王平底细的前提下，两龙还是没敢冲上去直接干架。
　　“我啊，圣人之上，不管你们信不信，我都是圣人之上。”
　　王平一本正经睁着眼说瞎话，忽悠两龙。
　　愕然的两龙，反应过来鄙夷：“你是不是看我们两个像傻子？”
　　“咦，你们竟然发现了，看来还没到无可救药的地步。”
　　王平乐呵呵地点头，眼前这两龙磨磨唧唧，他看得很不爽。
　　听了王平的话，回过神的两龙勃然大怒，竟然被耍了。
　　眼中寒气闪烁，对视了一样，两龙忽然冲了上来。
　　都到这种地步了，是可忍孰不可忍。
　　而且看王平不敢说出真实实力，两人有些怀疑王平其实并不强。
　　没想到两龙竟然敢动手，失笑不已的王平一人给了一拳。
　　跌飞出去的两人，半天没能站起身。
　　骇然的两龙，猛然意识到他们错估了王平，对方不说真实实力，并不代表着弱。
　　虽然两龙还可以化为龙形战斗，但此刻愣是没敢变化。
　　人形打不过，化为龙形定然也打不过。
　　关键是他们是被王平一拳打趴下的，差距太大。
　　这边的动静，自然惊动了其他龙，很快有一堆人跑了出来。
　　看着嘴里流出鲜血，身周重伤的两龙，赶来的众龙脸色都不好看。
　　“何人敢来我龙宫放肆，还伤我族人？”
　　一名身上散发大罗气息的龙族开口，眼神冰寒看着王平。
　　王平耸耸肩，无所谓道：“我让他们去找你们族长，他们不找还想向我动手，所以我就揍他们咯。”
　　“放肆，我龙族的人，岂是你所揍就揍的，我龙族当年制霸洪荒的时候，谁人敢对我龙族不敬。”
　　哼了一声，大罗气息的龙族道。
　　好笑的王平摇头：“你也说了是当年，现在龙族就是个屁啊！”
　　“你你你，你敢辱我龙族？”
　　没想到王平会这么说，大罗实力的龙族眼中满是无法置信，身上杀气开始弥漫。
　　王平打个哈欠道：“就辱了，怎么着，你们龙族若强，早杀回陆地上了，还沉浸在当年的辉煌中，真是可笑。”
　　说着话的王平，忽然掠了出去，一巴掌扇出。
　　脸色微变的大罗龙族抵挡，却被王平一巴掌扇飞了出去。
　　随后王平如虎入狼群，三下五除二打飞了所有龙。
　　只不过这些龙不是刚才守门那两个怂包龙，有好几个变为原形咆哮着向王平冲来。
　　眼露讥讽的王平，猛然凝聚一张大手抓住一条，冲着周围冲过来的龙族轰轰就是一顿砸。
　　几乎是刹那间，海里便被染成金色，海浪一阵汹涌，海水乱晃不已。
　　龙族的血，并不是红色的，而是金色。
　　随手将手里昏迷过去的龙丢掉，王平撇嘴道：“认不清自己，走不出当年的失败，难怪龙族一直无法崛起。”
　　四周扫了一圈，王平喊道：“龙族的人，给我出来，别逼我打进去。”
　　声音滚滚传入前方的龙宫，下一刻，一道道龙吟声和怒吼声响起，龙宫内的人跑了出来。
　　王平看去，竟然足足有几百人，看不出来，龙族这些年的繁衍还算不错。
　　“何人来我龙宫闹事？”
　　为首一名气息强大的龙族飞出，眼神微闪盯着王平。
　　这名龙族是准圣巅峰的实力，没有准圣巅峰坐镇，龙族现在也无法在海中扎稳脚步。
　　除了这名准圣巅峰外，龙族还有好几名准圣巅峰。
　　“是你，你是天庭的人？”
　　不等王平开口，一道惊呼声响起。
　　这出声的不是别人，正是抢夺蟠桃树的时候，王平见过的那名准圣后期的龙族。
　　为首的准圣巅峰龙族疑惑看去：“他就是那个你提到过，抢走仙桃果树的人？”
　　“族长，是的，就是他，当时还有另一个女子，他说他们是天庭的人，他是天庭神师。”
　　闻言，那名王平见过的准圣后期的龙族急忙道。
　　了解情况龙族族长，目光重新转落到了王平身上。
　　“好一个天庭，好长的手，陆地上的宝物你们抢去就算了，海上的你们也要抢？”
　　哼了一声，龙族族长道。
　　王平冷笑：“对，就是我们抢了，你们想怎么着，实力为王，我们有实力，所以我们抢了。”
　　“是吗，天庭很强吗，在我看来，也不过如此。”
　　眼神微闪了闪，龙族族长道。
　　王平摇头：“那是你坐井观天，不知道天庭强大，现在，我就让你见识一下。”
　　说着话，王平自信冲了出去，想让人服，王平觉得最快最有效的办法，其实是把人揍服。
　　别的其他一切手段，都没有揍服来的有效果。
　　“好胆，我倒要看看，你有多强。”
　　没想到王平说动手就动手，大怒不已的龙族族长，当即便准备迎上。
　　这时，龙族族长旁边一条准圣中期的龙道：“何须族长你出手，我去就能解决他。”
　　因为王平表现出的修为，就是准圣中期，众龙同为准圣，自然能感觉出。
　　龙族一直自认为同级战力无敌，那名准圣中期的龙对自己能否战胜王平，根本就不怀疑。


第一卷_第456章&nbsp;&nbsp;对战龙族
　　见到有人要出面，族长眼神微闪了闪。
　　对于自己族人的战斗力，族长清楚。
　　同为准圣中期，应该不虚对方才是。
　　“族长，不可，他实力很强的。”
　　这时，之前和王平接触过的那名准圣后期的龙族喊道。
　　连准圣巅峰的都被追着打，这个天庭神师，根本不能用实力来衡量。
　　“休长他人志气，灭自己威风，看我的。”
　　说话的时候，那名准圣中期的龙已经冲了上去，因为王平已经冲了过来。
　　看着这幕，那名准圣后期的龙叹息，自己这些族人是不是蠢，若是对方不强，他们当时怎么可能放弃那株仙桃树的争抢。
　　“呵，这是看不起我吗？”
　　见到族长并没出来，只是跑出了一条准圣中期的龙，王平乐呵了。
　　他平哥道友，走到哪，谁敢不重视。
　　就算是鸿钧，面对他平哥道友，也得打起一百二十分的精神。
　　现在这些龙族，还是没能认清形势啊！
　　心念电转间，王平闪掠出去，直直一拳轰出。
　　那名准圣中期的龙族眼神微闪，比肉身吗？
　　身为龙族之人，岂会惧，龙族的肉身，天生就比其他生灵强大，所有龙族都以此为傲。
　　没有躲王平这一拳，而且也不可能躲开，这名准圣中期的龙族，提拳迎上。
　　“轰！”
　　先是拳头对轰在一起，上面劲气的碰撞声音。
　　紧接着咔嚓一声，一道人影倒飞了出去。
　　这跌飞出去的不是别人，正是那名准圣中期的龙族。
　　和王平比肉身，那是在找刺激。
　　现在的王平，肉身之力，整个洪荒可以说无人能及。
　　王平早已经用搬血炼体诀，将身体淬炼到了百分之九十九，突破入百便是圣人。
　　而且王平这走的路子，是以力证道之法。
　　哪怕是现在洪荒成圣的三清等人，光比肉身，也比不得王平。
　　眼前这些龙族虽然天生带优势，但毕竟还没成圣。
　　“怎么可能？”
　　被王平一拳轰飞，并且骨折的准圣中期龙族，眼中满是无法置信之色。
　　他竟然不是一合之敌，出现幻觉了？
　　但是拳头上的痛感告诉他，这一切，绝对是真的。
　　但问题他是龙族，对方不过是一个卑贱的生灵而已啊！
　　心中怒火汹汹，倒飞出去的准圣中期龙族，轰然化为了龙形。
　　只是不等其咆哮怒吼，王平已然出现在上方，抬脚轻轻一跺。
　　到嘴的声音呛住，化为龙形的准圣中期龙族，陨石般往海底砸去。
　　一切说来话长，但实则电光火石之间，其他龙这时候才反应过来。
　　收拾了一条龙的王平，下一刻直接向着众龙冲去。
　　龙族选择的这处位置，位于深海之底，鸿钧绝对发现不了。
　　也就是说，其实王平可以肆无忌惮使用所有的实力。
　　何况，本来王平也不惧鸿钧，在外面没乱来，只是觉得神师这个身份还有用。
　　“大胆，找死，我龙族威严不可辱！”
　　一道道怒吼声响起，所有龙都没想到，王平不仅伤人，现在竟然还貌似要向他们整个龙族宣战。
　　就算再强，可也不过才一人，这是看不起他们龙族啊！
　　“你们这些只活在过去的废龙，今天我就让你们知道，什么叫天外有天，人外有人。”
　　“别以为实力一样，战力就也一样，你们这样想，那就大错特错了。”
　　王平冷笑，悍然动用了逆战仙法。
　　为了镇服这些龙，王平不打算磨叽，打算以干脆利落的手段解决。
　　逆战仙法后，王平本体，轰然动用了超斗战圣体三的变身。
　　“镇！”
　　低吼一声，王平出手就是龙神天碑，一道碑影破开海水，轰隆隆镇压而下。
　　那股气息，有镇压一切之势，本来王平只是随手而为，却意外发现，这龙神天碑，对龙族好像有点克制。
　　随着龙神天碑镇压下，许多龙竟然无可遏制地瑟瑟发抖起来。
　　在王平出手的时候，他以逆战仙法召唤出的那十尊分身，同样发动了攻击。
　　虽然这些分身实力没王平本尊高，但是王平所会的手段，这些分身都会。
　　一出手，众龙便被打了个懵逼，根本不是对手。
　　“不可呢，你这是什么攻击，怎么能压制我们龙族？”
　　无法置信看着空中镇落而下的碑影，龙族族长惊呼。
　　身为龙族最强者，龙族族长自然带人迎上了王平本尊。
　　王平语气漠然：“都说了你们不知道天高地厚，我就算说了，你们也不知道。”
　　说着话的时候，龙神天碑已经镇压了下去。
　　龙族众人轰来的攻击，在这股镇压之势下，纷纷破碎，起不到太大用处。
　　哪怕是龙族族长等准圣巅峰的攻击，也只能拖延瞬息的时间。
　　“躲，躲开！”
　　龙族族长骇然，这连对方一道攻击都拦不下，这还怎么打。
　　众龙并不傻，一个个开始向着四周躲闪。
　　王平嗤笑：“躲，你们能往哪躲？”
　　话没说完，王平接着动用了烘炉炼天术，一尊巨大的炉子倒扣而下。
　　炉子的覆盖范围比龙神天碑大了许多，方圆数万里，都在这炉子笼罩中。
　　覆盖范围大也就算了，主要是炉子上面，那股要炼化一切的气息。
　　在这股气息下，众龙感觉，他们根本扛不住。
　　“你……”龙族族长震惊，这又是什么手段，陆地上的修行水准，现在都这么高的吗？
　　而且还有那种变身和分身手段，龙族族长惊得早不知道说什么。
　　没有正式动手之前，龙族族长信心满满，但是动起手来后，龙族族长发现，他们龙族，什么都不是。
　　烘炉炼天术的炉子，不仅是炼化之力，在这炉子的范围内，所有龙族都受到了影响，身子无可控制地想向天空飞。
　　如此一来，这些龙族便不得不分出心神抵挡，这速度，自然也慢了下来。
　　而这时候，龙神天碑已经砸了下来。
　　轰一声，以龙神天碑镇落处为中心，一股冲击波向着四周横扫。
　　在这股冲击波下，除了准圣巅峰的那些，剩余龙族全部吐血，一个个受伤。
　　受伤之后，不少龙变为了龙形，也有些实力差的，之前就变身了。
　　但是并没用，受伤的众龙，无法控制自己地向着扣下的炉子里面飞去。


第一卷_第457章&nbsp;&nbsp;镇服群龙
　　目睹众族人受伤，还被炉子往过吸，龙族族长脸色难看无比。
　　从感觉到的气息来判断，被吸进去，绝对不会有好下场。
　　不得已，龙族族长和龙族那几名准圣巅峰，全部化为了原形，拿出全部实力对抗。
　　“继续，倒要看你们还有什么手段。”
　　王平淡笑，手中星沉碧落剑闪现，挥手就是一道万劫戮灭剑气。
　　黑红色的剑芒破开海水，戮灭一切的气息散发。
　　“这又是什么剑气？”
　　龙族族长惊呼，吓懵逼了，从这一剑上，他感觉到了浓浓死亡的气息。
　　在王平对战龙族这些强者的时候，他的那些分身，砍瓜切菜一般，将龙族其他人砍翻。
　　当然只是伤，没有取这些龙的性命。
　　王平还打算留着这些龙，帮着镇压海域呢。
　　若是他都给砍死了，那天庭接管海域，不知道得费多大的麻烦。
　　一剑砍过去，龙族族长应声倒飞，他那些手段，根本就没用。
　　只不过王平留手了，把威力控制在了一个只伤不死的地步。
　　不然这一剑下去，龙族族长就不是伤，而是死了。
　　砍飞龙族族长，王平借着施展了御剑屠仙诀，九道剑影掠出，砍向龙族其他强大实力的龙。
　　这些龙正对抗着压落下来的炉子，仓促应付，但却没拦下，一个个都已受伤。
　　跌飞出去的龙族族长，面色难看看着这幕，还有其他被王平十尊分身压着打的族人，沉默不已。
　　事先他根本不敢相信，他们龙族，会被一人压着打。
　　而且这人，还不是圣人，实力只有准圣中期。
　　不过龙族族长猜测，对方可能隐藏了实力，不是中期，而是巅峰。
　　但就算是准圣巅峰，那也是准圣，一个准圣挑了他们龙族。
　　关键是那些对方施展出的手段，没有一个简单，一个比一个厉害。
　　“对啊，我龙族，有什么资格沉浸在当年的辉煌之中，属于我们龙族的时代，已经过去。”
　　心中想着，龙族族长苦涩摇头。
　　现在的龙族，根本没资格高傲，人家天庭随便一个准圣就打翻了他们。
　　这要是多来几个，他们拿什么抗衡？
　　失败不可怕，可怕的是失败后，还不知道追赶，这就可怕了。
　　经历了挫败的龙族族长，仿佛瞬间成长，领悟了许多的东西。
　　“住手，此事是我龙族的错。”
　　龙族族长忽然开口，大声喊了起来。
　　正打算顽抗的其他龙族，愣愣看向他们的族长，无法置信。
　　龙族高傲，宁折不弯，愿死不愿降，现在还没到绝境啊，族长这是干什么？
　　“为什么，我们还能战，我们龙族的威严不可辱，就算死，今天也不让他好过。”
　　一名准圣后期的龙族大喊，怒声质问。
　　王平轻哼，一记天剑破灭术斩来。
　　这名龙族自然想抵抗，被一剑砍的鲜血飘洒，翻滚着飞了出去。
　　王平负手而立：“不让我好过，你这渣渣实力，配吗？
　　实力弱不可破，关键得承认，谁给你的底气看不起人？”
　　跌出去的龙怒吼，咆哮着冲了回来袭向王平。
　　漠然的王平，抬手又是一剑，再次斩飞。
　　“愤怒有用的话，那要实力何用？”
　　王平嗤笑，目光环视其他望着他，眼神不服的龙。
　　现在龙族族长既然有妥协意向，那么现在的主要问题，就是这些不服的龙族刺头，有一个收拾一个。
　　“吼啊，我龙族没有孬种，打不过你，我炸死你。”
　　被砍飞的龙族再次飞回，身上狂暴气息冲起，一道道金光迸射而出。
　　其他龙族愣了下，脸色大变，有不少大喊着想阻止。
　　这条被王平砍飞出去两次的龙，竟然想自爆伤王平。
　　“炸死我，可笑，没有实力，你连自爆的资格都没有。”
　　冷笑不已的王平，净化古术横扫出去。
　　那名龙族身上狂暴而起的能量，直接被这股净化之力压下，并且封锁。
　　王平的这一系列手段，看懵逼了众龙，竟然连自爆都能压下。
　　“来，现在再爆一个给我看看，我问你，你弱不弱？”
　　哼了一声，王平一脸的不屑。
　　打算自爆的龙呆住，说实话，他现在也有些懵逼。
　　本来做好了不顾一切，拼死也要伤对方的打算，结果却被对方给镇压了，怎一个憋屈了得。
　　此刻听了王平的话，打算自爆的龙一时间不知道怎么开口。
　　之前或许觉得他自己很强，但是被王平这么收拾了一番，连自爆都做不到，这名龙族忽然意识到了，他弱，而且很弱。
　　可是就算明白，他也不好意思说出。
　　刚才喊打喊杀要伤对方，这承认自己弱，不是自己打自己脸吗？
　　“还有谁不服，站出来，实力弱就要装孙子，这个道理，你们明不明白？”
　　王平没理会这条已经认识到差距的龙，看向了其他龙。
　　见到有几条龙虽然不说话，但眼中还满是不服气，王平唰唰就是几剑。
　　“休要欺龙太甚，真以为我们没手段？”
　　被王平攻击的几条龙一边手忙脚乱施展手段还击，一边怒声道。
　　王平鄙夷：“就是欺负你们怎么了，有手段倒是施展出来，施展出来伤我，往死打，打死我算你们本事。”
　　说着话的时候，王平一个闪烁出现在说话的龙前面，施展龙神天碑当板砖，直接抱着拍在了说话的龙脑袋上。
　　轰隆一声，说话的这条准圣巅峰龙直接被王平拍飞出去。
　　王平紧接着又追了上去，手上忽然涌出烈焰，按在了那条龙身上。
　　哗一声，火焰直接燃遍龙身，明明是海水中，火焰却是燃烧的旺盛无比。
　　而且火焰上的高温，直接把附近的海水变为沸水，滚滚翻腾。
　　这一招，自然是以前系统奖励王平的天火焚神诀。
　　“来来来，有什么手段尽管使，就喜欢虐你们这种不服气的。”
　　王平轻哼，冷冷望着火海之中，惨叫不已的准圣巅峰龙族。
　　龙族肉身是强大，但是王平这火焰，融合了太阳真火，金乌真火等许多火焰。
　　加上以王平的实力施展，这龙能抵挡的住才怪。
　　不算肉身，光比法力，王平的实力，也不是一般准圣巅峰可比。
　　自然而然王平的法术攻击，也就不是一般人能挡得住。


第一卷_第458章&nbsp;&nbsp;海中势力
　　王平的目的并不是杀人，看到烧的差不多了，将火收了回来。
　　指着差不多被烤熟的龙，王平鄙夷：“手段呢，拿出来啊，废龙！”
　　说着话的时候，王平唰唰又赏了之前不服气的几龙各自一剑。
　　骇然的几龙勉强挡下，但是都重伤跌飞了出去。
　　“现在还有人反驳我的刚才的话吗，实力弱就得装孙子，有错？”
　　“也许有人要说，不怕死什么的，但身为弱者，你们连决定自己生死的资格都没有。”
　　“如果有人非要杠，说可以趁我不注意自杀啥的，那你自杀好了，我不拦着。”
　　冷笑扫过众龙，王平毫不留情地批评。
　　众龙沉默，一个个不发一言。
　　之前他们一直以为他们龙族很强，现在却被狠狠打脸。
　　看到连族中准圣巅峰的强者都被轻易收拾，还有些龙就算不甘心，也不敢表示出来。
　　“都别意气用事了，我龙族，明明已经退出了洪荒霸主的地位，可还沉浸过去的荣耀中没出来，我算是明白，我们为什么再无法崛起的原因了。”
　　“怪不得，怪不得我们一直无法超越祖先，达到祖龙大人的那种地步，我们根本就没认清我们自己，谈何超越。”
　　这时，龙族族长忽然开口，语气复杂无比。
　　王平目光转了过去，讶然看着这龙族族长，这族长倒是也不蠢。
　　说完话的族长，忽然躬身冲王平行礼：“之前是我龙族的错，还请原谅。”
　　“看你这么诚恳，我本也不是小气之人，自然不会计较。”
　　王平淡然开口，看过其余龙族。
　　有之前那番手段在，现在哪还有龙族敢表现出不满来。
　　洪荒混了这么多年，王平自然深谙服人之道。
　　光大棒肯定不行的，胡萝卜得一起配合。
　　心念电转，王平施展续命古术，以自身为中心，横扫向四周。
　　许多受伤不轻的，直接在王平大范围的治疗下痊愈，一些受伤较重的，王平专门照顾了一下，单独施展了一番。
　　片刻后，所有受伤的龙，都重新变得生龙活虎。
　　感觉到续命古术的厉害，众龙呆滞。
　　这时候，众龙再次意识到，这世上，真有许多他们龙族没接触过的厉害东西。
　　“请，还请去我族内一叙。”
　　等王平忙完，龙族族长邀请道。
　　王平自然不可客气，点头和龙族众人回到了龙宫。
　　龙族大殿中，龙族族长好奇问：“阁下是天庭神师？”
　　之前虽然从那名准圣后期的龙族口中，已经知道王平的身份和厉害，龙族族长却是没料到，远比他想象的可怕厉害的多。
　　王平点头道：“没错，正是天庭神师。”
　　“天庭如神师这般的强者，可很多？”
　　眼神微闪的龙族族长，好奇问道。
　　王平乐呵呵道：“当然没本神师这么厉害，但是本神师既然是天庭神师，手段肯定多少会传一下。”
　　闻言，龙族族长沉默，王平的手段，他们龙族刚才刚切身体会到有多厉害。
　　天庭那些人也会这种手段，他们龙族拿什么斗啊！
　　“不知道神师这次来我龙族，所为何事？”
　　沉思了会，龙族族长问起王平的来意，这才是重中之重。
　　王平并没急着回答，而是道：“可否和我说说，现在龙族的处境。”
　　愣了下的龙族族长，想了会，苦笑：“并不是太好，这海中，也有许多强大的海兽。”
　　随后，龙族族长，便简单将现在龙族面临的处境说了一番。
　　听完的王平惊愕，因为据龙族族长所说，这海里的海兽势力，丝毫不比大陆上的势力差。
　　也就是这些海兽彼此争斗，龙族才能够生存至今。
　　龙族族长说，他知道的信息里，这海域有八大霸主。
　　每一个霸主手下，都有许许多多的人。
　　和龙族不对付的，主要是一个叫剧毒章鱼王的霸主手下。
　　根据龙族族长猜测，这八大霸主，概率上是超越了圣人的，具体是不是，龙族族长也不太确定，因为没见过。
　　但是接触过的剧毒章鱼王的手下，却有如同龙族族长这般的准圣巅峰强者。
　　能让这种强者都臣服，龙族族长才猜测剧毒章鱼王，可能有圣人实力。
　　听了龙族族长所说的王平，眼神微微闪烁。
　　他觉得，龙族族长所说的，可能还只是冰山一角。
　　洪荒之内，陆地面积只有百分之三十，百分之七十全是海域。
　　而且海域中的生灵数量之多，种类之丰富，远非陆地可比。
　　陆地上有天道六圣，要是后土也算上的话，那就是七圣。
　　面积远比陆地要大的海域，绝不可能就这些强者。
　　海域里面的圣人，可能远比想象的多。
　　甚至于王平感觉，这些海兽，有的应该是鸿蒙时代留存下来的。
　　这些海兽不去陆地上，有种可能如同大荒之渊的生灵那般，被天道族离开的时候给禁制了。
　　之前他王平从海里去陆地，再从陆地去海里没有碰上这种禁制，可能是因为他王平，原本不是海里的生灵。
　　禁制之道涉及的知识面不少，王平不是太了解，但是禁制有筛选的能力，很大可能是有的。
　　乱想了一通，知道海里海兽势力强大的王平，不但不担心，反而隐隐有些兴奋。
　　他平哥道友，最不怕的就是敌人强大啊！
　　敌人强大，意味着他有事可以闹，欣喜还来不及。
　　“海里这些海兽，我天庭可以帮你们龙族对付。”
　　王平开口，看着龙族族长道。
　　愣了下的龙族族长，沉思了会：“条件！”
　　天庭不可能平白无故帮他们，天上也没有白掉的馅饼，龙族族长并不傻。
　　王平也没拐弯抹角，直截了当道：“我要你们明面上臣服天庭。”
　　听了王平这话，龙族族长彻底沉默了下来，陷入了深深的思索之中。
　　若说之前王平打败他们，还只是打他们脸，现在则是让他们卑躬屈膝做龙啊！
　　相比刚才服个软，认个错，这个明显更难选择。
　　王平也知道难以选择，所以他还有后手在里头。
　　“臣服了天庭，便是自己人，我一身手段，看上哪个，自己挑，当然，极个别除非，传了你们也学不会。”
　　惊愕不已的龙族族长，眼睛猛然大亮：“此话当真？”
　　“你看我像是开玩笑的吗，当然我也说了，有一些不能选，因为就算我传了，你们也学不会。”
　　王平笑着开口，事实上，学不会只是一方面，另一方面纯粹就是王平不想太多人会。
　　现在龙族又不是他炼妖壶内的人，传他三招两式得了，全传那不成。
　　就算是天庭那些人，其实王平也没怎么传。


第一卷_第459章&nbsp;&nbsp;传法龙族
　　听了王平的话，龙族族长眼神闪烁思索了起来。
　　虽然王平说有一些不能传，但是龙族族长并不在乎。
　　因为龙族族长发现，这位天庭神师，身上随便拿出一个手段，都厉害的可怕啊！
　　“真的只是明面上的臣服？”
　　眼神微闪看着王平，思索了会后，龙族族长问道。
　　王平笑了笑：“臣服不臣服，还不是实力说了算，你龙族若是强，他们也不能强逼不是。”
　　“嗯，我了解了，不过这事毕竟事关整个龙族，我需要和他们商量一下。”
　　点了点头，龙族族长道。
　　王平表示理解，也不着急。
　　龙族族长找了人来招待王平，告辞离开。
　　一直大半天后，龙族族长才归来，说是龙族已经答应了王平的条件。
　　只不过前提就是，先让王平传他们三种神通。
　　“可以，你们想学哪个？”
　　失笑不已的王平，问道。
　　这龙族，难道还怕他平哥道友言而无信不成。
　　在龙族看来，那些神通法术或许会很珍贵，但在王平看来，其实也就那样。
　　因为类似的法术神通，王平有很多很多啊！
　　何况有系统在，王平从来就不用担心法术神通的问题。
　　就算把所有的法术神通都传出去，系统这里肯定也有新的。
　　“变身那个可不可以？”
　　见到王平爽快答应，愣了下的龙族族长，一脸期待道。
　　来的不仅是龙族族长，在答应了王平的条件后，龙族许多有地位的龙都跟了一起来。
　　此时所有龙都是一样的表情，期待看着王平。
　　和王平对战的时候，他们能看到王平变身后，实力愣是翻了不知道多少倍。
　　“那个啊，那个不适合你们龙族这种形态的生灵修炼，我这里有个类似的，要不要学？”
　　王平笑着摇头，给了个提议。
　　龙族族长愣住：“那个变身不适合我们龙族学？”
　　“确实，不过我给你们的这个，和这个效果差不多。”
　　点了点头，王平如实道。
　　龙族族长看了跟随一起来的众龙一眼，点头道：“好！”
　　这种事上，龙族族长相信，王平不可能逗他们，说效果差不多，那就是差不多。
　　王平也不废话，弹指一道流光，将无限进化诀弹入了在场龙族的脑海之中。
　　至于龙族其他人，由龙族族长他们去传授就可。
　　得到王平传授一会后，龙族众人睁开眼睛。
　　震惊望着王平，众龙一个个眼中满是无法置信，竟然有这么逆天的功法。
　　无限进化下去，他们龙族会进化成什么？
　　众龙不敢相信，光是这一个功法，他们就觉得，这笔买卖很划算。
　　这一刻，所有龙都将心目中龙族最后的高傲撕扯的粉碎。
　　高傲又不能当饭吃，要之何用，若是能换来好处，何乐不为。
　　“第二个呢，想好了没有？”
　　乐呵呵看着惊呆的众龙，王平好笑问道。
　　每次看到有人得了他功法传授后这副表情，王平就觉得身上不知道哪里说不出来的舒服。
　　“就那个，那个碑那个，那是什么法术？”
　　龙族众人似乎早商量过，王平问完，龙族族长就道。
　　王平笑着解释：“那叫龙神天碑，想学，那就传你们咯。”
　　说着话，王平弹指流光再出。
　　回过神来，众龙再次震惊，好强大的攻击法。
　　不过有无限进化诀的先例，这次众龙表现没刚才那么过分。
　　虽是如此，众龙依旧开心不已，望着王平的眼神满是好感。
　　“最后一个，想好了没有。”
　　看着众龙，王平再次问道。
　　龙族族长道：“那门剑法，黑红色剑气那个。”
　　王平马上明白龙族族长说的剑法，毫无疑问是万劫戮灭剑气。
　　“这个啊，这个你们怕是学不会，这个要求比较苛刻。”
　　摇了摇头，王平笑着道。
　　事实上，并没什么要求，就是王平不想传。
　　这一神通，王平费了好大劲才得来的。
　　如今出了冲灵剑族，他没有传任何人。
　　冲灵剑族举族投靠他，尊称他为少主，那是自己人，王平不吝啬。
　　但现在龙族不是，王平才不会传，而且王平也觉得，万劫戮灭剑气，不适合龙族。
　　就算到时候要收服龙族，大概率也不会传他们这一招的。
　　并不是所有人，都如他平哥道友一般，有系统在身。
　　过犹不及，贪多嚼不烂，乱七八糟的东西多了，反而会导致每一个都不精。
　　“不行啊，那我们商量商量。”
　　有些失望的龙族族长，和众龙聚一块商量了起来。
　　很快，众龙达成了一致意见，要王平的烘炉炼天术。
　　王平点头：“这个可以，传你们。”
　　说着，王平弹指，将烘炉炼天术传了下去。
　　如此一来，龙族让先传授的三个功法，全部传完。
　　等吸收完功法信息后，龙族众人，自然又是一阵惊哗。
　　“见过神师！”
　　在龙族族长带头下，所有殿中的龙族，忽然躬身向王平行礼，一个个都是心甘情愿，没有人不乐意。
　　王平满意点头，笑道：“不用多礼，起来吧，以后就是自己人。”
　　“看在你们对本神师恭敬无比的份上，本神师现在再送你们一门功法。”
　　笑了笑，王平接着将搬血炼体诀传了下去。
　　接收完的众龙，无法置信看着王平。
　　龙族族长惊疑不定道：“这种淬炼之法，若是将身体全部淬炼完？”
　　“完全可以以力证道成圣！”
　　乐呵呵的王平，给了龙族族长一个肯定的答案。
　　听完的龙族族长，忽然大笑出声，其他龙同样如此。
　　到了准圣巅峰，其实他们感觉已经到了瓶颈，但是王平传他们这些功法法术，让他们看到了前路。
　　只要努力修炼下去，超越先祖也不是问题啊！
　　“先传你们这四个吧，其他的我暂时也不打算传，这四个，足够你们龙族崛起了。”
　　“而且多了也未必好，因为你们没有本神师的天资，不可能做到如本神师一般，全部掌握到纯熟的地步。”
　　看着众龙，王平笑着道。
　　虽然和之前说的不大相符，但是却没任何龙有意见。
　　对于龙族众人的表现，王平还是比较满意的，没有贪心到想全要，值得赞一下。


第一卷_第460章&nbsp;&nbsp;无止境
　　“给你们一段时间修炼我传授的功法，等你们大致掌握后，本神师带你们去揍那些海兽。”
　　看着龙族众人，王平道。
　　大喜的龙族众人连连点头，以往这些海兽，没少欺负他们龙族。
　　想当年在洪荒陆地上面，他们龙族是水中霸主。
　　可到了海里，竟然被海兽欺负，所有龙都咽不下这口气。
　　这么多年下来，龙族不知道有多少人，死在了海兽手中。
　　双方间的仇恨，可以说已经到了不死不休的地步。
　　现在王平说等他们掌握了传授的那些功法后就去对付海兽，龙族众人自然是没意见的。
　　王平并没在龙族停留，传了法之后，便告辞离去。
　　“这黄中李，到底会在哪里出现？”
　　海面上，王平摸着下巴，一副思索样。
　　系统道：“这种天地神物，不用去执意寻找，若是有缘，自然会遇上它们。”
　　听了系统如此说，王平深有同感点头。
　　也是，这洪荒无边广大，他去哪里寻找。
　　正如蟠桃树一般，该遇到的时候，自然会遇到。
　　就算黄中李先被别人得到，那也无妨，到时候抢来就是。
　　“对了，系统，龙族的事，是不是该给个奖励？”
　　想通之后，王平问系统道。
　　系统无奈：“发发发，一万年份的时间加速器，请签收。”
　　“嘿，我说系统你，怎么搞得像送外卖似的。”
　　哭笑不得的王平，有些无语。
　　系统道：“这不是为了表达本系统一种复杂、无奈、不知所言、矛盾无比的心情，缓解一下压力。”
　　“这话怎么听着，怎么好像在骂宿主我一样？”
　　听完的王平，脸黑无比道。
　　系统讪笑：“哪有，没有的事。”
　　王平也只是说说，并没打算去深究。
　　一万年份的时间加速器，还不错，又能省一万年。
　　沉思了一会后，王平问系统：“现在好像没什么事了吧，本宿主去开发空间？”
　　“嗯，可以，有情况，你再出来就是。”
　　系统点头，答应了下来。
　　王平也没说什么，嘿嘿笑着直接溜入了炼妖壶空间。
　　炼妖壶内，一切如旧，众人热火朝天开发空间，一个比一个有干劲。
　　经历了和海眼底下那些生灵的战斗，所有人都有了不少进步。
　　而且因为王平把大荒之渊内死去众族，海眼海眼之下那些生灵尸体丢进来的缘故，现在许多人身体淬炼度提升了不少。
　　王平斩杀的大荒之渊和海眼底下的生灵中，有不少圣人级别的存在。
　　炼妖壶内众人，将这些尸体体内的血液能提取了出来。
　　圣人血液那自然不一样，对修炼搬血炼体诀好处多多。
　　王平早已不再需要提升，大方地都送给了众人。
　　所以这段时间下来，炼妖壶内众人都进步很大。
　　“老爹老爹，小团又睡着了。”
　　王平溜了半天后，遇到了狐小七，狐小七告诉了王平一个消息。
　　愣了下，王平点头，这家伙，吃够了就睡，这次醒来，还不知道会到什么实力。
　　之前第一次吃了东西醒来后，饭小团直接从人仙不到，蹦跶到了太乙。
　　这一次，王平甚至怀疑，会不会直接到准圣，甚至冲到圣人。
　　“系统，话说你现在想到那家伙到底是什么生灵了吗？”
　　苦笑不已的王平，问系统道。
　　系统沉默了会：“想过很多，都被我排除了，我现在有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　王平好奇，眼睛微微亮起。
　　系统道：“我感觉她好像是这洪荒的大道啊，这提升方式太不科学了。”
　　“不是，小团它怎么可能是大道，大道怎么可能那样。”
　　愕然的王平，一脸无语道，并不相信。
　　系统回答：“大道是世界的意识，大道可以是任何形态，我见过的大道，就没有一个相像的。”
　　“它是大道，也不是不可能，但我奇怪的是，它是怎么收敛起它所有气息的，竟然让我完全察觉不到？”
　　听了系统所言的王平，算是确定了，这系统，其实也就是在瞎猜，没确定答案。
　　不过管它是啥呢，现在是他平哥道友认下的女儿，哈哈。
　　和狐小七还有袁洪简单聊了会，王平指点了一番两人的修炼。
　　一会后，王平溜达到了商羊所在的地方，商羊正在修炼。
　　让王平没想到的是，后土就在商羊旁边坐着，也在修炼。
　　没打扰两人，王平悄然离去。
　　找了个没人的地方，王平打算开始开发空间。
　　取出那些时间加速器，王平一个个动用，据系统说，这些时间加速器是可以叠加的。
　　“好像没什么不一样啊？”
　　用了之后，看着周围，王平疑惑。
　　系统道：“当然有变化，是你感觉不出，现在你的时间，已被无限加速。”
　　王平似懂非懂点头，算了，管他那么多干嘛，知道节省了时间就是了。
　　没多多废话，王平当即埋头开发了起来。
　　这一开发就是十几万年的时间，起码王平是这么感觉的。
　　系统告诉王平，现在时间加速器的效果已经消失。
　　王平觉得太不可思议，毕竟他觉得过去了十几万年。
　　所以随后王平叫来仙儿，才发现外面的时间确实只是过去了一瞬。
　　“厉害了，这是怎么炼制出来的，我能不能学会？”
　　感叹无比的王平，好奇问起系统。
　　系统回答道：“可以是可以，不过不是现在，需要一个很强很强的实力。”
　　“要多强的实力？”
　　愣了下的王平，好奇问。
　　系统没有直接答，说道：“知道蚂蚁和巨龙的区别吗，你现在就是蚂蚁，得等你长到巨龙那般大才行。”
　　无语的王平，一口老血差点喷出，要不要说的那名遥远，他都快圣人了，还蚂蚁。
　　看来，圣人上面，还有很多很多的修炼境界啊！
　　王平忽然想起了一个词语，叫做学无止境。
　　修炼很可能也是这般，没有最强，只有更强。
　　“我去，这宿主真是个人才，这都能猜想到，虽然这宿主确实脸皮有点厚，但不得不承认，他真的优秀。”
　　感知到王平的想法，系统暗里惊叹道。
　　王平并不知道系统想法，否则肯定会飘到不知道他到底姓甚名谁。


第一卷_第461章&nbsp;&nbsp;突破圣人
　　接下来的时间，王平继续开发炼妖壶空间。
　　时间悠悠，不知道多少年月。
　　“恭喜宿主，获得幽界龙凰精血两滴。”
　　这一天，系统声音冒出，给王平下发了奖励。
　　愣愣的王平，不确定问：“系统，够百万年了？”
　　“够了，不然你以为本系统会随便给你发奖励啊！”
　　系统鄙夷回答，宿主是不是开发的时间过长，开发成了傻子？
　　王平没理会系统的话，听到系统确认，此刻王平被浓浓的惊喜笼罩。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　下一刻，王平狂笑出声，声音传遍了整个炼妖壶。
　　得到了幽界龙凰精血，他平哥道友也要成圣了啊！
　　到时候一说，都说是圣人平哥道友，想想多有面子。
　　忽然的大笑声，惊动了炼妖壶内众人，很快一大堆人跑了过来。
　　看到是王平后，众人一个个好奇问发生了什么事情。
　　“没什么事情，就是我淬炼到了百分之九十九，终于尝试去冲击百分百，然后去冲击圣人。”
　　王平乐呵呵地开口，并没说幽界龙凰精血的事。
　　因为系统也说了，每个人修炼搬血炼体诀的情况不一样。
　　他王平这里这么难，主要是因为修炼的洪荒吞天诀太逆天的缘故。
　　像别人淬炼，比起他来说，要容易许多的。
　　“什么平哥道友你竟然能尝试去冲击了，我淬炼到了九十九，却发现最后那百分之一很难。”
　　这时，东皇太一悠悠开口道。
　　愕然的王平不敢相信问：“你到九十九了？”
　　“对啊，不仅我，很多人都到了，都卡在了最后一步，平哥道友，快给大家说说经验。”
　　东皇太一点头，一脸期待问。
　　愕然的王平，想了想道：“可能需要来点猛烈的手段刺激一下，每个人情况不太一样的。”
　　“其实我也是这么想的，就是不知道哪里有那种狂暴的血液，可以助我冲击一下。”
　　东皇太一点头开口，感叹道。
　　这时，系统忽然道：“宿主，等你成圣了，给他们一人你的一滴血，足以助他们冲击到圣人，不够的多给几滴。”
　　回过神来，王平笑着安慰起了众人。
　　“不急，等我入圣，我的血液应该对你们有用，先等我突破。”
　　让众人让开点，王平盘膝坐好，把两滴幽界龙凰的精血丢入了嘴里。
　　血液刚一入肚，一股狂暴无比的能量便轰然爆发。
　　王平不敢怠慢，忙运转搬血炼体诀，炼化这两滴精血。
　　和之前炼化的那些精血比起来，这两滴幽界龙凰的精血，很是难炼。
　　也不知道过去了多久，王平好不容易才将这些两滴精血，炼化进了他的血液骨骼肌肤之中。
　　炼化进去的一刻，王平感觉他原本的身体，好似发生了质变一般，冥冥中，不知道突破了什么瓶颈。
　　体内的法力，由原先的固态，再度化为了液态，不过却多出了一个漩涡。
　　王平感受了一下，漩涡内都是灵气，他的法力不但没比原先少，反多出了不少。
　　而且王平感觉，现在他还能继续去吸收更多的灵气进来。
　　“好像是突破了，可为什么没点异象？”
　　王平嘀咕，一脸的疑惑。
　　系统道：“因为炼妖壶里没有大道，洪荒突破有异象，是因为大道原来设定的规则。”
　　愕然的王平点头，算了，没异象就没异象吧，突破圣人才是真的。
　　感受了一番自己现在的实力，王平觉得比之前强了许多。
　　但是具体是什么实力，其实王平不清楚。
　　因为系统说，王平会一下突破好几转的实力，没有经历一转二转，王平没个比较法。
　　不过王平感觉，光以法力来算的话，他比五转圣人实力的魔主和灵女法力要雄浑。
　　“宿主你现在是五转圣人的实力，你的法力，本来就比同级要雄浑不少。”
　　系统开口，告诉了王平现在的实力。
　　听完的王平，咧嘴乐了起来，预料之中，又在情理之外。
　　之前王平觉得，可能三转，想不到比想的还高了两转。
　　就是不知道，现在的鸿钧到了什么实力，是不是可以去出去摩擦鸿钧？
　　“想摩擦还是有点问题的，虽然宿主你可以跨级作战，但想和鸿钧分出胜负，怎么也得打个数亿年吧！”
　　系统笑着给王平解释，听得王平嘴角一顿抽搐。
　　竟然需要数亿年，有没有搞错？
　　“不过现在鸿钧就算动用全部实力，全部手段，也奈何不得宿主你。”
　　系统乐呵呵开口，给王平鼓劲。
　　听了这话，王平点了点头，还算满意。
　　之前系统说，上次巫妖大劫那会，和鸿钧打架的时候，鸿钧根本就没出全力，不知道在防备着什么。
　　如果鸿钧用了那些手段，他王平是打不过的，可能会被摩擦。
　　这次突破圣人，鸿钧全部手段都奈何不得，可以说已经是很大进步了。
　　“对了，系统，现在的鸿钧，到了什么实力了？”
　　想到什么的王平，好奇问系统。
　　系统摇头：“他没有出手的前提下，感受不到，不过猜测，十转起步。”
　　“以五转对十转，还是合了天道的鸿钧，宿主你其实很厉害很厉害了。”
　　愣了下的王平大笑：“哈哈哈，确实，宿主我也觉得我这么厉害，宿主我可真是个天才。”
　　无语的系统，被王平噎的闭口不言，稍微赞一下宿主，宿主就飘，这毛病，得让宿主改改啊！
　　听到王平的大笑声，炼妖壶内众人重新跑了过来。
　　感觉到王平身上不一样的气息，东皇太一不确定问：“突破了？”
　　“那必须的啊，而且是五转圣人，我就问你们，平哥道友我是不是很厉害？”
　　王平得意点头，脸上满是掩饰不住的笑容。
　　呆了下的众人，反应过来，一个个恭喜称赞，说王平如何如何厉害。
　　本就有些飘的王平，彻底找不到了北，吹嘘着现在能一口唾沫淹死鸿钧，一屁崩塌世界啥的。
　　受不了王平这副模样的系统，郁闷到直接自闭。
　　本来有些佩服王平的众人，也被王平的牛皮震的哭笑不得，不知道说些什么。
　　“差不多可以了，不知道的还以为你突破个圣人，就无所不能了似的。”
　　脸黑无比的商羊过来，揪住了王平的耳朵。
　　王平龇牙咧嘴喊道；“疼疼疼，商羊，你快松开。”
　　成了圣人，肉身肯定无疑更强大，可被扭耳朵竟然还能感觉到疼，王平懵逼的不行，难道这就是死穴？


第一卷_第462章&nbsp;&nbsp;精卫填海
　　有商羊出面，王平终于不再漫无天际的吹牛皮。
　　但不管怎样，王平突破圣人，实力变强这是事实。
　　“对了，过去多长时间了？”
　　好奇看着众人，王平问道。
　　商羊回答：“五百年的时间，不算长。”
　　微松口气，王平点了点头，还好不是太久。
　　“我突破了，自然也不会亏待大家，我之前说过，我的血可以帮助大家突破。”
　　“不过想突破，得是那种淬炼到九十九的，不到这种程度的，就别来凑热闹了，现在统计一下，有几人。”
　　看着众人，王平说起了正事。
　　自己强不算强，连带周围人一起强，那才是真的强。
　　到时候就算单挑不过鸿钧，完全可以群殴。
　　至于什么单打独斗的精神，见鬼去吧，生死大仇谁还管这些，又不是比武。
　　“不多，十几个，要不了平哥道友你多少血。”
　　东皇太一乐呵呵开口，之前做梦都想突破圣人，如今这一天终于不远了。
　　除了东皇太一外，另外淬炼到九十九的，就是帝俊，鲲鹏，十二祖巫中的一些，魔龙族和熊猫族都有一些。
　　至于商羊等妖庭的妖圣，以及巫族那边一些祖巫和大巫，则还差了些。
　　王平也不废话，一人先给了他的一滴血，让众人突破。
　　另外，王平又准备了十几滴，交给仙儿，以防众人突破到关键时刻，需要的时候，他却不在，也分不开身进来。
　　有这些储备的，就不用担心这个问题了。
　　虽然突破，王平并没急着出去，突破了，也需巩固一番实力。
　　十年多后，境界巩固差不多的王平出关。
　　仙儿告诉王平，外面好像有情况发生。
　　愕然的王平，本来想着巩固好修为后，先复活青丘狐族，现在看来，不得不先出去一趟。
　　在出去之前，王平看了眼东皇太一等人，一个个吞了他的血后，都在修炼之中。
　　他突破圣人花了五百年的时间，这些家伙花费的时间也不会太少。
　　大海之上，王平的身影无声无息浮现。
　　第一时间，王平神识横扫开，向着四面八方而去。
　　半天后，似乎发现什么的王平，一路飞了过去。
　　不得不说，圣人之下皆蝼蚁这句话真不假。
　　虽然之前王平的战力本就十分强大，可媲美圣人。
　　但是在突破圣人后，王平才发现，圣人比准圣，拥有的好处，简直不要太多太多。
　　战力就不说了，光是速度，就远非准圣巅峰可比。
　　王平发现，他现在的速度，比起之前，最少快了十多倍不止。
　　此外就是神识，覆盖范围也比之前广了不少。
　　若是以前，王平是万万无法发现那么远的情况的。
　　一路呼啸，大半天后，王平飞到了离陆地很近的海面上空。
　　在王平面前，一只红色爪子，花纹脑袋的漂亮神鸟，正从岸边一座山上，抓着那里的石头往海里丢。
　　愣了会的王平，脸色微微变化：“精卫？”
　　觉得可能性很大的王平，过去拦住了神鸟：“你可是精卫？”
　　“是呀，你怎么知道我名字的。”
　　神鸟口中发出声音，下一刻，化作了一名红衣服的女孩。
　　女孩好奇眨着眼睛，打量着王平。
　　沉默不已的王平，一眼就看出，此时的精卫，是元神状态。
　　而且貌似，精卫的记忆，好像出现了问题。
　　精卫，本是神农的女儿，眼前这很不正常。
　　具体怎么情况，王平知道一些，据说是淹死的。
　　但是精卫是修炼之人，实力不弱，好端端怎么会被淹死。
　　很显然，这是被什么人给害了。
　　对方毁了精卫肉身，却不灭精卫元神，还消了精卫记忆，怎么看都觉不正常。
　　思索了会后，王平眼睛猛然亮起，隐隐想到了什么。
　　巫妖大劫后，天道和鸿钧，意识到了人族的威胁，开始针对人族了吗？
　　精卫之事，这是想挑起人族和海中的海兽大战啊！
　　人族的威胁，绝不比当年的巫妖两族弱。
　　鸿钧和天道为了将洪荒控制在手中，便断然不会允许这种威胁存在。
　　海里的海兽，是因为禁制的缘故，无法出来，但是人族不一样。
　　人族若是突破圣人，势必会产生什么不可控的影响。
　　“喂，大哥哥，你怎么不说话呀？”
　　就在王平沉思的时候，精卫好奇问道。
　　愣了下的王平，笑着道：“因为大哥哥聪明啊，精卫，大哥哥带你去找你爹。”
　　“我爹，我爹是谁啊？”
　　精卫一脸的茫然，奇怪问。
　　王平笑着道：“见了你就知道了，走吧。”
　　“不行啊，我得将这海填平，为我自己报仇。”
　　愣了下，精卫摇头，竟然不愿意离开。
　　王平装作好奇问：“为什么要填平？”
　　“它淹死了我，我才变成了鸟儿，所以我要填平它。”
　　想都不带想，精卫回答道。
　　听着精卫这话，王平眼中寒气闪烁，好一个鸿钧，不仅抹去了精卫记忆，还给精卫编造了一个记忆。
　　没有记忆的精卫，对别人说她是淹死的，但是神农等人肯定不这么认为。
　　他们肯定会以为是海中生灵所害，到时候等神农他们来的时候，鸿钧弄几个海里的生灵出来，顺便透露点海里生灵的信息。
　　神农知道了情况，大怒下肯定要给自家女儿报仇，就此拉开人族和海里生灵的大战。
　　不得不说，鸿钧这算计很好。
　　但是具体是不是这样，王平打算先看看。
　　想了想，王平施展虚空天隐术，引入虚空不见了踪迹。
　　好奇寻找了会，没发现王平后，精卫重新化为神鸟，飞向岸边的山上抓起了石头。
　　“奇怪，刚才怎么感觉好像有什么出现了？”
　　紫霄宫，鸿钧若有所感，眉头微皱。
　　下一刻，鸿钧神识横扫而来，而且方向，主要就是精卫这边。
　　当然，鸿钧不可能发现什么，王平的虚空天隐术，直接遁出了三界这片空间，鸿钧能发现才怪。
　　找了半天没发现什么，鸿钧神识锁定了精卫身上，并没看出什么端倪。
　　“好像没情况啊，可这股不安的感觉，到底怎么回事？”
　　皱了皱眉，鸿钧陷入沉思之中。
　　以他的实力，好端端的，不可能有这种感觉才对。


第一卷_第463章&nbsp;&nbsp;神农发狂
　　王平隐在暗中躲了三天，神农从天际而来，出现海上。
　　第一时间，神农目光便落在了精卫身上。
　　“女娃？”
　　神农不确定地开口，身体竟然忍不住微微颤抖起来。
　　他不敢相信这是事实，他最疼爱的小女儿，怎么可能会成现在这样？
　　无边的怒火升起，但神农现在更想确认的是，眼前这是不是他的女儿。
　　“老爷爷，你是谁呀？”
　　精卫化为人形，好奇看着神农问。
　　愣愣看着眼前熟悉无比的容颜，神农一脸痛惜道：“女娃，我是你爹呀！”
　　“我爹？
　　我没爹呀，我是精卫，也不叫什么女娃。”
　　摇着头，精卫回答。
　　看着精卫的眼睛，发现并不似作假，神农微有些呆滞。
　　但马上，神农很快意识到了什么，陡然咆哮出声。
　　“是谁，是哪个混蛋，伤我爱女，抹去她记忆，此仇，不共戴天，给我滚出来。”
　　声音滚滚，震得附近海面轰轰炸响，水浪窜起。
　　王平没急着现身，静静看着。
　　他等待看是不是他所预料的那般，不出意外，会有海域的生灵出现。
　　若是连神农这个人族的地皇都死在海域或是重伤，人族肯定会动雷霆之怒，前来征服海域。
　　事实正如王平所料那般，神农刚喊完，海面上便出现了三名准圣巅峰的海域强者。
　　“奇怪，跑哪去了，怎么忽然不见了？”
　　其中一人开口，一脸的疑惑，似乎在找着什么。
　　不过这时候，三人注意到了空中的神农，微愣了愣。
　　“好像是陆上人族的神农？”
　　其中一名脸上有许多黑色鳞片的男子开口，对于陆上，海上这些人也不是全无所知。
　　他们或许无法上去，但是他们可以控制来海里的人给他们去打探消息。
　　“说，是不是你们，是不是你们害的我女儿？”
　　此刻神农正在气头上，看到三人忽然出现，怒火汹汹的目光瞬间转移了过来。
　　脸上有黑鳞片的男子道：“什么和什么，我们不知道你说什么。”
　　“一定是你们，能抹去我女儿记忆，等闲强者做不到。”
　　神农语气冰冷开口，作为他最疼爱的女儿，身上自然有他赐予的宝物。
　　其他人想动精卫，可没那么容易，除非是同级强者。
　　就算是一般的准圣巅峰也没那么容易伤到精卫，但是三名准圣巅峰联手的话，那就不好说了。
　　“就是我们又如何，当我们怕你人族不成，连圣人都没有的弱小种族。”
　　这时，另一边脑袋上有着根白色独角的男子，冷冷开口。
　　这句话，毫无疑问捅了马蜂窝，心疼女儿的神农，哪会想那么多，整个人直接爆发。
　　“啊啊，伤我女儿者，死啊！”
　　狂怒的神农，悍然冲向了三人。
　　虽然是一战三，但神农根本不在乎。
　　别看神农在人族只是炼丹，但是本事同样不容小觑。
　　一方面是神农有神器神农鼎，另一方面，就是王平以前游历到人族的时候，传授的搬血炼体诀。
　　这么多年下来，神农怎么着也还不淬炼到百分之五六十的程度。
　　别小看只是百分之五六十，普通的准圣巅峰，三到五个还真奈何不得神农。
　　“找死！”
　　白色独角的男子哼了一声，眼中杀气疯狂闪烁，迎着神农杀来。
　　海域众强者，同样有属于他们的傲气。
　　加上听说人族并没圣人，骨子里有些看不起神农。
　　神农出拳狂轰，无数道火焰拳头轰了过去。
　　身为炼丹大师，神农对火之一道自然很是精通，而且神农还有一个名字，叫做炎帝。
　　敢叫炎帝，不精通点火那才奇怪。
　　白色独角男子一道道黑色掌印轰来，和神农的攻击碰撞。
　　但是对碰了几记，白色独角男子脸色便是大变。
　　因为他发现，他的攻击，无法挡下神农的攻击。
　　他至少的两掌，才能破去神农一个火焰拳头。
　　“去死！”
　　狂怒的神农，身上火焰滔天，化作一片大浪打了下去。
　　后面，本不打算动手的黑色鳞片男子和另一人，脸色微变，迎了上来。
　　神农全然不惧，以一战三，竟然还丝毫不落下风。
　　“不要打，不要打，你们为什么要打架呀？”
　　看到忽然发生的战斗，精卫急得大喊了起来。
　　然后四人却是不理精卫，自顾自打着。
　　精卫好几次想打断几人的战斗，但是以她实力，别说打断，连靠近都难。
　　王平自然不会看着，悄悄传音和精卫说起了话。
　　王平和精卫说的，主要是精卫身份的事。
　　另外王平还在劝说精卫，试图说服精卫，准备把精卫收入炼妖壶。
　　以王平对鸿钧的了解，鸿钧绝不会这么轻易善罢甘休。
　　发现神农的战力比想象的强大后，鸿钧肯定会再使其他手段。
　　而这个手段，可能就是要拿精卫威胁，或者干脆弄死精卫，让神农彻底疯狂。
　　一旦这么一来，人族和海域的仇定然是结下了。
　　“真的真的，精卫小妹妹，大哥哥带你去的地方，可好玩了，大哥哥还可以找人和你玩。”
　　王平传音，和精卫道。
　　精卫纠结不已，皱眉道：“可我还是想填海，我要报仇。”
　　头疼不已的王平揉了揉额头，鸿钧那狗玩意到底给精卫这傻丫头灌输了什么，非要填海报仇。
　　想了想，王平眼睛微亮，既然精卫想填海，那就把海填了，只要心愿完成，精卫肯定同意跟他离开。
　　“这样吧，大哥哥帮你填，大哥哥可厉害呢，山来。”
　　王平传音精卫，装模作样喊了一声。
　　填当然是不可能真填的，王平以幻之古术，施展了点幻术。
　　以精卫的实力，肯定看不穿。
　　“咦咦咦，真填满了海，大哥哥你好厉害呀，哼，臭海，让你害我，现在大哥哥帮我填满了你，让你再嚣张。”
　　惊喜不已的精卫，得意洋洋瞪着下方被山取代的海面，脸上露出了笑容。
　　实际上，都只是幻影而已。
　　心愿完成，精卫自然不再抗拒，同意了王平。
　　王平咧嘴笑了笑，直接将精卫卷入了炼妖壶。
　　紫霄宫，正如王平所料那般，发现了神农强大的鸿钧，将主意打到了精卫头上。
　　但就在这个时候，神识扫视着的鸿钧，忽见发现精卫凭空不见了踪影。
　　“什么？”
　　脸上表情一下僵住，鸿钧脸色难看站了起来。


第一卷_第464章&nbsp;&nbsp;人族人师在此
　　第一时间，鸿钧将目标联想到了王平身上。
　　精卫不可能无缘无故失踪，肯定是被人给带走了。
　　而类似让人凭空消失的事，那位平哥道友就做过。
　　虽然当时消失的那些是尸体，但是在鸿钧看来，并没什么区别。
　　“难不成又是你？
　　找死！”
　　鸿钧咬着牙，眼中怒气闪烁。
　　真以为他鸿钧没手段是不是，一次两次的蹬鼻子上脸。
　　“若是你，这次必杀你！”
　　鸿钧身上杀气弥漫，轻哼道。
　　现在的鸿钧，已经是十一转级别的实力，对于能不能杀王平，鸿钧很有自信。
　　但鸿钧又怎会知道，他鸿钧进步，难道王平就会原地踏步吗？
　　别人或许会卡在准圣巅峰的瓶颈，靠自己的力量无法突破圣人，但是并不包括王平。
　　“也有种可能，是海域中的圣人出手了，当年那片海域，是我爹他们封印的。”
　　鸿钧体内，天道开口道。
　　愣了下，鸿钧眼神微闪问：“当时为什么不直接灭掉，或是赶走？”
　　天道回答：“不是不想，是不能，海域太大，一旦躲起来，很难找到，而且当时，我爹他们也不能长时间留在着。”
　　“所以，他们只布置了一些封印，不让海域的生灵威胁到我便离开了。”
　　鸿钧点了点头：“但我还是觉得，是平哥道友的可能性更大。”
　　天道想了想，道：“是不是他，他都是名单上必杀人物之一，现在该考虑的是，没了神农的女儿，怎么让他们起冲突？”
　　“不用急，神农或许也不知道他女儿去了哪，会继续和海域强者打斗的，只有他们几个人里面，死上一个，仇就结定了。”
　　笑了笑，鸿钧脸色渐渐平静了下来，一副坐等看戏的模样。
　　大海之上，王平收了精卫没多会，神农便注意到了情况。
　　“女娃，女娃，我女儿呢，你们把她弄哪去了？”
　　神农四处扫了一圈，没找到后，杀气腾腾的目光，落到了海域中的三人身上。
　　但现在三人已杀出了火气，白色独角男子冷声道：“被我们章鱼圣尊抓去吃了。”
　　“啊啊啊，你们敢，给我死！”
　　愣了下的神农，直接被引爆，骤然摸出神农鼎祭了出去。
　　神农鼎悬浮空中，变得无边巨大，里面一股股神秘能量涌出，笼罩下方海域三人。
　　海域三人自然不敢大意，小心防备着。
　　片刻后，黑色鳞片的男子忽然发现什么，惊呼道：“不好，快冲出去，这鼎能吞噬生机。”
　　说着话的时候，黑色鳞片男子已往外面掠去，但是去了边缘才发现，他们好像被困住了。
　　另外两人反应也不慢，此时已都跑到了黑色鳞片男子身边。
　　发现出不去的三人，面色难看地轰向神农鼎的本体。
　　然而轰了几下后，三人发现，他们轰出去的攻击，竟然直接被神农鼎给吞了。
　　“这就是神农鼎除炼丹外的功效吗，吞食生机？”
　　暗中，王平眼神微闪看着空中的神农鼎，这十大神器，果然不简单。
　　遭遇死亡危机的海域三人，再顾不得其他，一个个全力爆发。
　　三人全部化为了本体，不管是什么生灵，本体一般都代表着最强的战斗力。
　　白色独角的男子，化为了一名海马般的生灵，黑色鳞片的男子，则是一条黑色大鱼。
　　至于另一人，王平讶然发现，竟然好似一大片变大无数倍的海带。
　　“敢动我女儿，你们插翅难逃，我要拿你们给她陪葬。”
　　神农怒吼，脸色微有些苍白，控制着神农鼎，显然动用神农鼎吞噬生机的力量，没那么简单。
　　这个时候，被困住的海域三人，终于不再如刚才那般硬气，一边疯狂攻击神农鼎，一边向神农解释起来并不是他们所为。
　　但是神农现在如何会相信他们，铁了心要往死弄三人。
　　王平隐在暗中思索，要不要救下这三人？
　　想了想，王平放弃了这种想法。
　　不出意外，白色独角男子口中的章鱼圣尊，就是龙族提到的那什么剧毒章鱼王。
　　这些人和龙族有冲突，留着也是麻烦，还不如弄死，给炼妖壶内那些家伙弄点提升的材料和食材。
　　心念电转，王平看了眼战团，悄然潜入了海底，他准备现身出面。
　　紫霄宫，关注着战团的鸿钧，并没注意到王平的动静。
　　准确说，鸿钧关注的也不是战团，而是神农鼎。
　　“这个鼎，好像还不错！”
　　鸿钧眼神微闪，似自语道。
　　天道回答：“这个鼎我知道，鸿蒙那会一个强者所有，想不到竟然落在了这神农手中，和盘古斧一个级别的宝物。”
　　“什么，竟然和盘古斧一个级别？”
　　讶然的鸿钧，微有些震惊。
　　天道笑道：“以你现在的实力而言，用不着，有造化玉碟足矣。”
　　“也是，盘古斧若强，也不会崩碎了。”
　　眼神闪了闪，鸿钧并没打算全抢神农鼎。
　　主要那边是海域，他现在也抢不来。
　　海里面，王平没直接出来，而是传音让神农收鼎，并告诉神农，他已经把精卫转移保护了起来。
　　听到王平熟悉的声音，神农微愣了下，眼中悄然露出了喜色。
　　原来是人师，只要女儿没事就好。
　　装作无力再控制神农鼎，神农吐了口血，将神农鼎收了回去。
　　逃过一劫的海域三人，大松了口气，但随即就是暴怒。
　　“找死，敢吞我们一多半生机，今天你必死无疑。”
　　后怕无比的白色独角男子怒吼，直接冲向了神农。
　　如果不是对方支撑不住，他们必会被吞尽生机而死。
　　“何人欺我人族，人族人师在此！”
　　这个时候，自然该到了他平哥道友登场的时候，王平一声暴吼，从海里炸开水浪冲出。
　　话没说完，王平已闪身出现白色独角男子身周，一枪穿过男子眉心。
　　愣愣的男子根本没想到半路会忽然杀出一个程咬金，被王平一枪绝杀。
　　这一枪，不仅刺破了男子的脑袋，更灭了男子体内的元神。
　　甩飞白色独角男子尸体，王平闪现在黑色鳞片男子身前，同样一枪。
　　简简单单的一枪，男子却没躲过，被一样击杀。
　　最后那名男子想跑，被王平将紫电龙魂枪丢出去贯穿而死。
　　王平一登场，便以干脆利落的手段灭了三人。
　　现在他所化的浪里小枪神，实力已经被他拔高到了准圣后期。
　　距上次现身已经几十万年了，从准圣中期提升到后期，貌似也没什么，属于正常范畴。


第一卷_第465章&nbsp;&nbsp;真武入天庭
　　三人被杀，全部化为了他们的本体，一个比一个巨大。
　　只不过王平并没急着往炼妖壶里面丢，他知道鸿钧现在肯定看着。
　　“是他？”
　　紫霄宫，看到忽然现身的王平，鸿钧愣了愣。
　　本来鸿钧以为神农会被杀，却被想到会被王平忽然杀出救下。
　　而且鸿钧发现，这个人师的实力，比他之前见的时候强大了许多，竟然已经是准圣后期的实力。
　　之前鸿钧甚至一度猜测，这个人师，就是那个平哥道友才是。
　　可无论怎么看，这个人师施展的手段，和平哥道友，都没有一个想象。
　　这也是鸿钧一直无法确定的缘故，甚至为此之前还曾试探过王平，也没试探出个什么。
　　“管你是不是，找机会一并除掉。”
　　鸿钧眼神闪了闪，嘴里冷声道。
　　虽然现在死去的是海域那三人，却并没影响鸿钧的计划。
　　鸿钧的目的，就是想让人族和海域的海兽厮杀，只要双方结仇便好。
　　现在海域死了三名准圣巅峰，这个仇无疑是结下了的。
　　到时候，他只需要让天道开个口子，让海域的人可以到陆地上来，双方必有一战。
　　以鸿钧现在的实力，他自问并不怕海域什么强者。
　　再强难不成还能威胁到他不成，根本不可能。
　　并不是所有人都如他这般合了道，修炼如开挂一般。
　　在鸿钧思索的时候，王平到了神农身边，和神农说了起来。
　　王平装作不知道发生了什么事，装模作样问起神农。
　　事实上，王平早已传音说了让神农配合演戏。
　　虽然不知道王平要干什么，神农还是依言配合起了王平，将自家女儿被害的事说了一番。
　　“可恶，肯定是海域这些家伙干的，我们回去，调集我人族强者，踏平海域。”
　　王平装作愤怒样，怒吼冲天。
　　紫霄宫，看着王平表现的鸿钧大笑出声，鸿钧根本没想到，这个人师会这么配合他的计划。
　　鸿钧忽然在思索，这个家伙，应该不是那什么平哥道友。
　　若是平哥道友，绝不会这般一副二愣子样，直接就要开战。
　　乐呵呵的鸿钧，对王平现在所化的人师忽然有了不少好感。
　　这是王平不知道鸿钧想法，否则肯定要鄙夷鸿钧。
　　他帮个鬼的鸿钧啊，他这是正好想去收服海域啊！
　　几十万年下来，龙族那些家伙修炼他的法术，肯定已经差不多入门了。
　　龙族，天庭，人族，加上他炼妖壶内的众人，收拾一个海域还不是轻轻松松。
　　关键是他平哥道友，一人可敌千军万马。
　　鸿钧想让他们和海域两败俱伤，想屁吃呢。
　　喊了一会，觉得之前海域那三名准圣巅峰的尸体已经沉入了很深的海底，王平潜了下去。
　　只要够深，鸿钧想要神识捕捉到他的所作所为，没那么容易。
　　而且鸿钧现在听了他说要和海域开战的事，肯定会放松警惕。
　　王平一路下窜，很快就找到了还在往下沉的三人尸体。
　　神识笼罩，王平将他们全部丢入了炼妖壶。
　　两肉一菜，这次可以大锅炖海鲜了。
　　收了三人尸体后，王平冲了出来，和神农离开海域，回陆地而去。
　　几天后，两人出现在人族。
　　王平商议了一番，人族马上在他安排下开始调集强者，准备开战。
　　在人族准备的时候，王平接着要去了天庭，让玉帝派了一队人。
　　“可以，让真武，勾陈，青华，紫微，欲界六天帝，四梵天帝，色界十八天帝，全部随神师你出征。”
　　听了王平要和海域干架，玉帝自然不会有意见。
　　而且玉帝知道，眼前这个其实是他大哥，想不答应也不成。
　　玉帝可是很了解他这个大哥，真要虎起来，他三界之主，玉皇大帝的面子，就是个锤子玩意。
　　玉帝可不想闲得没事找抽丢脸，所以爽快答应。
　　“哈哈，可以可以，马上去叫人来。”
　　王平大笑，对玉帝的表现还是很满意的。
　　玉帝也不废话，当即叫来太白金星，让他去叫人。
　　而王平，则和玉帝在灵霄宝殿聊了起来。
　　“真武是怎么回事，什么时候来的天庭？”
　　好奇看着玉帝，王平询问。
　　这个真武，自然是真武大帝，又称九天荡魔祖师。
　　玉帝乐呵道：“就在大哥你去找龙族没多久，真武来加入的天庭，而且还带了不少人。”
　　“话说大哥你去个龙族，怎么一消失就是几十万年？”
　　王平笑着道：“你懂个啥，大哥是去冲击圣人了。”
　　“什么，冲击圣人，大哥你已经淬炼到百分百了？”
　　惊呆的玉帝，无法置信问王平道。
　　身为王平的小弟，玉帝这边自然也得到了王平传授的搬血炼体诀。
　　王平撇嘴道：“那必须啊，我比你早修炼那么久，到百分百很奇怪吗？”
　　玉帝讪笑：“不奇怪，不奇怪，那，大哥你，成功了？”
　　说话的时候，玉帝一脸的紧张，虽然觉得王平肯定成功了，但还是紧张。
　　因为王平一旦成功，便意味着他，其实也是可以成功的。
　　王平傲然：“那必须的啊，我是你大哥，不仅成功了，而且你大哥我一突破就是五转圣人。”
　　“我和你说，以我现在的实力，可以把鸿钧按在地上摩擦，大耳光子呼他，吐他口水，他都不能把我怎么样。”
　　懵逼的玉帝，脸上的表情微微僵住，怎么感觉大哥好像飘了啊？
　　要知道，鸿钧既然是道祖，也不会没进步，可以这么轻易欺负？
　　心里腹诽归腹诽，玉帝可不敢说出来，说出来的后果，他这个大哥很可能会修理他。
　　看着玉帝的表情，王平误会了玉帝的意思，以为玉帝是在考虑他什么时候也能成圣。
　　“小天啊，你也不用焦急，只要你本尊历劫归来，到时候再修炼，肯定会一日千里，入圣绝不会有问题。”
　　王平乐呵呵地安慰玉帝，把成圣说的十分轻松写意。
　　玉帝失笑点头，他自然不会怀疑他能不能成圣这个问题，大哥能成，那他肯定就不会有问题。
　　就算他靠自己不行，大哥也肯定会帮他。
　　对于王平这个大哥，玉帝发自内心的信任。


第一卷_第466章&nbsp;&nbsp;赐你一死
　　王平和玉帝灵霄宝殿内等了一会，很快众人便都赶了来。
　　听说要去征战海域后，众人一个个都没意见。
　　王平目光在人群看了一圈，很快发现了真武大帝。
　　真武披散着头发，眉目如剑，浑身上下散发着一股凌厉之意。
　　见到王平看他，真武大帝若有所觉看来，不卑不亢地点了点头。
　　王平这个神师的名头，真武自然也是知道的。
　　“既然没意见，你们就随神师去，对了，你们一切听神师的安排。”
　　笑看着众人，玉帝吩咐。
　　众人点头，自然不会有任何的问题，之前都是被王平打过的。
　　虽然现在他们实力提升，但是发现王平已是准圣后期后，自然息了其他心思。
　　以前打不过，他们现在也不见得就能打过。
　　“神师，需不需要调点普通天兵？”
　　安排完后，玉帝好奇看着王平问。
　　王平摇头：“不用，他们还是留着镇守天庭好了，这一战，让人族作主力。”
　　鸿钧开始针对人族，王平已经想好，准备趁这次，悄然转移一些人族进他的炼妖壶。
　　反正是去大战，死伤些人在所难免。
　　见到王平不要，玉帝也没说什么，王平也不废话，当即带人离开。
　　在王平他们飞离天庭的时候，紫霄宫的鸿钧神识扫视，正好看到。
　　“怎么天庭的人也要去？”
　　皱了皱眉，鸿钧眼神微微闪烁。
　　玉帝是奉他的令成立的天庭，而且鸿钧暂时还不觉得天庭对他有什么威胁，还不想动天庭。
　　有天庭帮他镇着洪荒，可以少许多的事。
　　到时候罗睺他们杀来，天庭也可以帮忙出面。
　　“应该是那个神师觉得人族没把握对付海域，打算借用天庭的力量。”
　　“放心好了，就算有了天庭这边的助力，人族也不可能是海域对手，海域可是有圣人级别强者的。”
　　鸿钧体内，天道的声音响起。
　　沉默了会，鸿钧道：“我是怕天庭的人死完，到时候罗睺杀来，没人帮我们牵制罗睺的手下。”
　　“不是还有你那几个圣人弟子么，有他们足矣。”
　　天道不以为然回答，说到。
　　鸿钧点头，现在的情况，也只能如此了。
　　之前和玉帝闹的不愉快，现在传信让不要去，那家伙未必会见得理他。
　　若是刚出紫霄宫那会的玉帝，鸿钧相信会听他话的。
　　但后面玉帝的表现，让鸿钧清楚，他的童儿，不再是那个听话的童儿了啊！
　　敢跑来他门前自爆，想起这事，鸿钧就一阵肝疼。
　　带着天庭的人，王平一脸来到了人族，按着王平的要求，人族这边带了许多人。
　　不过大部分人，都是实力比较强的，人族人数那么多，王平不可能把他们都带入炼妖壶。
　　而且人族劫难，不会和巫妖两族那般直接灭族，只是不能修炼而已。
　　更何况，王平打算帮海域收拾了后，就打算和鸿钧去干架。
　　那时候，鸿钧哪还有心情管人族。
　　人族大军和天庭的人汇合，浩浩荡荡开拔海域。
　　这许多年下来，人族多出来许多的强者，许多都是人族史上有名有姓的人物。
　　诸如太昊，少昊，帝喾，尧，舜，鲧，禹等都在其中。
　　人族出陆地，一路来到了海上。
　　王平装作无意，带着人族和天庭的人，一路直奔龙族所在的方位。
　　事实上，鸿钧也不可能知道龙族在哪里，不然早收拾了龙族了。
　　之前鸿钧吸引来剧毒章鱼王的手下，定然是以其他什么手段。
　　人族这么多人来了海上，气息浩浩荡荡，海中的生灵，想不发现都难。
　　很快，海中那些霸主便都得到了消息。
　　只不过，现在并没人出面，所有人都处于观望状态。
　　事情的起因，众人都清楚，都等着看好戏，看剧毒章鱼王和人族火拼。
　　海中众霸主，自然也不是和平相处，争斗比陆上只会更厉害。
　　王平等人飞了一路，两天之后，已深入了茫茫大海之中。
　　因为带的人多，实力高低不一，速度不可能快起来。
　　这一天，正前进的人族众人，遇到了拦路之人。
　　“杀我海域三名强者，还敢杀来我海域，你们是欺我们无人吗？”
　　拦路的人不少，王平扫了眼，准圣实力的竟然有几十尊，其中准圣巅峰赫然有十尊。
　　海中的实力，比王平之前料想的，貌似还要强大不少。
　　“大胆海兽，杀我人族神农地皇爱女，这次我人族定要踏平你们海域。”
　　王平开口大喊，瞪着对面众人。
　　圣人级别的剧毒章鱼王竟然没有出现，这是看不起他们吗？
　　“休要污蔑，我们什么时候害过什么爱女，是你们想找借口对付我们，真以为你们陆地上的生灵很强，可笑无比。”
　　一名准圣巅峰的男子开口，一嘴的尖牙，也不知道本体是什么。
　　王平不想多废话，哼道：“所有人，出手，灭杀他们。”
　　话刚落，人族和天庭一名名强者便已冲了出去。
　　而王平并没急着动手，将人族那些实力弱的人，一片片收入了炼妖壶。
　　来的路上，王平早让轩辕他们吩咐了人族众人，所以众人并没抵抗。
　　虽然想参战，但是这些人也清楚，不到准圣，他们其实就是累赘。
　　对面，海域的生灵呆住，一言不合就开打，而且他们这边还没动手，人族的人怎么一片片没了？
　　不仅是现场这些生灵懵，遥远之地以神识关注这边的海域众强者，也不知道是个什么情况。
　　这玩的是哪一出，怎么就有些看不明白呢。
　　人族这边动手，海域那边直接转身就逃。
　　他们并不是要来决战，只是来试试人族这边口风。
　　却是根本就没想到，人族这边直接就要打。
　　人族和天庭加起来，光准圣巅峰就二十多尊，以他们现在的实力是挡不住的。
　　“哼，人族，你们过了！”
　　就在天庭和人族的人准备追逐的时候，遥远的地方，一道怒哼声传来。
　　虽不见人，但是声音却能震得海浪冲天，毫无疑问是圣人无疑。
　　“什么玩意装神弄鬼，滚出来，赐你一死！”
　　王平狂傲开口，语气满是不屑。
　　有他平哥道友在场，哪个敢装皮？


第一卷_第467章&nbsp;&nbsp;统统炖掉
　　王平的话一出，天地间突然安静了下来。
　　人族和天庭这边，许多人都哭笑不得看着王平，这位是真的猛啊！
　　刚才那人只是一道声音，就震得海浪滔天，定然是圣人强者。
　　说实话，众人心里是有些发憷的，毕竟这可是高高在上的圣人，不知道能不能打过。
　　他们却是没料想到，王平根本就不将对方当一回事。
　　短暂的安静后，一声暴吼突破响起：“找死，本尊要将你挫骨扬灰。”
　　“少比比，带你的人过来，我们在这里决一死战。”
　　王平大喊，丝毫不畏惧，突破了圣人，他就是要闹事，使劲的闹事。
　　捶完海域这些家伙，接下来他还要去锤鸿钧，锤完鸿钧，再遍洪荒，到时候锤到宇宙中去。
　　感知到王平想法，系统哭笑不得，宿主飘得有些过分，不就突破个圣人么，用得着一副已经无敌的架势？
　　好在也不是第一次见到王平这样了，系统多少有了点免疫力。
　　“无知之辈，你给我等着，有种不要跑。”
　　听见王平这副语气，遥远之地的圣人气炸。
　　以往也不是没和别人打过交道，但是王平这样的，还是第一次遇见。
　　也不知道是傻，还是有实力。
　　“都别怕，我罩着你们，不就个圣人么，打死炖汤喝。”
　　不再和那名圣人斗嘴，王平看向嘴角抽搐不已的人族和天庭的人道。
　　好奇看着王平，轩辕嘴角抽搐问：“有把握？”
　　可真敢说，圣人之下皆蝼蚁，那毕竟是圣人。
　　王平毫不犹豫点头：“当然有把握了，不然带你们来送死啊！”
　　“走走走，我们先去找点帮手。”
　　说着话，王平就要往海里潜，这里再赶一段路，就是龙族的地方。
　　愕然的轩辕问：“不是要在这里决一死战吗？”
　　“就是随便说说，想在哪打是我们的自由。”
　　王平振振有词，谁说说了在哪打，就要在哪打的，在他平哥道友这里不成立。
　　哭笑不得的人族和天庭众人，实在不知道说什么，跟在了王平身后。
　　暗中，以神识扫视着这边的其他海域圣人无语，一个个不知道该说什么。
　　“他可能是要去找龙族。”
　　有圣人眼神微微闪烁，已经猜到了王平的意图。
　　据说这几十万来，龙族很是低调，也不知道在搞什么。
　　“什么，竟然跑了？”
　　遥远的地方，正一路赶来的剧毒章鱼王，脸色难看无比。
　　不过发现王平等人并不是去陆地的方向后，剧毒章鱼王愣了下。
　　很快，剧毒章鱼王也想到了王平的意图，明白了王平是要去找龙族联手。
　　“哼，以前不屑解决你们这些爬虫，敢助人族，那就一并灭了你们。”
　　冷哼一声，剧毒章鱼王带人继续赶路。
　　除了剧毒章鱼王外，他身后跟着的人里面，还有好几道圣人级别的气息。
　　海域中的实力，远比想象的还要恐怖。
　　王平带着人族和天庭的人，一路来到了龙宫。
　　看到位于深海中的龙宫，人族和天庭的人全都愕然。
　　“人师，这是？”
　　轩辕一脸不解，询问王平。
　　刚准备回答的王平，见到下面几道身影冲出来拦住了他们。
　　不过待看到是他，来人直接行礼：“见过神师！”
　　这几十万年来，龙族一直修炼从王平那里得到的那几门法术。
　　不修炼不知道，修炼掌握后，众龙才知道那些法术意味着什么。
　　因为哪怕之前的王平，也没展露出那些法术的全部威力。
　　龙族众人能感觉出，那些法术修炼至大成，一个个都是能毁天灭地的恐怖手段。
　　只不过那需要一个很高深的修为当做基础，想到那程度，他们目前的实力根本做不到。
　　“不用多礼，带我去见你们族长。”
　　王平笑着开口，带着人族和天庭的人往龙宫飞去。
　　大部分人已经被王平收入了炼妖壶，留下的，起码都是准圣，人数并不算太多。
　　“人师，你到底是什么身份，你把其他人弄哪了，你这个手段，让我想起了一个人啊！”
　　往龙宫飞的路上，伏羲忽然凑过来问王平。
　　咧嘴嘿嘿一笑，王平顺势照着伏羲后脑勺给了一巴掌。
　　“别问，问就是不知道，自己清楚就行。”
　　懵逼的伏羲揉着后脑勺，确定了，是平哥道友那混蛋无疑。
　　想到这，伏羲震惊了，妖庭的炸天妖将，天庭神师，人族人师，平哥道友牛皮啊！
　　恐怕在巫妖，也有个什么厉害身份，只是他不知道而已。
　　带着众人，王平一路到了龙宫，很快，龙族族长便出关前来。
　　上下看了龙族族长一眼，王平满意点头：“不错。”
　　在王平感觉中，龙族族长的身体已经淬炼到了七八十。
　　不过也不奇怪，这龙之前的底蕴深厚，传了功法后，淬炼起来无疑要快上不少。
　　“多谢神师夸奖，全是神师的功劳。”
　　龙族族长咧嘴大笑，对王平很是恭敬。
　　能搞出那些厉害功法，这个神师绝不简单，这条大腿必须抱牢。
　　至于什么龙族的骄傲，见鬼去吧，那是什么玩意。
　　“别拍马屁了，号召所有人出关，我们去把那些海兽灭了。”
　　“敢不顺从的，统统大锅炖掉。”
　　无语瞪着龙族族长，王平狂傲道。
　　脸上表情呆住的龙族族长问：“有把握？”
　　“当然有啊，其实本神师已经是圣人了，那些什么海域圣人，有一个往死捏一个。”
　　王平乐呵呵开口，相当的自信。
　　听说王平已经是圣人，龙族族长大喜。
　　别人不清楚，但是他知道，以力证道成就的圣人，那能和一般圣人一样吗，当然不一样。
　　加上那些厉害手段，只要差距不是太大，真是有一个往死打一个。
　　兴冲冲的龙族族长，也不想那么多，当即让人去通知所有闭关的人出关，让所有人都过来。
　　“这一战后，海域只有龙族独尊。”
　　王平淡笑开口，给龙族族长描绘了一副美好前景。
　　愣了下的龙族族长大喜，点头道：“神师说什么，我们龙族就是什么，我们唯神师马首是瞻。”
　　乐呵呵的王平道：“有想法，你们龙族前途一定一片大好。”
　　听着这一人一龙的对话，周围众人全部无语，别互相吹捧了，能不能要点脸？


第一卷_第468章&nbsp;&nbsp;对战章鱼王
　　龙族众人出关，王平当然不可能都带上。
　　准圣实力之下的，都被王平丢下。
　　“神师，族长，你们放心，我敖广一定会守好龙宫。”
　　一名龙族之人开口，在门口带着人送王平等人离开。
　　听到声音的王平愣了下，敖广，东海龙王？
　　“哈哈，不错，以后统一海域，龙族可以分四方坐镇，东南西北，你可以当东海龙王。”
　　王平大笑一声，冲敖广喊道。
　　不可能有那么多同名同姓的人，眼前这个家伙，绝对就是那个敖广。
　　愣了下的敖广，一脸狂喜，向王平连连道谢起来。
　　王平没有再废话，带着众人一路飞出了海面。
　　刚一飞上来，不远处一大片的气息便席卷过来。
　　剧毒章鱼王带着手下，乘风破浪而来。
　　“不要怂，就是干，圣人我来，圣人之下你们来，都别给我丢人，不然打死你们。”
　　眼睛微眯看着海浪中已经隐约可见的身影，王平吩咐道。
　　众人讪讪大声应下，这位说话好干脆，丢人就要揍他们，看来得拼命了。
　　不过只要圣人不对他们出手，他们又何须惧怕。
　　没多会的时间，剧毒章鱼王就带着手下呼啸而来。
　　也不客气，都不说话，一名圣人直接掠出，对着王平他们一掌轰来。
　　可怕的圣威弥漫，王平他们这边所有人全部面色凝重起来，不敢小觑。
　　当然，这个人不包括王平，区区一个二转圣人，哪来的什么资格让他平哥道友重视。
　　“找死，圣人就了不起吗，杀你还不就是一枪。”
　　眼神闪烁的王平掠出，以一种极为震撼人眼神的方式，直接撞碎了那名圣人的掌印，随后一枪钉在了那名圣人眉心。
　　正冲来的圣人呆住，眼中满是无法置信，不敢相信他就这么死去。
　　可事实就在眼前，这一枪贯穿眉心，直接将他脑海中的元神一并磨灭。
　　哪怕有天大手段，也无法再生还。
　　带着无尽的不甘，男子化为了一名体积巨大无比的大黑鱼。
　　王平心念微动，直接把这条鱼丢入了炼妖壶空间，又够里面那些家伙饱餐一顿了。
　　圣人级别的大鱼，吃了许多人实力无疑要提高许多，省去许多的修炼功夫。
　　长枪斜指天空，王平睥睨扫过对面众海域之人：“还有谁，再来，就凭你们也敢与我们为敌，你们拿什么为敌，杀！”
　　大吼一声，王平冲了出去，剧毒章鱼王手下总共有七尊圣人，除了已被杀的这个，还剩六个。
　　王平出去，一个人拦下了六个，强大气息将六人全部锁死。
　　“狂妄！”
　　反应过来后，剧毒章鱼王大怒无比，面色阴沉无比。
　　但同时，他对王平忌惮不已。
　　能一击秒杀一尊二转圣人，虽然和他那名手下大意轻敌有关，但也说明了王平实力不容小觑。
　　剧毒章鱼王的实力是四转，他隐约感觉，眼前这个人身上的气息，似乎比他还要强。
　　王平轻哼：“一起上，还能多拖会，不然一枪一个全戳死你们。”
　　“你敢小看我海域强者，你会为你的无知付出代价，我海域的强者，远远超乎你们这些陆上臭狗的想象。”
　　剧毒章鱼王所化的男子，虽然忌惮，却依旧冷冷嘲讽道。
　　回应剧毒章鱼王的，是王平劈面刺去的一枪。
　　脸色狂变的剧毒章鱼王不敢硬接，身形飞退。
　　倒退的同时，迅速化为了本体，一尊数千丈之巨，浑身惨绿色的大章鱼。
　　看到王平一言不合动手，其他五尊圣人，对视一眼，各自现出本体轰向了王平。
　　见识了刚才王平一击绝杀他们一名同伴的实力，没有人敢大意，一出手就是最强战力形态。
　　飞退的剧毒章鱼王，直接没入了海里面，在海里，才是他们海域之人的主场。
　　一落海，剧毒章鱼王便吐出大量的毒气，先阻拦王平。
　　但是王平根本不当一回事，直接追着冲入海中。
　　毒是什么玩意，王平表示不清楚，成就圣人后，他的身体早已百毒不侵。
　　剧毒章鱼王的毒虽然厉害，但是王平以法力完全能够挡下。
　　而且有净化古术，剧毒章鱼王放毒，纯粹就是来搞笑的。
　　落入海中的王平，身上一股青光涌出，剧毒章鱼王的毒，以肉眼可见的速度迅速净化。
　　这时偷袭来的剧毒章鱼王无法置信惊呼：“怎么可能，你这是什么手段，怎么能这么轻易破我的毒？”
　　“好像说了你就懂似的，你这破毒，很厉害吗？”
　　枪上无数枪影掠出，剧毒章鱼王偷袭来的那些触手，全被一一炸碎。
　　只不过这些掉落的触手并没沉下去，化成了一个个小章鱼继续向王平袭来。
　　这个时候，其他圣人也追了过来。
　　其中一只巨大无比的水母，密密麻麻的触手向着王平缠绕而来。
　　王平手中紫电龙魂枪消失，换成了星沉碧落剑。
　　一道黑红色的剑气砍出，这些触手，都被王平直接给砍断。
　　水母飞出一声尖叫，迅速飞退。
　　王平没急着追，心念一动逆战仙法施展，十尊分身出现。
　　这些分身刹那冲出，拦住了其他几人攻来的攻击。
　　分身出现，王平忽然消失，下一刻，悬浮在上方的王平，施展了御剑屠仙诀。
　　一道道剑光如流星，砍向了剧毒章鱼王。
　　所谓擒贼先擒王，王平想先把这章鱼弄死。
　　之前听剧毒章鱼王开口，王平便知道，一开始就是这章鱼和他对话的。
　　剑影闪过，剧毒章鱼王以触手迎上。
　　这剧毒章鱼王，他的触手被砍之后还会再生，想击杀，必须击碎其元神。
　　或者直接粉碎其肉身，灭其心脏，让其无法聚合。
　　剧毒章鱼王的触手，毫无疑问很坚固，但是在王平的剑影面前，脆弱如豆腐。
　　别看剧毒章鱼王四转圣人实力，王平只是五转，差距却是天差地别。
　　王平五转，实力可比十转以上，根本就不是一个层次。
　　剑影斩击剧毒章鱼王的同时，王平手中一颗颗光球凝聚，被王平强行糅合到了一起。
　　刺目的光芒，照得海里一片大亮。
　　目睹此景的剧毒章鱼王脸色大变，浓浓的危机感笼罩在了心头。


第一卷_第469章&nbsp;&nbsp;去砍鸿钧如何
　　“想我死，你也别想好过。”
　　怒吼一声，剧毒章鱼王张口，毒气铺天盖地喷出。
　　王平一脸不以为然，运转净化古术护住己身，继续往进融合光球。
　　看到他的毒无法奈何王平，反因为放毒触手被砍断许多后，剧毒章鱼王转身就跑。
　　剧毒章鱼王感觉，那光球落在身上，他不死也要重创。
　　“跑，你跑的掉吗？”
　　轻哼一声，感觉差不多了，王平不再往进融合，身影一闪消失在原地。
　　王平并没直接往过丢，那样容易出现偏差，炸不死。
　　以王平的速度，虽然是在海里，却是瞬间追上了剧毒章鱼王。
　　不给剧毒章鱼王反应的机会，王平直接将光球按在了剧毒章鱼王身上。
　　下一刻，一声惊天动地的巨响，王平被炸开的气浪掀飞了出去。
　　海里如发生海啸一般，海浪疯狂涌动，无数海水被炸飞上了天。
　　刚才剧毒章鱼王所在方圆数百里的海水直接被炸空，金光扩散向四面八方。
　　这一幕惊动了所有人，一个个全都惊骇望来。
　　“圣尊！”
　　剧毒章鱼王的手下惊呼，语气中满是无法置信。
　　以为随手可捏死的陆地人族，里面竟然有这般强大的存在。
　　可笑他们之前一直看不起人族，以为胜利在他们手中，没想到最后小丑却是他们自己。
　　炸响持续了一会，光芒渐渐消散，露出了里面剧毒章鱼王的身影。
　　此刻海面渐渐平静下来，周围的海水，正在疯狂往过倒灌。
　　在所有人的注视中，剧毒章鱼王的身体，哗然炸成了漫天碎片。
　　主要这剧毒章鱼王带毒，其他人不能吃，否则王平也不会直接炸掉。
　　虽然身体炸了，剧毒章鱼王并没死，元神一闪钻入海里，往远处疯狂掠去。
　　王平也不是没料到这种情况，如何会让剧毒章鱼王跑掉，一闪追去。
　　剧毒章鱼王的手下这时候回过神，想要阻拦，却拿什么阻拦。
　　王平的十尊分身，虽没王平全部的实力，但却有王平全部的神通。
　　对付剧毒章鱼王这些手下，绰绰有余。
　　甚至剧毒章鱼王这些手下根本不敌，不少人自身难保。
　　没多会后，王平便追上了剧毒章鱼王的元神。
　　“你敢杀我，就是挑战我海域，其他人绝不会放过你的。”
　　剧毒章鱼王一边逃，一边怨毒地威胁王平。
　　哼了一声，王平道：“我平哥道友最不吃的就是威胁，所以你还是去死吧！”
　　说着话，王平一道剑气斩出。
　　“道友，手下留情。”
　　“还请住手，留章鱼圣尊一命。”
　　“事情不要做的太绝，给我幻蜃王一个面子如何？”
　　就在王平出剑的时候，一道道声音从四面八方而来，意图救剧毒章鱼王。
　　王平根本不理这些人，一剑斩过，直接灭了剧毒章鱼王的元神。
　　“不，不啊！”
　　剧毒章鱼王惊慌大喊，拼命抵挡王平的万劫戮灭剑气，却如何挡得住。
　　剑光过去，剧毒章鱼王的元神被斩为两截，一点点磨灭消失，到最后彻底不见。
　　这剧毒章鱼王之前叫嚣要将他平哥道友挫骨扬灰，砍了也就砍了。
　　加上龙族一直和剧毒章鱼王的势力为敌，彼此血海深仇，留着麻烦。
　　“找死，道友你是不给我们面子吗？”
　　“道友，你是欺我海域无人？”
　　“过分了，道友你们的目的，怕不是不止找章鱼圣尊报仇，还是想收服我们海域吧？”
　　在王平斩杀剧毒章鱼王后，之前那些声音，再度传来。
　　懒得听这些人比比，王平狂妄喊道：“少废话，不服来战，我无敌，你们随意！”
　　听到王平喊声，短暂愣了下的众人破口大骂，一道道强大无比的气息，从不同方向升起。
　　王平并没理会，返身直奔分身对付的那些剧毒章鱼王的手下而去。
　　没多会的时间，王平便把五人全部斩杀，尸体丢入了炼妖壶。
　　看到自家这边圣人全被杀，剧毒章鱼王那些手下慌了，一个个想逃跑。
　　龙族和人族还有天庭的人自然不让，追上去一阵狂杀，杀的血流成河，鲜血染红了大海。
　　好一会后，众人方才停下。
　　而王平就跟着后面捡尸体，时不时出手留下。
　　到最后，所有实力强的都被斩杀，一些弱的，王平没去管，放他们离开。
　　此来只是要征服海域，让龙族称尊，又不是要赶尽杀绝。
　　“那个，神师，现在我们还不离开是不是？”
　　勾陈来到王平身边，问道。
　　说实话，现在的勾陈心里有些慌，神师太狂了，收拾了这什么章鱼王还不算，直接挑衅人家整个海域。
　　这要是敌人再来，可不就是现在这点阵仗这么简单了，勾陈感觉悬的很，搞不好跟着神师要完犊子。
　　“怕什么，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。”
　　知道勾陈心思的王平，乐呵呵地道。
　　脸黑的勾陈嘴角抽搐，说的简单，怕就是尸骨无存，元神也被灭啊！
　　看着勾陈可怜兮兮的样子，王平乐道：“没事，神师我自然有底牌，还能让你们跟着我团灭不成。”
　　王平的底气，自然就是炼妖壶内众人。
　　到时候圣人太多，炼妖壶内那些人可以出面帮他抵挡。
　　虽然东皇太一他们十几个人去冲击圣人了，那还有其他人不是。
　　在大荒之渊，他王平可是收服了那里不少强者。
　　这些人虽然没修炼搬血炼体诀，却修炼了王平传授的其他厉害招式。
　　论起战斗力，对付同级，自然也是砍瓜切菜一般。
　　“好好好，那就好，吓死我了，神师，跟着你真刺激。”
　　微松了口气，勾陈感叹道。
　　王平乐呵呵点头：“那必须，收拾完海域，我们去砍鸿钧如何？”
　　“啊，神师你是不是说错话了？”
　　懵逼的勾陈，眼睛猛一下瞪大，无法置信看着王平。
　　看着勾陈这副好笑的模样，王平哈哈哈大笑出声。
　　不就去砍鸿钧么，有必要这么大惊小怪，鸿钧他早晚会去砍的，迟一天早一天的问题。
　　不把鸿钧砍翻，他平哥道友就是浪得虚名，徒留人耻笑。


第一卷_第470章&nbsp;&nbsp;五方霸主
　　王平并没带着人去其他地方，就在原地等着。
　　大半天，强大的气息从四面八方席卷而来。
　　刚才王平的态度太过张狂，惹怒了海域这些强者。
　　他们承认王平是强，但狂到完全不将他们放眼中，他们不能不表示一下。
　　“道歉，否则别怪我们不客气。”
　　“陆地上的土鳖，怕是不知道我们海域的强大。”
　　“和他废话什么，大家一起动手。”
　　一到来，众人便嚷嚷了起来，怒气腾腾瞪着王平。
　　似乎是怕王平各个击破，这些人几乎是同时间赶过来的。
　　王平大致看了眼，五方势力，加上之前的剧毒章鱼王就是六方。
　　而之前龙族族长和他说，这海域有八个霸主，也就是说，至少海域两方势力没有出面，或者更多。
　　因为龙族族长，未必知道这海域中所有势力。
　　“少废话没用的，你们确定要和我们开战？”
　　王平大喊一声打断众人吵嚷的声音，冷冰冰的眼神一个个扫过。
　　来的这五方势力最强之人，都和剧毒章鱼王差不多，有三个比剧毒章鱼王强，到了五转实力。
　　但其实，在王平看来，根本微不足道。
　　这五人手下，每一方平均有六名手下，加起来足足三十几名圣人。
　　不得不说，这海域的势力真的很强。
　　陆地上能镇压住海域的，也就鸿钧一人，当然，还有他平哥道友。
　　“这得问你自己，你为什么执意要杀章鱼圣尊，还有你们目的何在？”
　　一名眼神阴冷的男子开口，问王平道。
　　王平不想多解释：“我不想说什么，我只问你们要不要战，你们要战，我们便战！”
　　见到王平又将问题抛了回来，海域众霸主面色都难看了下来。
　　“怕什么，我们五个，加上几十名圣人，若是都对付不了一人，我们有何颜面活着。”
　　这时，另一人开口道。
　　听了这话，几大霸主对视，暗暗达成了一致意见。
　　下一刻，五人忽然突破直扑王平而来，其他圣人则冲向龙族和人族还有天庭的人，想先将他们解决。
　　“笑话，以为我们就这些人吗，给我出来。”
　　轻哼一声，王平心念微动，炼妖壶内除了闭关，实力在准圣和圣人级别的人便都出现在眼前。
　　而冲灵剑族和望天族，则举族出现。
　　这两族，在王平修炼开发空间，冲击圣人的这些人，已被王平让仙儿训练成了两把可怕的杀伤性武器。
　　出现之后，望天族那些人，无声无息消失，一个个遁入了虚空。
　　而冲灵剑族，则飞到一旁，组成一个三尖阵型。
　　突然的变故，惊住了杀向王平他们的海域众人，吓得硬生生止住。
　　惊疑不定看着出现的众人，海域众人一脸懵，不知道怎么回事。
　　尤其在发现，里面赫然有不少圣人级别的强者后，面色更是难看无比。
　　“杀，全部宰了扛回去吃。”
　　海域众人惊吓住，王平却是不打算废话，先冲了出去。
　　没有多废话，王平选上了刚才想向他动手的五方霸主。
　　第一时间，王平便是万重镇仙山之术，巨大山影，轰隆隆压了下来，如要压塌万古青天。
　　五大霸主直接被锁死，骇然之下，一个个化为了本体。
　　一条千丈之长的鲨鱼，一条海马，另一个身上扣着两扇开合的大壳子，好像是蚌。
　　还有一个和龙很像，但给人的感觉总有些虚幻，最后一个，则是一条鲸鱼。
　　化为原形的五个庞然大物，直接占据了老大一片面积，和他们比起来，万重镇仙山反而显得小了。
　　但有时候，威力并不只是看面积大小的。
　　山影带着劲风，隆隆迅速压下，化为原形的鲨鱼圣尊和海马圣尊去抵挡万重镇仙山，另外三个直接攻向了王平。
　　咧嘴笑了笑，王平逆战仙法施展，十尊分身再现，冲了出去。
　　而王平，手中星沉碧落剑闪现，御剑屠仙诀施展。
　　九剑浮现身后，化作流光斩了出去。
　　这时，那条似龙般的海域圣尊，嘴里吐出一大片如梦似幻的雾气。
　　王平愕然发现，眼前竟然出现了好多道这些海域圣尊的身影。
　　这显然是不可能的，王平马上清醒过来，这是幻术。
　　“应该是之前发话，让给他面子的那个幻蜃王。”
　　王平眼神微微闪烁，马上想到了什么。
　　这蜃的名头王平听过，幻术果然出神入化，不过王平却是没想到，这家伙长得会像龙族。
　　心念电转，王平顾不得想那么多，净化古术扫了出去。
　　也不知道有没效果，试试并没坏处。
　　事实证明效果虽然不是太好，但还是有点效果的。
　　只不过不能王平看清，一把剑已直奔他眉心刺来。
　　出剑的是那名像蚌的圣尊，从壳里吐出来的剑。
　　“哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　轻哼一声，王平随手一巴掌把剑扇飞了出去。
　　现在王平的肉身，就是这么强大。
　　这边刚把剑扇飞，那边鲸鱼圣尊撞击了过来，这一撞，如要把天撞个窟窿。
　　王平一拳轰出，和撞来的鲸鱼圣尊硬碰硬。
　　以鲸鱼圣尊的体型，这一撞，力量强到不敢想象，王平直接被顶了出去。
　　王平肉身是强大，攻击力也很强，但他的力量还没强大到和一头鲸鱼成圣的家伙比力量。
　　虽然说王平是以力证道，但这个力指的是攻击力和力量，而不是蛮力。
　　而眼前的鲸鱼圣尊，用的就是蛮力。
　　这就是一些非人类生灵修炼的优势，天生便有所长。
　　当然人类也不是没有，胜在聪明，修炼时间极短。
　　这时候，抗下万重镇仙山的鲨鱼和海马圣尊，也一起攻向了王平。
　　尤其鲨鱼圣尊，直接布置下了一个血色圣域，王平感觉他有些控制不住自己。
　　这血色圣域，赫然有影响人心神的力量。
　　“有点意思，比对付剧毒章鱼王那些手下有意思多了。”
　　王平不但不慌，反而隐隐有些兴奋，突破了圣人，他渴望一场能让他热血沸腾的大战。
　　但之前的剧毒章鱼王，只是让他简单热身了一下，并没尽兴。
　　眼前这五大霸主正好，勉强够格了。


第一卷_第471章&nbsp;&nbsp;重力圣域
　　净化古术运转，王平将身上的负面状态清除。
　　若是被鲨鱼圣尊这圣域侵蚀了神智，那会很麻烦。
　　王平可不想一会被侵蚀，最后变成一个只知道疯狂杀戮的怪物。
　　不过王平发现，鲨鱼圣尊这圣域，并不仅仅是影响他的，更主要地是提升鲨鱼圣尊的战斗力。
　　此刻这些海域圣尊，已经和他那些分身斗了起来。
　　就在王平看着的时候，鲨鱼圣尊用圣域的力量，暂时压制住了王平那些分身。
　　另外四名圣尊，很有默契地同时向着王平本尊杀来。
　　脸上露出淡淡笑容的王平，再次丢出万重镇仙山，砸向鲸鱼圣尊。
　　同时王平施展了烘炉炼天术，扣向海马圣尊。
　　接着王平冲了出去，攻向幻蜃王和河蚌圣尊。
　　冲出半途的时候，王平轰然变成了超斗战圣体一的姿态。
　　金黄气焰滚滚，王平的气息变强了许多。
　　发现这个情况，几大圣尊面色都变得难看无比，这是什么手段？
　　王平才不会解释，提着剑对着幻蜃王和河蚌圣尊一顿狂砍。
　　两者自然不敢怠慢，小心翼翼应付着王平的攻击。
　　但问题他们如何挡得住，何况此时王平还是变身超斗战圣体的状态。
　　幻蜃王嘴里一片片的雾气吐出，制造出重重幻象，但对有净化古术的王平而言，问题不大。
　　至于河蚌圣尊，攻击根本就伤不到王平，但是王平的攻击，她却根本不敢接一下。
　　一开始河蚌圣尊接了一剑，无坚不摧的外壳差点被一剑砍碎。
　　吓了一跳的河蚌圣尊，再不敢硬接。
　　大战打得惊天动地，王平一剑快似一剑。
　　每一剑斩出，空间都被砍开，海水乱涌。
　　几人从天空打到海里，又从海里打到天空。
　　附近的海水，愣生生被打蒸发了许多。
　　“全力，出全力，都别留手。”
　　血色圣域里面，拖着王平分身的鲨鱼圣尊怒吼，他有压制不住的冲动。
　　鲨鱼圣尊怎么也不会想到，王平竟然连分身都这么强。
　　这时候，鲨鱼圣尊忽然有些后悔了，后悔来搅这趟浑水。
　　他们这些圣尊彼此之间关系其实都不太好，为章鱼圣尊出面，单纯就是为了莫须有的海域面子。
　　海域一个原因，就是担心王平野心太大，也征服海域。
　　但就算这样，他们其实也不需要先出面，完全可以先躲着看戏。
　　可问题现在已经卷了进来，再想脱身哪有那般简单。
　　不用鲨鱼圣尊说，另外几人都意识到了问题的严重性。
　　这个斩杀了章鱼圣尊的家伙，比想象的还要可怕啊，他们大大低估了人家。
　　他们五个联手，竟然都拿不下，可怕。
　　鲸鱼圣尊怒吼，猛然仰天一声无声的咆哮。
　　虽然无声，但是攻击力却是强大的可怕，镇落下的万重镇仙山，被这股冲击震飞了出去，落入了王平手中。
　　旁边的海马圣尊同样大展手段，一道可怕的光束轰散了扣下的炉子。
　　而和王平对战的河蚌圣尊，嘴里忽然吐出了一颗珠子。
　　被这颗珠子撞了一下，王平竟然跌飞了出去。
　　身为圣人，谁还没点压箱底的手段。
　　“有意思，再来。”
　　王平眼中露出喜色，和这些圣尊斗，他渐渐发现了他一些战斗经验不足的地方，正在渐渐改善。
　　这些海域圣尊，成圣早不知道多少年，论圣人级别的战斗经验，王平真不及人家。
　　不远处，鲨鱼圣尊再无法镇压王平的那些分身，被击飞了出去。
　　只不过耗了这么会，王平这些分身的能量也耗了一多半。
　　这些分身并不是可以无限存在的，他们耗完了能量，便会消散。
　　或者被击杀的话，也会提前消散。
　　“重力圣域！”
　　这时，鲸鱼圣尊出手，一股无形冲击波以他为中心散发，眨眼笼罩其他几名圣尊和王平。
　　讶然的王平发现，这一刻他的身体竟然变重了无数倍。
　　“系统，为什么我没圣域？”
　　感知到圣域的神奇，王平好奇问系统。
　　无语的系统道：“你都没去修炼圣域，怎么可能有嘛，这得专门修炼的。”
　　“而在修炼前，你得先领悟，比如你要领悟重力圣域，你就得先透彻了解什么是重力，明白？”
　　话都说的这么直白，王平自然明白，不明白那岂不是傻了。
　　只不过现在的情况，不是去想什么圣域的事情，得先战斗。
　　鲸鱼圣尊的圣域，明显针对的只是王平，另外几个圣尊和鲸鱼圣尊本身，并没受到丝毫的影响。
　　河蚌圣尊壳子张开，两道剑光点般射来，这次河蚌圣尊没去对付王平的脑袋，而是瞅准了王平的眼睛。
　　之前试过，发现破不开王平的防御，河蚌圣尊打算从眼睛上试试手。
　　王平轻哼，这河蚌够毒，但是这点重力，真以为他就无法动弹了吗？
　　手中凝现两颗光球，王平丢了出去，和河蚌圣尊刺来的两剑撞击到了一起。
　　不过王平发现他还是受到了重力影响，出招慢了些，并没正面炸中。
　　威力还剩一些的两剑，继续奔王平而来。
　　同时刻，其余人也发动了攻击，想置王平于死地。
　　那些能量只剩一小半的分身，根本拦不下。
　　“那就让你们见识点更厉害的。”
　　咧嘴哼了声，王平轰然再次变身，这次是超斗战圣体二的姿态。
　　金黄气焰滚滚，闪电噼里啪啦缭绕，气势在刚才的基础上又增加了许多。
　　河蚌圣尊刺来的两剑，不等靠近，就被王平身上重开的气浪粉碎。
　　“什么，还能变身，还能继续变强？”
　　无法置信瞪着王平，众人全部傻住，这是什么功法？
　　王平咧嘴嬉笑道：“想不到吧，哈哈哈哈，受死。”
　　变身后的王平，直接无视了鲸鱼圣尊的重力圣域，各种攻击铺天盖地乱轰了出去。
　　以一战五，王平却愣是打出了胜利者的姿态。
　　在王平大战五大圣尊的时候，炼妖壶内众人，还有龙族和人族还有天庭的人，正与这些圣尊的手下对战。
　　双方打得难分难解，想分出胜负，并不是那么容易的事情。
　　五大圣尊手下虽然圣人不少，但是王平这边也不差。
　　尤其里面，还有魔主和灵女，这两个古魔族和天灵族的强者，两人可都是五转级别的实力。
　　修炼了王平传授的功法后，两人打流转轻轻松松。
　　而五大圣尊的手下，最强的也才四转实力。
　　何况除了两人，王平这边的人里面，还有来自大荒之渊的瞎神，霸刀等散修强者，同样不差。


第一卷_第472章&nbsp;&nbsp;后悔的霸主们
　　魔主等人耀眼，巫妖两族的人也不差。
　　虽然都是准圣巅峰，但是现在这些家伙，一个个都在硬刚圣人。
　　当然只是对付的最差的那种，但饶是如此，也让海域这边的人震惊不已。
　　圣人之下皆为蝼蚁，这话不仅洪荒陆地上的人知道，海域这边也是一样的道理。
　　但现在，一些没到圣人实力的家伙，却和圣人打得有声有色，愣是让圣人奈何不得。
　　不过更耀眼的，还是冲灵剑族和望天族。
　　有仙儿帮助王平培养，现在这两族之人，已经成了王平手中两把利剑。
　　冲灵剑族的人组成一个三角阵，所有人都施展着一样的剑法。
　　这些剑法并不是什么普通剑法，而是王平传授，来自系统那里的剑法。
　　“斩！”
　　剑绫低吼，举剑斩落，身后众人纷纷跟着出剑。
　　此刻所有人施展的都是天剑破灭术，一剑斩出，一柄柄巨大气剑轰轰轰斩落。
　　前方众多海域之人眼中满是惶恐，尖叫出声：“不，不啊！”
　　可是并没用，剑气消失之后，前方一片海域直接被荡空，哪怕是圣人也阻挡不住。
　　另一边，望天族的人游走人群中，时不时现身刺杀，海域众人不时倒下。
　　面对望天族之人神出鬼没的隐身法，根本没人能躲过。
　　死在望天族手中的海域之人，并不比死在冲灵剑族手中的少。
　　尤其凌云这个望天族的族长，已经刺杀了三名圣人。
　　四转实力配合暗杀手段，在这大混战之中，真的很可怕。
　　海域众圣人和王平这边的人对战着的时候，一个个提心吊胆，生怕凌云下一个选中的目标是他们。
　　“龟尊，不出手吗？”
　　遥远的地方，一名虾头男子站在一名驼背老者身后，此刻忽然问道。
　　被称为龟尊的老者摇头：“出个鬼，去送死吗，那人根本就没施展出全力。”
　　虾头男子惊愕：“还没出全力？”
　　“是呢，傻鲨鱼他们几个有危险了。”
　　驼背老者点头，眼神微闪，不知道在琢磨什么。
　　而在另外一处地方，一名美丽的女子，正在打着哈欠。
　　“这么长时间还没打死，无趣。”
　　海域其他地方，还有人同样在眺望，各自反应不一，不知道在思索什么。
　　正如王平所料，海域的强者，远不止龙族族长知道的那些。
　　变身超斗战圣体二的王平，此时正在狂战五方霸主。
　　无视了鲸鱼圣尊重力圣域的王平，重新占据了上风。
　　越打，五方霸主便越是心惊，一个个心生退意。
　　因为他们发现，这个来自陆上的家伙，手段太多，许多攻击对他根本没用。
　　比如幻蜃王的幻术，理当起到很大功效才是，现在却发现失去了效果。
　　以致在众霸主中排名还排前面的幻蜃王，愣是成了最垫底的存在，打得那叫一个憋屈。
　　此外就是王平的防御，吃了众人攻击不痛不痒，这也是让众人绝望无比的地方。
　　遇到一个和小强般的家伙，打又打不死，这耗下去，对他们没有任何的好处。
　　偏偏王平实力还很强，一旦他们被耗，说不好会有生命危险。
　　“你们似乎想跑路，是也不是？”
　　众人状态不在线，一个个眼神乱瞟，王平哪还不知道这些家伙心思，笑嘻嘻问道。
　　鲨鱼圣尊轻哼：“胡说，你以为你就一个人，可以战胜我们五个，就是拖下去，也能拖死你。”
　　“是吗，嘿嘿，恐怕你们要失望了，看我手段。”
　　王平咧嘴笑了笑，众人以为王平要攻击，各自小心防备，却见王平将一团绿光拍在了自己身上。
　　在众人愕然的注视中，他们发现王平这半天耗损掉的法力，竟然恢复到了全盛状态。
　　“你，这是什么手段？”
　　海域众霸主惊呆，这还怎么打，这怎么打啊！
　　此刻的他们，真的郁闷了，他们恨自己，为什么要这么冲动。
　　不就打死一个章鱼圣尊么，和他们有屁的关系，看看人家龟尊和豚尊，就不出面。
　　此刻的众霸主，肠子都快悔青了，他们忽然想求和。
　　可身为一方霸主，他们实在开不了这个口。
　　若是传出去，他们以后还怎么混。
　　“管我什么手段，当然是恢复手段了，我还有更厉害的，看着，呃哈啊啊啊！”
　　冷笑瞪着海域众霸主，王平身周气焰带闪电，噼里啪啦一阵乱响。
　　一股比之前又强大了许多倍的气息，轰然从王平身上散发。
　　这个自然就是超斗战圣体三的变身，比超斗战圣体二更为的强大。
　　王平的头发变长，眉毛退出，脸色变得冷酷，整个人像足了大反派。
　　若是之前王平恢复，海域众霸主还只是呆了一下。
　　那么这下王平再变身提升，海域众霸主直接吓哭了。
　　有完没完，还能继续变强提升，这打个锤子啊！
　　变身的王平，暴吼一声，过去和鲸鱼圣尊硬碰了一记。
　　之前被鲸鱼圣尊撞得倒飞出去老远，这次竟然只是退了百多丈，便若无其事地冲回来继续大战起来。
　　斗了没几招后，王平忽然冲向鲨鱼圣尊，一顿狂攻。
　　紧随其后是其他几位海域霸主，王平都好好招待了一番。
　　变身后，王平提升了实力，自然而然速度便也提升了。
　　每个人攻击了几下，王平忽然冲上天空，手中光球凝聚，被他疯狂如雨洒落。
　　轰轰轰轰的炸响声中，海域五方霸主全被炸开的光球淹没。
　　王平并不罢休，继续狂丢光球，直接将附近炸空，光芒晃的人根本无法直视。
　　“还是平哥道友厉害。”
　　看到王平大展神威，巫妖两族许多人佩服道。
　　他们许多人都练了斗战圣体，但是大多数人只能变身到二的地步。
　　现在见识了超斗战圣体三的威力，许多人忽然向往无比。
　　“神师好厉害！”
　　天庭这边，许多人也在感叹，为王平的强大所折服。
　　勾陈等人苦笑，他们以前还以为神师和他们差得其实并不大，现在才发现，根本就是天差地别。
　　“伏羲，他到底是谁？”
　　人族这边，神农打飞对手，趁机传音问了伏羲一句。
　　伏羲道：“你觉得呢，你觉得瞒天过海藏起巫妖两族的人，让道祖无法发现，还这么强，能是谁？”
　　愣了下的神农，思索了会，眼睛猛然睁大，难不成？


第一卷_第473章&nbsp;&nbsp;剩余势力
　　变身超斗战圣体三的王平，彻底压制住了五方霸主。
　　狂暴的攻击，彻底淹没五人，隐隐能听到五人的咆哮怒吼声音。
　　一直轰击了半天，王平方才罢手，顺势变回了正常形态。
　　这超斗战圣体，厉害是厉害，就是消耗也不少。
　　不打的时候，还是别变身浪费法力。
　　想动手的时候，再变也不迟，反正就是瞬息间的事情。
　　“貌似可以继续提升了呢。”
　　停下攻击的王平，眼神微微闪烁思索。
　　之前系统说过，他突破圣人以后，斗战圣体便可以继续修炼。
　　王平可是知道，后面还有好几种厉害的状态。
　　没多会的时间，光芒渐渐散去，露出了眼前的情况。
　　海水在王平的攻击下，被打飞了不知道多少，隐隐已能看到底下的海底。
　　周围的海水，此刻正在疯狂往过灌输。
　　在海水中，掺杂在刺鼻的血腥味，依稀还能看到一块块的碎肉。
　　王平神识横扫，他能看得出来，五方霸主并没死，也没逃。
　　这五方霸主显然都不傻，知道谁敢第一个逃，肯定会成为王平针对的目标。
　　直到海水填平，这五方霸主也没有一个动身。
　　“你们是自己出来，还是我把你们揪出来，现在给你们两条路，要么继续战或者逃，要么投降。”
　　虽然说是要征服海域，却不是说就得非将所有海域的人都杀死。
　　王平既然能接纳大荒之渊的人，海域的人自然也可以接纳。
　　毕竟这海域的人，又不是如同归墟底下的海眼里面那些生灵一般只知道杀戮。
　　“你现在法力应该也没剩多少了吧，你那种变身，有时间限制，我说的对不对。”
　　王平话落下后，鲨鱼圣尊的声音响起，从海中缓缓飘出，露出了半个脑袋。
　　此时鲨鱼圣尊身上坑坑洼洼，很狼狈。
　　刚才王平一顿狂轰滥炸，他们拼了老命才活下来，自然免不了会受伤。
　　冷笑一声，王平随手就是一道续命古术丢在身上，耗损的法力，顷刻间补满。
　　“来，继续将你刚才的话说一番，我敬你是条汉子。”
　　王平眼神冰冷，眼神不善。
　　先不说他的超斗战圣体变身是自己解除，就算没了超斗战圣体变身，他也有别的手段对付。
　　这些家伙还想耍小心思，可笑。
　　真惹怒了他平哥道友，打死了统统炖汤喝，就是不知道，鲨鱼肉好不好吃。
　　没想到王平还能再恢复，鲨鱼圣尊脸上的表情陡然僵住，脸色难看下来。
　　这怎么玩，这什么鬼法术，能不能讲点道理？
　　其他几名现身的霸主，此刻也都呆住，这根本没法玩啊！
　　本以为对方和他们一样残了，结果直接一招恢复满，就问郁闷不郁闷。
　　“快点选择，不然我可要动手了，生死在你们自己手中，我给你们选择的机会。”
　　“若是再迟疑不觉，我改变了主意，那可不要怪我。”
　　冷冷扫过众人，王平下达最后通牒。
　　脸色难看不已的众霸主沉默下来，他们毕竟是海域一方霸主，让他们臣服，还是一个陆地上的生灵，这让他们有些无法接受啊！
　　可不接受的话，他们没把握能从王平手中逃掉。
　　“投降了你会如何？”
　　眼神闪烁了会，海马圣尊忽然问。
　　王平撇嘴：“这不废话，投降了我当然是听我的，我让你们干什么，你们就得干什么。”
　　“那你会让我们干什么？”
　　点了点头，海马圣尊继续问。
　　王平皱眉：“废话怎么那么多，难不成我还闲得没事欺负你们不成，好好为我办事，当然不会亏待你们。”
　　听了王平的话，五方霸主再次沉默。
　　见到王平这边似乎在商谈，远处打斗的众人也暂时停了下来。
　　“他们那些人，可都是你的人？”
　　这时，河蚌圣尊忽然又开口问。
　　眼神不善的王平道：“当然是了，你们咋这么多问题，到底投降不？”
　　“我投降了，不投降恐没活路。”
　　王平话一落，河蚌圣尊就毫不犹豫道。
　　讶然的王平，多看了河蚌圣尊一眼，这女人果决。
　　剩余四名圣尊你看我，我看你，最后无奈选择了投降。
　　正如河蚌圣尊所言，不投降他们没活路。
　　就算同时跑，但绝不可能所有人都跑掉，没人愿意冒险。
　　“希望你们别耍什么花样，不然别怪我不客气。”
　　几人投降后，王平盯着几人警告。
　　说罢，王平便转身带着几人飞到了远处的战团中。
　　那些战死的海域之人，王平全部卷入了炼妖壶内。
　　死的全部都是海域这边的人，王平他们这边，只是有人受了伤，最重的一个也没死。
　　王平施展续命古术，助所有人全部复原。
　　收下海域众人，王平把海域所有圣人之下的全部丢入了炼妖壶。
　　不到圣人，跟着去就是送死，还不如扔去炼妖壶让开发空间去。
　　看到王平凭空弄走了一大片人，五方霸主呆住，一个个看着王平的眼神闪烁不已。
　　这个家伙，神秘的很啊，不知道他们投降了是祸是福。
　　“你们所有人，叫我少主便可。”
　　看着海域众人，王平吩咐。
　　海域众人并没意见，一个个点头。
　　王平没再废话，转向五方圣尊，问起这海域的势力情况。
　　这五人身为海域圣尊，知道的肯定比龙族族长清楚。
　　“回少主，我们海域有八大霸主，除了被你斩杀的章鱼圣尊，以及我们五个外，还有天龟圣尊和神豚圣尊。”
　　“此外还有三大隐藏势力，镇海宫，海王殿，鱼人族，另外就是一些散修之流，踪迹不定，有名气的倒也有那么几位。”
　　河蚌圣尊抢着开口，向王平细细说来。
　　听完后的王平点了点头，眼神微微闪烁，另外两大霸主知道了名字，还有就是多了三个龙族族长没提到过的势力。
　　沉吟了会，王平让河蚌圣尊详细说起这三方势力，还有这两大圣尊的情况。
　　虽然自认为天下无敌，但王平觉得还是有必要了解一下，知道了对方情况，他才好决定怎么处理不是。
　　河蚌圣尊自然不敢隐瞒，斟酌了一下语气，给王平说了起来。


第一卷_第474章&nbsp;&nbsp;看不透
　　“好像也没什么！”
　　听完河蚌圣尊所说，王平嘀咕。
　　据河蚌圣尊说，另外两大圣尊和三大势力的人，就算实力比他们强，也强不出太多。
　　除了这些外，王平问的就是一些基本情况，比如这天龟圣尊和神豚圣尊，还有三方势力有没做什么天怒人怨事情之类。
　　据河蚌圣尊说，他们海域并没这种势力，有的早被灭了。
　　现在做这种事的，一般都是些散修。
　　因为一旦势力做这种事，会被群起而攻之。
　　了解情况后，王平直接让众霸主带路，想征服海域，自然一个都不能放过。
　　既然投降了王平，还见识了王平的实力，众人自然没说什么。
　　何况他们五个带人来对付王平他们，这剩余两个霸主和三大势力不出面，河蚌圣尊他们自然也不乐意不是。
　　现在他们已经倒霉，不得不投降王平，那好，大家一起倒霉得了。
　　他们五方势力联手挡不住王平他们，他就不信天龟圣尊他们都挡下。
　　“龟尊，他们奔我们来了，我们怎么办？”
　　遥远的海域上，虾头男子问身旁的驼背老者。
　　驼背老者道：“能怎么办，投降呗。”
　　“什么，投降？”
　　愕然的虾头男子，无法置信问。
　　要不要这样，好歹挣扎一下啊！
　　天龟圣尊道：“那家伙脾气不定，我们肯定是打不过的，要是打红了眼，不顾一切要弄死我们怎么办？”
　　“我们可以和镇海宫，海王殿还有神豚圣尊他们联手。”
　　迟疑了下，虾头男子建议。
　　天龟圣尊摇头：“没用的，人心不齐，做什么都没用。”
　　“他们若是早出面，加上我们几大霸主，或许还能打，但现在傻鲨鱼他们已投降，我们斗不过了。”
　　沉默了会的虾头男子问：“他们真的那么强？”
　　天龟圣尊眼神闪烁点头：“很强，尤其以一人之力压制傻鲨鱼他们的那个家伙，我觉得他还没出全力。”
　　“他就仿佛一个漆黑的黑洞，我根本看不透他的深浅，不然我也不会这么干脆投降。”
　　“而且之前你难道没发现吗，后面那一大堆圣人和准圣，是他挥手出现的，这意味着什么，意味着他还有底牌。”
　　“他既然能弄出一堆，那会不会还能弄出另外一堆？
　　这种可能不是没有，与其冒险，不如干脆投降算了。”
　　“我倒要看看，这些家伙想把海域征服了干嘛，章鱼圣尊的事，我总觉不大对劲，好像有什么故意想让我们和陆地上的人族打架。”
　　一口气说了一大堆，天龟圣尊一脸睿智之色。
　　如果王平在这里，肯定要赞赞这天龟圣尊，这是个有脑子的。
　　有五方霸主带路，王平等人一路径直往天龟圣尊所在的位置。
　　远离天龟圣尊这里，遥远的深海之底，一座漆黑的大殿矗立海中。
　　此时，殿内正聚集在一群人在讨论，讨价的正是王平他们的事情，商讨该如何处理。
　　“慌什么，他们不就收拾了几个自命不凡的可笑之辈而已，我们镇海宫要收拾，也不会有太大问题。”
　　“他们若不来惹我们，野心没那么大还好，若赶来，那就让他们知道我镇海宫的厉害。”
　　正前方的宝座上，听着下面的吵吵声，一名看不清容貌的男声重重哼了一声。
　　声音落下，大殿内瞬时间安静无声，紧接着，就是一连串拍马屁的声音。
　　一路而来，王平带着人很快到了天龟圣尊的地方。
　　隔着老远，王平一眼就看到了驼背老者和虾头男子，以及此时出来的天龟圣尊手下其他高手。
　　眼神闪了闪，王平带人飞了过去，摆出阵仗，这是要动手吗，这个天龟圣尊好胆。
　　可是他得到的消息里，其他几位霸主，都说着天龟圣尊老谋深算，绝不做什么亏本的事啊！
　　“投降投降，我们投降，不要动手！”
　　就在王平打算开口问几个意思的时候，天龟圣尊嚷嚷了起来。
　　愕然的王平，脸上表情微微僵了僵，原来摆这阵仗不是想打架，是投降吗？
　　带这么多高手投降，这很给他平哥道友面子啊！
　　看着天龟圣尊，王平忽然没来由觉得顺眼无比。
　　不愧是其他霸主口中老谋深算的老乌龟，果然精明的很。
　　“嗯，不错，天龟圣尊你很有眼力见，投降我们，是你最明智的选择。”
　　淡淡看着天龟圣尊，王平装模作样摆谱道。
　　见到王平一副高高在上的样子，旁边虾头男子有些怒，想说些什么。
　　天龟圣尊恶狠狠瞪了虾头男子一眼，陪笑向王平道：“那是，投降神师你，是我天龟圣尊的荣幸，如不嫌弃，叫我一声老龟就好。”
　　虾头男子的表现和天龟圣尊瞪虾头男子的一幕，如何能瞒过王平。
　　不过正是如此，王平才更高看了天龟圣尊一眼。
　　能屈能伸，嗯，是个好龟。
　　既然天龟圣尊投降，王平也不客气，把天龟圣尊手下一下实力差的直接丢入了炼妖壶。
　　大军汇合一处，一路直奔神豚圣尊势力所在的范围。
　　“真给我海域丢人，那老龟竟然直接投降！”
　　镇海宫中，神识捕捉到情况，一名老者怒哼了一声。
　　其他人随之表态，一个个怒斥，怒斥老龟他们是海奸。
　　“敢叛海域，此事之后，他们几个，还有他们门下，寸草不生。”
　　宝座上，看不清脸孔的镇海宫中轻哼了一声。
　　而在另一处方位的海王殿中，一群人也在商议。
　　“那为首之人我看不透，不宜和他们冲突，先搞清楚他们目的，再做决定。”
　　海王殿殿主沉默了会，开口道。
　　有人无法置信问：“殿主你的实力，都看不透吗？”
　　“看不透，别看他的实力只有五转，但是那战力，绝对在我之上。”
　　“他施展的那些手段，大部分我都无法理解，太过深奥。”
　　苦笑摇摇头，海王殿殿主并没隐瞒，如实道。
　　听完海王殿殿主所说，众人哗然出声，这怎么可能。
　　一路疾赶，大半天后，王平他们便出现在了神豚圣尊的地方。
　　让王平讶然的是，这什么神豚圣尊，竟然是一个极美的大美女。
　　“你们这么多人，要欺负我一个弱女子吗？”
　　打了个哈欠，女子笑眯眯看着王平问。


第一卷_第475章&nbsp;&nbsp;就这点实力吗
　　“确定没来错地方？”
　　王平皱了皱眉，看向身旁另外几名霸主。
　　河蚌圣尊点头：“没错，这女人就是这样，实力很强，却总喜欢示弱。”
　　无语的王平瞪向神豚圣尊：“很有意思吗，投降不杀，不然死。”
　　“公子，你舍得杀人家？”
　　吃吃笑看着王平，神豚圣尊问。
　　王平撇嘴：“有什么舍不得，我又不认识你。”
　　“现在不就认识了吗，公子，不要这么凶嘛，投降就投降呗，打打杀杀多麻烦。”
　　见到王平不和她玩，河豚圣尊脸上略微恢复了点正经之色道。
　　王平点头也没说什么废话，让河豚圣尊直接把人叫出来。
　　如同之前对付另外几方霸主的人一般，王平直接把实力弱的丢入了炼妖壶。
　　既然要让龙族称霸四海，他就不会给龙族留下太多隐患。
　　而且这些人，丢入炼妖壶还可以给他开发空间，一举两得。
　　有了神豚圣尊和手下人并入，王平他们商量一番后，向着镇海宫的位置赶去。
　　身为海域霸主，河蚌圣尊等人还是知道海域三大隐世势力位置的。
　　庞大的镇海宫里，镇海宫四大长老之一的龙鲸长老道：“他们没放弃，奔我们来了。”
　　“那就让他们所有人，全部有来无回。”
　　宝座上的镇海宫宫主站起身，眼中冰冷的寒芒闪烁不定。
　　坐镇海域这无数年，第一次有人敢打来他镇海宫。
　　哪怕是另外两大不比他们逊色的势力，海王殿和鱼人族，也从没打上过门来。
　　但现在，一些陆上的家伙，加上一些叛变了海域的海奸，他们竟然想来镇海宫打他们的脸。
　　此刻的镇海宫宫主，心里头无边的怒气升腾，冰冷的杀意疯狂蔓延。
　　王平等人赶了大半天的路，在深海之底见到了镇海宫。
　　“你们好大的胆，敢来我镇海宫，真是不知道天高地厚。”
　　一道怒哼声响起，镇海宫内一片片的人影飞出。
　　王平感受了一番，圣人级别的强者，竟然有几十尊，很强。
　　仅仅一个镇海宫的实力，竟然已经快比得上海域八方霸主联合。
　　而且主要的还是那宫主实力，王平发现竟然有些看不透。
　　另外还有好几人的气息，感觉也比他要强。
　　“也不怎么样嘛！”
　　虽然镇海宫的实力很强，王平却是不惧。
　　现在收服了除剧毒章鱼王外的七大霸主，他这边圣人比镇海宫还多。
　　至于说镇海宫宫主和那些实力超越五转的圣人，王平根本就没放眼中。
　　他一身实力，压根还没怎么施展。
　　之前和五方霸主斗，也只是稍微热身了会，远远没到他的极限。
　　“找死，你这是看不起我镇海宫吗，一个五转实力的废物。”
　　镇海宫宫主冷笑开口，鄙夷瞪着王平，一脸看不起的表情。
　　王平眼中寒气微微闪烁，这镇海宫宫主，很嚣张啊！
　　本来还想收服，但看到镇海宫宫主这么张狂，王平对这镇海宫忽然就没了任何好感。
　　之前河蚌圣尊他们说镇海宫没做什么天怒人怨的事情，应该是他们不清楚。
　　光是看镇海宫宫主这态度，王平已猜到了这镇海宫不是什么好玩意。
　　“你牛皮，来来来，出来一招秒了我，秒不了我你就是我孙子，啊呸，说错了，我才不要你这样的孙子，有你这样的孙子我嫌丢人。”
　　打架王平不会输，论斗嘴，自然更不会输。
　　王平话一出，镇海宫宫主直接气炸，一掌向着王平轰了过来。
　　冷笑一声，王平毫不畏惧迎上，施展卤蛋拳法，一拳轰爆了镇海宫宫主的掌印。
　　“废孙，你就这点实力吗？”
　　轰碎掌印，王平鄙夷看着镇海宫宫主。
　　看到镇海宫宫主的掌印竟然被王平一拳破掉，尽管知道王平强大，投靠王平的几大霸主还是一个个脸上露出了惊讶之色。
　　“大兄弟，这神师到底什么来历？”
　　天龟圣尊凑到伏羲身边，好奇问。
　　嘴角抽了抽，伏羲回答：“一个超级不要脸，超级作死，超级坏的家伙。”
　　愕然的天龟圣尊道：“怎么怨气这么大，大兄弟，神师以前是不是打过你？”
　　脸黑的伏羲道：“去去去，哪有的事，我打过他。”
　　撇嘴的天龟圣尊丢给伏羲一个怀疑的眼神，一个破准圣说打过人家一个圣人，哄谁呢。
　　气恼的伏羲看出天龟圣尊意思，道：“那时候我还没转世，他还没成圣，我打他很奇怪吗？”
　　“不奇怪不奇怪，那你倒是说说，他什么来历？”
　　天龟圣尊笑着摇头，好奇询问，他忽然想起，他就是来打探消息，管他到底谁打过谁。
　　伏羲倒是也没隐瞒，道：“那家伙可以说是洪荒第一人，没事就给道祖找麻烦添堵，你该知道他的厉害了吧！”
　　“什么，道祖，是不是就是合道的那位鸿钧，鸿钧竟然打不死他？”
　　愣了下的天龟圣尊，惊疑不定问。
　　伏羲摇头：“你没看他现在还活蹦乱跳吗，或许他实力可能比道祖要差些，但是道祖想弄死他，那也休想。”
　　听了伏羲所说，天龟圣尊大致知道了王平在洪荒陆地上的地位，这是猛人啊！
　　能和合道的鸿钧抗衡不落不死，难怪他们打不过。
　　见到王平一拳轰碎了他的掌印，气炸的镇海宫宫主，重新出招攻向了王平。
　　之前他刚说了王平是五转实力的废渣，眨眼就被打脸，不拿下王平，他感觉没脸。
　　镇海宫其他人看着宫主和王平激斗，并没急着动手。
　　而王平他们这边的人，看到镇海宫的人没动手，也没抢先冲上去。
　　双方都在等王平和镇海宫宫主分出胜负。
　　镇海宫这边，是对他们的宫主有自信，觉得能拿下王平。
　　而王平他们这边，许多人也相信王平，因为他们意识中的王平，一直在创造奇迹。
　　虽然镇海宫的宫主很强，但是他们这位平哥道友不会输就是。
　　见识了王平暴露的全部实力，许多人隐隐已经猜到了王平的身份。
　　加上伏羲等人说话的时候，也没怎么隐瞒，以及巫妖两族的人出现。
　　现在所有人都知道，这个天庭神师，人族人师的家伙，可能还有其他的身份。
　　而这个身份，洪荒历史上最贴近的，毫无疑问就是那个平哥道友。
　　也唯有那位平哥道友，才能能人所不能，没有圣位也能突破入圣人。


第一卷_第476章&nbsp;&nbsp;对战宫主
　　王平对战镇海宫宫主，第一掌被王平轰破的时候，镇海宫宫主便认真了起来。
　　眼神冰冷光芒闪烁的镇海宫宫主，直接动了五成的法力，法力凝聚成一座宫殿砸向王平。
　　轻哼一声，王平手中星辰碧落剑闪现，劈面就是一剑万劫戮灭剑气。
　　镇海宫宫主落下的攻击，直接被这一剑斩成粉碎，轰隆隆炸开。
　　王平现如今的攻击里面，破坏力最强的几个，万劫戮灭剑气绝对能排的上号。
　　“就这，说你废孙有错吗？”
　　攻击的同时，王平不忘精神上打击一下镇海宫宫主。
　　气炸的镇海宫宫主，咬牙直接动用了全部的法力。
　　他算是发现了，王平远比他想象的要强大。
　　而且他可是知道，王平还有那种变身手段没有施展。
　　那种变身手段，镇海宫宫主还是有些在意的。
　　“海无极，画地为牢。”
　　镇海宫宫主手印变化，下一刻王平身周的海水，忽然凝聚成了一个巨大的牢笼，将王平扣在了里面。
　　这些海水，是由压缩了无数倍的海水组成，坚固无比。
　　但是王平又岂会惧，提剑唰唰唰就是一顿乱砍。
　　只要实力不是差距太大，还就没有他万劫戮灭剑气砍不开的。
　　事实正如王平所料，哪怕镇海宫宫主动用了全部实力凝聚的牢笼，也不是万劫戮灭剑气的对手。
　　只不过，镇海宫宫主的目的并不是这招，这招只是想拖一拖王平。
　　就在王平破开牢笼的时候，两条凝聚出的水龙忽然冲了过去。
　　这两条龙嘴中吐出森寒的冰气，所过处海水咔咔冻结。
　　可怕的寒气袭击四周，镇海宫的人和王平他们那边的人都被这股寒气逼得连连退后。
　　“寒气吗，呵。”
　　不屑笑了笑，王平身上，滔天烈焰轰然腾起。
　　王平施展的是之前得自系统的天火焚神诀，得到后王平融合了好几种火焰。
　　以他的实力爆发开，水龙吐来的那些寒气，根本就奈何王平不得。
　　那些寒气还不得靠近王平，就化为了水汽。
　　王平唰唰两剑，直接砍在了两条水龙身上。
　　只不过这两条水龙并不是太差劲，竟然没被王平一下砍灭。
　　“镇海神掌！”
　　在王平对付水龙的时候，镇海宫宫主再出手，一道带着无比威压的掌印隆隆拍向了王平。
　　这一掌很强，所过处海水排空，海底隐隐出现了一道道漆黑的空间裂缝。
　　“嘿，倒也不算太差劲。”
　　王平有些乐呵，轰然激发了超斗战圣体变身，而且一变身就是超斗战圣体二的姿态。
　　看着轰来的掌印，王平施展他掌握的排云掌法，轰轰轰在瞬时间连拍十多掌。
　　这些掌印都是法力所化，和镇海宫宫主的掌印碰撞，直接爆炸开。
　　十多掌后，镇海宫宫主的掌印直接破掉。
　　镇海宫宫主实力是强，但是他王平，又岂是简单。
　　看到连镇海宫宫主的镇海神掌都奈何不得王平，镇海宫许多人望着王平的脸色变了。
　　之前远远看着，他们觉得王平有些厉害，但觉得其实也就那样。
　　更主要的问题，还是镇海宫这些人，有些看不起鲨鱼圣尊他们这想霸主。
　　现在他们才发现，王平远比他们想的要厉害，一个个面色变得凝重起来。
　　“能不能拿出点更厉害的，废孙，你不是敲不死我这五转实力么，那你倒是赶紧打死我啊！”
　　“你修为境界肯定比我高，这么半天打不死我，如果我是废物，那你岂不是废物中的废物，废物中的战斗机？”
　　王平继续言语打击镇海宫宫主，气得镇海宫宫主抓狂无比。
　　咆哮一声，镇海宫宫主道：“你想死，那我满足你，镇海七十二掌！”
　　喊声中，一道道掌印，轰轰轰向着王平轰了过来，一掌又一掌，每一掌，都有莫大威能。
　　王平眼中露出兴奋之色，这次没用掌法，因为跟不上。
　　王平施展的是万劫戮灭剑气，提着剑迎着掌印，轰轰轰就是一顿狂斩。
　　半天后，镇海宫宫主停下，惊骇望向了王平。
　　因为他轰出了七十二掌，可是却依旧没能奈何得了王平，甚至连王平的超斗战圣体三的状态都没激出。
　　靠着超斗战圣体二的变身和万劫戮灭剑气，王平便挡下了镇海宫宫主的攻击。
　　“不，你这个五转实力的废物，你凭什么挡下我的镇海神掌。”
　　镇海宫宫主无法置信惊呼，轰然动用了圣域。
　　刹那间，王平只觉来到了一个暗黑的囚牢，他的肉身法力，好似要被什么压制一般。
　　这镇海宫宫主圣域的力量，比王平之前遭遇的鲨鱼圣尊和鲸鱼圣尊的圣域要强出了许多。
　　“来啊，斗，你拿什么和我斗，本宫主岂是你一个五转废物能比。”
　　看到王平并没激发圣域对抗，镇海宫宫主瞬间懂了王平还没掌握圣域，猖狂道。
　　王平冷笑：“什么玩意，看招，呃啊！”
　　大喊一声，王平这次变身到了超斗战圣体三的程度。
　　原本的攻击，威力强了许多，圣域的那股压制力，直接被抵消。
　　系统说以他王平现在的实力，可以和十转级别的人斗。
　　这镇海宫宫主应该还没到十转，他王平岂会输掉。
　　手里持剑对付着镇海宫宫主轰来的攻击，王平另一只手中，开始准备起了其他的招式。
　　除了万劫戮灭剑气外，王平还有一记压箱底的杀招。
　　那就是法力灌输有多少，威力就有多大的无限神掌。
　　不算对法力消耗的话，这掌法的威力，还在万劫戮灭剑气之上。
　　法力源源不断汇聚，一股可怕的气息波动，从王平身上散发开来。
　　惊愕的镇海宫宫主看来，盯着王平的掌心，经疑问：“你要干什么？”
　　“废话，当然是往死干你啊，你就赌你这圣域能拦得住我这一掌。”
　　王平轻哼，继续汇聚法力。
　　面色铁青不已的镇海宫宫主，咬了咬牙，将漂浮海中的镇海宫吸了过来。
　　飞来的途中，镇海宫变小，漂浮在了镇海宫宫主手心。
　　这镇海宫，并不仅仅只是一座宫殿，还是一件法宝。
　　“我还不信，我一个八转圣人，弄不死你一个五转的。”
　　镇海宫宫主怒吼，咬破舌尖喷在镇海宫上面，将镇海宫祭起压向了王平。


第一卷_第477章&nbsp;&nbsp;要不要道歉
　　变大的镇海宫，隆隆压向王平。
　　上面携带的可怕力道，直接将虚空震出一道道漆黑的裂缝。
　　王平脸色微变了变，这法宝威力倒是不差。
　　就算他肉身强大，砸一下也够呛。
　　但问题他会让砸中吗，当然不会。
　　王平出剑，一道剑气劈在了镇海宫上面。
　　哪怕以镇海宫的坚固，也被王平这一击万劫戮灭剑气劈出了一道深深的裂缝。
　　远处镇海宫宫主看的心疼不已，这个陆地上带头的家伙到底什么来历，怎么有这么可怕的招式。
　　虽然劈出了裂缝，但是万劫戮灭剑气上携带的力道却不足以拦下镇海宫。
　　而且远处，镇海宫宫主，继续以镇海神掌轰来，干扰王平。
　　“反正轰哪都一样，大不了再来一掌。”
　　王平眼睛眯了眯，在镇海宫离头顶只有十多丈的时候，酝酿许久的无限神掌轰了上去。
　　金灿灿的掌印破空而上，和落下的镇海宫撞击到了一起。
　　轰隆一声惊天炸响，海域老大一片范围被渲染成了金色。
　　强大的冲击波横扫四周，观战的众人不得不一退再退。
　　下一刻，一道黑影以极快的速度飞出，同时镇海宫宫主嘴里鲜血大口喷出。
　　“你……”镇海宫宫主惊怒倒飞，想说些什么，却不知道该怎么开口。
　　探手一吸，镇海宫宫主将镇海宫吸了回来。
　　此时的镇海宫虽然没有破碎，但是上面满是密密麻麻的裂缝，仿佛再稍微用点力就能弄碎。
　　镇海宫宫主看得心疼不已，他们镇海宫的镇宫至宝，竟然被一掌轰成了这样。
　　那该是威力多么可怕的一掌，若是正面接那一掌，镇海宫宫主不敢去想那种结果。
　　而且那一掌，不仅仅将镇海宫重创，更是破了镇海宫宫主的圣域。
　　“来，废孙，还有没什么手段？”
　　嗤笑盯着镇海宫宫主，王平并没急着攻过来。
　　主要刚才那一掌，耗费了他近一半的法力。
　　加上之前消耗，法力耗损有些大。
　　王平不慌不忙，一记续命古术丢在身上，法力以一种匪夷所思的速度，眨眼时间便恢复。
　　正准备说些什么的镇海宫宫主，脸上表情陡然僵住，无法置信惊呼：“什么？”
　　镇海宫宫主能看的出来，王平并不是吃了什么丹药，而是丢了一个法术在身上。
　　这是什么鬼法术，世上怎么会有这种法术，这不是作弊吗？
　　镇海宫宫主面色无比的阴沉，莫名有些后悔。
　　这都是什么神仙对手，和他想象的根本不一样。
　　本以为可以轻松碾压，却发现原比他想象的要难缠，甚至远远超出了他的想象，已经不是难缠可以形容。
　　一个搞不好，他镇海宫可能要完犊子，那时候，他就是镇海宫的罪人。
　　镇海宫宫主不敢想下去了，若是那样，他如何对镇海宫众人交代，如何向列祖列宗交代。
　　众人跟了他，不知道费了多少心血，好不容易才让镇海宫有了如今的地位。
　　“别一副土鳖样，你不是看不起我吗，不会没见过我这种法术吧？”
　　瞅着镇海宫宫主震惊无比的脸色，王平故意刺激。
　　旁边镇海宫其他人看不下去了，四大长老里面的大长老忽然开口。
　　“年轻人，留点口德，我们承认你很强，但我们镇海宫也不弱。”
　　王平闻言目光转了过去：“你个半只脚踏进棺材的糟老头，威胁谁呢，当平哥道友我是吓大的不成？”
　　后面观战的天庭和人族众人，听到王平自称，一个个惊喜起来。
　　果然，果然是那位无法无天，能人所不能，敢人所不敢的平哥道友。
　　“你你你，黄口小儿，难道不懂尊老爱幼？”
　　气得吹胡子瞪眼的大长老，语无伦次道。
　　王平撇嘴：“我就算尊老，也和你没个锤子的关系吧，我们又不熟。”
　　镇海宫宫主拦下了大长老，面色阴沉看向了王平：“你想怎么样？”
　　“什么我想怎么样，不是你说我五转实力是个废物么，我是告诉你到底谁才是废物。”
　　闻言转过去目光，王平嗤笑道。
　　气得咬牙切齿的镇海宫宫主，深呼吸了好几口气，方才压下想动手的举动。
　　王平的实力，大大超出了他的预估，若是打起来，他镇海宫这边讨不得好。
　　就算能胜，他镇海宫也会遭到重创，到时候，海王殿和人鱼族绝对不会放弃灭他们的好机会。
　　而此刻，海王殿中，海王殿店主看向殿中众人道：“看到没，我的预估没错吧！”
　　“殿主英明，绝不能与他们为敌。”
　　愣了下的殿中众人，急忙齐声发表意见。
　　海王殿店主点头：“嗯，先静观其变，镇海宫宫主应该是想妥协了。”
　　冷静下来后，镇海宫宫主看向王平道：“这事揭过，我说的是你们找上我镇海宫的目的。”
　　心情有些不大爽的王平道：“灭宫，屠人，抢宝物。”
　　这话一出，镇海宫宫主脸色陡然大变，这是要和他们鱼死网破吗？
　　不过就在这时，王平补充了一句：“你若是肯为刚才的事向我道歉，我或许可以改变一下主意。”
　　愣了下的镇海宫宫主沉默，让他道歉，开什么玩笑，他怎么可能向人道歉。
　　自打成为这镇海宫宫主，甚至在还没成为前的老长一段时间，他就再没给人道过谦。
　　现在让他道歉，这是在打他的脸。
　　可不道歉的代价，就是开战，这一战，他们镇海宫可能要灭。
　　就算是不灭，和灭了也不会有太大差别。
　　镇海宫宫主陷入纠结之中，到底要不要道歉。
　　此刻的镇海宫宫主，肠子都快悔青了，满以为就是一个五转实力的家伙。
　　就算战力强点，也就六转甚至接近七转。
　　但他没想到，一个五转实力的家伙，战力竟然比他这个八转还要强。
　　那手段，更是一个个诡异莫测，镇海宫宫主甚至怀疑，王平还藏着什么他根本料想不到的厉害手段。
　　“宫主，不能道歉，士可杀不可辱，我们和他们拼了，我们镇海宫，不是软柿子。”
　　在镇海宫宫主纠结无比的时候，一道怒吼声音忽然响起。
　　声音正是刚才被王平给怼了两句的大长老。
　　心里正有气的镇海宫宫主，瞬时间找到了出气筒，咆哮道：“你个蠢猪，给我闭嘴！”


第一卷_第478章&nbsp;&nbsp;很强很强
　　镇海宫宫主差点被大长老蠢哭，拼个两败俱伤，得益的是谁，得益的是海王殿和人鱼族啊！
　　他们镇海宫努力了这么久，不知道牺牲了多少人，好不容易才有了今天的地位。
　　就因为点小事就要拼死拼活，太不划算了。
　　若是什么生死大仇也算，可问题不是。
　　大长老被骂的愣住，脸上表情僵住，满眼无法置信的表情。
　　他有什么地方说错了吗，好像没有吧？
　　不过很快，大长老想到什么，不敢相信问：“宫主，难道你要将我们镇海宫的脸丢在地上，向这个黄口小儿道歉？”
　　气得不行的镇海宫宫主，直接一巴掌呼了过去。
　　镇海宫宫主的实力是八转，大长老只是六转，直接被一巴掌扇飞了出去。
　　并不是所有人，都有王平这些功法，都是以力证道者，都有可跨级作战的本事。
　　跌飞出去的大长老脑袋有些反应不过来，这是出什么事了，宫主脑子抽了？
　　明白镇海宫宫主心里思虑的三长老，忙过去制止了想说些什么的大长老。
　　若是可以不道歉，谁想道歉，可现在问题，不道歉后果会有点严重。
　　对面的实力，远远超出了他们预估，他们镇海宫现在不宜去拼。
　　王平在对面乐呵呵地看好戏，不错不错，狗咬狗一嘴毛。
　　“快点快点，道个歉怎么这么墨迹，还是说，你们想打，那好啊，奉陪！”
　　瞪着镇海宫宫主，王平催促。
　　面色变幻了好一阵的镇海宫宫主，咬了咬牙，有了决定。
　　“之前的事，是本宫主的错，向你道歉。”
　　镇海宫宫主开口，不情不愿地说了一声。
　　王平冷笑道：“这就是你道歉的态度，你这是道歉吗？”
　　脸上怒容闪现，本想发怒的镇海宫宫主想到什么，最后还是生生忍了下去。
　　“之前的事，是本宫主的错，向你道歉，还请见谅。”
　　镇海宫宫主重新开口，这次深深弯腰鞠了一躬。
　　鞠躬的时候，镇海宫宫主心里差点憋屈死，奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　他镇海宫，何曾被人如此欺辱过。
　　等有机会，定把这被辱之仇报回来。
　　低着头的镇海宫宫主，眼神怨毒想到。
　　“说什么呢，没听见，能不能大点声？”
　　王平神识之力同样不弱，加上他也可以从镇海宫宫主紧握的拳头看出，这家伙根本就不是真心道歉。
　　这家伙一定在想，以后再找机会报复回来。
　　如果是真心道歉，王平肯定不会找事。
　　但现在镇海宫宫主既然想报复，那他平哥道友，也不会客气。
　　来玩呗，谁怕谁啊！
　　低着头的镇海宫宫主，猛一下抬起头，冰冷的目光看向王平：“别太过分！”
　　“过分，有吗，我有过分吗，我真的没听见啊，你们大家听见了吗？”
　　王平装傻充愣，问身后跟着他的众人。
　　众人哪还不明白王平意思，反正有王平在，他们也不怕镇海宫，一个个哄笑着表示没听见。
　　看着这幕的镇海宫宫主气炸，欺人太甚，这是欺他们镇海宫真的不敢开战吗？
　　可是说实话，镇海宫宫主还真的不敢，开战的代价太大。
　　脸上闪过一丝耻辱之色，镇海宫宫主扯开嗓子大喊。
　　“之前的事，是我镇海宫宫主的错，我在此向你道歉，请原谅。”
　　声音隆隆，这次镇海宫宫主的声音，传出了老远。
　　王平点了点头，问镇海宫宫主：“可是心不甘情不愿，可是心里不服，可是想以后报复？”
　　愣了下的镇海宫宫主忙摇头，这次只能心里想想，若真说出来，气氛肯定要再度紧张。
　　失笑摇头，王平道：“别不承认，你是觉得我傻吗，刚才你的动作，你的表情，都已经出卖了你。”
　　“我可以不灭你们镇海宫，但是留一个威胁在身边，我不安心。”
　　王平倒不是怕给他带来麻烦，而是怕给龙族以后带来麻烦。
　　所以镇海宫就算先投降，他也得确保镇海宫以后不会找事。
　　若是不确定的话，还不如现在直接弄死。
　　“那你想如何？”
　　镇海宫宫主面色阴沉一片，对方也不是什么愚钝之辈啊！
　　王平道：“这得看你们，要不，给你们体内留点手段？”
　　“做梦，那我镇海宫宁愿死拼至最后一人。”
　　闻言，镇海宫宫主怒吼起来，身后镇海宫其他人也跟着大嚷。
　　王平笑道：“你看，我说了你们又不愿意，你们自己说说，如何让我放心。”
　　“我可以保证，以我镇海宫的名义保证，以后绝不报复。”
　　眼神变幻了一会，镇海宫宫主道。
　　王平摇头：“名义值几个钱啊，别整这些虚的，到时候你们要动手，这些对你们根本没任何约束。”
　　镇海宫宫主有些怒道：“那待如何，反正我们是不会让你在我们身上留手段的，这是我镇海宫最后的底线。”
　　说这话的时候，镇海宫宫主心里有些悲凉，他镇海宫，什么时候混到了这种地步。
　　哪怕当年鸿蒙大劫，天道一族杀来，他镇海宫也没至此。
　　“这样吧，你们和他们一样，投降我，跟随我如何？”
　　笑吟吟看着镇海宫宫主，王平道。
　　和镇海宫宫主打了半天，加上看着在他逼迫下，镇海宫宫主一副悔恨不甘屈辱的表情，王平已不想多计较之前镇海宫宫主狂妄辱他的事。
　　“投降，跟随你？”
　　微愣的镇海宫宫主，扫过王平身后的鲨鱼圣尊等人，脸色难看的不行。
　　若是投降了，他们镇海宫，还算存在吗？
　　从心底来说，镇海宫宫主是很排斥的。
　　“没错，跟了我，好处不少，若是表现好，我身上的所有手段，也不是不可以传授。”
　　乐呵呵点头，王平抛出诱饵道。
　　王平也不知道为什么会冒出收服的心思，开发炼妖壶空间是一方面，另外的原因王平也说不来。
　　反正王平就是觉得他需要收服这些人，感觉以后好像会用得着。
　　按理来说，对付一个鸿钧和残废的天道，也用不着这么麻烦啊！
　　那到底是什么缘故，怕是只有到时候才能知道了。
　　懒得想那么多，王平静静看着镇海宫宫主，等待镇海宫宫主的选择。
　　在镇海宫宫主惊愕思索的时候，镇海宫众人，同样在思索中。
　　王平的手段，刚才他们亲眼见识过了，能以五转实力硬刚八转还占上风，这已经不是强能形容了，而是很强很强。


第一卷_第479章&nbsp;&nbsp;鱼人族大长老
　　“若我说不愿意呢？”
　　沉思了一会后，镇海宫宫主抬头看向王平。
　　王平毫不犹豫道：“那就战，赌你们镇海宫比我们更强。”
　　“我承认你很强，你带着的那些人，也确实可以拼掉我镇海宫绝大多数人，可之后呢？”
　　“我们相拼，只会两败俱伤，难道你们跑来海域，最主要的原因，就是我们镇海宫？”
　　镇海宫宫主眼神微微闪烁，看着王平问。
　　王平失笑摇头：“你也太看得起你们了，不会是两败俱伤，你们会输得很快。”
　　闻言，镇海宫宫主沉默，他算是确定了，眼前这个家伙还有底牌。
　　也难怪，他们两个斗到现在，都没把那种更强的变身逼出，没底牌才怪。
　　之前对付那些霸主的时候变身，怕也是想展示一下。
　　镇海宫宫主并没急着给王平答案，而是看向了镇海宫众人。
　　“各位，说说你们的看法吧！”
　　几乎就在镇海宫宫主话刚落的时候，大长老就嚷道：“宫主，不能答应他，只有站着的镇海宫，没有跪着的镇海宫。”
　　“若是一旦投降他们，我镇海宫就会成为海狗，供他们驱策。”
　　旁边一个没防住的三长老气炸，摸出一块黑不溜秋的大石头直接砸在了大长老后脑勺。
　　气得不轻的三长老骂道：“你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　都这种时候了，还要煽动打架，真的就那么想死吗？
　　三长老以前还是很敬佩大长老的，却没想到，大长老只是被王平骂了两句，就一副完全失去理智的样子。
　　斗，现在拿什么斗，就算他们这边更厉害一些，那也不能斗啊！
　　见到三长老拍晕了大长老，镇海宫宫主微松了口气。
　　他刚才都差点自己冲上去动手了，这大长老，怕不是老糊涂了。
　　“我觉得，这是我镇海宫发展到新高度的一个契机，我们投降不是投降，我们投降是为了变强。”
　　“电神将言之有理，我看这位道友器宇轩昂，一脸正气，我们投降了他，他不会亏待我们镇海宫的。”
　　“我赞同投降，我们的修为都已经到了一个瓶颈，能增强点战力也是不错。”
　　一名名镇海宫的人开口，清一色都是赞同的。
　　见识了王平刚才展露的手段，他们真的很心动。
　　什么镇海宫的名誉，扯淡，那是些什么玩意，哪有自己变强重要。
　　再说，不投降的话就要打架，很可能镇海宫直接会被打没。
　　那时候再谈什么镇海宫的荣誉，那不是瞎扯么。
　　只要他们人还在，那镇海宫就还在，只不过是换了种方式存在。
　　镇海宫众人，哪一个不是不知道活了多少年的老怪物，一个比一个想的长远。
　　“嗯，大家的意思我知道了，神师，我们愿降。”
　　听众人说了自己的意见，镇海宫宫主笑着向王平道。
　　他其实早就有了决定，只不过这种事，最好还是征询一下众人意见。
　　“哈哈，好，很好，总算你们没有做一个愚蠢的决定，我平哥道友说一不二，等空闲下来，定传你们想要的法术神通。”
　　“话不多说，现在走起，去海王殿。”
　　王平大笑，心情很是不错，挥手道。
　　一如之前，镇海宫众人，实力弱的都被王平丢入了炼妖壶。
　　“神师，这是什么手段？”
　　好奇看着消失的人影，镇海宫宫主好奇问。
　　王平一本正经瞎胡扯道：“我把他们送去了我以大神通之术创造的世界里面，不用担心。”
　　“啥，创造的世界？”
　　懵逼的镇海宫宫主半天没回过神，这么猛的吗？
　　这到底是投降了一个什么家伙，怎么感觉好像选对了路？
　　后面人群中，知道情况的巫妖两族之人，以及来自大荒之渊的众人一个个嘴角抽搐。
　　又来了，平哥道友这家伙又在睁眼说瞎话。
　　虽然他们也不知道炼妖壶是怎么回事，但绝不是什么大神通创造的。
　　“他们要来了啊！”
　　海王殿，海王殿殿主双手背后，目光眺望着王平他们所在的这个方向，感叹道。
　　下面一人问道：“殿主，那我们？”
　　“当然是投降了，没看镇海宫都投降了，我们就别找虐了。”
　　没有多想，海王殿殿主笑着道。
　　这时，外面一人忽然跑了进来。
　　“殿主，我们鱼人族的大长老求见。”
　　愣了下海王殿殿主愕然：“这鱼人族一向神秘，来找我们做什么？”
　　不过想了想，海王殿殿主还是让人去把鱼人族大长老给请了进来。
　　在海域众人的带领下，王平他们一路赶来，大半天后，便到了海王殿的地方。
　　因为留下的都是强者，速度自然也快。
　　“杀，我海王殿不做走狗。”
　　怒吼声中，海王殿内一道道人影飞出，直扑王平他们而来。
　　愣了下的王平，飞起将冲在最先的海王殿店主拦下。
　　什么个情况，不大对劲啊，这海王殿怎么二话不说就要干架，难道没看到他们刚才展露的实力吗？
　　就在这个时候，王平耳边忽然听到了如同呢喃般的歌声。
　　愣了下的王平，微有些恍神，瞳孔瞬间一缩，差点被海王殿殿主给击中。
　　眯眼看了眼又冲来的海王殿殿主，王平眼神微闪，状态果然不对。
　　有人暗中控制了海王殿，向让他们拼杀啊！
　　冷笑一声，王平施展净化古术，清光如潮水般滚滚扫过。
　　对付这种歪门邪道的手段，净化古术最合适不过。
　　清光过处，正疯狂冲来的海王殿众人，以及微有些恍惚的王平他们这边的人，全部恢复了清醒。
　　恢复过来，海王殿殿主第一时间喊道：“是鱼人族，他想让我们结仇，我们海王殿愿意归顺神师。”
　　王平点了点头，闪身掠进了海王殿，下一刻又撞破海王殿飞了出去。
　　在王平前面，一名长着鱼尾的老妇，正在以一种匪夷所思的速度离去。
　　而在老妇手里，还抓着一名美丽无比的女子。
　　“海王殿殿主，不想你女儿有事，就带着你海王殿的人，和他们死战！”
　　老妇声音传来，声音竟然和妙龄女子一般。
　　王平轻哼：“在我平哥道友面前逃，我让你走了吗？”
　　眼前这个老妇，毫无疑问就是之前来海王殿，说要求见海王殿殿主的鱼人族大长老。
　　只不过这个鱼人族大长老的手段，似乎比海王殿殿主想象的要厉害许多，竟然控住了海王殿的人。
　　如果不是王平有净化古术，他们双方还真可能不顾一切厮杀起来。
　　摸出一张符拍在身上，王平如浮光掠影一般，一个闪烁便是数千丈。
　　正飞速远去的鱼人族大长老，脸上表情微僵，但还不等反应，王平已出现在其面前。


第一卷_第480章&nbsp;&nbsp;鱼人族之王
　　闪掠过来的王平，不等鱼人族大长老反应，便将海王殿殿主的女儿抢了过来。
　　见到海王殿殿主的女儿并没出什么事，王平微松了口气。
　　“找死，打我平哥道友脸是不是？”
　　王平眼中寒气闪烁，追上去对着鱼人族大长老直接出手。
　　当着他的面抓人，这是不将他放眼中啊！
　　此刻的王平动用了神行符，速度快的无法想象，虽然鱼人族大长老又跑出去一截，还是被王平给拦了下来。
　　面色大变的鱼人族大长老张开嘴巴，嘴里发出动听无比的歌声。
　　声音虽然很好听，却有一种迷惑人心神的力量在里头。
　　王平被歌声影响了一下，不过很快用净化古术清除掉了效果。
　　趁着这机会，鱼人族大长老又跑出去一段距离。
　　“还能让你跑掉不成。”
　　王平轻哼，再次追出。
　　这一次，王平悄然施展了不朽炼魂诀。
　　这门法诀和其他法术不一样，是一种针对元神的法术。
　　施展开此法，可以保护王平的元神，不受外界影响。
　　鱼人族大长老用歌声迷惑人的心智，其实迷惑的就是人的元神。
　　净化古术可以净化掉针对元神的这股迷惑力量，却不能防备。
　　所以刚才鱼人族大长老忽然动手，王平才会没防住。
　　但这次王平暗里施展了不朽炼魂诀，效果那自然不一样了。
　　“可笑，同样的招式，你以为我还会再中不成。”
　　轻哼一声，王平施展烘炉炼天术，一尊巨大的炉子浮现，倒扣向鱼人族大长老。
　　里面强大的吸扯力，直接拖得鱼人族大长老速度慢了下来。
　　一招之后，王平手中星沉碧落剑闪现，御剑屠仙诀，万劫戮灭剑气接连施展。
　　剑光呼啸，鱼人族大长老都来不及反应，便被王平斩杀剑下。
　　这鱼人族大长老的实力，是七转圣人的级别，但是实力，却似乎没那么强。
　　不过也不能那么说，鱼人族大长老的攻击，全在元神方面，偏偏被王平给抵抗住了。
　　如此一来，鱼人族大长老一身实力，瞬间失去了一大半，被王平斩杀也在情理之中。
　　而且王平一出手，就动用了烘炉炼天术，御剑屠仙诀，万劫戮灭剑气这三个杀招。
　　在王平众多手段中，这三门神通，都是很靠前的那种，反正用着很顺手。
　　“好强！”
　　后面，追过来的海王殿殿主等人，看到王平斩鱼人族大长老于剑下，感叹道。
　　想他们海王殿，被人鱼人族大长老直接控制，全无抵抗力。
　　而这位陆上天庭的神师，竟然无视这种影响，还干脆利落斩杀了敌手。
　　两相一对比，他们才真正意识到王平的厉害。
　　“消除那种歌声效果的，绝对是又一种厉害手段，话说他到底还有多少手段？”
　　旁边不远处，镇海宫宫主眼神微闪，思忖道。
　　正是发现看不透王平，他才息了和王平他们继续斗的心思。
　　如今看来，他的决断很明智，不然等待他们镇海宫的，绝对是灭宫。
　　将鱼人族大长老的尸身吸来，王平看了几眼，发现身上的鳞片很坚固，也不是全无利用价值，随手丢入了炼妖壶空间。
　　飞过来，王平看着海王殿殿主问：“你说你们海王殿，愿意归顺？”
　　“愿意！”
　　海王殿殿主毫不犹豫点头，他倒是想说不愿意，但他很清楚不愿意的后果。
　　王平点头道：“好，既然归顺了我，就不得有二心，我让你们干什么，你们就干什么。”
　　闻言，海王殿殿主表示明白，说是已做好了准备。
　　王平也不客气，让海王殿殿主把海王殿众人召集起来，实力弱的都丢入了炼妖壶空间。
　　“神师，他们去哪了？”
　　一如之前的镇海宫宫主，海王殿殿主震惊问。
　　王平道：“一个我以大神通开辟的世界，不在洪荒。”
　　愕然了会的海王殿众人，望着王平的脸色变化，这得是何种匪夷所思的手段。
　　震惊了好一会后，忽然想起什么的海王殿殿主问：“那这么说，我们是不是也可以去？”
　　“当然，收拾了鱼人族，你们就可以去理会，里面是修炼圣地，各种已经绝迹的天材地宝里面都有。”
　　王平点头，现在他实力已经圣人，已经没必要再畏惧一切。
　　一些以前怕别人知道的事情，现在随便他们知道。
　　谁敢打什么歪主意，弄死就是。
　　现在他平哥道友，用不着怕任何人。
　　一句话，不服就是干！
　　鱼人族虽然神秘，但是大概位置，镇海宫和海王殿还是知道的。
　　王平让众人带路，这次足足赶了整整一天时间的路。
　　鱼人族所在的位置，比想象的要远了些。
　　等王平他们到来的时候，鱼人族正在严阵以待。
　　“尊敬的天庭神师，我在此向你真挚道歉，一切都是大长老私自主张，并不是本王的意思。”
　　在王平他们前面不远处，一名坐在椅子上的女子站起身，客气向王平道。
　　王平扫了眼，发现这鱼人族，竟然如冲灵剑族一般，都是女子。
　　虽然有些讶然鱼人族的族群体系，王平却没被这鱼人族的族长几句话就忽悠过去。
　　而且这鱼人族的族长自称本王，这是几个意思，觉得不大一般。
　　“可笑，你当我平哥道友三岁小儿吗？”
　　王平嗤笑，不是这鱼人族的王指点才怪。
　　沉默了会的鱼人族王道：“神师明智，我那也是逼不得已，我不想让我鱼人族，牵扯到你们的是非中。”
　　“可是我看出，你们的目的，好像不打算放过我们鱼人族。”
　　王平点头道：“没错，卧榻之侧岂容他人鼾睡，我不想给天庭留一个不确定的因素在身边。”
　　眼神渐渐变冷的鱼人族王冷笑问：“神师就这么有自信，能吃下我们鱼人族？”
　　“说实话，你们鱼人族，本神师还真不放眼中。”
　　王平不以为然回答，扫过鱼人族众人。
　　鱼人族的王和海王殿殿主他们一般，八转的实力，但是其余族人，并不是太强。
　　失笑摇摇头，鱼人族之王道：“我知道，我们鱼人族可能真不是你们对手，但如果不仅仅是我们鱼人族呢。”
　　愣了下的王平，眼中露出亮光：“还有什么隐藏势力？”
　　旁边的镇海宫宫主和海王殿殿主懵逼摇头，表示他们并不知道。
　　鱼人族的王淡笑点头，反问：“神师，你对这片世界的历史了解多少，混沌之前的历史，你了解吗？”


第一卷_第481章&nbsp;&nbsp;什么是脸
　　“混沌之前是鸿蒙时代，隐约知道一些。”
　　不解看着鱼人族的王，王平不知道这鱼人族的王是几个意思。
　　鱼人族的王笑着问：“那鸿蒙之前呢？”
　　“啊，什么鸿蒙之前，鸿蒙之前没有啊！”
　　一脸愕然的王平，满脑门子的雾水，鸿蒙不就是洪荒最开始的那个年代吗？
　　鱼人族的王笑着摇头：“我和你说，鸿蒙之前是无极，无极之前是太初，太初之前是起源。”
　　“我们鱼人族，是无极时代的生灵，当年天道族入侵，没入侵海域，你以为就那么简单吗？”
　　“不，不是的，他们是忌惮，他们感觉到了让他们忌惮的力量，所以才没有向我们海域这边动手。”
　　听着鱼人族之王的话，王平还有身后众人全石化，一个个不敢相信自己的耳朵。
　　有没有搞错，鸿蒙之前竟然还有时代，而且还是三个？
　　关键是这鱼人族的王说，他们鱼人族是来自鸿蒙往前的另一个时代。
　　而且听这鱼人族之王的意思，这海里还有其他来自无极时代的生灵。
　　明明听到这种事，本该震惊忌惮的，可不知道为什么，王平感觉他反而有些兴奋。
　　“你们无极时代的生灵可是很强，你们那个时代的生灵，存在的还很多吗，他们在哪里？”
　　王平如一个好奇宝宝一般，期待看着鱼人族之王。
　　愕然的鱼人族之王，有些警惕问：“你要干什么？”
　　“不干什么，我就是想和他们友好交流一番，放心，绝不打死他们。”
　　王平嬉皮笑脸，拍着胸脯道。
　　脸黑无比的鱼人族之王问：“你听到我说我们来自无极时代，你不害怕？”
　　“不害怕呀，为什么要害怕，我平哥道友已经无敌洪荒，随便什么人来我都不怕。”
　　王平厚着脸皮，毫不知耻地道。
　　鱼人族之王嗤笑：“不就一个五转实力的圣人而已，无敌，你是在说笑话吗？”
　　“怎么滴，看不起我平哥道友啊，来来来，让你先动手，打败我算你厉害，八转了不起吗，来，请随意。”
　　哼了一声，王平瞪着鱼人族之王道。
　　鱼人族之王脸上的表情陡然僵住，还别说，他真打不过王平。
　　之前王平对战镇海宫宫主和他们鱼人族大长老的那幕，她看到了。
　　别看这家伙只是五转，但真实战力根本强的不科学，就没见过同级这么厉害的家伙。
　　关键是那些手段，捉摸不透。
　　后面，听着王平这话，镇海宫宫主和海王殿殿主嘴角抽搐，好打击人。
　　八转已经很厉害了好不好，以为所有人都可以跳了三级打败他们啊！
　　“不说话就是默认了吧，都说了我很厉害的。”
　　“你是不是觉得说出你的来历，说出还有无极时代的人存在就能吓住我，我告诉你，你失算了，我平哥道友是不可能被吓住的。”
　　哼了一声，王平得意洋洋道。
　　脑海中，系统冒了出来：“宿主，别狂，低调点，我感觉到了可怕的气息。”
　　“而且不止一股，那些气息远比鸿钧要强，他们要出来，你可能被打死。”
　　懵逼的王平，脸上表情一下僵住，无法置信问道：“当真？”
　　“当然，系统我骗你干什么，那几股气息，起步十五转，现在惹不起。”
　　“真是没想到，竟然还有无极时代，太初时代，以及起源时代，是本系统我孤陋寡闻了啊！”
　　系统回答王平，随即感叹道。
　　王平有些好奇：“系统，你到底什么来历，来自哪里，总不可能好端端，无缘无故蹦出来的吧？”
　　“这个暂时不能和你说，该你知道的时候，你自然会知道。”
　　听了王平的话，系统并没和王平说。
　　撇撇嘴，王平有些无语，系统又装神秘，得，不说就不说呗。
　　知道了鱼人族的王并不是唬他，而是这海底下真有强者，王平马上改变了主意。
　　强来是不能强来的，肯定不能强来的。
　　那些强大的气息现在没出现，很可能是在沉睡。
　　王平觉得，这鱼人族的王，很可能有唤醒底下那些强大存在的方法，所以不能得罪死。
　　“吓唬你，可笑，你是强，但就算你强到能打过十转，难道你还能打过十五转不成？”
　　听了王平的话，鱼人族的王冷笑问道。
　　王平嘿嘿一笑，不置可否，忽然转了话题：“鱼人姐姐，给小弟我说说无极时代的事情呗！”
　　这鱼人族的王既然知道无极时代的事，肯定比他王平岁数大就是，叫声姐也不亏。
　　王平这骚操作，直接整懵逼了鱼人族的王，好一会没反应过来。
　　“你，你叫我什么？”
　　半天后，鱼人族的王不太确定地问。
　　王平丝毫不觉不好意思地道：“鱼人姐姐呀，你比我大，叫你声姐姐可以吧！”
　　“呃呃呃，可以。”
　　从没经历这种情况的鱼人族之王，鬼使神差答应。
　　主要她之前观看过王平的战斗，心里也有想结交王平，和王平化干戈为玉帛的心思。
　　后面，听着王平和鱼人族之王的对话，众人好悬没晕倒，一个个手捂额头觉得脸上羞躁不已。
　　许多人哭笑不得心想，这平哥道友也真是人才，得知人家有底牌，马上换了一副态度。
　　不过在想这些的同时，很多人想到了之前鱼人族之王所说的话，面色全部变得凝重了起来。
　　他们怎么也不会想到，这个世界，竟然比他们想象的还有神秘，还要历史久远。
　　尤其一些鸿蒙时代的生灵，根本就不愿去相信，他们和之前的混沌生灵一样，一直以为鸿蒙就是开始。
　　可现在才得知，鸿蒙不仅不是开始，在前面甚至还有三个时代。
　　“嘿嘿，姐，和我说说下面的情况呗。”
　　见到鱼人族之王同意，王平嬉皮笑脸，干脆省略，直接以姐称呼。
　　呆滞的鱼人族之王瞅着王平，片刻后露出一脸嫌弃之色。
　　哼了一声，鱼人族之王道：“我说，弟，你能不能要点脸？”
　　“要什么脸，什么是脸，我对姐你的尊敬，绝对是发自内心的，我觉得直接叫你姐亲切，才会省去其他无意义的词语。”
　　王平装傻充愣，装作一脸真诚道。


第一卷_第482章&nbsp;&nbsp;无极时代之劫
　　鱼人族的王彻底被王平打败，不怕对手强，就怕对手不要脸。
　　就算明知道王平有目的，鱼人族的王却没太多抵触心思。
　　“也不是什么不能说的，告诉你又何妨，下面沉睡着无极时代的所有强者和种族。”
　　“我们鱼人一族同样是无极时代的，我们提前醒来了。”
　　看着王平，鱼人族之王道。
　　王平好奇：“他们实力如何，你们那会最强者是谁，你们那会出了什么事，你们为什么会沉睡，太初时代的人又在哪里？”
　　哭笑不得的鱼人族之王道：“拜托，你一下问这么多，我回答哪个，能不能一个问。”
　　王平讪笑：“嘿嘿，好的，姐，你先告诉我们，你们那会最强的有多少转，下面应该有十五转的圣人吧？”
　　没想到王平竟然能感知到，鱼人族之王眼中闪过一丝讶然之色。
　　忽然间，鱼人族之王懂了为什么王平态度大变的原因，合着是已经感知到一些情况了啊！
　　失笑摇摇头，鱼人族之王道：“我们那会，最强的是十八转，虽然有人推断十八转之上还有境界，但始终没有人能突破。”
　　听闻鱼人族之王回答，王平摸着下巴道：“十八转，貌似也不强啊，反正我爷爷是二十七转的。”
　　懵逼的鱼人族之王愕然问：“二十七转，你爷爷？”
　　王平煞有介事点头：“没错，就是我爷爷，他老人家遨游天外去了。”
　　脑海中，系统哭笑不得问：“宿主啊，你能不能别乱吹牛皮，系统我听着心里硌得慌。”
　　王平直接无视了系统，冲鱼人族之王道：“圣人境界，最强的就是二十七转，二十七转之后，便是圣人之上。”
　　“至于圣人之上是什么境界，这个我暂时不清楚。”
　　呆滞的鱼人族之王问：“当真有二十七转？”
　　“那当然啊，我骗你干什么，真的，十八转并不强，给我点实力，我很快就能提升上来。”
　　王平一本正经点头，话题一转：“姐，有没有兴趣带鱼人族跟我混，你想啊，你们无极时代最强才十八转，太没出息了。”
　　鱼人族之王嘴角抽了抽，脸黑道：“一边去，你把你爷爷叫来我看看，我再考虑，而且我们也走不开。”
　　“若是我们举族离开，沉睡的那些各族之人会察觉，他们会醒来要搞清楚情况。”
　　“发现我们是跟你走了以后，他们肯定要去找你，到时候没有爷爷，你就等着哭吧！”
　　“别给我扯以后，现在你打不过他们是真的。”
　　愕然的王平，无奈撇撇嘴。
　　这个鱼人族的王倒是不傻，而且说的也是实在，合情合理。
　　没再瞎忽悠，王平决定先问问情况。
　　这无极时代的强者沉睡，到底是个什么情况，他们要沉睡到什么时候去。
　　想到这，王平直接问了出来当年发生了什么事。
　　“具体我也不是很清楚，那一天，洪灾忽然爆发，铺天盖地都是水，天上地下都是。”
　　“若如此也就罢了，海水中蕴含这可怕的力量，实力弱的，直接被粉碎。”
　　“而且还有怪物，那些怪物见人就杀，许多弱小的族群因此葬灭。”
　　“后来，意识到危机的各族，开始联手，付出了无比巨大的代价，我们终于撑过了那一次的灾难。”
　　“只是虽然撑过去了，却有一股奇怪的力量，影响着我们，以致我们所有人全部陷入了沉睡。”
　　鱼人族之王倒也没有瞒王平等人，娓娓将当年的事情道来。
　　听完的王平愕然，无缘无故爆发的洪水，可怕的怪物？
　　还有让人陷入沉睡的力量？
　　这一切，怎么听，怎么都感觉好像并不是什么巧合。
　　“一直到鸿蒙时代，天道一族入侵，我们鱼人一族才醒来。”
　　“至于为什么我们醒来，而不是别的族，你别问我，我们也不知道，可能我们鱼人一族元神之力较强。”
　　“不过我发现了一个问题，那就是沉睡的其他人，这些年有醒来的迹象，他们现在也不再是全心神在睡眠状态，而是可以和我们偶尔交流一二。”
　　看着一脸认真听着的众人，鱼人族之王再道。
　　消化了一会听到的消息，王平问：“天道一族，就是感觉到你们的存在，才退去的吗？”
　　“嗯，反正他们没有敢来我们这边赶人和杀人，陆上的那些生灵，不是跑掉，就是被他们杀了。”
　　鱼人族之王点了点头，回答道。
　　王平表示明白，想了想又问：“那太初时代和起源时代的人呢？”
　　“这个我也不清楚，我又不是那个时代的人，我出生那会，他们早已绝迹了。”
　　“我也是从他们留下的一些遗迹，和当时的书册之中得到些只言片语，知道有这么两个时代。”
　　摇了摇头，鱼人族之王回答。
　　听完之后，王平有些沉默，这是要闹啥子，总觉不是什么好事。
　　之前鱼人族之王说，无极时代沉睡的那些生灵要苏醒了？
　　早不醒，晚不醒，为什么要在这个时间段醒，是不是意味着什么。
　　“系统，你知道吗？”
　　头疼的王平揉了揉额头，问系统道。
　　系统道：“猜到了一些，但我现在不能告诉你。”
　　“我……”王平脸上表情微僵了僵，忽然想把狗系统拉出来打死，这么吊人胃口好吗？
　　可是王平清楚，系统若是坚持不说，他还真没什么办法。
　　郁闷了会，王平撇嘴：“不说就不说，我还不稀罕呢。”
　　系统不说，王平自己思索了起来。
　　他在想，太初时代和起源时代，会不会也是和无极时代这般，遭到了突然的变故。
　　会不会这两个时代的人，也在洪荒大地某一个地方沉睡着。
　　还有另一个问题就是，这些人若是醒来，会不会威胁到现在的洪荒。
　　他王平穿越来是混沌时代，那么他就是这个混沌时代的人。
　　别的不说，现在放眼整个洪荒，好多都是他平哥道友认识之人。
　　王平可不想因为无极时代，太初时代，还有起源时代这三个时代的人出现，把现在的三界生灵灭绝。
　　虽然有炼妖壶，但现在的炼妖壶，还不足以容纳洪荒所有人。
　　而且到时候，他平哥道友也不能一直躲着不是。
　　所以说，到时候若发生利益冲突，还是得打架才能解决问题。
　　乱想了一通，王平意识到，他现在的实力，还需要继续提升。
　　好在突破了圣人，他可以继续吞灵气，继续提升法力，境界起来只是时间问题。


第一卷_第483章&nbsp;&nbsp;安排
　　知道了底下沉睡着一堆无极时代的人，加上和鱼人族王聊得也开心，王平自然不能动鱼人族了。
　　反正鱼人族这里离陆地那里不知道多远，想起摩擦也不是那么容易的事。
　　而到时候一旦起了摩擦，那估计就是两个时代的大战。
　　随后，王平又问了鱼人族王许多问题，鱼人族王都回答了一番。
　　“弟，其实我更好奇你的来历，你那些神通手段哪来的？”
　　等王平问了她一大堆问题后，鱼人族王忽然问王平。
　　咧嘴嘿嘿一笑，王平道：“其实吧，我一直没告诉你，我是来自宇宙中心的玄黄大世界，我是玄黄大世界界主的儿子。”
　　“我……”脑海中，系统一口老血差点喷出，这宿主太能扯了，话说，还真有这么一个玄黄大世界。
　　哭笑不得的系统，实在不知道该说些什么，算了算了，由着宿主去吹牛皮吧！
　　“宇宙中心，玄黄大世界？”
　　懵逼的鱼人族王，整个人傻在原地，无法置信。
　　他们那个时代，也不是没有人跑出去洪荒外去，可出去的那些人，要么一去不回。
　　要么就是只在附近转了一圈便跑了回来，哪知道什么鬼的玄黄大世界。
　　如果这话是别人说的，鱼人族王肯定不信。
　　但偏偏这话是王平说的，鱼人族王觉得，那种可能性不是没有。
　　之前王平的几起大战，她全部看了，那些手段，根本不像是洪荒所有。
　　对于自己所处的时代，鱼人族王还是很自信的，她不相信现在混沌时代会比他们那会更强。
　　而且他也派人去打探过，现在的洪荒，别说和他们那个时候比，比他们那个时候，差得不是一点半点。
　　天道一族的入侵，直接导致修炼者的修行水准大幅度降低。
　　“对了，天道一族来历神秘，他们可能就是外面来的。”
　　这时，鱼人族王忽然想到了什么，眼神微闪暗思。
　　那些天道族和他们洪荒的生灵大不一样，而且这些年鱼人族王也打探过天道族的事。
　　据她知道的消息，天道族就是忽然出现的，事后在他们海域和陆地交界处布下封印，留下现如今的天道，便消失的无影无踪。
　　现在和王平的话一对比，鱼人族王忽然觉得，天外真有一个更广阔的世界。
　　“果然是天外有天，人外有人啊！”
　　鱼人族王感叹，之前觉得鱼人族的神通手段还很不错，现在发现，差，太差了，简直不要太差。
　　沉默了会的鱼人族王，复杂看向王平：“等他们苏醒，我尽量劝他们不要和你们这个时代的人冲突。”
　　王平不以为然道：“随便，敢惹我，死的一定是他们，对了，姐，我问你，你有没有预感，你们为什么要在这个时代醒来？”
　　沉默了会的鱼人族王摇头：“没预感，我们早就醒来了，就算知道为什么，也是他们那些还在沉睡的人。”
　　见到问不出什么，王平也没坚持多问。
　　系统知道却不告诉他，看来绝不是什么小事情。
　　告别鱼人族，王平带着众人打道回府。
　　走了一会后，想起什么的王平，直接把镇海宫和海王殿的人，还有八方霸主的人，全部丢入了炼妖壶。
　　做完这些，王平目光落在了伏羲等人身上。
　　“不管你们信不信，鸿钧的下一个目标是人族。”
　　愣了下的伏羲等人，一个个脸色变化。
　　眼神闪烁了会，伏羲不确定问：“此话当真？”
　　“你觉得我有哄你们的必要吗，鸿钧和天道所图很大，他们不容许威胁存在。”
　　“当年巫妖两族威胁到了他们，所有就被他们干掉了，现在轮到了人族，如今的人族，如日中天，已经被盯上了。”
　　王平很是肯定点头，毫不犹豫道。
　　沉默了好一会，轩辕问：“人师，不对，平哥道友，你有什么想法？”
　　“当然是降低他的戒备心了，我把你们都丢入我那个世界，就说你们征战海外的时候牺牲了。”
　　王平理所当然地回答，这是他早就准备好的。
　　之前让人族带全部强者出来，为的就是今天。
　　又是好一阵的沉默，轩辕接着问：“如果我们不回去，他会放过人族？”
　　“嗯，他忌惮的只是威胁，而且你们这实力，也是时候提升一波了，没听之前鱼人族王说吗，无极时代那些家伙要苏醒了。”
　　“他们最强的有十八转的圣人，圣人肯定也是满地走，你们不到圣人，拿脸去和他们打啊！”
　　“别什么都指望着我平哥道友，我一个人，再厉害也干不过人家一个时代的人，倒也不是干不过，主要我也累啊。”
　　“你们这些家伙，一个个赶紧给我滚去修炼，不到十转圣人别出关。”
　　见到人族这几个家伙磨磨唧唧，王平劈头盖脸就是一顿喷。
　　有时候好好说话就是不行，非要逼他喷才行。
　　被骂的灰头土脸的轩辕等人讪讪，一个个不敢再废话，点头应下王平。
　　没有多废话，王平直接被所有人都丢了进去，只留下一个大禹。
　　“人师，为什么把我留下了。”
　　懵逼的大禹挠着脑袋，他想去修炼，特别特别想去。
　　王平摇头道：“你不行，你不能去，你还有事要做。”
　　现在的人族，还是三皇执政，本来还有五帝的时代，王平决定直接让跳过。
　　甚至连大禹的父亲鲧治水的事情，王平都打算阻止，直接让大禹去治。
　　之前没敢乱来，主要是怕把洪荒搅的太乱，发展线太过偏离。
　　因为那么一来，他王平势必不知道接下来会发生些什么事情。
　　但现在不一样了，鸿蒙时代就算了，什么鬼的无极时代，甚至太初和起源时代的老家伙们都可能冒出来。
　　王平隐隐感觉，乱世要来了，就算他想让洪荒继续原来轨迹，很大可能也无法继续。
　　见到王平似乎已经决定好，大禹也没敢再多问。
　　他相信王平若让他进去的时候，自然会让他进去。
　　搞定了人族这边的事，王平又看向了天庭那边。
　　“神师，我们愿意，我们要修炼，我们要成圣，要成十转！”
　　不等王平开口，勾陈就嚷嚷着道。
　　脸黑的王平，照着勾陈后脑勺给了一巴掌。
　　“你以为成圣那么容易啊，还十转，想啥呢。”
　　鄙夷瞪着勾陈，王平训话道。
　　讪讪的勾陈，没敢多说什么。
　　沉吟了会后，王平打算让勾陈，紫微还有青华，这三个四御中的家伙，以及真武去他的炼妖壶。
　　至于三十二天帝中的那几位，王平打算让他们回天庭。
　　因为天庭的三十二天，不能没人镇守。
　　不过王平也没亏待几人，一些之前没传搬血炼体诀的，统统相传。
　　“这个是成圣法，你们要勤加修炼，等成圣了，想学其他，我再传你们。”
　　看着前来的众天帝，王平安排道。


第一卷_第484章&nbsp;&nbsp;黄中李出世
　　传了众天帝修炼法，王平目光落在了龙族众人身上。
　　“我们不在这呆着了，让我们去平哥道友你开辟的那个世界吧！”
　　龙族族长抢着回答，现在这洪荒已经没了多少好处，还不如去其他地方碰碰运气。
　　关键是如果不跟着王平，他们龙族和王平的关系势必要生疏。
　　因为其他人都跟了，就他们不跟，关系自然不一样了不是。
　　这一点，龙族族长还是很看得清的。
　　王平点头道：“嗯，这海域，由敖广他们镇守也足够。”
　　没有多说废话，王平将龙族众人收了起来。
　　接下来，王平便一边赶路，一边和众天帝串通。
　　回去以后看到他们只剩一点人，鸿钧肯定要问，虽然打算去揍鸿钧，但是也可以先气气不是。
　　“回去后，你们就说海域如何如何强大，如何嚷嚷着要灭天道，屠道祖啥的，反正吹牛不用管那么多。”
　　“而且我们还要装出一副很凄惨的样子，每一个人表现都要真，别露出什么马脚。”
　　听着王平的好，众天帝嘴角一阵抽搐，这么做，真的好吗？
　　众人一路往陆地的方向赶，这一天，路过一处海岛上空的时候，王平看到了忽然冲天而上的霞光。
　　光芒万道，瑞彩千条，隐隐有一棵小树的影像出现异象中。
　　在异象中的小树上，吊着九颗果子，果实上隐隐好像有“黄中”两个字。
　　愕然的王平，不确定嘀咕：“黄中李？”
　　之前出海归去，遇到了蟠桃出世，现在黄中李也蹦了出来。
　　还真如系统所言，该遇到的时候自然会遇到，不该遇到的时候，强求也是无用。
　　“错不了，是黄中李无疑，万年一开花，万年一结果，万年才成熟，结果有九个，花形状似莲花，果形状似珠蕊，花果上都有黄中两字，没跑了。”
　　系统声音冒出，肯定了王平想法。
　　大喜的王平，当即带着众人掠到了海岛上。
　　此刻的黄中李好像还没正式出世，王平带人静静等待起来。
　　时间一晃，便是好几十年的时间。
　　黄中李出世的异象，引来了许多海兽。
　　但是在众天帝强大的气息下，没有任何海兽敢靠近。
　　海里许多强大的海兽，都已被王平收服。
　　当然也不是所有，海兽里面，也有一些散修之流。
　　只不过就算是散修，见到王平他们这种阵仗也不敢过来。
　　何况之前这些散修，很大概率是看到了王平对战八方霸主和斗镇海宫宫主之事的。
　　如此，自然再不敢有人随随便便过来，那样无疑是在找死。
　　时间悠悠，不知不觉离黄中李出世便只剩下半年。
　　但凡这种天地异物，都带着与众不同的气息，一般人从气息里，能冥冥中感知到很多东西。
　　诸如这黄中李真正要出世的大概时间，众人便能感知出来。
　　“他们好像有些坐不住了呢。”
　　七曜摩夷天帝眼神微闪，看向远处围在岛屿周围，那些散修海兽。
　　这么多年下来，随着黄中李的事渐渐传出去，海域几乎大部分的散修海兽都聚集了过来。
　　若是几个人自然不敢动手，但是人多了，那就未必了。
　　“本来不想费劲一个个去找他们，想上门来找抽，满足他们就是。”
　　王平淡然开口，不以为然道。
　　如此也好，解决了海域这些散修海兽，龙族彻底没了后顾之忧。
　　不然现在留在海域的那些龙族，还真镇压不住这些海域的圣人海兽。
　　说话的时候，王平让仙儿通知了炼妖壶内众人。
　　倒不是说他们这些人打不过，而是王平打算不动手则已，动手就要把这些人全部留下的打算。
　　到时候，一个也别想跑。
　　王平并没带着主动出手，静静等待着黄中李出世。
　　渐渐地，离黄中李真正出世的时间，越来越近。
　　“你是陆上天庭的神师吧，神师，我们承认你实力强，但这是我们海域，这是属于我们整个海域的宝物，你不能强抢。”
　　这一天，围着的海域众散修终于忍不住，有人开口道。
　　王平淡然瞅了说话之人一眼，哼了一声道：“我就要强抢了，不服怎么滴，过来打我！”
　　实力强就是这么横，说话就是这么硬气。
　　在这个拳头为主的时代，和他讲道理，可笑。
　　众散修海兽被王平的话气得一个个嘴皮直哆嗦，狂，太狂了，就没见过这么狂的人。
　　许多散修海兽心中无边的怒火升腾，虽然知道王平强，可他们这么多人加起来，也是一股不弱的力量。
　　难道这个天庭的神师，他就真的一点都不将他们放在眼中？
　　“神师，做人要讲道理，你之所为，只会给陆地上的生灵，给天庭抹黑，让我们看不起。”
　　短暂的沉默后，有一名散修海兽开口。
　　王平嗤笑：“你们算什么玩意，陆地上的生灵，还有我天庭如何，需要你们认可？”
　　论斗嘴，王平也断然是不会说的，几句话噎的说话之人半天没说上话。
　　这时，人群中一名有些肥胖的散修海兽怒道：“没用的，他明显心动那棵黄中李神树了，不可能轻易交给我们。”
　　“也就是说，想得到那棵神树，我们只能动手，没有别的选择。”
　　早就不爽王平的众散修海兽，马上有人附和：“我们这么多人，还怕他们不成，就算得不到，我们也要毁了那神树。”
　　“对对对，毁掉毁掉，我们得不到，也不能让他们得到。”
　　“就是，我们海域的宝物，凭什么便宜他们。”
　　众散修海兽嚷嚷，满脸的同仇敌忾之色。
　　王平淡笑，不管是什么生灵，其实都一样啊！
　　自己得不到，就算毁掉，也不想别人得到，好丑陋的一种心理。
　　“他们这些废渣，拿什么和我平哥道友抢黄中李，就凭你们这垃圾无比的实力吗？”
　　“没有实力，就乖乖夹起尾巴做人，真以为你们联手，就胖了你们不成，你们是不是不知道，自己有几斤几两？”
　　“你们比八方霸主如何，比镇海宫，比海王殿，比鱼人族如何？”
　　“你们连他们都比不过，就敢惹我平哥道友，你们脑子被猪啃了一半吗？”
　　王平缓缓站起身，劈头盖脸就是一顿喷。


第一卷_第485章&nbsp;&nbsp;屠龙大宝刀
　　喷完后，王平心念一动，炼妖壶内圣人级别的强者全部出现。
　　“给我全部擒下，一个也别放跑。”
　　喊了一声，王平率先掠出，找上了刚才那几个很能说话的海兽。
　　别的海兽可以饶过，这几个嚷嚷着挑事的，打死炖了吃正好。
　　“我让你得不到就毁，我让你毁。”
　　王平一出手，便是超斗战圣体三的姿态，仅仅砸了三拳，愣是把那名说话的散修海兽砸死。
　　随手收起后，王平又找上了另外几个刚才附和的，噼里啪啦又是一顿揍。
　　为了不直接打炸，王平将力道把握的相当恰到好处，只打死，不打爆。
　　在王平动手的时候，炼妖壶内众人，也分开各自直奔这些为黄中李而来的散修海兽而去。
　　散修海兽中是有一些强大之辈无疑，但那也看和什么势力比。
　　现在王平手下，不仅有大荒之渊那边的强者，整个海域的势力，差不多也在他手中。
　　这些散修海兽，能斗得过去才怪。
　　王平出手如风，那些刚才叫嚷的海兽，一个个被王平打死。
　　众散修海兽也不是没想过联手，可问题双方间实力根本就不在一个档次。
　　收拾了说要毁黄中李树的人几名海兽外，王平又冲向了那几个要和他讲道理的。
　　“来啊，讲道理，我让你和我讲道理，我告诉你什么才是我平哥道友的道理。”
　　王平轻哼，提着拳头轰轰轰一顿砸。
　　哪怕化为了原形，在王平强大的攻势下，那些海兽也没能支撑太长的时间。
　　战斗仅仅只是持续了很短的一会便结束，所有散修海兽全被拿下。
　　那些强大点的，后面迎上了好几名同级，自然也不是对手。
　　一些刚烈点想自爆的，被王平的净化古术一扫，爆个鬼去啊！
　　“来来来，现在你们告诉我，你们拿什么抢我的黄中李树？”
　　冷笑瞪着众散修海兽，王平将已经成熟的黄中李树取过来，托在了手中。
　　众散修海兽一脸怒容，有海兽喊道：“不要脸，你召唤帮手，你不讲武德！”
　　“呸，可拉倒吧你，你们又不是不知道我收服了他们，你们敢来，说明你们已经做好了应付他们的准备，自己贪心，怨我了？”
　　王平鄙夷骂了一声，他问过了镇海宫宫主等人，并不是所有散修都来了。
　　有一些散修，并没有现身。
　　不过对于这些散修，王平不是很担心。
　　知道黄中李树这种天地异物出世，能压制住贪欲不来，这种人一般都懂进退。
　　只要不傻，他们不会傻到去对付龙族。
　　而且到时候这些散修若真这么干了，王平绝对会让他们知道厉害，翻遍海域也会把人找出来。
　　被王平骂傻的众散修海兽，有一些又将目光落到了镇海宫宫主等人身上。
　　“懦夫，孬种，你们真给我海域丢人，竟然做陆上人的走狗。”
　　有散修海兽开口，破口大骂。
　　镇海宫宫主等人的脸色顿时难看了下来，以他们身份，何时被骂过。
　　看了王平一眼，镇海宫宫主问：“我想抽他们几个，能抽吗？”
　　“哈哈哈，我也想抽，一起哈。”
　　王平大笑，手影翻飞，噼里啪啦一阵炸响。
　　这些家伙都被他们擒下了，还这么不知死活。
　　当然，王平抽的只是吵嚷叫骂的这些，并没抽其他人。
　　见到王平抽完，兴冲冲的镇海宫宫主跟着抽了起来，边抽边骂。
　　“瞎了你们狗眼了，神师这么厉害的人物，跟了他是我们海域的荣幸，你们这些蠢猪，要眼睛干嘛？”
　　旁边王平听得失笑不已，好家伙，镇海宫宫主这家伙竟然会拍马屁。
　　听见镇海宫宫主的喊声，旁边海王殿殿主不干了，过来噼里啪啦一顿抽，边抽边也喊出声。
　　“我们跟了神师，是我们选择了正确的方向，我们这叫悬崖勒马，迷途知返，你们懂个锤子。”
　　懵逼的镇海宫众人和海王殿众人，傻眼看着自家的宫主和殿主，一个个嘴角微抽。
　　如果不是亲眼见过，他们哪敢相信这是他们心目中威严无比的宫主和殿主。
　　不过想到他们在炼妖壶内看到的情况，众人很懂他们宫主和殿主的心思。
　　于是乎，镇海宫和海王殿的人，跟着跑过来，冲着说话的众散修海兽就是一顿抽，边抽边不忘拍马屁。
　　被这群家伙逗得不轻，好一会后，王平哭笑不得拦下。
　　而别抽的和没被抽的散修海兽全部傻眼，一个个满脑门子的雾水。
　　这是出什么事了，谁能告诉他们这是出什么事了？
　　难不成这镇海宫的人和海王殿的人，被这个什么天庭神师下了手段，傻了？
　　“长教训了没，都沦为了阶下囚，谁给你们的底气骂人？”
　　瞪着众散修海兽，王平鄙夷道。
　　倒也不是说成为阶下囚就不能骂人，但那起码要做好赴死的准备。
　　可王平能看出，这些散修海兽并不想死，他们就是单纯愚蠢到想过过嘴瘾。
　　听了王平的话，众散修海兽沉默，这次没一个敢说话。
　　他们有些不明白情况，他们能看得出来，镇海宫和海王殿的人，好像是真心实意投靠这位天庭神师。
　　“现在给你们两条路，要么被我们打死炖了吃掉，要么投降。”
　　看着似乎明白了自己处境的众散修海兽，王平开口道。
　　愣了会的众散修海兽，一个个迟疑起来。
　　但并不是所有散修海兽都傻，有人干脆利落地答应了下来。
　　之前许多散修海兽都看过王平的打斗，知道王平那一身厉害的手段。
　　能以五转实力打败八转，那手段能普通吗，当然不普通。
　　而且这镇海宫和海王殿，还有八方霸主都一副真心投靠的样子，若是里面没点情况，谁信啊！
　　“哈哈，好，很好！”
　　看到有人毫不犹豫答应，王平淡淡点了点头。
　　其他人反应过来，一个个开始答应。
　　看到别人都答应，那些脑子反应慢的，也跟着答应了下来。
　　只有少数几个，还在迟疑。
　　“怎么滴，想死是吧，来人，拿我的屠龙大宝刀来，剁了他们的脑袋煮汤喝。”
　　面色不善瞪着几人，王平装模作样大喊道。
　　后面听着王平话的龙族众人嘴角抽了抽，为什么是屠龙大宝刀？


第一卷_第486章&nbsp;&nbsp;吓唬鸿钧
　　看着王平不善的眼神，没答应的几名散修海兽吓了一跳。
　　不仅是王平，他们发现许多人看他们的眼神都不善，也不能说是不善，准确说是火热和贪婪。
　　这些家伙，显然并不只是说说，而是有真想把他们炖了喝汤的想法。
　　吓了跳的几名散修海兽，急忙答应了投降。
　　搞定之后，王平把所有人一股脑丢入了炼妖壶里面。
　　大概十多天后，王平和众人离开了海域，回归了洪荒。
　　紫霄宫，鸿钧第一时间察觉，神识扫视了过来。
　　刚看了一眼，鸿钧脸上的表情陡然僵住，什么个鬼，人呢，人都去哪了？
　　雄赳赳气昂昂出去了那么多人，结果就回来这么几个。
　　鸿钧有些无法相信，这是都被打死了？
　　面色难看不已的鸿钧，离开了紫霄宫。
　　王平他们赶了没多会路后，鸿钧无声无息出现在了他们前面。
　　看到鸿钧，微愣了下的王平，装出一副伤心样，冲鸿钧跑了过去，边跑边喊。
　　“道祖啊，你要为我们做主啊，三皇他们死的好冤啊，没了，都没了。”
　　眨眼的时间，王平就到了鸿钧一定范围。
　　皱了皱眉的鸿钧，往后退了退：“别过来，就那说，你说什么，没了？”
　　本来想趁机看能不能偷袭阴一把鸿钧的王平撇嘴，暂时息了偷袭的心思。
　　闻言，王平回答道：“是的，没了，道祖啊，海里圣人多如狗，要不是我们被神秘人救下，我们也回不来了。”
　　王平一本正经，睁着眼说瞎话。
　　愕然的鸿钧，不太确定问：“圣人多如狗，神秘人？”
　　天道和鸿钧说过一些海域的事，却没说的太具体。
　　主要天道也不是很清楚，不知道海域有多少圣人。
　　王平点头：“是的，圣人多出狗，遍地都是，他们就是欺负人，一下出来几百尊圣人打我们。”
　　“就是欺负人，也不能这么欺负不是，而且他们还说，早晚要破了什么封印，打上陆地来，取道祖你的狗头。”
　　愣了下的鸿钧，勃然大怒：“好胆，他们有那个实力吗？”
　　王平点头：“我觉得有，因为他们圣人真的很多，我听他们说，他们有什么八大霸主，这每一个霸主，都是十转圣人实力。”
　　“而在每一名霸主手下，都有十几二十尊圣人，实力一到九转不等。”
　　本着吓唬鸿钧，让鸿钧焦虑的原则王平往大了扯。
　　听着的鸿钧，脸上表情僵住，忍不住看向王平身后的天庭众天帝，还有没被王平收进炼妖壶的大禹。
　　王平早和众人打过招呼，所有人都忙不迭点头，一个个露出一副心有余悸之色。
　　都是不知道活了多少年的老怪物，演个戏还不是轻轻松松。
　　“真的这么强，确定不是唬我？”
　　最后鸿钧又将目光落在了王平身上，不确定地问。
　　王平一脸悲戚，使劲摇头：“怎敢骗道祖，也没骗道祖的必要性啊，难道道祖你打不过他们，怕了？”
　　“胡说，我怎么可能打不过他们，我怕什么。”
　　闻言，鸿钧哼了一声，不满道。
　　王平恍然点头，接着道：“除了这八方霸主，海域还有三大隐藏势力，镇海宫，海王殿，鱼人族，这三个势力的老大，他们说是十二转。”
　　“他们手下更是圣人如云，十转十一转的都好几个。”
　　若说刚才还只是震惊，这下鸿钧傻住了。
　　惊愕看着王平，鸿钧问：“你确定没听错，是十二转，十转十一转的还好几个？”
　　鸿钧无法相信，他费劲巴哈，好不容易突破到了十一转，结果得知海域竟然有十二转圣人。
　　“他说的可能是真的，海域那些生灵，是鸿蒙时代留下来的，虽然当年他们好多强者被杀和逃掉，但当时还是有圣人留下的。”
　　“这么多年过去，突破到十二转，也不是没那个可能。”
　　鸿钧体内，天道的声音响起道。
　　脸色不好看的鸿钧问：“那他们短时间能不能冲破封印？”
　　“当然不可能，那封印，不到十五转根本破不开，当年是我天道族的高手布置的。”
　　想都不想，天道给了个肯定的答案。
　　鸿钧点头，随即皱眉：“不对啊，那若是有十五转的呢？”
　　“这个，当年我族的人确实感觉到一些强大的气息，但是他们好像在沉睡，不惊动他们是不会醒来的。”
　　迟疑了下，天道回答道。
　　鸿钧嘴角无语一阵抽，这种事能说得来么，万一人家真就醒了呢。
　　揉了揉额头，鸿钧想哭，他觉得现在需要回去再努力提升点实力。
　　“道祖，我听他们说，他们不仅有十二转，在海里面还有沉睡的二十转的强者，来自什么无极时代。”
　　看着脸色难看不已的鸿钧，王平又乐呵呵地丢出一个重磅炸弹。
　　鸿钧要时间，王平同样更想要时间。
　　“什么，二十转？”
　　鸿钧惊得差点咬住舌头，有没有搞错。
　　王平肯定点头：“是这样没错，救我们的人，好像就来自这什么无极时代。”
　　“那道模糊不清的声音说，说是他们醒来之际，就是改天换日之时。”
　　听王平说完，鸿钧面色难看无比。
　　不是鸿蒙时代么，这无极时代又是个什么鬼东西？
　　“无极时代？”
　　鸿钧体内，天道同样在低喃在这四个字。
　　沉思了会，天道自语：“难不成当年我族高手感觉到的强大气息，就是来自这无极时代，比鸿蒙时代更久远的时代？”
　　“不是，这宇宙边缘，一个小小的洪荒，竟然有这么多时代？”
　　“可为什么这些时代会无缘无故消失，不对劲啊！”
　　听着天道的自语，鸿钧脸色难看了下来。
　　鸿钧有点想骂人，满以为天道很厉害，所以他合了天道。
　　现在才发现，天道是个什么东西啊，啥也不是，这也不知道，那也不知道，搞不好哪天就会被打死。
　　他鸿钧合了道，别人要打死天道，肯定会先打死他。
　　鸿钧欲哭无泪，他现在忽然莫名有些后悔合道。
　　可问题现在就算想分也分不开。
　　不过再给鸿钧一次选择的机会，鸿钧还会那么选择。
　　因为根本没得选择，没看罗睺拒绝了天道，都差点被弄死。
　　若不是狡猾跑了一魂，还遇上了那什么魔道，搞不好就彻底灰飞烟灭了。


第一卷_第487章&nbsp;&nbsp;十万仙晶
　　鸿钧被王平的话唬懵逼，脸色变得无比的难看。
　　现在鸿钧，只想跑回去修炼修炼再修炼，起码修炼到二十转。
　　不然哪一天有人杀上门，死都不知道怎么死的。
　　没再管王平他们，鸿钧如来的时候一样，凭空消失了个无影无踪。
　　望着紫霄宫所在的方向，王平心里失笑，小样，吓不死你个怂包。
　　不过也不能说全是王平吓人，而是他说的根本就是事实，就是稍微夸大了一下下。
　　但对现在的鸿钧来说，二十转和十八转，其实并没太大区别，反正打不过就是。
　　让大禹先回人族，王平和天庭众天帝，一路往天庭而去。
　　得到了蟠桃树，王平需要将其交给王母。
　　之前系统让收集蟠桃树和黄中李树的任务，就是让帮王母寻找。
　　几天后，瑶池，王平见到了王母。
　　当看到王平递过来的黄中李树时，王母呆住。
　　当然，只是树，上面已经成熟的几个果子已经落入了王平的腰包。
　　“多谢神师。”
　　王母客气冲王平抱了抱拳，感谢道。
　　虽然神师很多时候不靠谱，很气人，但办起正事来，真的不含糊。
　　比如这珍贵无比的先天灵根，竟然直接就送给了她。
　　换成其他人，可未必会这般大方。
　　“小事而已，反正我也没心情养。”
　　王平笑着摆手，示意王母不用介意。
　　简单聊了几句后，王平叮嘱王母好好修炼，就往瑶池外面而去。
　　至于玉帝，一具破分身，修炼不修炼一个样。
　　“恭喜宿主，获得九尾狐幼崽一只。”
　　系统声音响起，给王平下发了奖励。
　　王平顺手选择了提取，一如之前的狐小七那般，一个巴掌大小的家伙。
　　缓缓睁开眼睛，待看到王平，小狐狸亲昵地在王平手下蹭了蹭。
　　王平摸出一块含着灵力的药草，放在小狐狸嘴边。
　　愣了下的小狐狸，忙惊喜接过，三两下就啃完。
　　啃完后的小狐狸打了个哈欠，身子一歪呼呼陷入了沉睡。
　　失笑不已的王平，翻手将小狐狸收了起来。
　　“系统，海域的事，是不是该给点奖励了。”
　　收起小狐狸后，王平问系统。
　　最近这系统越来越懒了，任务都不给他发了。
　　系统回答：“仙晶十万块，不能再多了。”
　　愕然的王平好奇：“这什么东西？”
　　“修炼资源，里面蕴含着浓郁的灵气，专门用来修炼的。”
　　系统简单给王平解释了一下。
　　听完的王平眼睛微亮：“是不是说，用了这些仙晶，我的修为可以噌噌涨？”
　　“是的，宿主你实力必须快快提升起来，因为本系统感觉到有些不安，你的敌人，怕不止十八转圣人那般简单。”
　　系统点头，回答道。
　　愕然的王平问：“那你倒是说是怎么回事啊，无极时代当年为什么发生灾害，他们为什么要在这个时代醒来？”
　　“不能说的，说了便会出现变数，天机变得更不可捉摸，到时候你会知道的。”
　　一如之前，系统并没有回答王平的问题。
　　嘴角抽搐的王平实在不知道说些什么，鬼的天机啊，存心吊胃口是不是，算了算了。
　　选择提取后，王平将仙晶存在了系统空间，取了一块出来。
　　所谓的仙境，是一块巴掌大小，透明的不规则多边形石头，里面有云雾般的气息。
　　拿在手中，王平马上感觉到了里面浓郁无比的灵气，真的真的很浓郁。
　　“哈哈，好，好啊！”
　　王平大喜，有了仙晶，他修为提升起来绝不会太难。
　　不过想了会，王平好奇问：“系统，这十万仙晶，可以快速提升我的修为，炼妖壶内那些家伙怎么办？”
　　“到时候遇到很多敌人，万一需要他们相助，他们实力太差，岂不是郁闷。”
　　系统回答：“这个不用担心，他们开发空间得到的修炼资源足以让他们快速提升。”
　　“只要宿主你实力提升，炼妖壶内部的空间也会跟着变化，出现更珍贵的宝物。”
　　愕然的王平皱眉：“系统，我读书少你别骗我，我提升炼妖壶内的空间为什么会提升，说，炼妖壶到底又是怎么一回事？”
　　系统道：“炼妖壶是你的法宝，你和炼妖壶已绑定，你提升，炼妖壶就会提升，有什么问题吗？”
　　“扯，接着扯，系统你说不说实话，你这个完全没有任何的科学依据，别说科学了，连玄学依据也没。”
　　王平鄙夷，他又不是三岁小孩，系统说的这种事怎么可能存在。
　　若真这样的话，那厉害的法宝，岂不是早已满大街了。
　　虽然说这种可能性也有，但绝不像系统说的这么夸张。
　　沉默了会，系统道：“算了，确实不是那么简单，但还是那句话，现在不到告诉宿主你的时候。”
　　“我……”王平气结，又是这样，又是这样，为什么每次都吊起来他胃口，又不和他说。
　　莫名地，王平有种想把系统拉出来，狂揍一顿的冲动。
　　“真不行，说了的后果，承受不起。”
　　感知到王平想法，系统苦笑回答。
　　无奈的王平摆手：“算了，宿主我也不是什么不讲道理的人，不能说就不能说呗。”
　　“但是我实力提升，炼妖壶内就会出现好宝物，这是事实吧？”
　　系统道：“是的，这个不用怀疑。”
　　“嗯，知道了，这样就好，那我就不用担心，不用管他们了。”
　　点了点头，王平没再继续说什么，往人族而去。
　　现在人族的强者都被他弄走，不知道鸿钧还会不会针对人族。
　　不过为了以防万一，还是得好好安排一下人族。
　　几天后，王平出现在了人族，找到了大禹。
　　“平哥道友，人族真的要放弃修炼吗？”
　　苦笑看着王平，大禹不甘心问道。
　　沉思了会，王平道：“不是，要修炼，但是修炼到人仙级别，你就让他们停下，然后装作再无法修炼，我到时候把人转移走。”
　　说实话，人族的天赋真的很逆天，让人族不再修炼人族法，是一种巨大损失。
　　可如果任人族肆无忌惮修炼，鸿钧那边定然会忌惮。
　　到时候鸿钧肯定会按着原有轨迹，想办法彻底封堵住大道之力，让人族再无法修炼。
　　人族的修炼，和大道之力息息相关，这是身为天地主角的好处。
　　人族的修炼法，正是契合大道，才会修炼极快。
　　之前巫妖两族虽然也曾作为天地主角，但是他们没有研究出契合大道之力的修炼法，修炼起来才没如人族这般逆天。


第一卷_第488章&nbsp;&nbsp;四大尸王
　　“这样么，倒也不失为一个好办法。”
　　愣了下的大禹，眼神闪烁了会道。
　　王平笑了笑，正要说些什么，忽然燧人氏走了进来。
　　不等王平问，燧人氏就急着道：“出大事了，有四个怪物现世，正在疯狂屠杀我们人族。”
　　“据得到的消息里称，他们说什么复仇啥的，我也不知道几个意思。”
　　惊愕不已的王平，神识横扫了出去。
　　燧人氏是准圣巅峰，燧人氏神识扫视不到，但他王平现在的神识可以。
　　可以说，现在只要王平愿意，神识一念之间可遍布洪荒。
　　“这是，四大尸王？”
　　看着一掌轰塌一座人族城池的一名怪物，王平眉头微皱道。
　　四大尸王，由犼而生，当时指使伏羲封印犼的时候，王平就知道四大尸王早晚会出世。
　　想不到不早不晚，正好这个时候，很大可能是鸿钧搞出来的啊！
　　人族众强者覆灭，鸿钧还是不放心人族吗，想再在人族的伤口上撒点盐。
　　眼神闪烁了会，王平觉得这事不能这么算。
　　鸿钧这家伙，每天吃饱了没事干，忌惮这个，忌惮那个，得给他点教训尝尝啊！
　　正好之前就想和鸿钧动手，王平觉得现在就是个机会。
　　等和鸿钧打上一场，再给鸿钧点压迫感，他才不敢乱来。
　　想到这，王平让燧人氏把缁衣氏找来。
　　简单说了下，王平把两人丢入了炼妖壶空间。
　　四大尸王的事，他顺手过去会解决。
　　“一会我会解决那四大尸王，不过你要装作不知道，现在就向着那四大尸王的方向飞。”
　　看着大禹，王平吩咐道。
　　大禹点头，王平的实力他清楚，有这位出面，那什么四大尸王，翻不起浪花。
　　说完后，王平没有多呆，施展虚空天隐术遁入了虚空。
　　多耽搁一会，便不知道多少人死在四大尸王手中，耽搁不起。
　　四大尸王的实力，刚才王平扫视的时候已大致感觉到了，不出意外，是准圣巅峰的实力。
　　四大尸王，分别为将臣，旱魃，嬴勾，后卿。
　　犼的魂魄一分为四，融合出了这四大尸王。
　　王平一路迅如流星，很快就到了四大尸王出现之地。
　　“找死！”
　　看着下面提着一把大刀，将一座城池劈翻的后卿，王平一掌呼了下去。
　　以王平如今的实力，后卿毫无悬念被拍飞，而且身体开始寸寸崩裂。
　　王平弹指一道火苗飞出，轰然点燃了后卿。
　　只是短短片刻，后卿便被诛杀。
　　“我乃平哥道友，洪荒我来守护，任何残杀无辜者，杀无赦。”
　　王平喊了一声，身形直奔嬴勾的方向。
　　紫霄宫里面，正修炼着的鸿钧，被王平的话惊得直接睁开眼睛，猛然站起。
　　“平哥道友又出现了？”
　　鸿钧眼中寒气闪烁，神识扫视了出去。
　　在鸿钧神识扫视来的时候，王平正出手，一拳将嬴勾打崩。
　　四大尸王是强，但那也看和谁比。
　　这时候，王平感觉到了鸿钧的探视，神识之力狠狠轰碎了鸿钧的神识。
　　“偷偷摸摸干什么，狗鸿钧，想找我直接过来。”
　　王平喊了一声，身影再次飞走，直奔旱魃所在的方位。
　　紫霄宫，鸿钧脸上露出震惊无法置信之色：“他强行轰破了我的神识，他成圣了？”
　　之前那位平哥道友，以准圣巅峰的实力，就能和他鸿钧斗个旗鼓相当，现在成圣了，那还了得。
　　虽然他当时没出全力，但并不能掩盖那位平哥道友的妖孽。
　　“他好像是用的以力证道之法，之前就感觉他肉身强大无比。”
　　鸿钧体内，天道阴沉的声音道。
　　看着以力证道成就圣人的王平，他由不住就想到了盘古。
　　当年本以为万无一失，它可以静静吸收洪荒本源，坐等实力提升，没想到却被盘古给破坏。
　　虽然盘古最后也死了，可它天道伤势许多年一直无法恢复，以至于到了最后，不得不让鸿钧融合，借鸿钧之体来恢复。
　　对他天道而言，这是奇耻大辱，原本以为，在洪荒不会再见到以力证道的人，想不到终究还是见到了。
　　“什么，以力证道？”
　　听了天道的话，鸿钧面色无比的阴沉，他知道，以力证道的圣人，比正常的圣人要强大许多。
　　没成圣前都那么厉害，现在他能打过吗？
　　“以力证道，提升到圣人，没想象中提升那么多，他现在绝不可能击败你，但你想杀他，也难，很难，走了一步错棋啊，当时就应该不惜一切代价杀他。”
　　天道叹息，苦笑道。
　　鸿钧沉默，后悔，无比的后悔。
　　现在对方羽翼已经丰满，他该如何做？
　　“真的无法杀他了吗，我拼着受伤也杀不了他？”
　　鸿钧不死心，问天道道。
　　天道苦涩：“他那些手段你也见到了，一个比一个不正常，哪怕受伤也杀不了，最好的结局，就是你们两败俱伤。”
　　“可那时候呢，那时候怎么办，等的罗睺和魔道来灭你们吗？”
　　死死咬着牙，鸿钧握紧拳头，半天没说话。
　　沉默了会的天道说道：“现在先别理他，抓紧时间修炼提升实力，只要拉开实力差距，就有杀他的希望。”
　　鸿钧默默点头，这是目前为止，最好的办法，他只能这么做。
　　王平一路疾赶，很快遇到了旱魃。
　　这旱魃是火之僵尸，所过之处，赤地千里，尸火疯狂蔓延。
　　王平以强横手段，直接斩旱魃于剑下。
　　随后王平又强行掐灭了那些尸火，没有让尸火继续蔓延出去。
　　“知道打不过我，不现身吗？
　　呵，等收拾完将臣，就拆了你的紫霄宫去。”
　　眼神闪烁看了眼紫霄宫的方向，王平一路飞去。
　　没多会的时间，王平就遇到了将臣。
　　这家伙，不仅是犼的四分之一元神，还有犼的肉身所化。
　　传说这家伙，刀枪不入，万法不侵，身体坚硬如铁，近战力极强，被他咬了的人，都会和他一样变成僵尸。
　　只不过就算肉身强大，那也看和什么人比，在王平眼中，其实也就那样。
　　王平施展万劫戮灭剑气，仅仅一剑，便将将臣砍为了两截。
　　随后王平又补了几剑，彻底将将臣砍为了一堆碎块，随后一把火直接烧没。
　　虽然解决了将臣，但王平还有个问题要处理，那就是那些被将臣所咬，变为了僵尸的人。
　　此刻这些僵尸正从远处，直奔王平这个方向而来。


第一卷_第489章&nbsp;&nbsp;再战鸿钧
　　淡然看着冲过来的众僵尸，王平丝毫不慌。
　　王平并不打算把这些僵尸杀掉，因为他们本质上还是人类。
　　净化古术施展，以王平为中心横扫开去，正奔着王平冲来的众僵尸，忽然僵在原地。
　　众人身上被感染的伤口里面，一缕缕黑气冒了出来。
　　片刻后，所有人全部睁开眼睛，一脸茫然地你看我我看你，不知道发生了什么事情。
　　王平并没在原地停留，神识扫视，找到有僵尸存在的地方，便直接飞去，以净化古术净化。
　　忙活了一会，很快王平便将所有感染者全部清除。
　　至于剩下善后的事，交给大禹去管就是，王平才不会管这种破事。
　　现在，该去紫霄宫找鸿钧干架了。
　　闲得没事每天找事，揍到他再不敢找事为止。
　　心念电转，王平化作一道流光直奔紫霄宫的方向。
　　紫霄宫里，鸿钧神识一直关注着，看着这幕，脸色变得难看无比。
　　“现在这么办，打吗？”
　　鸿钧面色阴沉，咬着牙问体内的天道。
　　太憋屈了，想他堂堂道祖，竟然怕一个人。
　　沉默了会，天道回答：“和他打，没有任何的意义，关键是能打趴下他也算，问题打不趴下。”
　　“那么一来，不管胜负，丢人的都是你，而且一旦受点伤什么的，魔道和罗睺可能会落井下石。”
　　鸿钧咬牙切齿：“难道就这么算，这口气我咽不下，以我对那家伙的了解，要是我不战而逃，他还不知道怎么编排我。”
　　脸色变幻了会的鸿钧，猛然眼睛微亮，想起了什么。
　　为什么他非得单挑，他可以叫人啊，群殴他不香吗？
　　原本招下那几名弟子，除了因为他们身上的气运功德外，更多地就是想有事的时候有个帮手。
　　现在这种情况，可不正好。
　　“倒是也可以，但那位平哥道友如果发狂，你这些徒弟可能会被打死，到时候若是魔道和罗睺……”天道点头，肯定了鸿钧的想法，不等说完就被打断。
　　鸿钧道：“管不了那么多了，最好这次能打死这个平哥道友，也算除去心头一大祸患。”
　　见到鸿钧坚持，天道沉默了会，没有说些什么。
　　不知道为什么，他总觉有些不妥。
　　可让他说哪里不妥，他也说不上来，难不成，是鸿钧那几个弟子会叛变？
　　不大可能啊，被斩三尸之法控制，他们岂能随便摆脱。
　　在天道思索的时候，鸿钧已经传话，很快太上等人便都得到了消息。
　　其实之前王平出现，强势斩杀四大尸王的时候，众圣便都看到过。
　　可他们并没料想到，王平会去打紫霄宫。
　　更让他们想不到的是，鸿钧会让他们前去参战。
　　“老师他难不成打不过大哥？”
　　通天摸着下巴，若有所思。
　　不过毕竟鸿钧是他们老师，众人都没怠慢，一个个出关赶往紫霄宫。
　　以王平的速度，赶了大半天路后，便出现在了紫霄宫。
　　之前回天庭，速度慢，只是因为王平那会还是天庭神师的身份，加上还带了众天帝，故意晃悠。
　　但现在他是平哥道友的身份，是圣人实力，那自然是有多快就飞多快了。
　　“好你一个平哥道友，还敢现身。”
　　王平刚到达，鸿钧就出现在紫霄宫前面，并挥手把紫霄宫收了起来。
　　显然鸿钧是怕大战的时候，把他这紫霄宫直接打没。
　　王平轻哼：“我为什么不敢现身，你给个理由，先不说了，来，先把脸伸过来。”
　　“把脸伸过去？”
　　愕然的鸿钧，眉头微皱了皱，不知道王平要搞什么名堂。
　　王平点头道：“对，就是把脸伸过来，快点，看我不抽死你这个死不要脸的老货。”
　　明白过来的鸿钧，脸色刹那变得铁青无比：“找死！”
　　“对，就是找屎，我找屎呼你脸上啊！”
　　王平嗤笑，鸿钧敢和他斗嘴，是想不开了吗？
　　果然，听了王平这话，鸿钧气炸，脸色发红，身体颤抖。
　　就算再好的心境，也经不起王平这么骂。
　　脸色变幻了一阵，鸿钧咬牙问：“你来欲为何事？”
　　“为何事？
　　你之前不是要杀我吗，我让你杀！”
　　嘴上说着话，王平忽然出脚，施展出了无影无踪腿法。
　　一道腿影凭空浮现鸿钧身后，对着鸿钧屁股一脚踹去。
　　不过鸿钧一直防着王平，并没中招，闪身躲了开。
　　一招之后，王平紧接着出手，一招天降神掌呼来，紧跟着逆战仙法施展，十尊分身出现。
　　现身的众分身，各种攻击劈头盖脸招呼了过去。
　　鸿钧不敢怠慢，忙施展手段抵挡。
　　身为道祖，合了天道，鸿钧道术无比精通，加上实力已是十一转，王平的攻击并没多大效果。
　　试探攻击了几下，发现没效果，王平轰然变身了超斗战圣体一的状态。
　　变身后的王平，实力提升了不少，可惜对鸿钧来说，还是不痛不痒。
　　王平轻哼，再度变身，这次变身到了二的状态。
　　这一次，鸿钧面色变得凝重起来，不再那么轻松。
　　“斩！”
　　身后九道剑影浮现，王平施展御剑屠仙诀，剑光飞斩而出。
　　随后是光爆术接上，轰轰轰一顿乱炸。
　　攻击了没几招，王平将破之古术叠加了上来。
　　感觉着变强许多的攻击，鸿钧面色阴沉似水。
　　一个五转的家伙，竟然真和他打成了平手，怎么可能，怎么可能啊！
　　鸿钧心里在咆哮，感觉无比的耻辱，这不是他想要的结果。
　　心中怒气升腾，鸿钧动了真格，陡然一道圆环推出：“五行之力。”
　　身为道祖，鸿钧借用天道的力量，直接将转化来的大道之力施展出。
　　天道可以替代大道，就在于他们可以转化大道的力量。
　　王平并不惧，施展招式和鸿钧的攻击碰撞在一起。
　　不过终究真实实力差了些，王平有些不敌。
　　“那就再来，呃啊啊啊！”
　　王平大喊，再度变身，这次是超斗战圣体三的姿态。
　　变身后的王平，气息狂涨，鸿钧轰来的攻击，被轻易化解。
　　不想浪费时间的王平，丢了一记幻之古术掩护，提剑直接一式万劫戮灭剑气。
　　“阴阳之力。”
　　鸿钧大喊，一道黑白两色的圆球砸来。


第一卷_第490章&nbsp;&nbsp;不要脸皮
　　圆球和王平的攻击碰撞，并没预想中的爆炸声。
　　剑气直接破开了圆球，直奔鸿钧斩出。
　　“这是什么剑气？”
　　鸿钧脸色微微变化，惊呼出声。
　　顾不得那么多，鸿钧急忙再施展手段，一股破灭力量迎上。
　　然而哪怕是破灭力量，也只是阻挡了会，便被毁灭。
　　面色难看的鸿钧，急忙躲开。
　　剑气斩过鸿钧原先战力的地方，直接砍出了一道漆黑的空间裂缝，森森寒风刮了进来。
　　“跑的倒是快，再接我几剑。”
　　王平轻哼，提剑唰唰唰再斩。
　　面色阴沉不已的鸿钧，换着法相阻拦，结果发现效果都不大。
　　“圣域！”
　　怒然不已的鸿钧，释放出他的圣域。
　　王平嘴角抽了抽，又是圣域，欺负他还没有领悟出圣域是不是。
　　鸿钧的圣域比较全面，王平感觉，在鸿钧的圣域中，他与天地灵气好似分割开了一般。
　　如此一来，王平施展出的招式，威力无疑要降低不少。
　　“你应该还没掌握圣域吧，哈哈哈哈哈。”
　　看着王平似乎有些郁闷不已的脸色，鸿钧狂笑出声。
　　王平气骂：“笑你个头，我没圣域如何，照样砍的你像孙子。”
　　说着话，王平提剑砍落，斩向鸿钧。
　　不过鸿钧这圣域，不仅限制王平，还加强他自己，如此一来，鸿钧虽然挡得依旧有些难，但还是挡下了王平的攻击。
　　“哈哈，来啊，就这点手段么，狂的不知道自己地位了是不是，今天必取你小命。”
　　见到挡下王平这种厉害的剑气，鸿钧大笑道。
　　说着话的时候，鸿钧施法，天地间一尊雷霆巨人，一尊火凤，一条雷龙出现，攻击向王平。
　　脸色不是很好看的王平施法抵挡，丢出万重镇仙山砸向鸿钧。
　　鸿钧用法术抵挡住，将万重镇仙山反推了回来。
　　动用了圣域的鸿钧，实力变强了许多。
　　倒也不是万重镇仙山伤不到鸿钧，是那么一来，王平势必得动用很多很多的法力，不划算。
　　关键是到时候万重镇仙山的变重，想砸中鸿钧也不是那么容易的事。
　　相比较而言，还是法力可以自己控制的无限神掌比较适合一些。
　　咬了咬牙，应付鸿钧的同时，王平开始准备。
　　“想施展厉害手段吗，你怕是想多了。”
　　鸿钧也不傻，和他召唤出来的那三尊巨兽，一起阻挡王平。
　　只不过王平就算只动用一只手，也没那么弱，想打断他也不是那么容易的事。
　　何况还有逆战仙法召唤的分身相助，机会还是很大的。
　　试了几次，还是没能拦下王平，感觉到王平手中变强的攻击后，鸿钧眼中寒气闪过。
　　“如此，那就别怪我不客气了。”
　　哼了一声，鸿钧摸出了造化玉碟。
　　这造化玉碟一出现，天地间的三千道法好像都在回应，鸿钧的圣域，威力竟然又变强了许多。
　　“道法神威！”
　　鸿钧低吼，一道法诀没入手中造化玉碟。
　　下一刻，一道放大无数倍的圆盘虚影飞出，隆隆隆压向了王平。
　　感觉到圆盘上面那种狂暴好似能毁灭一切的力量，脸上变化的王平，将准备差不多的无限神掌轰出。
　　掌印圆盘相撞，刺目的光芒照得天地大亮，晃得人根本无法直视。
　　紧接着是震耳欲聋的爆炸声，还有狂暴冲击开的冲击波。
　　王平也没能幸免避开，被推得往后翻滚出去。
　　哪怕是王平强大的肉身，在这两股强大攻击造成的冲击波下，也被震得体内气血翻腾，身上一片血肉模糊。
　　鸿钧那边虽然没王平的防御力，但毕竟在他的圣域中，加上又用造化玉碟布置了一层防护罩，倒也没受重伤。
　　冲击波持续了会，缓缓平息，空中的光芒也渐渐散尽。
　　王平和鸿钧隔着虚空对峙，谁也不服谁。
　　“来来来，还有什么手段，就这么点攻击，挠痒痒吗？”
　　“你修为境界好像比我强吧，啊呸，就这么点战力吗，丢不丢人？”
　　短暂的安静后，王平扯开嗓子大喊，丢了记续命古术在身上。
　　霎时间，耗损的法力，迅速恢复，身上的伤势，也以肉眼可见的速度消失。
　　鸿钧望着这幕，面色阴沉无比，竟然还有这种不可思议的招式。
　　“如果不出所料，他这一招短时间内有次数限制，无法连续施展。”
　　鸿钧体内，天道的声音响起。
　　点了点头，鸿钧道：“就算如此，这招也够逆天的啊！”
　　“嗯，这家伙肯定不是洪荒本土的，或者他身上，也有什么来自别的地方的老怪物不成。”
　　对于鸿钧的话，天道很是认可。
　　就在这时，天边一道身影飞了过来，不是别人，正是女娲。
　　紧随其后，三清和西方二圣纷纷现身。
　　“来的正好，你们帮我一起诛杀掉平哥道友这恶徒，此人欲偷袭本道祖，独霸洪荒，荼毒众生，其罪不可饶恕。”
　　看见众人到来，鸿钧二话不说大声喊道。
　　愕然的众圣有些懵逼，你看我，我看你，一时间不知道怎么开口。
　　这是当他们傻是不是，他们明明看到王平就是光明正大找上门的。
　　“发什么呆，听不见我说话吗，还是说，你们也不认我这个道祖了，打算跟他一起篡位？”
　　见到众圣发愣，鸿钧轻哼道。
　　王平被逗笑，气道：“我说够鸿钧，你可要点脸吧，我平哥道友，什么时候偷袭你了，我是光明正大打的好不好。”
　　“而且你说的什么独霸洪荒，荼毒众生，更是无稽之谈，再者，我就问道祖是你家的吗，我还就抢了，你想怎么着吧！”
　　“要点脸，咱们光明正大，真刀真枪干，你撒谎想利用他们几个，只会让我看不起你。”
　　冷冷盯着王平，鸿钧道：“对付恶徒，本道祖的方法，向来都是斩草除根，能群殴死就绝不单挑。”
　　听着鸿钧着完全不要脸皮的话，王平表示服气，这货彻底不要脸了。
　　想到这，王平便打算想办法引发众圣体内的三尸封印，或者想看看能不能让几人答应，把他们直接收入炼妖壶。
　　“宿主，先不要，最后等封神大劫之后再那么干。”
　　感知到王平的想法，系统忽然冒出道。
　　愕然的王平，有些不解问：“为什么？”
　　“当然是混系统任务，好给你发奖励啊，因为设定的问题，不能白给你。”
　　系统给王平解释，有些无奈。
　　无语的王平问：“系统，你到底什么来历？”
　　“这个不能说，该知道的时候，自然会知道。”
　　系统想都不想，回答道。
　　听见又是这种话，王平有些哭笑不得，装神秘好玩吗？


第一卷_第491章&nbsp;&nbsp;真够虚伪
　　鸿钧彻底不要脸皮，将王平说的十恶不赦。
　　但是众圣又不是傻子，他们许多人对王平这个平哥道友心里还是很钦佩的。
　　“老师，你和我大哥，是不是有点什么误会？”
　　通天开口，眼神微闪看向了鸿钧。
　　不知道为什么，通天感觉他叫大哥的时候，总有种被什么东西压制住的感觉。
　　“误会，能有什么误会，不是他死就是我亡，有老师没大哥，有大哥没老师，你看着选择。”
　　鸿钧怒气冲冲，怒瞪着通天道。
　　通天闻言沉默，眉头紧紧皱了起来。
　　这时太上开口道：“通天师弟的意思，他只是想了解情况后看能不能调解，老师你息怒。”
　　“息怒，我拿什么息怒，说，你是不是也想叛变？”
　　哼了一声，鸿钧眼神不善问。
　　脸上表情微僵了僵，太上失笑摇头。
　　听了系统所说，王平暂时息了打算想办法刺激通天他们冲破体内三尸身封印的打算。
　　但就这么算，那也不可能啊，该打还是得打，就算有众圣帮忙，他又何惧。
　　反正不能就这么灰溜溜地跑掉，走之前得先狠狠收拾鸿钧一顿。
　　心念电转，王平忽然爆发，烘炉炼天术先施展，紧接着御剑屠仙诀出击，随之万劫戮灭剑气斩出。
　　面对王平一连串的攻击，鸿钧不敢大意，施展手段迎上，同时怒吼着让太上他们出手。
　　王平眼神微闪，忽然动用了逆战仙法，十尊分身出现，先一步过去拦下了众圣。
　　他相信众圣里面，有人不是想真心和他打，让他们和他分身玩玩就好。
　　看到王平这些分身冲来，众圣对视一眼，迎上战了起来。
　　唯独通天，不是很愿意，杵在那面色阴晴不定不知道在想什么。
　　知道通天脾气的王平，专门让一尊分身找上通天，悄然告诉通天说演戏就好。
　　对于王平这个大哥的话，哪怕三尸身被封印，通天依旧听从，和王平的分身斗了起来。
　　不仅是通天，其他几圣也都不施展全力，和王平的分身在那玩太极，看着打得有声有色，但任他们打下去，根本分不出胜负。
　　“你们当我傻是吗，拿出你们的全力！”
　　鸿钧气得肝疼，忍不住怒吼道。
　　太上喊道：“老师，不行啊，上年纪了，老胳膊老腿的施展不开。”
　　愣了下的通天有样学样：“老师，刚才被你骂了一下，心受伤了，提不动剑了。”
　　元始懵逼挠了挠脑袋，脱口而出道：“我最近来事了，身子骨比较虚。”
　　旁边的女娲呆滞瞪着元始，这家伙怎么抢她的话？
　　远处，正斗着鸿钧的王平笑喷，这几个家伙，这么逗比的吗。
　　尤其元始，几个意思啊，什么叫来事，身子虚？
　　不知道的，还以为元始和女生每个月一样，都有那么几天，这不是让人误会吗？
　　被自己这几个弟子气得不轻，鸿钧老血差点上涌，怒火直冲脑门。
　　“好，很好，你们既然如此，那就别怪我不客气。”
　　鸿钧眼神冰寒开口，冷冷扫过众圣。
　　下一刻，鸿钧不知道干了什么，众圣眼睛一个个变得茫然起来。
　　“以三尸身之法，控制了几人吗？”
　　王平眼神微微闪烁，已经猜到了情况。
　　被控制的众圣，再无保留，实力全部爆发。
　　全力施为的众圣，实力还是很强的，尤其配合上以前鸿钧赏下的那些宝物。
　　只是眨眼时间，王平那些分身便被压制。
　　毕竟王平的分身，实力连王平的一半都不到。
　　“你自己玩吧，我走了，别送。”
　　鄙夷瞪了鸿钧一眼，王平一个小挪移术直接出现在远处，接着一个虚空天隐术，凭空不见了踪迹。
　　愣了下的鸿钧直接追了过去，神识细细扫过，却是没能找到。
　　“出来，出来，你个胆小如鼠的家伙。”
　　鸿钧气炸，破口大骂，对着附近一顿狂轰滥炸。
　　然而想这样找出王平踪迹，根本不可能，王平早不知道跑到了哪里。
　　“没用的，此人隐匿之法，实在高明，下次再和其斗，先得封锁虚空，不让他离开。”
　　天道的声音响起，叹息道。
　　面色阴晴不定的鸿钧点头，也不知道在想什么。
　　鸿钧不再控制后，众圣很快恢复过来，但几人茫然对视，并不知道刚才发生了什么事情。
　　“都给我过来。”
　　哼了一声，鸿钧看向众圣。
　　有气没地方使，鸿钧发泄在了众圣身上。
　　看着众圣，鸿钧劈头盖脸就是一顿骂。
　　“眼里还有没有我这个老师，我收你们为徒，传你们道法，让你们成为高高在上的圣人，你们就是这么回报我的？”
　　“若是早知道你们如此，我还不如让一条狗修炼成圣，说不定比你们更忠心。”
　　“师命如山，你们公然违抗我的命令，还找什么蹩脚借口，翅膀硬了是不是？”
　　觉得骂不过瘾，鸿钧直接动手轰向众圣。
　　脸色微变的众圣，下意识先应对，但想到鸿钧毕竟是他们师父，最后放弃了，被鸿钧一个个打飞了出去。
　　唯独通天并没有，提剑阻挡了一下，可惜依旧被砸飞。
　　“好你一个通天，还敢还手是不是，我问你，大哥重要，还是老师重要？”
　　冷冷盯着通天，鸿钧追了过去。
　　通天死死咬牙，道：“在我心里，大哥和老师一样重要。”
　　“只让你选一样，谁让你全选了，选，今天必须给我选一个，有我没他，有他没我。”
　　鸿钧摇头，逼迫通天道。
　　听闻鸿钧这话，通天脸色一阵变幻，陷入了为难之中。
　　让他放弃大哥吗，不，绝不！
　　这么一来，通天体内被镇封的三尸身，忍不住剧烈动了起来，封印有被冲开的迹象。
　　天道似乎感觉到了什么，脸色变化道：“别刺激他，情绪波动太大，他会冲开三尸身封印的。”
　　愣了下的鸿钧，忙道：“好了，为师就是试试你，你的性子，为师了解，不用选择了，为师也想化解仇怨，可他不愿啊！”
　　知道通天对他还有用，鸿钧暂时还不打算失去这枚棋子。
　　远处隐在虚空看着的王平，眼中闪过一丝冰冷的杀气。
　　狗鸿钧说的这么好听，其实还不就是怕通天冲破封印，又得费劲用其他手段控制，真够虚伪的。


第一卷_第492章&nbsp;&nbsp;十转实力
　　看到鸿钧并没为难通天他们，王平转身离去。
　　现在最要紧的，还是实力。
　　只要实力上来了，吊打鸿钧那还不是轻轻松松。
　　找了处无人的地方，王平溜入了炼妖壶空间。
　　相信有他这番敲打，鸿钧也不大可能搞什么事情。
　　就算搞，他到时候再出来收拾鸿钧不迟。
　　炼妖壶内，王平回去见了海域众人。
　　此刻众人正在热火朝天地开发炼妖壶空间，一个比一个有干劲。
　　“很不错。”
　　王平眼神闪了闪，就知道这些家伙不会有问题。
　　进了他炼妖壶的，就没有一个想出去。
　　不由得，王平又对炼妖壶好奇了起来，系统给他的这炼妖壶，到底是什么宝物。
　　反正怎么看，王平都觉得不正常。
　　数不尽的宝物，随着他修为提升，宝物的品质也能提升，闹呢。
　　这里面，肯定藏着什么惊天动地的大秘密，只不过他现在还不清楚而已。
　　加上外面还有无极时代，太初时代，起源时代的生灵要苏醒。
　　甚至王平感觉，鸿蒙时代的生灵也会再现。
　　为什么这几个时代的生灵，都要在这个时间段聚到一起，怎么看怎么不正常。
　　而想在这么多时代，不知道多少强者中不落他平哥道友的威名，必须变得更强。
　　只有足够强大，管他发生什么变故，都可以游刃有余。
　　没有过多的废话，炼妖壶内巡视了一圈，王平选择了去修炼。
　　取出仙晶，王平很快陷入了修炼状态。
　　时间悠悠，晃眼便不知道多少年。
　　王平的修为，每一天都在疯狂提升。
　　这一天，当最后一块仙晶炼化完的时候，一股强大无比的气息，从王平体内散发。
　　“我这是到什么境界了？”
　　缓缓睁开眼睛，王平有些茫然。
　　反正是感觉提升了许多，但是具体提升到什么境界，王平心里没底。
　　只顾着提升了，提升的时候哪管提升到什么境界。
　　系统笑着道：“十转了。”
　　“什么，才十转？”
　　嘴角抽搐的王平，有些无语。
　　系统哭笑不得：“都十转了，还想咋地，你不知道多少人羡慕你的提升速度。”
　　“我看不见得吧，才提升了这么点，狗鸿钧的修炼，好像一点不比我慢。”
　　王平撇撇嘴，并不认可系统的说法。
　　系统道：“鸿钧那是合了天道，他借着洪荒本源修炼，才会那么快，但就算那样，他也未必快的过宿主你。”
　　“好吧好吧，过了多少年了，现在外面什么情况？”
　　并没多计较这个问题，本来王平也就是随便说说。
　　系统道：“一亿多年了，外面无支祁闹水患，大禹正带着人族和无支祁打架呢。”
　　愕然的王平，挠了挠脑袋，混世四猴之一啊！
　　等一会出去，把这猴子收服了。
　　混世四猴秉承天地气运，培养起来都是难得一见的人才。
　　镇压了无支祁，大禹这边差不多也要建立夏朝了，几百年后，就是封神大劫。
　　不过很快，王平想到了刚才系统说的时间，脸上表情陡然僵住。
　　什么个玩意，怎么就一亿多年了，确定没搞错？
　　“系统，你确定是一亿多年？”
　　王平不确定地问系统，在他感觉，就几百年而已。
　　一亿多年才提升了五转实力，感觉有些亏的很啊！
　　系统道：“并没错，就是一亿多年，你以为仙晶那么好炼化啊！”
　　听到系统再次确认，王平嘴角一顿狂抽，这时间要不要过的这么快，一亿年就这么没了。
　　“不对啊，系统，人族有这么悠久的历史？”
　　琢磨了会，王平不确定问。
　　系统道：“不要用你穿越来前那种固有的观点来判断，你知道的，只是你们那会的水平能发现的最远人类。”
　　“但是没发现，就不代表不存在了吗，错，就算没发现，该存在的，还是会存在的。”
　　听着系统的回答，王平沉默点头。
　　确实，没发现不代表不存在，固化的观点看待事物的发展，注定看不准确。
　　如果按现在这么看的话，人类岂不是好几亿年的历史了。
　　王平有些哭笑不得，他若是说出去，后世那些人肯定没人会相信，还说他大放厥词，妖言惑众之类。
　　最终，王平还是接受了时间已经过去了一亿多年这个事。
　　时间过了一亿多年，变化毫无疑问是巨大的。
　　炼妖壶内，现在圣人虽不说多如狗，但却真的很多很多了。
　　原本的十二祖巫，东皇太一，帝俊，鲲鹏等人，甚至后面收入进来的紫微，勾陈等人，都纷纷突破成为了圣人。
　　海域许多人和从大荒之渊带出来的人，同样也有许多达到了圣人实力。
　　当然，海域王平远比就收服的熊猫族，魔龙族和九尾狐族的人，都有许多到了圣人。
　　看到九尾狐族的人，王平想起了个事，他说成了圣人要复活青丘狐族的人，一直到现在都没顾得上。
　　“系统，怎么复活？”
　　王平询问系统，系统很快给王平传了一门凝聚肉身的功法。
　　随后系统挥手，狐祖和狐族祭阵的众人魂魄，纷纷出现眼前。
　　王平按着系统给的功法，从天地间吸来了一缕缕各种气息，还融入了很多的材料，没入了青丘众人魂魄体内。
　　随之王平打入了一道道的法诀，一直忙活了好半天方才罢休。
　　哪怕以王平现在的实力，忙完后也累的满头大汗。
　　“复活人这种逆天之事，果然不简单。”
　　王平嘀咕，也就现在是圣人，不成圣人还真做不到。
　　不过饶是如此，狐族众人也没马上复活，而是需要一段时间来凝聚恢复身体。
　　王平找来仙儿，把复活中的狐族众人交由照顾。
　　“主人放心，仙儿定会让他们顺利复活。”
　　点了点头，仙儿回答道。
　　王平自然放心无比，本来也没什么事，何况这炼妖壶内，还真没人能奈何仙儿这个器灵。
　　之所以让仙儿照顾，王平是怕自家那女儿狐小七和饭小团乱来。
　　“这是哪里呀？”
　　就在这个时候，一声柔媚无比的声音，忽然从王平怀里传出。
　　愕然了会的王平，探手从怀里摸了一个毛茸茸的东西出来。


第一卷_第493章&nbsp;&nbsp;无支祁
　　王平摸出来的是一只毛茸茸的狐狸，和狐小七的原形几乎一模一样。
　　这狐狸不是别的，正是之前完成了蟠桃树和黄中李树任务，系统送的。
　　白光一闪，狐狸化为人形，站在了王平面前。
　　如同声音一般，这狐狸整个人身上散发着一股狐媚之意，勾魂夺魄的媚眼，吹弹可破的肌肤，美得不像话。
　　这狐狸好奇看着王平，眼睛如会说话一般，看得王平有些不自在。
　　轻咳一声，王平开口道：“小狐狸，你长大了啊！”
　　“都一亿多年了，当然长大了，臭爹你太不负责了，要不是我自己吸收你修炼逸散出来的灵气，我都饿死了。”
　　听到王平说话，小狐狸气鼓鼓道。
　　脸上表情微僵了僵，王平讪笑：“不小心就忘了，这不你没事么。”
　　“嗯，谁说我没事了，我有事，我心里受伤了，爹你得赔偿我。”
　　小狐狸扑过来死死抱着王平，撒娇道。
　　失笑不已的王平，揉了揉小狐狸的脑袋，随着小狐狸那声爹叫出口，王平觉得彼此间的关系瞬间拉近了许多。
　　不过想着想着王平有些郁闷了，饭小团且不算，毕竟是认下的。
　　可狐小七和这个狐狸算怎么回事，为什么系统老要送他狐狸当女儿。
　　难不成他平哥道友，和狐狸有什么关系？
　　“咳咳，宿主你以后会知道的。”
　　系统跳出来，乐呵呵地道。
　　听到又是这种话，王平有种想打人的冲动。
　　为什么又是以后，就不能现在说出来吗？
　　无语的王平，看着抱着他的狐狸，想了想道：“你叫狐小九吧！”
　　至于为什么是小九，王平也不知道为什么，就是脑海中忽然间冒出来的。
　　听了王平的话，抱着王平的狐狸兴奋不已，高兴欢呼。
　　带着狐小九，王平找到了狐小七，让她们认识。
　　“嘻嘻，小九，以后叫我姐姐，听见没？”
　　狐小七了解情况后，瞪着狐小九道。
　　狐小九倒也听话，一口一个姐姐叫的很亲。
　　聊了一会，狐小七想起什么，和王平说了起来。
　　“爹，在你修炼的时候，小团她又吃了两次东西，吃了很多很多，现在还在睡觉中。”
　　愕然的王平，挠了挠脑袋，啥子玩意，饭小团这货真成猪了。
　　之前有两次，再加上狐小七说的两次，那就是四次了啊，四次进化？
　　“系统，饭小团这到底是个什么品种？”
　　嘴角有些抽搐的王平，问系统道。
　　不出意外，他留下来的那些宝物，肯定都被饭小团给吃了。
　　系统回答：“隐隐猜到了一些情况，但不太敢确定，若正是我猜测的那样的话，宿主你有麻烦了。”
　　“到时候，什么鸿蒙时代，无极时代，太初时代，甚至起源时代，以及一些别的什么地方冒出来的家伙，都会来找事。”
　　听闻系统这话，王平脸上表情陡然僵住。
　　这是要闹啥啊，这是要与全民为敌？
　　“猜到了什么，倒是说啊！”
　　无语的王平，催促系统道。
　　系统回答：“可以给你透露一些，所有时代的生灵齐聚，为的可能就是饭小团。”
　　“饭小团是一个至关重要的东西，就比如凡间世俗皇朝的玉玺，有了就可以当皇帝，懂了吗？”
　　“每个时代都不乏一些天才人物，他们肯定是算到了什么，才会让他们那个时代沉睡。”
　　愕然的王平，嘴角一阵狂抽，众人都想得到的“玉玺”，现在在他手中？
　　无语了好一会，王平问：“那我现在能把这个烫手的山芋丢掉不？”
　　系统呵呵一笑：“你觉得呢，你都当人家爹了，你想丢下你的女儿？”
　　听了系统这话，郁闷不已的王平摇头。
　　他也就是开个玩笑，让他把饭小团交出去，那不可能。
　　倒不是说，王平想当什么系统口中的皇帝，而是饭小团既然叫了他爹，他就要担当这个责任。
　　在王平看来，饭小团并不是一个东西，她是有自己意识的，她应当得到尊重。
　　别人想把她如同东西般抢来抢去，那不行。
　　不就是打架吗，那就打呗，谁怕谁啊！
　　横行洪荒至今，他平哥道友最不怕的就是打架。
　　生死看淡，不服就干，什么鸿蒙时代，无极时代，太初什么的，不来惹他还好，敢惹他统统干趴下。
　　从始至终，王平就没有惧过，甚至隐隐有些兴奋。
　　敌人再强又如何，他平哥道友才是王。
　　“宿主，醒醒了，你现在就是个十转，能不能打过十三转都说不来。”
　　“这越往上，实力差距越明显，之前你可以跨六转和鸿钧打，但现在，你打十三转都未必能赢。”
　　“主要是你境界跟上了，那些法术神通没跟上，明白？”
　　系统跳出来，打击王平道。
　　无语的王平撇嘴：“那提升上来不就得了，再说封神大劫，马上就可以刷任务了。”
　　说到这，王平好奇问：“那些各个时代的家伙，他们到底什么时候会出现，还有多久？”
　　系统道：“不确定，得看饭小团。”
　　愕然的王平沉吟，他在想，会不会是饭小团下一次醒来之时？
　　不过想想好像也不对，如果是饭小团下次醒来，为什么不能是上一次醒来。
　　具体如何，现在还真说不来。
　　算了，管那么干什么，抓紧提升实力才是王道。
　　心念一动，王平离开了炼妖壶，神识横扫开，王平很快找到了大禹。
　　此刻大禹正在一条大河里面，和一只猴子杀的不可开交。
　　猴子的实力比大禹差了不少，只有准圣初期的实力。
　　虽然猴子很骁勇，还是被大禹渐渐压落到了下风。
　　王平一路狂飞过去，飞入河里，探手直接被猴子抓了过来。
　　这个猴子，毫无疑问就是无支祁。
　　此时的无支祁是有些懵逼的，打架打的好好的，什么玩意把他抓走了。
　　“小猴子，你这实力不行啊！”
　　王平乐呵呵看着无支祁，笑着道。
　　愕然的无支祁，目光落在王平身上，好一会没回过神来。
　　刚才就是眼前这人，将他一把抓过来的，那得是什么实力？
　　无支祁不敢想下去，猴眼一阵乱转，寻思着跑路。
　　看出无支祁的心思，王平笑着道：“别打逃跑的主意，你跑不掉的，我可是圣人级别的绝顶强者。”
　　听到王平说他是圣人，无支祁脸上表情陡然僵住，露出惊骇之色。
　　搞什么，圣人怎么冒出来了？


第一卷_第494章&nbsp;&nbsp;气疯的鸿钧
　　“平哥道友？”
　　大禹飞过来，看着冒出来的王平，一脸惊愕。
　　王平笑着点点头，看着无支祁道：“小猴子，你知道我吗？”
　　“平，平哥道友，那位敢去打道祖的平哥前辈？”
　　无支祁瞪大眼睛，无法置信看着眼前的王平。
　　闻言，王平哈哈大笑道：“没错，就是我，小猴子，我问你，你为什么要在水里搞破坏？”
　　“没搞破坏啊，有道声音和我说，这河里有宝物，我找宝物的时候弄出点动静，他就来打我了。”
　　无支祁回答，说着举着手中的棍子给王平看了看。
　　王平眼神微闪，点头道：“算了，我不想追究那么多了，无支祁，可愿跟我修行？”
　　愣了下的无支祁，眼中陡然露出惊喜无比之色，直接跪倒：“拜见师父！”
　　“呃！”
　　王平脸色僵了僵，他并没说要收无支祁为徒。
　　算了算了，难得这家伙已经跪下，并且叫了师父，姑且收下好了。
　　“起来吧，入我门下，不得再为非作歹，残害无辜，可能做到？”
　　王平看着无支祁，故作威严问道。
　　无支祁点头：“能做到，师父不让我干的，打死我也不干。”
　　“嗯，要的就是你这句话，我且传你一些神通法术。”
　　王平笑了笑，也不废话，斗战圣体，搬血炼体诀，三十六天罡神通等一堆法术传了过去。
　　传完后，王平道：“我送你去一个地方修炼，去了乖乖修炼就好，别惹事，不然被打可别怪我没提醒。”
　　“好的好的，肯定不给师父惹事。”
　　无支祁忙不迭回答，保证道。
　　王平点头，让无支祁不要抵抗，下一刻便将无支祁收入了炼妖壶。
　　看向一旁羡慕不已的大禹，王平问：“淬炼到多少了？”
　　“九十九，卡住了。”
　　苦笑一声，大禹回答道。
　　王平点头，并不意外，一亿多年下来，大禹如果淬炼不到百分之九十九，那干脆撞死得了。
　　而想破百，得有他平哥道友的鲜血，一般人根本不可能靠自己淬炼到百分百。
　　“大夏可立？”
　　王平并没急着让大禹去炼妖壶，而是问道。
　　愣了下的大禹，回答道：“有这个想法，但还没立。”
　　“嗯，那现在可以立了，等建立大夏，传位下去，你就可以去我那宝物里面修炼了。”
　　王平淡笑，说了一个让大禹兴奋无比的消息。
　　反正闲着也是闲着，王平和大禹回去，给大禹把封建那一套说了一番，什么分封，世袭，官治之类的说了一番。
　　听完的大禹，叫来人族众人制定出更具体的规划，当即便宣布夏王朝建立。
　　成立当天，大禹直接将王位丢给自己的儿子启，跑去了王平的炼妖壶内闭关。
　　除了大禹外，一些按着王平吩咐，修炼到人仙实力的人族之人，也被王平全都收入了炼妖壶。
　　“人师啊，我不想当这什么夏王，我也想去修炼。”
　　可怜兮兮看着王平，启哀求道。
　　无语的王平，琢磨了会，干脆让把纣王找来。
　　“我愿意。”
　　此时的纣王修为还很差劲，闻言惊喜不已应下。
　　启大喜道：“哈哈，好，好啊，那这个夏王就你当了，老祖我去修炼。”
　　失笑不已的王平将启丢入炼妖壶，他才懒得管是谁当夏王，只要能让封神大劫出现，他能混任务就可以。
　　搞定了人族这边的事情，王平离开。
　　“系统，无支祁和建立夏朝的奖励，该发了吧！”
　　无语的系统道：“不会少你，一万枚仙晶。”
　　听到又是仙晶，王平无语抽搐：“这玩意好是好，可炼化起来太耗时间，能不能换一个？”
　　“耗时间是因为你当时实力差，现在再炼化，速度要快上许多，这个顾虑你完全可以忽略。”
　　系统开口，给王平解释。
　　愣了下的王平，想想好像是这么个道理，提取出仙晶，拿了一块丢入了嘴里，细细感受起来。
　　过了一会后，王平眼睛睁开，眼睛明亮无比。
　　还真是，现在他吸收起仙晶来，速度快了很多倍。
　　“这就好，当零食吃就行了。”
　　美滋滋的王平，咔嚓咔嚓咬着仙晶，往天庭的方向而去。
　　过去了这么多年，也不知道天庭怎么样了，不过应该和之前差不多。
　　王平并没隐瞒自己的气息，紫霄宫的鸿钧，渐渐发现了情况。
　　“这是，平哥道友？”
　　紫霄宫，修炼中的鸿钧睁开了眼睛，眉头微皱。
　　下一刻，鸿钧神识扫视而来，很快捕捉到了王平。
　　感觉到鸿钧神识的王平，直接蛮横撞碎了鸿钧的神识。
　　“又窥视我平哥道友，鸿钧你给我等着，我现在就去找你打架。”
　　王平哼了一声，改变主意，方向一转直奔紫霄宫的方向而去。
　　紫霄宫里面，愣了下的鸿钧破口大骂。
　　“疯子，你个疯子。”
　　鸿钧真的快疯了，他就神识扫视了一下，想探查清楚王平修为，结果那家伙二话不说就要打架。
　　这都什么人啊，怎么就这么爱打架，打打打，打个鬼啊！
　　虽然被王平撞碎了神识，鸿钧还是隐约感觉出了一些王平的气息。
　　“天道，我以十四转的实力，能战胜如今的他吗？”
　　鸿钧面色很不好看，问体内的天道。
　　天道苦笑不已：“难啊，就算能战胜，那能杀他吗，没想到，他的修炼竟然也是极快，已然是十转实力。”
　　“和他杠没有任何的好处，受伤的代价，你我都承受不起，这些年，许多陌生的强者气息出现，我感觉到了风雨将欲来啊！”
　　听完的鸿钧沉默，在紫霄宫修炼的时候，他不止一次感受过了这些强大气息。
　　许多人甚至神识蛮横乱扫视，不止一次扫过他的紫霄宫。
　　那些气息里面，有一些比如今的他还要强大。
　　鸿钧有些强烈的危机感，迫切想提升实力，并不想惹麻烦。
　　可现在就因为他感觉到王平的气息用神识扫视了一下，王平就要找他打架，鸿钧真的想骂人。
　　这天地间，怎么就有这种家伙，动不动就要打架，打架很好玩吗？
　　“惹不起我还躲不起吗，爱咋咋，随便众生怎么说去，我鸿钧不要这道祖的脸了。”
　　面色变幻了会的鸿钧，气得咬牙骂了一声，随即卷着紫霄宫跑了个无影无踪。


第一卷_第495章&nbsp;&nbsp;提升实力
　　王平一路赶来紫霄宫的位置，愕然发现，紫霄宫竟然不见了踪迹。
　　为了尽快赶来，王平路上并没用神识一直扫视。
　　因为赶路神识扫视，就相当于骑自行车看手机，是会翻车的。
　　如果再碰到点什么意外事故，往往会很惨，所以不到万不得已，是没人会在飞行的时候神识扫视的。
　　所以鸿钧跑路的事，王平并不知道。
　　附近搜寻了好一会，王平并没找到鸿钧的踪迹。
　　神识放出去找了一圈，同样没见到人。
　　鸿钧毕竟是道祖，他若要躲，王平还真找不见。
　　“狗鸿钧，你个怂包，惹了我就跑路，能不能要点脸，要么就别惹我，惹了咱们就明刀明枪打架啊！”
　　王平扯开嗓子，破口大骂。
　　骂了会见到没激将鸿钧出来，王平才骂骂咧咧离开。
　　离封神大劫还有几百年的时候，想了想，王平决定回去提升实力。
　　现在修为上来了，那些法术神通还没有。
　　回到炼妖壶，王平找来了炼妖壶内成圣的众人开练。
　　第一个练的，毫无疑问是斗战圣体。
　　成圣之后，斗战圣体可以继续磨练，达到新的变身。
　　就王平知道的，超斗战圣体三之上，还有一个超斗战圣体四。
　　而在四上面，还有一种超斗战圣体红和超斗战圣体蓝的姿态。
　　就是不知道，以他现在的实力，能不能把这三个都练成。
　　并且超斗战圣体蓝还不是终点，王平记得还有一种超斗战圣体蓝的特殊形态。
　　不过那种形态，想达到好像并没那么容易。
　　暂且管不了那么多，王平先练了起来。
　　现在炼妖壶内强者如云，许多人的实力，并不比王平差太多。
　　因为在王平逐渐提升实力的时候，炼妖壶内出现了许多珍贵的天材地宝。
　　这些天材地宝开采出来，得到的众人炼化，实力提升都很快。
　　王平想找磨炼对手，并不缺。
　　拉着人，王平当即开练，告诉仙儿让仙儿帮忙稳固炼妖壶内的空间。
　　“放心好了，这炼妖壶，比你想象的要坚固许多，若是全盛时期，没有人能打破。”
　　脑海中，系统的声音响起。
　　王平好奇问：“那炼妖壶怎么会成了现在这种状态。”
　　系统下意识回答：“是你当年……
　　呃，我什么也没说。”
　　虽然系统及时停下，王平还是听到了什么，惊愕问：“怎么和我扯上关系了，我炼制出来的时候，这炼妖壶不就是这样的吗？”
　　“对啊，就是因为你炼制手法不行，才会只炼制到这种程度，不然你就算二十七转，也打不破。”
　　系统顺着王平的话回答，回答的像模像样。
　　可是王平听着总觉有些不对，但具体哪里不对，让王平说，王平又说不上个所以然来。
　　懒得想这些事，王平觉得还是先提升实力要紧。
　　“太一，帝俊，你们两个别客气，使劲了打。”
　　看着先和他对战的两人，王平吩咐道。
　　东皇太一大笑：“就算平哥道友你说让留手，我们也不会留手的，哈哈。”
　　“好家伙，你是不是早就想打我，一直找不到机会？”
　　故作气恼的王平，冲上去直接动起手来。
　　东皇太一和帝俊不敢怠慢，施展手段迎上。
　　为了起到更好的磨炼效果，王平并没用法术，就是肉身之力。
　　斗战圣体，就是一种极致的近身战斗法。
　　虽然也可将体内的法力轰出，但是此法的基础还是肉身，不断激发肉身的潜能。
　　以这样的状态，想对付全力发挥的东皇太一和帝俊，无疑有不少难度。
　　但是王平不会放弃，一切为了变强。
　　三人动手，一交手便是可怕的波动，不过到了一定范围，波动就会消失。
　　出手的自然是仙儿，不让三人打斗的余波大面积破坏炼妖壶内的环境。
　　虽然说王平让全力施为，东皇太一和帝俊一开始并没用全力。
　　因为并不是生死厮杀，只是磨炼，他们打算先了解一下王平实力，在逐渐提升攻击。
　　刚一接触，东皇太一和帝俊两人脸色便是大变，他们发现王平比他们想象的还要强。
　　“看招！”
　　知道不能再留手，东皇太一身上金乌真火涌出，化作一道百多丈的巨大金乌撞向王平。
　　王平没有躲闪，冲上去和金乌大战起来，感受着和金乌接触的地方肉身的变化，王平眼中露出了喜色。
　　就是这种感觉，久违的提升的感觉。
　　“我也来。”
　　帝俊轻笑，同样凝聚出一只火焰金乌攻向王平。
　　和东皇太一的金乌不同，帝俊的金乌攻击力或许没那么强，但是攻击角度很刁钻，每一次都是从王平想不到的地方攻击。
　　好在王平大大小小的战役不知道经历多少，也算是身经百战，才没当众丢脸。
　　这一斗便是好几天的时间，突破了圣人，众人的耐力同样增强了不少。
　　从开始的有些狼狈，王平现在已能在东皇太一和帝俊的攻击中游刃有余。
　　“那就再加点料。”
　　东皇太一笑了一声，东皇钟在手，悍然催动。
　　旁边的帝俊，动用了他的河图和洛书，一道道光束欲要困住王平。
　　占据了上风的王平，再一次被打压了下去。
　　这一打，又是好多天的时间。
　　等王平适应了这种节奏后，东皇太一和帝俊直接化为本体参战。
　　如此一来，压力无疑再度提升，王平不得不继续努力打斗。
　　不过虽然苦点，收获却是不小，王平痛并快乐着。
　　就这样斗了好几个月后，王平再次撑住了帝俊和东皇太一的攻击。
　　“再来，变身。”
　　东皇太一大喊，形态悍然发生了变化。
　　旁边的帝俊紧随其中，改变了形态。
　　两人虽然没修炼斗战圣体，但是修炼了无限进化诀，有好几种形态的变身。
　　“来得好，战！”
　　王平兴奋大笑，和变身后的两人重新厮杀到了一块。
　　等和东皇太一还有帝俊练的差不多后，王平换人，让鲲鹏带着十二妖圣和他打。
　　练的差不多后，换了巫族的人，十二祖巫轮流上阵，完了是众大巫。
　　等和刑天他们打完后，这一天，王平终于将身体磨炼到差不多满足了条件。


第一卷_第496章&nbsp;&nbsp;上升档次
　　“感觉可以了呢，需要点愤怒的力量。”
　　王平眼神微微闪烁，露出兴奋之色。
　　可是怎么愤怒，这是个问题，琢磨了会，王平觉得可以想想鸿钧那会差点打死他的时候。
　　开始的时候，自然没那么容易进入状态，但想着想着，渐渐便沉入了进去。
　　无边的怒火沸腾，王平的愤怒越积越多，再也无法压制。
　　“啊啊啊啊，狗鸿钧，我要打死你，打死你，打死你啊！”
　　王平仰天咆哮出声，声音震得炼妖壶空间一阵发颤。
　　光是听着声音，都能感觉的出来王平的愤怒。
　　在愤怒的作用下，王平体内的法力，无可抑制释放出，强大的气息滚滚冲天。
　　渐渐地，王平的身体发生了变化，眨眼时间，就变成了一个小巨人，衣服直接撑爆，露出满身如要爆炸的肌肉。
　　和之前的三个变身不同，这次的变身，并没华丽的金黄气焰。
　　此刻的王平，露在外面的肌肤，有大半部分被黑色的毛发覆盖着。
　　头发同样没变黄，不过却有一簇银色的头发，从脑门中间一直延伸到背后。
　　如果见过王平本体的，肯定就会发现，王平这次的变身，结合了他的本体形态。
　　“这就是超斗战圣体四吗，好像很厉害的样子。”
　　巫族众人看着王平此时的形态，一个个惊喜无比。
　　他们同样修炼了斗战圣体，修炼下来，有朝一日也可以变成超斗战圣体四的状态。
　　“看到没，努力修炼，我们战天一族，也能变身这种状态。”
　　另外一边，熊猫族的族长趁机教导族人。
　　变身后的王平，渐渐恢复了冷静，感受着体内爆炸般的力量，王平咧嘴笑出声。
　　果然厉害，每一次变身，实力都翻好几倍的增长，不枉费他的期待。
　　好好体会了一番这种感觉后，王平变回了原形。
　　过了会，王平再次变身，一直试了好几遍，确定彻底掌握后，王平才罢休。
　　对于自己这超斗战圣体四的状态，王平还是很满意的。
　　尤其头发上那一簇银发，给人的感觉贼带范。
　　试了试，发现可以继续磨练提升后，王平大喜起来。
　　也就是说，磨练下去，他可以将超斗战圣体红的状态也练成功。
　　休息调整了三天，王平拉上熊猫族和魔龙族开练。
　　受到王平鼓舞，炼妖壶内众人也不再只顾着提升实力，许多人同样练起王平传他们的神通。
　　超斗战圣体红的姿态，比想象的要难了一些。
　　只不过王平根本不打算放弃，解释坚持磨炼。
　　也不知道具体练了多久，身体满足条件的王平，想象着鸿钧差点打死他时的画面，再次完成了变身。
　　“啊啊啊啊啊，狗鸿钧，早晚取你狗命，报那一掌之仇，啊啊啊！”
　　声音落下的时候，也是王平彻底变身的时候，王平身上冒出一股金红色的气息，头发轰然变成了红色。
　　和之前的超斗战圣体四相比，这超斗战圣体红色，对王平的提升不止一点半点。
　　此刻的王平，强大到感觉他仿佛一拳能轰塌万古诸天，强大到不可理喻。
　　“好强，和付出成正比，不愧费了那么大劲！”
　　王平惊叹，细细感受着这超斗战圣体红色的气息，默默将之记住。
　　周围众人望着变身的王平，如同之前一般，一阵羡慕加渴望。
　　记住气息和感觉后，王平变回原形，随即再次尝试。
　　试了好几遍，王平确保自己完完全全掌握。
　　不过这次，王平感觉到了瓶颈。
　　也就是说，他想再次变身到更厉害的形态，需要提高实力。
　　王平倒是也不急，乐呵呵问系统；“系统，我斗战圣体变身到超斗战圣体四和超斗战圣体红色，是不是得给点奖励？”
　　无语的系统道：“得，宿主你说什么都有道理，仙晶十万可够？”
　　“哈哈哈，若我说不够呢？”
　　听到有十万仙晶，王平大笑起来。
　　系统没好气道：“若宿主你觉得不够，那本系统就会让你滚犊子，一个子儿都没有。”
　　“嘿嘿，所以宿主我觉得够了，不贪心。”
　　王平咧嘴嬉笑，他本就是想起了问系统要点奖励，完全就是意外之喜，自然不会那么贪心。
　　系统也不废话，直接丢给了王平十万仙晶，王平存在了系统空间。
　　得到仙晶，王平并没急着修炼，他打算提升其他神通法术。
　　拉着炼妖壶内众人，王平再次练了起来。
　　这次是无限进化诀，这本神通和斗战圣体一样，有点难练。
　　不过王平并不急，他相信只要努力了，肯定有练成的那一天。
　　等无限进化诀掌握后，王平开始练其他神通。
　　系统给的那些神通，王平一直掌握的只是个皮毛。
　　这次王平一边练，一边思索，体会着每种神通法术里面蕴含的那股意志。
　　神通法术强，并不单单是招式上面的强，而是里面蕴含的意。
　　诸如烘炉炼天术，想发挥这一招真正的威力，就要掌握那种炼化天地，炼化一切的意念。
　　万劫戮灭剑气，就要有那种戮灭一切，没有什么不可破的心态。
　　一门门神通法术挨个习练，王平有了全新的收获。
　　时间悠悠，眨眼就是好几百年，所有神通法术，王平的掌握程度全部上升了一个档次。
　　接下来的时间，王平又吞吃仙晶提升了一些实力，可惜并没突破。
　　“差不多是时候了，封神可以拉开了。”
　　这一天，系统提醒王平，声音出现在王平脑海。
　　点了点头，王平起身，鸿钧既然跑路了，那就他来推动封神大劫好了。
　　元始他们敢不配合，就去揍他们，料想他们不敢有意见。
　　心念电转，王平离开了炼妖壶，一路往天庭而去。
　　路上的时候，王平神识往紫霄宫的方向扫视了一圈，紫霄宫并没出现。
　　显然鸿钧是被他上次给整怕了，彻底躲了起来。
　　“算你老小子识相，不然再去找你麻烦啊！”
　　王平乐呵呵地咧嘴直笑，打不过鸿钧，先把鸿钧吓得和老鼠般藏起来，其实也算小小报了点仇。
　　没再管鸿钧的事，王平全速往天庭而去。


第一卷_第497章&nbsp;&nbsp;提上议程
　　王平一路来到天庭，巍峨的南天门前，依旧只有一个天兵，孤零零守着，看得寒碜无比。
　　失笑不已的王平摇头，这么豪华的大门前，怎么不多来几个天兵。
　　可问题天庭地方太多，天兵根本不够用。
　　能派一个人来，已经很不容易了。
　　封神，其实早已经被注定好，一切都是天数。
　　“站住，什么人？”
　　王平刚一过来，便被拦住了去路。
　　虽然天兵只有一个，但是很尽职。
　　愣了下，王平这才想起，他此时维持的是平哥道友的形象。
　　现在又不用怕鸿钧，王平自然是维持他原本相貌了。
　　再者之前五转的时候就已经不怕了，那会只是想用天庭神师的身份逗逗鸿钧。
　　可问题，他天庭神师的身份，天兵认得，他平哥道友的身份，天兵不认识啊！
　　王平是很有名没错，许多人听过他的名头，但他长什么样，许多人其实是不知道的。
　　并不是所有人，神识都可以随便乱扫，可以看到王平长相。
　　“我说我是神师，你信吗？”
　　哭笑不得的王平，看着天兵问。
　　想不到他堂堂天庭神师，竟然会有被拦在南天门外的一天。
　　天兵投来一个鄙夷的眼神：“你猜我信不信？”
　　“真的，我真是神师，不信你看。”
　　虽然可以直接闯进去，但是王平并没闯，又不是来干什么，闹得鸡飞狗跳的不太好。
　　说着话的时候，王平运用化凡术，直接化为了神师的模样。
　　愣愣瞅了王平几眼，天兵大怒：“好哇，你敢冒充我天庭神师，居心何在？”
　　这下王平彻底无语了，想他平哥道友，竟然会有今天。
　　化为原本的相貌，王平哭笑不得道：“我是平哥道友，现在这副样貌，是我原本的相貌，神师是我所化。”
　　“平什么，什么，平哥道友？”
　　听着王平的话，天兵的眼睛猛然睁大，他是不认识王平，但他听过王平的名号啊！
　　狐疑瞅着王平，天兵眼中露出一丝惊色。
　　他想起刚才看到王平来的时候，好像一闪就出现在了南天门前，速度很快。
　　也就是说，王平的实力绝对不一般。
　　“你当真是平哥道友，是神师？”
　　瞅着王平，天兵不大确定问。
　　王平笑道：“如假包换，对了，认得我这杆枪不？”
　　手中光芒一闪，王平将紫电龙魂枪取了出来。
　　天兵接过看了一眼，当即双手递回，弯腰恭敬拜倒：“见过神师，之前失礼，还请神师见谅。”
　　“你何错之有，尽职尽责，当赏才是，这个给你。”
　　接过紫电龙魂枪，王平笑着摇摇头，递过去一瓶他以前炼的丹药。
　　接过后，天兵更是对王平感激涕零，又是好一番感谢。
　　“好了，我去找玉帝有点事，你好好守着天门。”
　　笑着拦住天兵，王平化作一道流光进入了南天门。
　　一会后，王平就出现在了瑶池，玉帝正一个人坐在桌子边饮酒。
　　至于王母，自然是去用心修炼了。
　　毕竟王母不同玉帝，玉帝这只是一具分身而已。
　　“小天子啊，想什么？”
　　王平闪身飘到桌子边，自顾自倒了杯酒喝了一口。
　　味道很是不错，玉帝这家伙倒是挺会享受。
　　“咦，大哥？”
　　看到是王平，正不知道想什么的玉帝惊疑回过神来，惊喜瞅着王平。
　　王平乐呵呵笑道：“怎么，没想到吧！”
　　“确实没想到，大哥你又哪了，动不动就消失，来，我给你满上。”
　　玉帝慢点头，拿起酒壶给王平倒了一杯。
　　能让玉帝这个三界之主倒酒，这偌大的洪荒，怕是找不出来几个人。
　　而能让玉帝心甘情愿倒，王平觉得，他可能是唯一一个，就算有其他人，也绝不会太多。
　　“大哥能干嘛，当然是去修炼了，现在洪荒风雨欲来，没点实力，万一哪天打败，大哥岂不是很丢脸。”
　　愕然的玉帝，嘴角一阵抽搐，他这位大哥修炼的原因，竟然只是因为怕打输了丢脸，要不要这样？
　　哭笑不得的玉帝，有些期待问王平：“大哥现在什么实力了？”
　　“不厉害，才十转圣人！”
　　王平摇头回答，一口灌完了杯中的酒。
　　懵逼的玉帝，脸上表情陡然僵住，才十转？
　　这说的是人话么，他本体现在还不知道在哪个犄角旮旯转世，连圣人都不是。
　　大哥都十转了，竟然还嫌弃。
　　玉帝有种想哭的冲动，不带这么打击人的。
　　“十转真的不高，洪荒要乱了，敌人很强。”
　　看出玉帝的想法，王平摇了摇头道。
　　别的不说，光是无极时代，就有十八转的强者。
　　比无极时代更古老的太初时代和起源时代，王平觉得，可能有更厉害的。
　　十转的实力，真的真的不够看的。
　　“除了道祖，还有人能与大哥抗衡？”
　　愣了下的玉帝，惊愕问王平。
　　王平点头：“这个世界，远比小天子你想的复杂啊，我们这个时代，算混沌时代，但在混沌之前，还有鸿蒙，还有无极，还有太初。”
　　“所以你该知道，我说的敌人来自哪了吧，他们都没死，有一天他们会复苏，来大闹三界。”
　　听着王平的话，玉帝懵逼住，什么玩意，什么什么时代？
　　好一会，玉帝才回过神来，面色变得凝重无比。
　　别的不说，光是人家这些时代在他们前面，那起码代表着人家比他们活得时间长，实力不强才怪。
　　“不过不用担心，到时候要打也是大哥带人和他们打架，再说你这只是一具破分身，想帮忙也是本体。”
　　就在玉帝担心不已的时候，王平笑着道。
　　破分身？
　　无语的玉帝嘴角抽搐，大哥说话还是这么直接。
　　“我来自然不是为这事，而是其他事，小天子，你一个人喝酒，似乎有心事啊，是不是因为天庭人手的问题？”
　　话题一转，王平直接说到了正题。
　　愕然的玉帝，惊愕看向王平：“大哥你怎么知道的？”
　　“大哥想知道就能知道啊，而且之前大哥也和你的本体提到过这事，现在也该将这事提上议程了。”
　　王平笑着点头，回答道。
　　猛然想到什么，玉帝惊讶：“封神？”
　　“嗯，不错，就是封神，那些圣人门下，若是都拉拢来天庭，还愁人么，根本不用愁，再从人族拉一些天资不错的，完美。”
　　王平乐呵呵地回应，不过既然是他主导这一次的封神，自然不会让其按着原本的轨迹发展。
　　怎么着通天也是他小弟，不能坑通天不是。


第一卷_第498章&nbsp;&nbsp;商议封神
　　“哈哈，好，好呀，大哥，弄死他们。”
　　听了王平所说，玉帝激动无比道。
　　那些家伙，因为是圣人的缘故，几乎不给他这个玉帝面子。
　　不将这些圣人折服，玉帝感觉他这个三界之主就是个笑话。
　　现在大哥说要封神，他自然欢喜。
　　“嗯，好，那我就找他们几个聊聊，和他们商议封神之事。”
　　王平乐呵呵地点头，玉帝这家伙，也是个坏的流脓的家伙，竟然让往死弄那些圣人。
　　可见对于现在天庭的现状，玉帝真的很不满。
　　现在的天庭，高手方面还好，中间层方面，几乎就和塌陷一般。
　　王平并没去找三清他们，神识横扫，找到几圣，直接传音了过去，让他们来天庭一叙。
　　大罗山，太上老君眼神闪了闪，一路往天庭而来。
　　虽然不知道王平要干什么，但是太上知道，王平不会害洪荒就是。
　　有太上带头，不明所以的元始和通天，自然也跟着跑了来。
　　女娲和西方二圣，看到连他们的老师鸿钧都被吓得卷着紫霄宫消失，自然也不敢违背。
　　王平在天庭等了大半天，众圣便都赶了过来。
　　看着众圣的实力，王平眼神微闪。
　　和成圣的时候比，几圣的实力，几乎没有太大长进。
　　“不废话了，直接和你们说正事吧，找你们来，是因为我要封神。”
　　大致扫了众人一眼，王平直截了当道。
　　愕然的众人，一个个全部投来疑惑的眼神，不明白王平意思。
　　王平道：“这么说吧，天庭需要人，而你们门下弟子也需要经历劫难。”
　　“渡过劫难者，肉身成圣，渡不过者，元神封神，来天庭任职。”
　　这话一出，几圣脸色全都忍不住变化，这是要问他们要人啊！
　　渡过渡不过，还不是这位说了算，这位要往死弄他们弟子，他们根本没办法。
　　“我并不是无缘无故乱来，你们能成圣，相信也能感知到天命，这是量劫，无可阻挡，只能顺应。”
　　“这次主要就是阐教两教，还有人教参与，当然了，女娲你和西方二圣，也势必牵连其中。”
　　“不用我多说，到时候大劫到来，你们自然知道你们该怎么办。”
　　看着几人变化的脸色，王平开口道。
　　众圣沉默，太上眼神微闪问：“平哥道友你是不是知道结局？”
　　“不，我不知道，天机变化莫测，谁也不知道到底会怎么发展。”
　　“总之我就是提醒你们一下，到时候就算你们不想参与，也会被迫卷入进来。”
　　王平摇头，回答道。
　　沉默了会的几圣，表示到时候看情况决定后，便告辞离开。
　　王平倒也没强求，因为没那个必要。
　　到时候封神大劫出现，几圣自然会得到冥冥中的指引。
　　就算他们不想参与，也会因为各种理由不得不出面。
　　等诸圣离开后，王平想起什么，问玉帝道：“瑶姬呢？”
　　“她在欲界镇守一头孽龙。”
　　玉帝并没瞒着王平，回答道。
　　眼神微闪的王平，回道：“走，我们去看看。”
　　玉帝没多想什么，带着王平一路飞去。
　　然而半天后，两人并没找到瑶姬，那条三首孽龙，也不翼而飞。
　　“去哪了，此龙什么时候跑掉的？”
　　玉帝脸色难看无比，叫来了镇守欲界的天兵。
　　天兵回答道：“我们不知道啊，十几天前了，瑶姬公主追着一道光飞出了欲界。”
　　听着天兵的话，王平沉默，眼神微微闪烁。
　　这是瑶姬私会杨天佑去了啊，杨戬和杨婵要出世了呢。
　　不是，狗系统不是送了他个姻缘因果吗，这瑶姬都跑去找杨天佑了，逗他呢？
　　王平有些无语，系统是不是搞错什么了，当时随便拿了个玩意骗他。
　　可是完全没那个必要啊，系统从来就没给过他不靠谱的东西。
　　可这姻缘因果，到底是怎么一回事？
　　王平揉了揉额头，问起系统。
　　“别问我，我也不知道咋地一回事，当时系统我确实有想让宿主你和瑶姬好上的想法，给你们拉了红线。”
　　“但后面发生了什么，我真不知道，我只知道，现在你们两个的红线还拉着。”
　　系统语气听着同样有些不解，回答道。
　　听着系统的话，王平愕然问：“怎么滴，系统你是月老啊？”
　　“当然不是，所谓红线，其实就是因果之道的一种，系统我给宿主你和瑶姬拉一起了。”
　　“只不过，可能有什么我不知道的变故发生了，算了，宿主你当没这事算了。”
　　系统给王平简单解释了一下，说道。
　　哭笑不得的王平摇了摇头，他其实早就不想这事了，也就是封神大劫即将出现，想到杨戬，他才想起这事的。
　　“大哥，怎么了，你是不是知道什么？”
　　见到王平发呆，玉帝忍不住好奇问。
　　王平点头：“知道，瑶姬她，下界私会凡人了啊！”
　　愣了下的玉帝，脸色陡然大变，他三界之主，玉皇大帝的妹妹，怎么可以找个凡人。
　　所谓凡人，就是没修炼过的人族。
　　“混账，怎么可以做出这种事，这触犯天条了啊！”
　　玉帝脸色难看的不行，当时天庭成立，鸿钧告诉了玉帝一些天道不允许的事，仙凡之恋就是其一。
　　一旦触犯，势必会遭到天谴。
　　鸿钧告诉过玉帝，虽然他鸿钧是道祖，也无法全部阻挡天谴之力。
　　此刻想到瑶姬竟然触犯了天条，玉帝心里慌得不行。
　　想到这，玉帝急忙将事情和王平说了一番。
　　“你可以帮她抓回来，用蟠桃化山镇封山下。”
　　王平回答，他打算等杨戬劈山，天谴之力出现的时候，直接顺藤摸瓜揪出来天道和鸿钧揍一顿。
　　愣了下的玉帝，忙应了下来，他相信王平不会骗他，这就是救人的办法。
　　当即玉帝也不废话，找来猪八戒，让猪八戒带人去抓瑶姬。
　　“该去人族看看了啊，纣王这边也要安排一下。”
　　望着猪八戒离开的身影，王平琢磨道。
　　和玉帝说完他还有事，王平告辞离开，一路往人族而去。
　　几百年不见，也不知道人族咋样了。
　　然而来到人族，发现人族的情况，王平脸色却是忍不住微微变化。


第一卷_第499章&nbsp;&nbsp;人族变故
　　王平发现，人族的实力，和他几百年前遇见的时候比，差了不止一个档次。
　　此刻的人族，大部分都是凡人，很少有人有修为在身。
　　就算有修为的那些，也是极低极低。
　　眼神闪烁的王平，心念一动出现在了大夏皇宫。
　　龙椅上面，纣王正坐在上面翻看着奏章。
　　纣王的修为并没王平想象中提高，只是比他几百年前离开的时候强了一点点。
　　这么多年，纣王不可能不修炼，修为低，肯定有什么原因在里头。
　　“咳。”
　　王平轻咳了一声，弄了点声音出来。
　　愣了下的纣王，这才发现王平，待看清王平的面容，忙惊喜站了起来。
　　“太好了，人师，你终于出现了。”
　　惊喜不已的纣王，忙跑了过来。
　　现在所有人都知道王平就是天庭神师，是人族人师。
　　虽然有人喜欢叫他平哥道友，但是人族和天庭一些，还是喜欢叫他人师或者神师。
　　“这是发生什么事情了，你的修为？”
　　王平眼神微闪，看着纣王问。
　　苦笑一声，纣王脸上露出一丝无奈之色。
　　“跌下来了，自从两百年前开始，不知道什么缘故，我人族许多人渐渐无法修炼。”
　　“而我们这些有些有修为的，实力则在不断退步，我顾不得那么多，让那些故意不提升修为的试着提升，可发现已经无法提升。”
　　听闻纣王的话，王平眉头皱了起来，什么个情况？
　　这时，系统声音响起道：“是天道，他彻底屏蔽了大道的气息，断了人族修炼路。”
　　“天道他这是想不顾一切，将洪荒的本源全部吞掉啊！”
　　闻言，王平眼中闪过一丝浓浓的寒气：“这狗玩意，找死！”
　　洪荒本源一旦被全部吸收，就是洪荒覆灭之时。
　　系统道：“嗯，必须尽快解决这个祸患，现在还只是人族无法修炼。”
　　“等到时候所有生灵都无法修炼，进入末法时代，就是洪荒覆灭之时。”
　　王平点头，末法时代他大概是知道的，差不多就在宋朝以后，还有好几千年的时间。
　　几千年说长不长，但说短也不短。
　　“人师，你可是知道了缘故？”
　　见到王平沉思，纣王问道。
　　王平点头：“这事我会去处理的，不过现在有一件更重要的事情，我和你细说一番。”
　　说着，王平便将封神大劫的事情，简单和纣王说了一通。
　　当然王平说的主要是和纣王相关的，和纣王没关系的那些王平并没多说。
　　听完的纣王惊愕不已，他是昏君，是暴君？
　　大夏要亡国，大周要成立？
　　“人师啊，这大夏怎么能亡国呢，我们现在先把姬昌给砍死得了？”
　　听完的纣王，嘴角抽搐道。
　　王平扇了纣王一巴掌：“你想不想去修炼了，让给他们呗，咱们这就顺其自然。”
　　“再说还能收获个狐狸小美人，你就偷着乐吧！”
　　讪讪的纣王，为了修炼，不得不决定按着王平说的来。
　　王平没有让纣王急着动手，因为杨戬那边的事还没有闹完。
　　等杨戬劈完桃山，差不多封神也该开始了。
　　神识一路扫视出去，王平很快找到了猪八戒等人。
　　此刻猪八戒他们似乎已经发现了瑶姬他们，正在抓人。
　　只不过恋爱中的女人都不讲道理，瑶姬也一样。
　　根本不管玉帝的真实目的是想保护她，听说要让她和杨天佑他们分开后，瑶姬提剑直接和猪八戒斗了起来。
　　“公主，别让老猪我为难，我奉的是玉帝陛下旨意。”
　　猪八戒一边和瑶姬斗着，一边喊道。
　　瑶姬蛮不讲理：“不行，我不会回去，你回去告诉他好了。”
　　反正闲着也是无事，王平一路赶了过去。
　　斗了一会，见到瑶姬还是不愿意，猪八戒下令让众天兵抓了杨天佑他们。
　　趁着瑶姬分心，猪八戒直接砸伤瑶姬，迅速将瑶姬控制了起来。
　　这个时候，王平赶了过来。
　　想了想，王平传音猪八戒道：“打晕杨天佑和杨蛟，我弄个你杀人的幻象。”
　　愣了下的猪八戒，听到是王平声音，当即配合。
　　而王平这边，也动用幻之古术。
　　此举，王平自然是为了杨戬和杨婵，不经历磨难，这两家伙很难快速变强起来。
　　突然的变故，惊呆了所有人，众人不知道猪八戒为什么忽然下黑手。
　　在猪八戒把人砸晕后，王平直接把两人收入了炼妖壶。
　　假装杀了杨天佑和杨蛟的猪八戒，面色不善走向杨戬和杨婵。
　　回过神来的两人，怒吼着冲向猪八戒，这时候，王平觉得该他出手了，一股狂风卷着两人直接消失不见。
　　猪八戒装模作样寻找了一圈没找见，决定先带着愤怒无比的瑶姬回天庭。
　　王平将杨戬和杨婵卷到了数百里外的一座山林中，路上直接砸晕了两人。
　　看着昏迷的两人，王平皱了皱眉。
　　不知道为什么，看着杨婵，王平总有种异样的感觉。
　　“奇怪，怎么觉得她好像很亲切？”
　　王平挠了挠脑袋，有些不解。
　　这时，系统悠悠道：“她是杨眉所化。”
　　“呃，杨眉转世了啊，还转世成了杨婵？”
　　懵逼的王平，挠了挠脑袋，有些无语。
　　杨眉的本体在瑶姬体内之事，王平是知道的，却没想到，会以杨婵的方式出生。
　　这要是杨眉知道了，不得哭死啊！
　　“准确说，杨眉已经死了，杨婵永远不会觉醒记忆，空心杨柳，本就没性别，是男是女，全看自己选择。”
　　“所以这次杨眉成了女身，并不是什么稀奇之事。”
　　系统给王平解释，说的很是详细。
　　恍然的王平点头，原来是这般，也就是说，杨婵还是杨婵，只不过有个空心杨柳的本体。
　　“他们两个，得到了瑶姬镇海眼的那份功德，怪不得修炼起来那么快。”
　　这时，系统又说出了一个王平意外的消息。
　　王平眼神微闪，怪不得杨戬和杨婵修炼快，原来是有原因的。
　　可是这和他觉得杨婵亲切有什么关系，难不成就是因为杨婵是原本的杨眉所化？
　　“宿主，还有另外一件事要告诉你，那份姻缘因果的目标出现了。”
　　不等王平询问，系统又说出了一个消息。
　　愣愣的王平，下意识目光瞅到了杨婵身上：“系统，别告诉我说是她！”
　　这也太扯犊子了吧，这隔了这么多年，怎么可能。
　　不对，当时空心杨柳好像就跑到瑶姬体内了，难不成那个时候？


第一卷_第500章&nbsp;&nbsp;姻缘因果的效果
　　隐隐想明白情况的王平有些哭笑不得，他一直以为那份姻缘因果是瑶姬。
　　弄了半天，竟然是瑶姬体内的空心杨柳，而且空心杨柳现在成了瑶姬的女儿杨婵。
　　这要是和杨婵在一起了，不得叫玉帝那家伙舅舅啊！
　　想到到时候玉帝那得意嘴脸，王平忙使劲摇头。
　　可是虽然不想让玉帝占便宜，看着静静昏睡的杨婵，王平的心总会莫名跳动。
　　之前没见过还好，这见了杨婵，王平发现，根本就无法控制住不去想杨婵。
　　哪怕他转移开目光，竭力控制心神，脑海中也依旧会浮现杨婵的踪影。
　　姻缘因果的力量，恐怖如斯。
　　“宿主你想那么多干什么，你不叫就是了，玉帝他还敢逼你不成，到时候揍他。”
　　脑海中，系统的声音忽然蹦出。
　　愕然的王平，挠了挠脑袋，说的好有道理的样子。
　　对啊，玉帝那家伙敢占他这个大哥的便宜，那是老寿星上吊，嫌命长呢。
　　他平哥道友行事，什么时候顾虑这顾虑那了。
　　关键是他真的按捺不住体内那种感觉，那种恋爱般的感觉很强烈。
　　乱想了会的王平，两股法力没入了杨戬和杨婵体内。
　　片刻后，两人便悠悠睁开了眼睛。
　　愣了会的两人，马上想到了之前发生的事情，痛哭起来。
　　王平看得疼惜无比，直接拉过来了杨婵。
　　杨婵也不躲闪，趴在王平怀里哭的好伤心。
　　看到妹妹在一个陌生男的怀里，杨戬当然不干了，提拳对着王平便轰了过来，喊道：“你什么人，放开我妹妹。”
　　王平抱着杨婵闪开杨戬的拳头，这时听到声音，意识到好像有些不对劲的杨婵抬起来头。
　　“停下，二哥，他并没欺负我。”
　　杨婵拦在王平前面，解释道。
　　杨戬忙拉过去杨婵，盯着王平轻哼：“贼眉鼠眼，满脸色相，一看就不是好人，妹妹你别被他迷惑。”
　　懵逼的王平眨了眨眼，他贼眉鼠眼，满脸色相？
　　好家伙，杨戬这小子欠揍啊！
　　王平被逗笑了，以他的身份，已经很久没被人骂了。
　　“二哥，你胡说什么啊，我，我觉得他长得挺好看的呀，是好人，很亲切。”
　　愕然的杨婵，多看了王平几眼，给杨戬解释。
　　杨戬却是不信，怒道：“妖人，你到底给我妹妹施展了什么妖法，我和你拼了。”
　　撇嘴的王平，随手一挥，直接把杨戬推开了出去。
　　抱着杨婵，王平冲天而起。
　　“想救你妹妹，来五庄观找我。”
　　王平也不知道去哪里，所以随便找了个地方。
　　愣了下的杨戬，回过神大吼出声，怒骂不已。
　　王平才懒得和杨戬废话，直接跑了个没影。
　　“你为什么要骗我二哥，为什么呀，我知道你不是坏人。”
　　见到王平带她离开，杨婵着急问道。
　　王平笑看着杨婵问：“你怎么知道我不是坏人？”
　　“反正就不是，感觉，我感觉你好亲切，和我哥他们给我的感觉一般，是我最重要的人。”
　　“可我明明没见过你，到底为什么会有这种感觉？”
　　杨婵一脸的迷茫，疑惑思索道。
　　看着杨婵这副可爱样，王平笑道：“如果我说，我是你命中注定的夫君呢！”
　　“啊，真的吗，可我为什么不认识你呀？”
　　杨婵好奇，却是并没怀疑王平的话。
　　王平有些哭笑不得，这姻缘因果的效果，真的真的很强大。
　　“都说了是注定的了，以前没我出现，你自然不认识。”
　　笑了笑，王平回答道。
　　杨婵若有思索点了点头，随即想起什么，忙道：“夫君，你快去救救我娘，求你了。”
　　听着杨婵的称呼，王平嘴角抽了抽，这就叫上他夫君了？
　　不是，话说这姻缘因果，要不要这么猛？
　　王平无奈，不过想了想，觉得也可能和杨婵单纯的心性有关。
　　“这个啊，暂时不行，你娘命里注定有一劫，到时候我会救的。”
　　想了想后，王平回答道。
　　愣了下的杨婵，眼泪在眼眶里直打转：“为什么，什么劫，我娘她是不是会被惩罚，我不要她受罚。”
　　“好好好，不受罚不受罚，我们这就去找你娘。”
　　王平心疼的不行，忙帮杨婵擦去了脸上的泪。
　　因为姻缘因果的关系，王平有种早和杨婵处了很久的感觉。
　　一些言行举止，根本就无法控制，下意识就会作出反应。
　　“真的吗，夫君，谢谢你。”
　　听到王平答应要去救她娘，惊喜不已的杨婵，忽然照着王平脸蛋给了一口。
　　始料未及的王平，整个人傻住，这姻缘因果，真的太猛了。
　　不过这又不是什么坏事，王平懒得再顾及那么多，拉着杨婵一路直奔天庭。
　　虽然说凡人之躯，重于泰山，一般修炼者根本无法驾云载凡人。
　　但是王平可是圣人实力，凝聚出的云雾岂是普通可比。
　　一路来到天庭，王平和杨婵赶到的时候，猪八戒还没赶回来。
　　“这是？”
　　疑惑看着杨婵，玉帝眼中露出一丝疑惑之色。
　　因为是量劫人物，玉帝的神识，并没没能扫视到瑶姬他们。
　　能这么快找到瑶姬一家，也是因为动了天庭一件宝物的缘故。
　　“她啊，你大哥我的夫人，快叫嫂子。”
　　王平乐呵呵看着玉帝，笑着道。
　　愣了下的玉帝，没多想，直接恭敬叫了一声。
　　听到玉帝竟然真叫了，王平哈哈哈大笑出声。
　　就是不知道，玉帝一会知道杨婵是瑶姬的女儿，会作何想。
　　杨婵看着大笑的王平，又看了看玉帝，歪着小脑袋道：“夫君，怎么感觉你好像在坑人呢，他是谁啊？”
　　愕然的王平，脸上表情微僵了僵，不愧和他有姻缘因果关系，连他坑人也能感觉出来。
　　这什么姻缘因果，还带心有灵犀效果的？
　　“他啊，三界之主，玉皇大帝。”
　　王平并没瞒着杨婵，笑着介绍了一下玉帝。
　　愣愣的杨婵，无法置信道：“舅舅？”
　　之前猪八戒去抓人的时候，说明了瑶姬的身份，所以杨婵是知道的。
　　不过很快杨婵想到什么，愤怒的眸子看向了玉帝：“不，你不是我舅舅，你还我爹和大哥命来。”
　　说着话，杨婵便要冲向玉帝，被王平急忙抱住。


第一卷_第501章&nbsp;&nbsp;只遵自己
　　“别别别，别急，你爹和大哥没死。”
　　看着眼眶通红，伤心无比的杨婵，王平急忙安慰。
　　无法置信的杨婵惊喜问：“真的吗，他们没死，可我明明看着他们……”“当然没死了，猪八戒那家伙用的障眼法，他故意骗你和你二哥的。”
　　“太气人了，猪八戒那家伙竟然骗我家婵儿，我们割了他耳朵当下酒菜好不好？”
　　王平急忙解释，他实在看不得杨婵伤心难过。
　　惊喜不已的杨婵连连点头：“嗯嗯，好，我们把他两个耳朵都割了，让他再骗人。”
　　外面，正和众天兵带着瑶姬进来的猪八戒一脸的懵逼，是在说他吗？
　　脑袋有些懵的玉帝这时候也回过神来，愕然看向杨婵：“大哥，她是？”
　　“她是你大嫂啊，怎么，有意见？”
　　王平眼神不善，威胁瞪着玉帝。
　　哭笑不得的玉帝忙摇头，他哪敢惹他这个大哥啊！
　　没看连道祖都被揍得卷着紫霄宫跑路了，他惹了那不找揍吗？
　　“没意见没意见，大哥，你说的猪八戒又是谁？”
　　玉帝急忙摇头，随即好奇问。
　　王平笑着道：“那不是进来了吗，就天蓬那家伙。”
　　现在的猪八戒，还不叫猪八戒，猪八戒是后面被贬下凡，观音给起的。
　　“娘！”
　　这时，看到猪八戒他们带着瑶姬进来，杨婵欢呼一声跑了过去。
　　瑶姬脸色陡然大变，女儿也被抓来了吗？
　　猪八戒同样有些懵逼，不知道王平葫芦里到底卖的什么药。
　　明明让他装杀人把人吓唬走的，这怎么自己反给带回来了。
　　“婵儿，你二哥呢？”
　　上下看了杨婵一会，见到杨婵并没什么事，瑶姬关心问。
　　杨婵偷看了王平一眼，回道：“二哥被我夫君扔在人间了。”
　　“什么，你夫君？”
　　瑶姬一脸的懵逼，什么和什么，她这才刚被抓上来一会，她女儿已经嫁人了？
　　不对啊，她女儿明明先她一步就来了天庭，这是搞什么？
　　见到瑶姬似乎不明白，杨婵忙指着王平介绍了起来。
　　顺着杨婵手指的方向，瑶姬目光落在王平身上，脸色微微变化。
　　“胡闹，婵儿你怎么可以乱认人为夫君，娘教你的礼义廉耻，你都忘了吗？”
　　哼了一声，瑶姬训斥杨婵道。
　　愣了下的杨婵回答：“没忘啊，可他就是我夫君啊！”
　　“胡闹，你们拜过堂吗，你们成过亲吗，你得到我这个当娘的允许了吗？”
　　瑶姬瞪着杨婵，怒不可遏。
　　杨婵摇头：“没有，但他就是我夫君，我觉得他就是我夫君。”
　　气炸的瑶姬，正准备说些什么，王平过来将杨婵拉到了身后。
　　“此事一时半会与你说不清楚，但你是无法阻止我们在一起的。”
　　王平淡淡开口，他也很奇怪，总感觉瑶姬对他有成见。
　　瑶姬冷声道：“我是不会答应的，你当年救过我们兄妹，还在归墟海眼帮我摆脱，我敬你。”
　　“但是，从我个人方面来说，我不喜欢你的不要脸皮，乱开玩笑，所以我是不会答应婵儿和你在一起的。”
　　听完瑶姬所说，王平恍然明白了瑶姬对他的成见来自哪里，原来是这般。
　　王平并不想狡辩，这确实是他的缺点，但这世间，哪有什么完人。
　　他平哥道友，就是这么一个人，他不需要任何人认可，不需要任何人肯定。
　　他觉得对的，那就去做，觉得不对的，就不去做，一切遵从本心。
　　同样做人方面也是，怎么开心怎么来，管那么多干什么。
　　想不要脸皮，那就不要脸皮，想打架，那就去打架，想骂人，那就痛快了可劲骂。
　　别人可以不喜欢他的为人，但不能强迫他改变，他只遵自己。
　　虽然瑶姬指出了他的缺点，但是王平却根本没当回事。
　　看向杨婵，王平问道：“你介意你家夫君我身上有缺点吗？”
　　杨婵毫不犹豫摇头：“不介意，我觉得你是我夫君，这个理由便足够我愿意和你在一起了。”
　　听了杨婵的回答，王平哈哈哈笑了起来。
　　杨婵不在意就行，他管瑶姬怎么想，他和杨婵在一起，又不是和瑶姬在一起。
　　“混账，婵儿你？”
　　听到杨婵的话，瑶姬勃然大怒道。
　　杨婵道：“娘，你有选择你爱人的权利，我也有。”
　　“你身为玉皇大帝的妹妹，可以选择我爹那么一个手无缚鸡之力的书生，我为什么不能选择脸皮厚厚的夫君？”
　　愣愣的瑶姬，脸上表情陡然僵了僵，忽然间想明白了什么。
　　脸上表情渐渐平静下来，瑶姬苦笑：“婵儿，你长大了。”
　　杨婵笑着道：“娘，这么说，你答应了？”
　　“不答应能咋，可惜你爹他们，哥，你为什么要让人那么做？”
　　瑶姬失笑回答，随即愤怒的目光转向了玉帝。
　　懵逼的玉帝满脸疑惑，什么和什么，什么那么做？
　　想到这，玉帝疑惑的目光看向了猪八戒。
　　猪八戒目光转落到了王平身上，正准备说些什么。
　　“好哇，原来是天蓬你私自决定，今天非割了你的耳朵给我家婵儿压惊不可。”
　　王平暴吼一声，直接窜过去，其实是快速给猪八戒传音说了几句。
　　愣了下回过神的猪八戒，急忙按着王平的传音解释：“没杀没杀，我就是用了个障眼法。”
　　“其实我就是不想让长公主有挂念，顺便刺激一下杨戬和杨婵，让他们好好找个地方学本领。”
　　愕然的瑶姬惊喜问：“当真没杀，他们还活着？”
　　“活着，我老猪怎么可能乱杀人，我这就把他们放出来。”
　　猪八戒点头回答，装模作样一挥手。
　　下一刻，杨天佑和杨蛟两个人出现众人眼前。
　　而事实上，放人出来的其实是王平才是。
　　“这是哪里？”
　　现出身形的杨天佑和杨蛟有些懵，怎么变来变去的，一会一个地方？
　　瑶姬根本没听两人说的什么，见到两人真的活着，扑过去将两人紧紧搂住，失声痛哭起来。
　　之前她一度以为两人死了，心里伤心不已。
　　只有经历过失去，才会知道珍贵。
　　此刻再见两人，瑶姬再压制不住情感，痛哭了起来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，天空忽然响起一阵惊雷声，黑云滚滚而来，除了雷电外，云层里面依稀可见几个刺眼的金色身影在闪烁。


第一卷_第502章&nbsp;&nbsp;威胁鸿钧
　　感觉到动静，众人忙将目光看了过去。
　　玉帝脸色惊变，失声道：“不好，是天谴。”
　　王平看向瑶姬他们三个，低声道：“别抵抗。”
　　说着话，王平直接动用炼妖壶卷向三人，只不过杨天佑和杨蛟根本没经历过这种事，没反应过来，压根就没明白王平的意思。
　　就连瑶姬，也略微抵抗了一下，没有进炼妖壶。
　　这一耽搁，空中一道可怕的雷柱已疯狂轰落而下。
　　“麻烦！”
　　王平脸色微变，闪过去直接砸晕了杨天佑和杨蛟，连瑶姬也不例外。
　　如果不是杨婵的关系，就他们这一下不听话的抵抗，王平说不定就不管他们了。
　　他好心帮忙，怎么滴，还不信任他啊！
　　触犯天条，惹来天谴还不自知，还要添麻烦，任性的很呢。
　　心念一动将几人收入炼妖壶，王平一拳轰碎雷柱，冲天而起，直接没入了雷云里面。
　　此刻雷云里面除了雷电，还有几道天谴之力所化的金乌虚影。
　　王平身影闪过，一拳一个全部轰碎。
　　随后重重一砸，直接将雷云轰成了虚无。
　　王平顺着这股天谴之力的源头找去，想找出鸿钧的身影，或者说是天道。
　　沿着气息的源头，王平一路找来，直接到了天的最高处。
　　一层透明屏障浮现，挡住了王平。
　　“鸿钧和天道跑出去了？”
　　见此情景，王平愣了愣，眉头微皱。
　　心中想着，王平重重一拳轰在了屏障上面，屏幕摇晃了几下，并没破碎。
　　大致估量了一下，王平发现，哪怕他全力发挥，怕是也不好破开。
　　“别给我破开的机会，到时候锤不死你们。”
　　盯着上面看了眼，王平冷哼一声离开。
　　屏障上面的空中，见到王平没冲上来，鸿钧微松了口气。
　　“放心好了，他没有十八转的实力是破不开的，这可是当年我族之人布置下的。”
　　鸿钧体内，天道声音响起。
　　听闻这话，鸿钧眼睛微眯了眯：“除了这事，你是不是还有什么瞒着我？”
　　之前也是被王平逼得没办法，无处可躲，天道才会让鸿钧跑到这上面来。
　　如此天道自然不得不透露，它其实是可以穿过屏障这一事。
　　“没有了，这本是当年我族人为以防万一，方便出了事后我逃走布置的。”
　　天道回答，回答的毫不犹豫。
　　然而鸿钧并不信，嗤笑道：“当我傻吗，都到这个时候了，还打算藏着掖着？”
　　“有什么秘密，赶紧透露出来，你难道没发现，那个平哥道友又变强了许多吗？”
　　“他实力是没提升，但他身上的危险气息，别告诉我你感觉不到。”
　　听了鸿钧的话，天道沉默了下来，鸿钧倒没急着催促。
　　飞回来后，王平来到了天庭。
　　杨婵急忙跑过来，查看王平是否受伤。
　　“当然没事啦，别担心。”
　　王平心里暖暖的，笑着揉了揉杨婵的脑袋。
　　旁边玉帝问道：“解决了？”
　　“没有，他们跑到了一个我暂时去不了的地方，放心好了，瑶姬是因为触犯天条的缘故，他们才敢用天谴的力量。”
　　“正常情况，他们不敢下来的，他们敢下来，我让他们插翅难逃，而且你和他们没利益冲突，他们不会对付你。”
　　王平鄙夷瞪了玉帝一眼，给玉帝解释。
　　嘴角抽搐的玉帝道：“大哥，我不是怕我自己，我是担心我那七个女儿还有天庭。”
　　“没事没事，放心好了，不放心你那七个女儿，给我照顾吧！”
　　王平嘿嘿笑着，逗玉帝道。
　　脸黑的玉帝没好气道：“滚，拐我外甥女就算了，还有拐我女儿，来，先叫声爹听听。”
　　“呵呵呵，小天子，你皮痒的很啊！”
　　听闻玉帝这话，王平眼神不善，缓缓抬起了拳头。
　　玉帝脸上表情陡然僵住，忙解释起来：“不是不是，大哥，我开个玩笑。”
　　苦逼不已的玉帝，这才想起，他根本打不过王平。
　　好在王平知道玉帝这是一具分身，怕给打坏才没动手。
　　没和玉帝瞎扯，王平和猪八戒说了，让他带几名天兵，时不时去给杨戬找点麻烦。
　　“好的，没有问题。”
　　猪八戒忙不迭点头，他现在已经知道了王平就是当初指点他的炸天妖将。
　　对于王平，猪八戒还是很尊重的。
　　当然对于王平的坑，猪八戒也很无语。
　　就比如之前，明明是平哥道友让他配合演戏杀人，最后愣是把锅全甩到了他头上。
　　并且还为了逗小媳妇，要割他老猪的耳朵。
　　对于这点，猪八戒相当相当腹诽。
　　闲着也是无事，王平想了想，决定去瞧瞧猪八戒他们是如何吓唬杨戬。
　　至于杨婵，王平毫无疑问带在了身边，路上传了杨婵修炼之法。
　　“婵儿，要不我送你去一个地方修炼？
　　就你娘他们去的那里？”
　　飞出天庭后，王平问杨婵。
　　想了想，杨婵摇头道：“不要，我要和你在一起，和你在一起我才能感觉到心安。”
　　“而且，我也想看看你们欺负二哥，我要看二哥郁闷的样子。”
　　哭笑不得的王平道：“好好好，那以后再修炼。”
　　众人一路飞行，很快就找到了杨戬。
　　此刻的杨戬，已经跑到了附近一座小城里，向人打探五庄观的位置。
　　“天蓬，下去假装找他，给他点危机感。”
　　看着身旁的猪八戒，王平吩咐。
　　猪八戒二话不说，带着他领来的那十多名天兵飞了下去。
　　正在城里问人的杨戬，看到从天空驾云而来的猪八戒等人，脸色陡然大变。
　　虽然心中恨的不行，但杨戬知道他现在冲上去就是送死，拼命按捺住了自己。
　　“搜，给我搜出那个小子，格杀勿论。”
　　猪八戒飞在空中，装模作样喊了一声，挥手道。
　　众天兵应了一声，各自往城里飞去。
　　城里许多人看到有人从天空飞来，一个个跪倒。
　　由于现在人族许多人已无法修炼，新出生的人族，对于这种会飞的人，下意识害怕的不行。
　　因为会飞，起码代表着是修炼者，代表着比他们强。
　　当然也不是所有人都跪下，还有一些人就那么看着，一些则四散开往各自家里躲去。
　　杨戬当然不会跪，跟着人群跑回了一家酒楼里面。
　　由于无法修炼，现在人们生活所需，各种必要的设施和物品，开始慢慢出现。


第一卷_第503章&nbsp;&nbsp;捉弄杨戬
　　“看到没，就那个，那个就是你二哥。”
　　高处的空中，王平身前凝聚出下方城里的画面，指着里面低着头往酒楼走的杨戬道。
　　杨婵惊喜道：“看到了，不过看着这样的二哥，有些难受，这样磨炼他真的好吗？”
　　话到最后，杨婵语气忽然低落了下来。
　　王平急忙安慰解释：“没事没事，男子汉大丈夫，不经历点磨难，怎么成顶天立地的大英雄。”
　　“难道婵儿你不想你二哥，和夫君我一样成为人人尊敬的强者？”
　　若有所思的杨婵点头：“希望，那还是继续磨练他好了。”
　　“对头，就该这么想，放心，你二哥就是我二哥，我不会害他。”
　　见到杨婵脸上露出笑容，王平跟着开心起来。
　　下面，猪八戒等人装模作样找了一会，随即装作没找到的样子离开。
　　等了会见猪八戒他们离开后，杨戬从酒楼出来。
　　面色变幻了会的杨戬，离开城里往外走去。
　　城里打探不到消息，他准备去更大的城市去打探。
　　出了城的杨戬，赶了半天路后，天色渐渐黑了下来。
　　无奈的杨戬，只能在野外露宿。
　　杨戬运气还算不错，找到了一间残破的古庙。
　　“婵儿，你说我们怎么欺负一下二哥？”
　　空中，王平问杨婵道。
　　愣了想的杨婵道：“二哥在破庙睡觉已经很苦了，还要欺负他吗？”
　　“当然要欺负了，欺负的越狠，他才能变得越强。”
　　王平乐呵呵地点头，肯定道。
　　旁边猪八戒和众天兵嘴角一阵抽搐，要不要这么坑。
　　哪有鼓动人家妹妹出主意坑人家哥哥的，神师这也是没谁了。
　　歪着脑袋想了会，杨婵道：“要不，找几个山匪欺负他？”
　　“这个可以有，走，婵儿，我们也去，我给你变身。”
　　王平眼睛微亮，带着杨婵和猪八戒等人飞了下去。
　　路上，王平给自己和众天兵变了身，至于猪八戒，自己会变。
　　“怎么样，对你现在的山匪形象满意吗？”
　　王平凝出一面镜子，里面浮现着杨婵此刻的面貌。
　　愣了下的杨婵看了几眼，笑得拿拳头直砸王平。
　　“人家哪有这么凶神恶煞的，吓坏二哥怎么办？”
　　王平笑道：“不用担心，你二哥没那么胆小，记住，我们现在就是山匪，你学学山匪说话。”
　　觉得很好玩的杨婵试着模仿了下，每一次都觉的不好。
　　失笑不已的王平，不得不给示范了好以后，杨婵才渐渐像了那么回事。
　　一会后，破庙里，猪八戒一脚将门踹开。
　　里面正睡觉的杨戬，直接吓得一骨碌爬起。
　　“哟，这里有个小白脸，不知道这里是我混世大魔王的地盘吗？”
　　杨婵学着之前王平教她的话，故意瞪着眼睛，不怀好意看着杨戬。
　　脸色变化的杨戬，忙道：“大王，真不知道，我这就走。”
　　说着话，杨戬便准备离开。
　　猪八戒所化的山匪拦住杨戬：“站住，我们家大王让你走了吗？”
　　杨戬不得不停下，目光看向了杨婵所化的山匪。
　　王平所化的山匪给杨婵提议道：“大王，让他学狗叫。”
　　哭笑不得的杨婵，强忍笑意道：“听到没，给本大王叫两声来听听。”
　　脸色难看不已的杨戬扫了王平他们这伙人一眼，感觉打不过，只得憋屈地汪汪叫了两声。
　　想到平日在她面前一副大人样的二哥竟然真学狗叫，杨婵差点笑场，被王平拉了下才反应过来。
　　“大王，让他多加叫两下，他敷衍咱们。”
　　王平开口，提议道。
　　回过神来的杨婵跟着道：“对，多叫两声，不然本大王用棍子打你屁股。”
　　懵逼的杨戬狐疑瞅着杨婵所化的山匪，这确定是山大王，怎么感觉好像哪里不对劲？
　　“愣着干什么，是不是想吃爷爷我一刀？”
　　见到杨戬的表情，猪八戒大吼一声，晃了晃手中大刀。
　　脸色变化的杨戬，顾不得想那么多，汪汪汪叫了起来。
　　“大王，这下可以了吧！”
　　叫了好一会，杨戬郁闷不已道。
　　杨婵点头：“嗯，差不多可以了，说说你从哪里来，要到哪里去。”
　　听闻这话，杨戬想起了心中伤心事，眼眶通红，咬牙切齿道：“我要去救我妹妹，我要杀上天庭。”
　　看着杨戬这副模样，杨婵心中不忍，目光不由看向了王平。
　　王平有些无奈，杨婵心地太过善良，见不得他人苦难。
　　拉了拉杨婵，王平替杨婵说了起来。
　　“你杀上天庭，你是在逗我们吗？
　　谁不知道天庭都是神仙，你怎么杀上去。”
　　王平开口，眼露鄙夷道。
　　说话的时候，王平给猪八戒等人使了个眼色。
　　猪八戒和众天兵都不傻，附和道：“就是，你当我们傻吗，你拿什么杀上天庭。”
　　“这个笑话，一点不好听呢，连我们都打不过还杀上天庭。”
　　“怕不是还没睡醒，做梦呢，哈哈哈。”
　　听着众人的话，杨戬怒了，咆哮道：“闭嘴闭嘴，你们都给我闭嘴。”
　　“我杨戬说杀上天庭，那就一定杀上天庭，决不食言。”
　　看着状如疯狂的杨戬，杨婵便准备相认，被哭笑不得的王平阻拦。
　　想了想，王平故作惊疑道：“竟然不是瞎说，这小子看来是真想杀上天庭。”
　　“小子，你有这种志向很不错，可你没那个实力，我听说此去东边百里，有一座山，山上有个老神仙。”
　　“你想杀上天庭，不妨去找这个老神仙学点本事，到时候再说这种话不迟。”
　　愣了下的杨戬，眼中陡然露出狂喜之色，过来一把抓住了王平的肩膀。
　　惊喜望着王平，杨戬问：“你说的是真的，真有老神仙？”
　　杨戬并不是个傻蛋，他当然也清楚想杀上天庭，需要有本事，奈何他不知道去哪里学艺。
　　现在听闻说有老神仙，杨戬顿时激动了起来。
　　王平点头：“是滴是滴，附近的人都知道，但老神仙轻易不收徒，你或许可以去试试。”
　　这边王平话刚说完，杨戬已急吼吼出了门，一路往东狂奔而去，竟然是一刻也不想再等。
　　目送杨戬离开后，王平等人缓缓现出了原貌。
　　“婵儿啊，本来还能再好好逗二哥的，为了不暴露只能草草作罢了。”
　　看着杨婵，王平无奈道。


第一卷_第504章&nbsp;&nbsp;郁闷的玉鼎真人
　　杨婵脸上露出不好意思之色，撒娇摇晃着王平的手臂。
　　失笑的王平道：“没事，也足够了，等他去拜师的时候，再给他点磨难。”
　　本来王平并不是责怪杨婵，就是随便说说。
　　带着猪八戒等人，王平一路飞到了东边百里外的山上。
　　看了眼附近的环境，王平施展手段，把一座普通的山，愣是给整的仙气飘飘。
　　山上许多缺少的东西，王平全部施展手段变化了出来。
　　不管谁看，这里都绝对一副仙山福地，不会多怀疑。
　　王平让杨戬来这边，自然是打算亲自传法杨戬。
　　忽然间，王平想到了个事。
　　按理来说，杨戬是要拜玉鼎真人为师的，也就是说，玉鼎真人很可能会出现啊！
　　见到杨戬正一路往山这边赶，王平神识横扫了出去。
　　还别说，他真看到了玉鼎真人。
　　此刻玉鼎真人正驾云往这边赶，时不时四处看看，明显一副找人的模样。
　　“让杨戬拜入阐教吗？”
　　王平摸着下巴，若有所思。
　　想想觉得好像不成啊，阐教那些破烂的法术神通，哪能和他平哥道友的比。
　　玉鼎真人会的他差不多都会，玉鼎真人不会的，他平哥道友也会。
　　关键就算玉鼎真人掌握着一些独门手段，也断然无法和他平哥道友的比。
　　所以想了想，王平还是决定亲自传法杨戬。
　　现在的三界，早已不是历史轨迹上的那个三界。
　　先不说许多人都修炼了他平哥道友的修炼法，光是什么鸿蒙时代，无极时代之类的强者存在，这三界都不那么平静。
　　平静的外表下，是一个即将爆发，将所有人吞没的巨大旋涡。
　　若是杨戬只有原本的那些本事，只有被抽的份。
　　“走，我们去会会一个人，天蓬，你们暗中看着点杨戬，别让他出事。”
　　吩咐了猪八戒和众天兵一声，王平带着杨婵离开。
　　片刻后，正飞过来的玉鼎真人，被王平拦下了去路。
　　“吓，平哥道友？”
　　玉鼎真人被忽然冒出来的王平吓得打了个哆嗦，一脸警惕。
　　王平淡笑点头：“真人这是要干什么去啊？”
　　“不干什么，我就是修炼的时候，冥冥中感觉有什么和我有缘的东西现世，打算来看看。”
　　玉鼎真人陪着笑脸，老实回答道。
　　对于玉鼎真人的说辞，王平并没怀疑，这种情况在洪荒，再正常不过。
　　许多人修炼的时候，遇到和他们相关的东西出世，往往都会有这种感觉。
　　“这个一会再说，我觉得我们需要先算算账。”
　　乐呵呵看着玉鼎真人，王平道。
　　脸上表情微僵的玉鼎真人，满脸不解：“不知道平哥道友的意思。”
　　“呵呵，那我不妨提醒你一下，炸天妖将，怎么说呢，他其实是我所化，你在玉虚宫，元始讲道的那次，骂我骂的很欢啊！”
　　王平笑嘻嘻地开口，咧嘴露出笑容。
　　明明是笑容，可是玉鼎真人看着却如坠冰窟，感觉身上一片冰冷。
　　现如今洪荒，虽然王平没有公然承认，大部分不清楚，但许多人其实都猜测王平所化的几个身份和王平的关系。
　　所以说玉鼎真人之前是有猜测炸天妖将就是王平的，这也是见到王平，被吓得打哆嗦的缘故。
　　不然玉鼎真人好歹是阐教十二金仙之一，怎么可能胆子小到这种地步。
　　只是玉鼎真人怎么也不会想到，王平竟然还急着当时的事情。
　　不是说，圣人强者胸怀都比较宽广么，可现在这好像并不是那么回事啊！
　　“不是，平哥道友，不，平哥圣人，我当时也不知道那是你，不然借我十个胆也不敢啊！”
　　哭丧着脸，玉鼎真人求饶道。
　　王平摇头：“最近手痒，让我先揍一顿再说。”
　　也不管玉鼎真人还打算说的话，王平拳头已经招呼了上去。
　　以王平的实力，玉鼎真人如何躲得开，关键也不敢躲。
　　一拳一个熊猫眼，两拳两个熊猫眼。
　　再一拳左脸蛋肿，再一拳右脸蛋肿，补上一拳鼻子塌陷，鲜血直流。
　　接着一顿狂风落叶大巴掌，玉鼎真人差点被扇晕过去。
　　“嗯，好了，恩怨一笔勾销。”
　　收拾完后，将玉鼎真人丢开，王平乐呵呵道。
　　委屈不已的玉鼎真人不但不敢怪罪，反还得说道：“多谢平哥圣人大人不记小人过。”
　　杨婵看得于心不忍，摇晃着王平胳膊道：“不许欺负人！”
　　“好好好，不欺负，可是他以前骂我来着，总不能让他白骂吧。”
　　哭笑不得的王平，有些头疼。
　　有这么一个心软的小媳妇也是无奈，偏偏因为姻缘因果的关系，一看见杨婵难过，他自己心里就莫名不是滋味。
　　所以王平觉得，他还是应该改造一下杨婵。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，和他平哥道友相处久了，王平不信杨婵还会一直这般心软。
　　看来有时间就得多说教说教，定然可以慢慢改变杨婵。
　　“那好吧，现在也打人家了，以后不许再欺负了。”
　　听了王平的话，杨婵想了想道。
　　王平点头：“当然不欺负了，我都说和他恩怨一笔勾销了。”
　　旁边玉鼎真人再次道谢，说着龇牙咧嘴倒吸着冷气便打算离开。
　　只是还不等飞离，就被王平直接吸了回来。
　　“不是勾销了吗？”
　　玉鼎真人哭丧着脸，不带这么欺负人的，圣人了不起啊！
　　王平笑着道：“我拦住你，自然不是只是和你算账，算账只是附带的。”
　　“我们说说那个你感知到和你有缘的东西，准确说那不是东西，那是一个人，那个人和你有师徒之缘。”
　　“不过现在我打算亲自传那个人本事，所以没你什么事了，你回去吧！”
　　愣愣听着王平的话，玉鼎真人愕然，徒弟吗？
　　还别说，他最近确实有收徒弟的心思，而且现在，他这个徒弟的人选出现了。
　　可问题，这个平哥道友，他不让他去收徒啊！
　　玉鼎真人好生郁闷，不带这么欺负人的，和他有缘的徒弟都要抢，这平哥圣人怎么可以这样行事么。
　　真当他玉鼎真人好欺负不成？
　　还别说，真的好欺负，他师父元始天尊都打不过人家，不是好欺负是什么。


第一卷_第505章&nbsp;&nbsp;有个妹妹很重要
　　“怎么滴，不愿意回去，想让我用拳头送你回去吗？”
　　见到玉鼎真人满脸苦逼之色，王平眼神不善。
　　回过神的玉鼎真人吓了一跳，忙道：“好好好，让给平哥圣人你了，我不要这个弟子了还不成么。”
　　“说的好像已经是你的弟子了似的，就你这渣渣手段，还是别误人子弟了，回你的玉泉山金霞洞种白菜去吧！”
　　鄙夷瞪着玉鼎真人，王平挥手道。
　　嘴角抽搐不已的玉鼎真人，愤愤离开。
　　若是别人说这话，他非冲上去打掉对方的门牙，可说这话的是那位撵着道祖跑的平哥道友，玉鼎真人表示，惹不起。
　　将玉鼎真人打发走，王平乐呵呵地飞回了山上。
　　“夫君，你是要收二哥当徒弟吗？”
　　山上，杨婵好奇问王平。
　　听了刚才王平和玉鼎真人说的话，杨婵哪不明白个中意思。
　　王平道：“不可以吗？”
　　“当然可以了，夫君这么厉害，到时候二哥他是不是就得叫我师娘，嘻嘻嘻，好像很有趣呢。”
　　杨婵点头，惊喜道。
　　失笑的王平，忽然相见了杨戬到时候郁闷不已的表情。
　　事实上，一开始王平并不想收杨戬为弟子。
　　因为现在他和杨婵毕竟是恋人关系，收了弟子有占杨戬便宜，总觉不妥。
　　不过听了杨婵现在的话，王平又改变主意了。
　　在王平看来，只要杨婵开心，那就干什么都成。
　　站在山前，王平乱想了会，忽然想到了炼妖壶内的商羊，还有个他说了要负责，却到现在也没做什么的后土。
　　王平有些头疼，不知道该怎么和杨婵说这些。
　　如果从头算的话，因为姻缘因果的缘故，他理当和杨婵最先建立了关系才是。
　　但问题，王平事先也不会知道，这坑爹的姻缘因果一等就是这许多年，直到十几年前杨婵才诞生。
　　想了想，王平决定还是先试探一下杨婵这边是什么意思。
　　听完的杨婵，眉头微皱，有些失落问：“那这个意思，夫君你是不喜欢我了吗？”
　　“不不不，不是，喜欢，一样的喜欢。”
　　王平急忙摇头，他就见不到杨婵伤心难过。
　　因为那什么姻缘因果的关系，他感觉和杨婵虽然是两个人，但却好似能感觉到对方的喜怒哀乐一般。
　　“那就没事啦，但是以后不许你再乱来。”
　　听闻王平的回答，杨婵脸上露出一丝嫣然笑容，顺便抱住了王平胳膊。
　　愣了下的王平，脸上露出了喜色，想不到杨婵这么好说话。
　　依偎了一会后，王平让杨婵在山上修炼起来，他负责指导。
　　而在山下，猪八戒等人则设下重重阻拦，考验杨戬。
　　“我要去找老神仙学艺，任何困难都别想拦住我。”
　　被一名天兵所化的巨蟒追了一路，擦得衣服破破烂烂的杨戬躲在一块石头后咬牙道。
　　休息了片刻，杨戬再次出发。
　　这一走，便是好几天的时间，杨戬饿了就吃野果，抓鱼，抓野兔吃。
　　渴了就随便喝点水，雨水，露水，河水，随便喝。
　　一路上，众天兵化作各种怪物时不时袭扰杨戬，还有化作美人引诱杨戬跟他们走的。
　　但不管什么样的困难，杨戬全部都将之克服。
　　经历了家里变故的杨戬，心智真的很坚定。
　　除了这些困难外，这一路的艰苦跋涉，同样是个不小的考验。
　　杨戬的衣服早被路上的各种杂草荆棘划的破破烂烂，身上到处都是血痕。
　　现在的杨戬，像足了一个流浪汉。
　　然而杨戬并不放弃，咬牙继续前行，在杨戬的视线中，唯有王平鼓荡出来的仙山。
　　这一天，历经千辛万苦，杨戬终于爬上了山。
　　“弟子杨戬，欲拜师学艺，请老神仙收留。”
　　杨戬跪在王平变化出的洞府门前，朗声道。
　　王平自然早发现了杨戬，走了出来：“我轻易不会收徒，你下山去吧！”
　　“不，无论如何，我都要拜你为师。”
　　看到此刻王平所化成的仙风道骨般的老者，杨戬坚持道。
　　之前还有些怀疑，见了王平的样貌，杨戬不怀疑了，肯定是老神仙，只有神仙才有这种气质。
　　“说了不收便不收！”
　　王平挥手，一股狂风直接把杨戬卷到了山下。
　　这小子敢骂他，非得好好修炼一番不可。
　　山下，杨戬呆滞了一会，面色变幻，咬牙继续往山上爬去。
　　杨戬觉得，这可能是老神仙对他的考验，对，一定是考验。
　　若是拜老神仙为师这么简单，岂不是什么人都来拜了。
　　杨戬忽然想起一路上的磨难，可能也是老神仙故意为之。
　　如此杨戬越发坚定了心中信念，咬牙往山上爬去。
　　“感觉这家伙，以后很不简单，别的不说，光是这份性子，一般人没有。”
　　猪八戒带着众天兵悬浮空中，看着爬山的杨戬感叹道。
　　旁边一名天兵感叹：“有个好妹妹也很重要，可以拜神师为师。”
　　“滚蛋，咱们现在论他这个人。”
　　脸黑的猪八戒，瞪了说话的天兵一样。
　　好好的励志故事，一旦把杨婵加上，那味道就变了。
　　“嗯，不错，不愧是以后闻名三界的二郎显圣真君。”
　　山顶上空，看着咬牙继续往山上爬来的杨戬，王平满意点头。
　　没有什么是无缘无故的，杨戬以后声名大显，除了他身上有瑶姬的大道之力，从玉鼎真人那学到的本事，他个人努力同样不可忽视。
　　现在杨戬有他平哥道友栽培，一样会声名震洪荒，到时候，什么鸿蒙时代，无极时代，太初时代的人，都要为杨戬惊艳。
　　想到杨戬，王平自然而然又想起了另一个和杨戬齐名，手段也差不多的家伙，孙悟空。
　　这猴子孕育的那块五彩石，不出意外已经被准提和接引那两个家伙拿去了。
　　不过孙悟空出世的时候，大约是在汉朝年间，距现在还有一段时间。
　　等孙悟空出世，神不知鬼不觉把他拐走，接引和准提估计会哭。
　　王平摸着下巴思索，除了孙悟空外，还有六耳猕猴。
　　之前不得已，让六耳猕猴拜入了佛门，得找个机会把六耳猕猴带出来。
　　等忙完杨戬的事，可以抽空去一趟。


第一卷_第506章&nbsp;&nbsp;太不负责了吧
　　花了大半天的时间，杨戬再一次爬上了山。
　　就在杨戬欣喜以为王平这次会收他的时候，被王平再一次卷到了山下。
　　傻眼的杨戬愣愣看着面前的石头，难不成，他猜错了，老神仙是真不打算收他为徒？
　　“不，不是的，一定还是考验我，我再来。”
　　死死咬着牙，杨戬再一次往山上爬去。
　　山头，王平乐呵呵地想着，他在想让杨戬爬多少次山。
　　“这小子说平哥道友我贼眉鼠眼，满脸色相，不是好人，一个字一次，十二次好了。”
　　思索了会后，王平笑着打定主意。
　　随后王平便回到了洞府里面，杨婵正在里面修炼。
　　看了会，王平想到了一件宝物，宝莲灯。
　　这件宝物是杨婵的代表，必须搞到手，好像是在女娲那里。
　　一次又一次，第五次被赶下山的时候，杨戬开始怀疑起了人生。
　　这个老神仙，是真的不打算收他吗？
　　脸上露出茫然之色，杨戬呆坐在原地，思索要不要去找别的机缘。
　　可是这好不容易才碰上一个老神仙，去哪再碰什么神仙去。
　　神仙又不是大白菜，错过这个，他可能将再也遇不到。
　　“肯定还是考验，才五次而已，我继续爬。”
　　想了会后，杨戬打定了主意，咬牙继续往山上爬去。
　　杨戬浑不知，他就是因为骂了某人，才会这么一遍遍的爬山。
　　不然的话，估计怕了两三次差不多就够了，不可能让他一直爬。
　　一次又一次，眨眼又是五次，杨戬不眠不休地爬。
　　不得不说，杨戬不愧是半神之体，一般人还真支撑不下来。
　　饶是如此，十次下来，杨戬也扛不住了。
　　不是身体扛不住，是心态扛不住了。
　　此刻的杨戬心态有些崩，难不成他猜错了，老神仙根本就不打算收他。
　　“算了算了，不拜他，我杨戬难道还就没有希望了不成。”
　　心中思索，杨戬放弃了继续爬山的心思。
　　这都十次了，十次了啊，那老神仙就算考验他，也该够了。
　　可那老神仙还是没开口，看来是根本就不打算收他。
　　杨戬也没蠢到放狠话什么的，随便挥手就把他丢下山，肯定打不过。
　　转过身，杨戬便准备离开。
　　“怎么，这就准备放弃了，才十次而已，想成为我炸天圣人的弟子，这点磨难也经受不起吗？”
　　看到杨戬被他折磨的要放弃，王平声音从山上传了下来。
　　听到王平话的杨戬愣了下，反应过来后，眼中露出了浓浓的狂喜之色。
　　这个意思，这是答应收他为徒了？
　　炸天圣人，好霸气的名号！
　　惊喜不已的杨戬，喊道：“老神仙，弟子没有放弃。”
　　“没放弃那还愣着干什么，爬山啊！”
　　王平声音传来，冷哼道。
　　惊喜不已的杨戬，手脚并用，二话不说就往山上爬去。
　　但是等上去，还没看清王平，就又被卷到了山下。
　　“我……”杨戬有种想骂人的冲动，这是几个意思，几个意思啊，怎么又把他丢下山了？
　　山上，王平声音响起：“最后一次了，再来，你若是不服气，再加三次。”
　　“服气服气，弟子服气。”
　　愣了下的杨戬，急忙答应。
　　只要有希望就成，不就再爬一次么，爬了。
　　但是这一次爬，杨戬却发现并不是那么简单，随着越往上，他感觉到受到的阻力越来越大。
　　毫无疑问，搞鬼的自然是王平，王平想看看杨戬的极限。
　　“怎么回事，该死！”
　　杨戬死死咬着牙，面色涨得通红，努力往上爬着。
　　开始的时候，杨戬还能持续爬着，后面不得时不时休息一下，而且间隔的时间越来越长。
　　过程中，杨戬身上的汗疯狂落下，身上的衣服早被汗浸湿。
　　好几次，杨戬想要放弃，最后不知道想到什么都坚持了下来。
　　然而随着阻力越来越大，已经不仅仅是坚持的问题，开始考验起了身体状况。
　　“我一定能上去，吼啊！”
　　杨戬大吼，颤抖着手抓住了上面一块山岩，继续上爬。
　　此刻，支撑杨戬的只剩下了救母亲好救妹妹的信念。
　　开始的时候，杨戬还保持着清醒，到后面，渐渐麻木，往上爬成了下意识的行为。
　　一股又一股的力量从体内涌出，到最后全部耗完，杨戬终于昏迷了过去，翻身往下栽去。
　　不等杨戬落下，一股狂风卷着杨戬来到了山头。
　　“不错，很不错！”
　　王平满意点了点头，对于杨戬的表现，他真的很认可。
　　一股法力弹入杨戬体内，杨戬悠悠醒了过来。
　　“现在起，你就是我的弟子了。”
　　看着杨戬，王平尽量装出一副高人模样道。
　　愣了下的杨戬狂喜，急忙拜倒直呼师父。
　　王平也不废话，将九转玄功，搬血炼体诀，斗战圣体都一些觉得适合杨戬的招式全部相传。
　　“好好练，别给我丢人，这里是修炼所需的一些宝物。”
　　传了功法后，王平丢出一些东西。
　　大喜的杨戬结果，急忙道谢。
　　王平道：“以后你就在这山上修炼，没我令不许下山半步，而且我不允许，你也下不了山，师父我要云游访友去了。”
　　懵逼的杨戬，挠了挠脑袋，传了他功法，给了他修炼宝物，师父就要溜走，这样太不负责了吧？
　　心里无语归无语，杨戬自然不敢说出来。
　　王平给他的那些功法信息里，十分详细，该标注的都已经注明。
　　只要按着里面修炼，根本就不会有任何问题。
　　王平才不会管杨戬想什么，带着杨婵，直接消失的无影无踪。
　　一天后，王平溜到了女娲宫。
　　听到王平赶来，女娲忙出来迎接。
　　现在王平在洪荒的地位，绝不在鸿钧之下，几圣也不敢怠慢。
　　“她是？”
　　惊愕看着杨婵，女娲惊疑问道。
　　王平笑道：“是不是感觉到了她和你的一些缘分，女娲，把宝莲灯拿出来吧，那灯更适合她。”
　　“怪不得宝莲灯最近一直发光，原来是感知到了她。”
　　好奇打量着杨婵的女娲并没多说什么，直接取了出来。
　　现身的宝莲灯，自打向着杨婵飘飞而来，一闪没入了杨婵体内。
　　“多谢，我不白要，女娲你修的是造化之力，这块造化天晶给你。”
　　王平笑着开口，翻手丢过去一块青色的大石头。
　　石头外面缭绕着变幻不定的气雾，一看就不是什么简单东西。
　　“什么，这么大的的造化天晶？”
　　待看到石头，女娲美眸猛然瞪大，满脸无法置信之色。


第一卷_第507章&nbsp;&nbsp;收徒六耳
　　“哈哈，还好，这玩意我多的是。”
　　看着女娲惊诧的表情，王平大笑着道。
　　这话还真不是王平瞎扯，他真的有很多。
　　炼妖内的空间，类似的东西不知道有多少，王平自己手中留着的造化天晶就有一大堆。
　　等封神大劫之后，便把洪荒这些圣人丢炼妖壶去，他们自然知道真假，不过现在还不成。
　　“多的是？”
　　女娲傻眼，上下审视着王平，有没有搞错，造化天晶现在洪荒几乎已经绝迹了的。
　　这个平哥道友，到底是从哪里搞到的。
　　“对了，女娲，准提和接引，是不是从你这里拿走了补天留下的五彩石？”
　　王平并没多解释造化天晶的是，到时候去了炼妖壶空间，女娲他们自然知道。
　　愣了下的女娲点头：“没错，他们将那块拿走了，不过我后面在天台仙山底下，又挖了一块出来，而且是个法宝。”
　　说着话，女娲翻手除了件五彩光芒流转的石头出来。
　　愕然的王平瞅了几眼，脸色忍不住变化。
　　还真是五彩石，而且不出意外，之前那些补天的五彩石，都是由这块五彩石所衍生。
　　眼前这件五彩石，分明是十大神器里面的那个。
　　虽然知道五彩石的价值，王平却没问女娲要过来。
　　对于敌人，王平可以心狠手辣到无情无义，但是别人没惹他，他绝对不会抢人家东西。
　　而且女娲不仅不是敌人，反正王平对女娲的为人还是很认可的。
　　“这件法宝很厉害，切记不可再随便给其他人看。”
　　看着女娲，王平认真叮嘱道。
　　愣了下的女娲，面色凝重点头，重新审视起手中的五彩石。
　　“对了，你炼化了吗？”
　　见到女娲看五彩石，王平好奇问。
　　女娲点头：“炼化过了，感觉它的威力，比我想象的还要大，是我修为限制了它发挥。”
　　“嗯，等封神大劫之后，我想办法助你们提升实力。”
　　王平笑着应了声，表示明白。
　　女娲等圣人的天资毋庸置疑，是斩三尸之术限制了他们。
　　从女娲宫离开后，王平一路往西方而去，他打算去带回六耳。
　　“要带走六耳？”
　　听闻王平的要求，准提眉头皱了皱。
　　现在的准提，已经开始为西方大兴而谋划。
　　六耳猕猴，准提已大致已经想好了怎么利用，并不想这么被王平带去。
　　“怎么，有意见，来，比划比划。”
　　王平冷笑，直接威胁。
　　见到王平这副架势，准提脸色瞬间变了，不带这么欺负人的。
　　实力强了不起啊，实力强就可以随便抢人吗？
　　“别忘了，六耳是我指点来你们西方的，可你们都干的什么锤子事，那么天赋异禀的一只猴子，愣是被你们整成了废猴。”
　　王平轻哼，不爽瞪着准提。
　　以六耳猕猴的天赋，修炼到现在，怎么着也该是准圣实力。
　　可是准提和接引一是怕鸿钧怪罪，二是想利用六耳，一直不传六耳猕猴真正的修炼法。
　　“平哥道友，这话不能这么说啊，是六耳他自己的问题。”
　　看着王平，准提还想辩解。
　　王平才不想废话这么多，哼道：“到底让不让我带走，我可动手了。”
　　听闻这话，准提和接引脸色大变。
　　对于是否能打过王平，他们根本不怀疑，几乎不可能。
　　连他们老师鸿钧都吓得卷着紫霄宫跑路，他们两个敢动手绝对就是送菜。
　　“也罢，让他带走吧！”
　　苦笑一声，接引无奈道。
　　准提还准备说些什么，但看到王平冷下来的脸色，无奈只得应下。
　　一会后，六耳猕猴就被带了出来。
　　此刻的六耳猕猴满脸麻木，一点机灵劲都没。
　　“六耳，还不醒来。”
　　王平开口，声音隆隆震响在六耳猕猴耳边。
　　受到惊吓的六耳猕猴，眼睛转落到了王平身上。
　　待看到王平，六耳先是愣了下，随即眼中露出了无法置信之色。
　　这个当时赠他宝甲，指点他来西方的恩人，他怎么会忘记。
　　虽然来了西方实力也没怎么提升，但是西方好歹收留了他。
　　“见过恩人。”
　　六耳猕猴没有废话，毫不犹豫恭敬拜了下去。
　　王平笑着道：“不用多礼，从今以后，你跟着我如何？”
　　“这个……”闻言，六耳猕猴有些迟疑，忍不住看向接引和准提。
　　并不是六耳猕猴不想，而是他知道接引和准提是圣人，怕给王平带来麻烦。
　　王平知道六耳猕猴意思，笑着道：“不用在乎他们，给他们几个胆，他们也不敢有意见。”
　　听闻王平这么霸气的话，六耳猕猴愕然，他这位恩人，到底是什么身份？
　　准提和接引嘴角抽搐，可说实话，他们真的不敢有意见。
　　带着六耳猕猴，王平离开了西方。
　　飞离灵山之后，王平看向了六耳猕猴。
　　“可愿拜我为师？”
　　愣了下的六耳猕猴，毫不犹豫拜倒。
　　六耳猕猴不傻，连准提和接引都似乎怕他这个恩人，说明恩人至少是圣人实力。
　　一个圣人要收他当弟子，傻子才不答应。
　　“弟子六耳，拜见师尊，拜见师娘！”
　　六耳猕猴恭敬行礼，不忘向杨婵行了一礼。
　　高兴不已的杨婵乐得咯咯直笑，开心的不行。
　　“起来吧，对了，六耳，准提和接引他们又没传你我让转传你的九转玄功？”
　　示意六耳起来，王平问道。
　　六耳愣了下，惊喜道：“九转玄功，是师父你让转为传我的？”
　　王平笑着点头：“没错，当时我不方便传。”
　　六耳沉吟，随即摇头道：“他们传了，但是弟子愚钝，练了一直没什么起色。”
　　“不应该啊，你且给我说说他们传你的是什么，念几段来听听。”
　　闻言，王平眉头皱了皱，疑惑道。
　　六耳猕猴没有废话，当即念了几段出来。
　　听完的王平脸黑，气道：“这两个玩意，传的根本就是残篇，里面好多地方还错误，难怪你们练不会。”
　　“这事不能这么算，六耳你等着，师父去给你出气，岂有此理。”
　　带着六耳猕猴和杨婵，王平重新回到了西方。
　　帮忙施展了个隐身手段，让六耳猕猴和杨婵静静看着后，王平潜入了灵山。


第一卷_第508章&nbsp;&nbsp;准提被虐
　　“欺人太甚，他平哥道友，太过目中无人！”
　　房间内，准提和接引正在聊天，此刻准提怒气冲冲道。
　　接引叹息：“以他的实力，有目中无人的资格。”
　　“我就是气不过，早晚有一天，我要报回今日之辱。”
　　准提恶狠狠咬着牙，气恼道。
　　脸色微变了变，接引警惕四处看了看：“师弟，慎言，他不是我们能惹得起的人。”
　　“风水轮流转，难不保他哪一天修为就会停住，被我们追上，没看以前老师厉害的那段时间，他根本就不敢露面。”
　　哼了一声，准提不满道。
　　赶到的王平听着准提和接引的话乐得不行，好一个准提，竟然好想以后找回他平哥道友的场子，怕不是想屁吃。
　　真以为人人都是他平哥道友，都可以反超啊！
　　无声无息掠入房间中，王平抡起巴掌，照着准提的后脑勺就是狠狠一巴掌。
　　正准备再说些什么的准提，到嘴的话一下卡住，一个趔趄差点趴在地上。
　　就在准提暗自庆幸的时候，巴掌又呼了上来，这下准提无可避免地直接趴在了地上，和地面来了个亲密接触。
　　回过神的准提跳起，惊怒道：“谁？”
　　王平并没现身，一直以虚空天隐术隐藏着踪迹。
　　以他现在的实力，就算不暴露，也能收拾了接引和准提。
　　嗤笑看着四处张望的准提，王平过去又是一巴掌将准提拍了个趔趄。
　　旁边的接引脸色变化，施展手段探查，却是没查到丝毫踪迹。
　　“平哥道友，是不是你，师弟他出言不逊，还请见谅。”
　　没找到踪迹后，接引连连冲着虚空行礼求原谅。
　　能无声无息揍他们，还不让他们发现，貌似洪荒能做到的人不多。
　　而刚才他们正说那位平哥道友的坏话，很可能是那位平哥道友干的。
　　接引郁闷的不行，那位不是离开了么，怎么躲起来偷听他们说话，圣人的脸呢？
　　“什么，是平哥道友？”
　　听到接引的话，准提吓了一跳，他也就是嘴上说说，让他去找王平的麻烦，他还真不敢。
　　王平才不管接引说什么，啪啪啪又是一顿抽，将准提拍的几欲哭出来。
　　准提也不是没试过要揪出王平，但都以失败告终。
　　“哈哈，师父好厉害，师娘，师父叫什么名字？”
　　空中，看着准提被虐的六耳猕猴，兴奋的不行，问杨婵道。
　　愣了下的杨婵，愕然摇头：“我好像也不知道呢，他们都叫他平哥道友。”
　　“什么，就那个叫板道祖的平哥道友？”
　　六耳猕猴脸上表情陡然僵住，无法置信问。
　　他虽然没有横扫洪荒的神识，但之前王平和鸿钧打架的时候，那声音可是传遍了整个洪荒。
　　哪怕远在西方的六耳猕猴，也听到了王平和鸿钧的声音。
　　“应该是吧，我也不是很清楚。”
　　杨婵呆萌回答，她是真不清楚，她才出生十几年。
　　准提被王平一顿狂抽，最后干脆爬地上不起来了。
　　但王平并不想这么放过准提，使劲踹着准提屁股。
　　“错了，我错了，我真的错了，再不敢了，平哥道友你绕了我吧！”
　　准提崩溃了，这都什么事啊，话说这平哥道友也太强了。
　　这么半天，愣是没有显露丝毫踪迹，他们只能靠猜。
　　感觉差不多了，王平没再理准提，溜出了房间。
　　至于接引，还是算了，这家伙比较老实，就不欺负了。
　　“嘿嘿，六耳，解气不？”
　　看着六耳猕猴，王平笑问道。
　　王平刚才的手段隔绝了声音，并不用担心被人听到。
　　六耳猕猴惊喜点头：“师父霸气，师父威武。”
　　“好了好了，少拍马屁，我们走吧！”
　　带着六耳猕猴和杨婵，王平一路往东而去。
　　半天后，王平便出现在了杨戬修炼的那座山上空。
　　想了想，王平并没下去，而是回到了炼妖壶。
　　论修炼速度，其实炼妖壶空间内要更快一些，做什么事也不用担心被人发现。
　　“这是哪里啊，好漂亮！”
　　惊喜打量着四周，杨婵道。
　　王平失笑：“我的一件宝物，喜欢你可以一直在里面。”
　　“不要，我要和你在一起。”
　　没有多犹豫，杨婵摇头，直接拽住了王平的胳膊。
　　无奈的王平，找了个地方坐下，取出来仙晶，大口吞入了嘴里。
　　距离封神大劫还有点时间，先吃点东西提升一下。
　　“仙儿，关注着点外面，杨戬实力到大罗了就通知我。”
　　看着无声无息出现一旁的炼妖壶器灵，王平道。
　　仙儿点了点头，默默隐去。
　　本想打个招呼的杨婵，无奈只能罢休。
　　见到王平修炼，六耳猕猴和杨婵，也在旁边修炼起来。
　　路上的时候，王平已经传了六耳猕猴修炼之法。
　　时间悠悠，眨眼便是几十年，王平实力破入了十二转。
　　他实力提升后，吸收起仙晶来的速度果然快了许多，不用像当初那般耗费许多的时间。
　　至于六耳猕猴和杨婵，在王平提供的修炼资源下，提升起来也不慢。
　　六耳猕猴突破入了大罗，杨婵达到了太乙。
　　“都还可以，该出去开启封神大劫了。”
　　这一天，王平睁开眼睛，看了眼六耳猕猴和杨婵，笑了笑道。
　　旁边，狐小七拉着狐小九，还有袁洪跑了过来：“爹爹爹，带上我们三个，我们也要去玩。”
　　失笑不已的王平道：“好，但是得听话，出去了听我的话，别乱跑。”
　　狐小七等人自然是忙不迭点头，王平也没说什么，带着几人离开。
　　不过并没带六耳猕猴，是六耳猕猴自动提议说要留下继续修炼。
　　心念一动，王平变成了之前的老神仙形象，让杨婵也变幻了一下相貌，飞落了下去。
　　现在的杨戬，还需要略微磨炼一下，毕竟杨戬只是修炼了，还没打过架。
　　山上，正修炼的杨戬，似乎感觉到了空中的动静，猛然站起身向上看来。
　　待看到是王平带着一堆人飞来，愣了下的杨戬急忙行礼：“弟子杨戬，见过师父。”
　　王平淡然点头：“无需多礼，我给你介绍一下，这些是你的师兄师姐，这个是你师娘。”
　　说着，王平给详细介绍了一下，狐小七等人直接用的就是真名，反正杨戬也不认识。
　　不敢怠慢的杨戬，急忙一一问好。
　　“好了，你学艺已成，是时候下山了，对了，不用去找你妹妹了，为师救下她，送她去了一名老友那里修炼。”
　　“你要做的，就是闯上天庭去救你娘，不过去天庭之前，你要先去找一件兵器。”
　　等杨戬行礼完后，王平拦住了想逗杨戬的狐小七等人，安排道。
　　愣了下的杨戬，没管其他，惊喜问道：“师父你救了我妹妹，她没事了？”


第一卷_第509章&nbsp;&nbsp;杨戬战孽龙
　　“当然救下了，不过你现在不能见她。”
　　王平失笑点头，杨戬家妹子杨婵，可不就在眼前。
　　听到王平确认的杨戬，再度向王平好一番感谢。
　　“好了好了，你我师徒，说这些干什么，下山去吧！”
　　笑着打断谢个不停的杨戬，王平道。
　　依依不舍拜别王平，杨戬大步往山下而去，这次王平并没指点什么。
　　三尖两刃刀和哮天犬，杨戬若是有缘，自然会遇到他们。
　　“爹爹爹，你这个徒弟怎么回事啊，还有她是谁？”
　　等到杨戬离开，狐小七好奇看向王平。
　　王平笑着道：“你说呢，刚才没听见我的介绍吗？”
　　“好哇，爹，你又背着羊羊娘亲乱来，我要告诉她去。”
　　闻言，狐小七气鼓鼓瞪着王平道。
　　无语的王平解释：“个中原因很复杂，我以后会和商羊说的，你个小屁孩别捣乱，我们跟着杨戬去看戏。”
　　带着众人，王平跟着杨戬悠悠往前飞去。
　　下了山不知道该去哪里的杨戬，决定先回他原先的家去看看。
　　眼神闪了闪，王平带着众人先一步飞回了杨家庄。
　　回去之后，王平先整了两座坟出来。
　　此举，自然是想刺激一下杨戬，再一起唤起杨戬心中恨意，给杨戬杀上天庭的理由。
　　既然做戏，就要演全套，不能让杨戬看出什么来。
　　随后王平又去附近人家逛了逛，直接让那些人陷入昏迷，自己等人变成了那些人的样貌。
　　两天后，杨戬赶了回来。
　　王平他们所化之人上前和杨戬搭话，告诉了杨戬当年之后的事情。
　　听完的杨戬，当即跑到了王平整出的那两个墓地那里。
　　待看到上面的名字后，杨戬跪倒嚎啕大哭起来。
　　“不报此仇，誓不为人，天庭，我要杀上天庭，啊啊啊！”
　　杨戬怒吼，咆哮声冲上九天。
　　伪装的杨婵看的于心不忍，就要上前，王平忙拉住，没让去捣乱。
　　静静看着杨戬的同时，王平神识扫视了出去。
　　他记得杨戬的三尖两刃刀，应该就在杨家村附近才是。
　　那三尖两刃刀，是瑶姬一路追出天庭的那条三首孽龙，被瑶姬镇封在了杨家村附近。
　　搜寻了一会，王平很快在一座山下找到了踪迹。
　　此刻的三首孽龙，已经即将挣脱束缚，脱困在即。
　　见此情景，王平索性帮了一把，将这龙放了出来。
　　脱困的三首孽龙，本着报复的心思，呼啸往杨家庄而来。
　　“是它，当年那条三首恶龙，杨戬，他来找你家报仇来了，快跑啊！”
　　王平扯开嗓子喊了一声，直接吸引了三首孽龙的注意。
　　黑光一闪，三首孽龙化为一名黑衣男子，出现在了杨戬身边。
　　感受了一番，黑衣男子面目陡然狰狞：“果然是她的孽种，有她的血脉，去死。”
　　说着话，三首孽龙直接一掌拍向了杨戬。
　　愣了下的杨戬，勃然大怒，直接和三首孽龙大战了起来。
　　此时的杨戬，正是有气没处撒的时候。
　　“什么，你的实力？”
　　对轰了一记，三首孽龙脸上露出震惊之色。
　　杨戬咆哮：“你敢骂我娘，去死去死！”
　　杨戬又不傻，王平的话和三首孽龙的话一结合，马上猜到了可能是瑶姬当年的敌人。
　　现在他娘被抓，这龙又找来，还向他杨戬出手，杨戬自然不会躲。
　　杨戬赤手空拳与三首孽龙打斗，双方厮杀的难分难解。
　　这三首孽龙并不弱，比杨戬的实力还要略微强那么一些。
　　打出真火的三首孽龙动了杀机，招招直逼要害。
　　“当年你娘封印我，这笔账，我找你算。”
　　三首孽龙大吼，轰然化为了龙形。
　　本来就有些不是对手的杨戬，渐渐被压制。
　　旁边看着的杨婵着急的不行，催促王平过去帮忙。
　　“没事的啦，想变强，必须经历大战，放心好了，他有生命危险，我肯定救。”
　　王平急忙安慰，好歹是后面大名鼎鼎的显圣真君，哪有那么脆弱。
　　而且杨戬修炼了他那一系列手段，根本就没发挥出实力。
　　现在这么好的磨炼实战机会，王平自然不会管。
　　斗了几个回合后，杨戬轰然化身了一尊巨大的猿猴，和三首孽龙斗了起来。
　　这一招，正是九转玄功里面附带的七十二变。
　　杨戬提拳对着三首孽龙一顿狂砸，不过也被三首孽龙多次击中。
　　“排云掌法！”
　　大喊一声，杨戬用出了王平传授的一式神通，呼呼呼一顿狂拍。
　　三首孽龙咆哮，嘴里火焰狂喷而出，挡下了掌法。
　　就在这时，三首孽龙忽然一个转身甩尾，直接将杨戬砸飞了出去。
　　三首孽龙紧紧追来，接着就是一阵狂风暴雨般的攻击。
　　“不可能，我怎么可能连你这条破龙都打不过，我不服！”
　　杨戬怒吼，招架着三首孽龙的攻击。
　　然而战斗经验并不怎么样的他，现在还真打不过这三首孽龙。
　　王平身边，杨婵又想催促王平帮忙，而且有想自己跑上去的架势。
　　哭笑不得的王平，紧紧抱住了杨婵，不让杨婵瞎捣乱。
　　这一斗，便是三天三夜的时间，随着渐渐斗下来，杨戬的实力越来越强。
　　甚至在愤怒的力量下，杨戬直接完成了超斗战圣体一的变身。
　　无语的王平不知道该说些什么，他当时要死要活，磨炼了许久好不容易才变身，杨戬变起来，这么容易的吗？
　　这大道功德的效果，就这么逆天？
　　还别说，真有些逆天，他之前得到的那股大道功德，给他转化成了好运。
　　若是如杨戬这般化为修炼的力量，应该也差不多哪去。
　　变身的杨戬，实力暴增，直接锤蔫了三首孽龙。
　　“投降投降，我投降，放我一命吧！”
　　三首孽龙有种想哭的冲动，瑶姬家的儿子，怎么可能这么厉害。
　　当时瑶姬和它打斗的时候，明明还没儿子的，也就是说，眼前这个家伙，才二十多岁。
　　“投降？”
　　狂揍了三首孽龙一顿，杨戬也发泄的差不多了，情绪并没再失控。
　　眼神闪烁了会，杨戬想到王平和他说的兵器之事，眼睛微亮，用这条三头龙，炼制一把武器出来，似乎不错。


第一卷_第510章&nbsp;&nbsp;指点纣王
　　在生死和成为兵器面前，三首孽龙最后还是选择了成为兵器。
　　杨戬以王平所传的玄天炼器法，简单丢入一些材料，炼制了一把三尖两刃刀出来。
　　因为三首孽龙实力不错的缘故，虽然杨戬丢入的材料差劲，最后还是炼制成功。
　　目睹此幕，王平有些哭笑不得，好歹是他的弟子，这都整的什么玩意。
　　只不过现在也不急，等以后让杨戬自己去炼妖壶开发空间弄点材料，再重新去炼制吧！
　　斩杀了三首孽龙，杨戬气势汹汹一路往天庭而去。
　　王平等人自然是先一步溜入了天庭，和玉帝说明了情况。
　　“敢来打他舅舅我，这小子反天了，那就找人和他好好打打。”
　　玉帝也不废话，迅速调兵遣将，将三十二天帝都整了几个出来。
　　一路呼啸，杨戬来到了南天门。
　　没有多余的废话，杨戬提着三尖两刃刀直接杀了过去。
　　“什么人敢来放肆！”
　　守门的天将大吼一声，迎了上去。
　　杨戬怒吼：“我乃杨戬，狗玉帝，你不放我娘，今天拆你天庭。”
　　说话的时候，双方已直接打了起来。
　　门口的天将自然不是对手，被打飞了出去。
　　光芒闪过，七道人影浮现，围着杨戬就是一顿狂攻。
　　七人间的配合极为精妙，加上实力不在杨戬之下，一时间杨戬陷入苦战。
　　这七个人，正是原本的北斗七星君，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
　　几人这一打就是好多天，每一天，杨戬的实力都在突飞猛进中。
　　十几年的苦修，杨戬从没战斗过。
　　从和三首孽龙开始，才有了战斗。
　　自然而然，杨戬的战斗经验差劲无比，就算王平传的那些手段厉害，也发挥不出太大威力。
　　但现在随着逐渐战斗，杨戬的战斗经验，正在突飞猛进中。
　　修炼的那些法术神通，自然也是如此。
　　斗到后面，北斗七星君已经有隐隐压制不住杨戬的趋势。
　　“爹爹爹，让我们去，我们去教训他去。”
　　看了几天战斗，狐小七早已心痒难耐，嚷嚷道。
　　失笑的王平道：“好，变幻一下容貌，还有，别下狠手，你们都圣人了，不能欺负人。”
　　在王平修炼的时候，狐小七等人都在修炼。
　　除了狐小九外，狐小七和袁洪都是圣人级别的实力。
　　“知道，肯定不欺负他，顶多就揍他两下。”
　　狐小七说着话，化为一名美丽的仙女，悄悄溜了过去。
　　玩心同样大的狐小九和袁洪跟了上去。
　　“婵儿，你不想去揍二哥吗？”
　　看着留在身边的杨婵，王平笑着道。
　　别看杨婵只是太乙实力，有宝莲灯这件法宝，杨戬估计还真不是对手。
　　“不了，这么多人欺负二哥，二哥已经很惨了。”
　　杨婵摇着头，解释道。
　　见多了杨戬被欺负的画面，现在杨婵比开始的时候好了不少。
　　只要不是太过分，杨婵已经不会再那么冲动，动不动就阻拦。
　　王平笑笑没说什么，静静看着。
　　狐小七他们过去，杨戬毫无疑问自然不是对手，被收拾的很惨。
　　而且狐小七这家伙下手根本没轻没重，打得杨戬惨叫不已。
　　不过在王平看来，杨戬是找揍。
　　狐小七化的仙女抛了个媚眼，杨戬竟然会失神，太欠揍了。
　　他平哥道友的弟子，怎么可以被美色迷惑，绝对不行。
　　怕杨婵冲动跑过去，王平拉住了杨婵的手，杨婵知道王平意思，轻咬着唇不发一言。
　　接连不断被揍，杨戬傻眼发现，他现在的实力，闹不了天庭。
　　但问题，他娘必须救出来，愤怒无比的杨戬怒骂了起来。
　　“来人，给朕打，往死了打，犯了天规，就该受罚！”
　　玉帝跳出来，装恶人道。
　　被一顿胖揍，杨戬无奈只得逃离了天庭。
　　众人装模作样追了一会，返了回来。
　　王平现出身影，笑着道：“经此磨难，他肯定知道自己还差很多，还会再努力修炼的。”
　　太过一帆风顺了也不是好事，之前的杨戬，肯定以为他已经很强了，心中自负。
　　现在连天庭大门都没打进去，自然不会再有这般心理。
　　就在王平目睹杨戬离开天庭的时候，忽然看到一道红光从而而降，落入了洪荒大地某处。
　　愕然了会的王平，眼神微闪嘀咕；“一颗珠子，难不成，灵珠子转世，哪吒也要出来了？”
　　越来越多的迹象，表明封神到了快要开始的时候了。
　　思索了会，王平告诉玉帝，如果杨戬再来，就陪其继续打架磨炼。
　　而王平自己，则带着众人，去了人族皇宫。
　　“女娲诞辰在何日？”
　　看着皇宫内的纣王，王平问道。
　　想了想，纣王回答：“好像是三天后，怎么，人师，是不是要开始了？”
　　“嗯，差不多是这样的，该拉开序幕了。”
　　王平点了点头，随即便认真指点起纣王来，教纣王如何题诗。
　　听完的纣王嘴角抽搐：“女娲娘娘毕竟是我人族之祖，是她创了我人族，我这样，会不会不太好？”
　　无语的王平扇了周围一巴掌：“不好个锤子，你现在是昏君，昏君，懂不懂，懂不懂什么是昏君？”
　　“而且那诗也没什么，反正在我看来，也就一般般而已，有什么不好的。”
　　“我再说一遍，你记一下。”
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　哭笑不得的纣王，牢牢将王平说的诗熟记于心。
　　都说有把女娲娘娘带回去服侍他了，这还不算什么，也就人师敢说这种话。
　　如果不是有人师背后撑腰，打死他也不这么干。
　　“嗯，好了，差不多就是这样，先题诗，人师我教你怎么做一个合格的暴君。”
　　见到纣王答应，王平乐呵呵地点头，这才像话么。
　　现在既然他平哥道友来主导封神，那就什么都要风风火火进行，磨磨唧唧的干什么。
　　等混够任何，混到系统的奖励，他还要抓紧时间修炼提升实力，准备应付接下来真正的大劫呢。
　　到时候好几个时代的生灵汇聚，没点实力死都不知道怎么死的。
　　类似以前被鸿钧打得逃跑那种事，有一次就足够了。


第一卷_第511章&nbsp;&nbsp;只想修炼
　　安排完纣王这边，王平带着众人一路溜达去了陈塘关。
　　灵珠子已经转世，哪吒该出世了。
　　只不过按照正常情况，哪吒会在他娘肚子里三年。
　　完了学艺啥的又得好多年，哪有那时间让哪吒慢慢发展。
　　到了陈塘关，王平径直找到了李靖府中。
　　“你是说我夫人怀孕了，还能让孩子马上出生？”
　　懵逼的李靖，不可思议瞪着王平。
　　眼前这个家伙，是怎么知道他昨晚和他夫人同房的？
　　不过看王平等人的架势，李靖知道不是普通人，也没敢招惹。
　　一会后，殷十娘便被带了出来。
　　王平看了眼，果然发现灵珠子就在殷十娘体内。
　　不过怎么让哪吒提前出生，王平发现好像他也不知道。
　　“系统，这怎么整？”
　　愕然的王平，问系统道。
　　系统无语：“这个没得整，得掌握时间之力，你会吗？”
　　“我这不就是不会才问你吗，系统你快点把哪吒整出来。”
　　王平理所当然，振振有词道。
　　哭笑不得的系统道：“这个没办法，本系统的力量发挥不出来。”
　　“而且，宿主你也不用着急，封神之事牵扯到的人很多，你光让哪吒一个先跑出来没用。”
　　“之前拉开序幕，一切按部就班都会出现的，到时候再决定不迟。”
　　听完系统所说，沉默了会的王平，觉得好像有道理，暂时息了让哪吒出生的想法。
　　回过神来，见到李靖等人在望着他，王平道：“贵公子本非凡人，顺其自然方能得证大道，我改变主意了。”
　　“不过我要提醒你们的是，贵公子要三年才能出生，有个心理准备。”
　　留下话，王平直接带着众人溜回了纣王那里。
　　晃眼时间，便是三天后，纣王去了女娲庙上香，按着王平说的，直接将诗写了上去。
　　女娲宫，女娲很快感觉到了情况，脸色变得难看了下来。
　　纣王题下诗的时候，女娲真切感觉到了冥冥中的天意，果然是量劫。
　　沉默了会的女娲掐指推算了一会，将金葫芦取出，取出了里面的招妖幡。
　　身为妖族圣人，招妖幡出，天下群妖听号令。
　　很快一名名妖族赶到了女娲宫，听候女娲的命令。
　　按着原本的剧情，女娲自然而然选择了轩辕坟三妖。
　　几乎就在纣王题诗，女娲招妖的同时，洪荒众生都隐隐感觉到了一股不一样的气息。
　　“我感觉到的那一劫，要开始了吗？”
　　东岳山，东岳大帝眼神微闪。
　　早在很久之前的时候，东岳大帝就感觉到他需要历劫。
　　所以他派了一具分身去了人间，转世成了黄飞虎。
　　“是之前感受到的灾劫，开始了吗？”
　　王平的炼妖壶内，紫薇大帝正在开发空间，停了下来。
　　如同东岳大帝一般，紫薇大帝也感觉到了他需要历劫，特此弄了个分身转世到人族，转世成了伯邑考。
　　“人师，你终于回来了，现在诗也题了，接下来怎么办，我慌得一比啊！”
　　纣王看着王平，苦着脸道。
　　竟然题那种大不敬的诗，朝里很多人都在骂他。
　　王平乐呵呵道：“既然当昏君，当然是各路诸侯给你送美女啊！”
　　现在，封神其实还不算真正拉开序幕，得等把西周逼返，双方打起来才行。
　　到了那个时候，他王平就可以肆无忌惮插手了。
　　最好是找个合适的时机，一举将阐教众人都给打死。
　　本来封神大劫，上封神榜的多是截教之人，但是通天是王平小弟，王平当然这么坑。
　　但总得有人要上封神榜，那只能让阐教那些家伙上了。
　　另外就是人族这边许多人，到时候把他们也一并解决。
　　人族这边人多，也不差那些，让去天庭算了。
　　“不是吧，人师，我不好女色，我只想修炼！”
　　懵逼听着王平的话，纣王郁闷道。
　　没好气的王平，照着纣王后脑勺就是一巴掌。
　　“美色和修炼又不影响，我这不也是为了让大劫快点推动起来，到时候完事好让你去修炼。”
　　“让你干什么就干什么，先让那些诸侯给你送美人来，到时候你的小狐狸精就要来了呢。”
　　王平嘿嘿笑着，他说的自然是妲己。
　　听着王平和纣王对话，狐小七眼神不善问王平：“爹，总觉你说狐狸精的时候不对劲，这狐狸精，是不是有骂人的意思在里头？”
　　愕然的王平，恍然想起自家这两个女儿就是九尾狐，忙一本正经表示不是。
　　纣王最终还是采纳了王平的建议，传令下去，让各路诸侯给他上供美女。
　　“系统系统，出来发奖励了，快点，别小气。”
　　在纣王找来费仲和尤浑，让他们帮忙传令的时候，王平和系统道。
　　这又是让杨戬闹天庭，又是指点纣王题诗，又是让纣王让各路诸侯送美女什么的，都得有奖励不是。
　　“一万块！”
　　系统也不废话，直接给王平丢过来一万块仙晶。
　　美滋滋的王平，拿出来咔嚓咔嚓直接当零食吃了起来。
　　和纣王瞎扯了一通后，王平带着人一路往冀州而去。
　　现在纣王让各路诸侯送美人，妲己自然该登场了。
　　只不过王平觉得，原本那个妲己不该死，打算过去将其元神救下。
　　还有就是九尾狐妲己，也得好好教导一番才是。
　　王平虽然想让人族那些人去天庭当神，却不想他们如原本那般死的那般惨。
　　所以九尾狐这边，必须好好说教说教，不能让给纣王乱出主意。
　　毕竟王平也不可能一直就在皇宫呆着，时不时就要各处溜达，可不能让这九尾狐给他捅乱子。
　　心中思索着的王平，不知不觉已带着人来到了冀州。
　　因为纣王点名道姓说让送妲己入宫，妲己她老爹苏护不干了，直接起兵造反。
　　现在苏护正带着人，和纣王这边的崇侯虎打架。
　　王平隐在虚空看着，并没管人族众人的争斗。
　　这些战死之人，以后都是天庭的天兵天将。
　　他现在若阻止不让打架了，玉帝那边又得为天兵天将的事发愁。
　　“他们……”杨婵看得于心不忍，便又准备救人。


第一卷_第512章&nbsp;&nbsp;妲己换人
　　王平自然不让杨婵乱来，忙拉住杨婵，劝了好半天才劝住。
　　苏护和崇侯虎两人，带着人杀的天昏地暗，无数人死去。
　　这一斗就是好几天，因为无法修炼的缘故，人族这边兵法之类的倒是高明了许多。
　　像什么半夜偷袭，劫粮之类的，王平都好好见识了一番。
　　后面，王平还见到了崇黑虎和郑伦这两人斗法。
　　这两人都不是一般人，都是封神榜上之人。
　　其中，这郑伦是度厄真人门下，不过后面败了瘟神吕岳。
　　看着双方争斗，本着混任务的原则，王平出面调停了这一场大战。
　　知道事情发展的王平，打着西伯侯姬昌的名义，晓之以情，动之以理，说服了苏护送妲己入宫。
　　正奉姬昌之命赶来的西周大夫散宜生一脸的懵逼，几个意思啊，他都没出面，怎么就不打了？
　　进来看到王平等人后，散宜生更是满脑门子的雾水，不认识。
　　“敢问你是？”
　　从苏护之子苏全忠嘴里问清楚事情原委后，散宜生问王平。
　　轻咳一声，王平一本正经道：“我是你家侯爷的守护者，他怕你走路慢，让我先一步来传信了。”
　　傻眼的散宜生挠着脑袋，他家的侯爷的守护者，他怎么不知道。
　　王平懒得和散宜生废话，催促苏护他们送妲己出发前往朝歌。
　　商议了一番，苏护派了自己的儿子苏全忠带人相送。
　　眼前这个妲己，并不是那个九尾狐妲己，不然王平可以直接带着去朝歌。
　　等妲己他们上路后，王平等人隐藏踪迹跟着。
　　路上，王平咔嚓咔嚓吃着仙晶，能感觉修为每时每刻都在提升着。
　　之前调停大战，系统又给了他三千块仙晶。
　　这一走便是好几天的时间，这一天晚上，路过一家驿馆的时候，王平终于等来了要等的九尾狐妲己。
　　随着一阵寒风，九尾狐妲己登场。
　　只是还不等九尾狐妲己做什么，就被忽然出现她身前的王平吓傻在原地。
　　感觉到王平等人身上可怕的气息，九尾狐妲己浑身颤抖不已。
　　什么个鬼，怎么有这种强者在暗中护送着那个妲己？
　　“想死想活？”
　　看着九尾狐妲己，王平淡淡问道。
　　虽然怕，九尾狐妲己却硬着头皮道：“我奉女娲娘娘之令行事，还请前辈不要插手。”
　　“哦，你是在威胁我吗，那你可知道我是谁？”
　　笑吟吟看着九尾狐妲己，王平反问道。
　　现如今洪荒，认识的平哥道友的或许不多，但大多数人肯定都知道他的名头。
　　眼前的九尾狐妲己修为虽然不算强，但也不算太差，肯定知道他王平的名头。
　　“是谁？”
　　愣了下的九尾狐妲己，下意识问道。
　　她能感觉眼前之人很强，这种气息，绝不比女娲娘娘给她的感觉弱分毫。
　　王平轻笑道：“我是平哥道友，你觉得我会被女娲吓住吗？”
　　听着王平的话，九尾狐妲己傻住，直接噗通跪倒。
　　“平哥圣人，饶命啊，我真的是奉女娲娘娘之令行事，并不是在胡作非为。”
　　王平心念一动，一股看不见的力量便将九尾狐妲己托了起来。
　　笑了笑，王平道：“我有那么可怕吗，我并没说要杀你，而且你以为我真不知道，女娲只说让你葬送纣王的江山，可没说让你怎么葬送。”
　　“你来这里想灭杀妲己，占据她的身体，这是你自己的意思，是也不是？”
　　脸色大变的九尾狐妲己忙道：“我错了，我错了，平哥圣人，你放过我。”
　　九尾狐妲己并没试图在王平面前撒谎，她知道圣人想知道她是否撒谎，手段很多。
　　不得不说，这狐狸很聪明。
　　“我不怪你，以你之实力，想以一个合理的身份入朝歌，还能近纣王身边，这种办法最是合适。”
　　“现在听我说，我不会阻拦你，甚至还会帮你重铸人身，幻化成妲己的相貌，但是你得答应我一些条件。”
　　看着九尾狐妲己，王平直接说起正事。
　　本来王平是想直接将原本妲己的元神救下的，不过想了想不妥。
　　人自己的元神，毫无疑问与原本的肉身最为相符。
　　这也是许多人不到万不得已，绝不夺舍的缘故。
　　许多人，更愿意将自己的身体一步步淬炼变强，也不愿直接占据一个强大肉身。
　　虽然这样开始的时候好处不少，但是随着修炼提升，后遗症会慢慢出现。
　　王平救下原本的妲己，自然不会不管，肯定要传些修炼法。
　　他炼妖壶内不养闲人，但凡收进去，肯定得让他们去开发炼妖壶空间。
　　所以王平觉得，直接救下原本的妲己比较好。
　　至于九尾狐这里，正如他所提到的，直接重新凝练一下身体就好。
　　没有废话，王平当即开始施展手段，踏入圣人，有许多意想不到的本事。
　　改变人身体的构造，只是其中一个小手段。
　　王平按着妲己的相貌，调整九尾狐妲己的相貌，很快就调整的一模一样。
　　“搞定，现在可以了，我去把原本的妲己带走，你冒充她就好。”
　　看着九尾狐妲己，王平道。
　　欣喜不已的九尾狐妲己，急忙点头，并向王平表示感谢。
　　“对了，刚才和你说的那些记住没，别去了给纣王乱出主意让纣王害人。”
　　“葬送纣王江山的事有我，就算想让纣王给别人一副昏君的样子，也得我在场的时候，明白？”
　　看着九尾狐妲己，王平最后叮嘱。
　　九尾狐妲己哪敢说个不字，眼前这个，可是洪荒第一人的平哥圣人啊！
　　连道祖鸿钧都被撵的不知道去哪了，正惹了这位，洪荒没人能救她。
　　“嗯，记住就好，我也不亏待你，传你几个修炼法。”
　　王平淡淡点了点头，将狐小七和狐小七修炼过的一些修炼法传给了九尾狐妲己。
　　等接受完这些信息，意识到功法非同小可的妲己，连连向王平道谢。
　　示意九尾狐妲己不用多礼，王平战带着九尾狐妲己进了驿馆。
　　一会后，原本的妲己，还在睡梦之中，就被王平丢入了炼妖壶。
　　从妲己的记忆中提取出一些妲己日常生活习惯的信息告诉九尾狐妲己，王平带着众人无声无息离去。
　　九尾狐妲己出现，封神大劫再度往前推了一步。
　　消失的王平，和众人出现在了炼妖壶里面。
　　真正的妲己被弄醒后，一脸的懵逼，惊慌看着眼前的王平等人。
　　“不要怕，我们救了你，你看我们像坏人吗？”
　　笑吟吟看着妲己，王平道。
　　不得不说，这妲己真是一个大美人，与杨婵不分上下。
　　哪怕与狐小七和狐小九比，也不逊色太多。
　　当时狐小七第一次化为人形的时候，王平可是差点看傻。
　　“平哥道友！”
　　就在这时，一道声音传来，有人飞了过来。
　　愕然的王平转过来，疑惑看去，谁在找他？


第一卷_第513章&nbsp;&nbsp;大道之子
　　“紫微？”
　　王平疑惑，紫微大帝找他什么事，而且怎么正好知道他回来了。
　　点了点头，紫微大帝直接将目光转落到了妲己身上。
　　而妲己此刻也在看着紫微，忽然激动扑进了紫微怀里。
　　懵逼的王平挠了挠脑袋，这是闹啥子。
　　猛然间，王平想到了什么，眼中露出了亮光。
　　据说这原本的妲己，和伯邑考好像是恋人关系。
　　伯邑考是紫微大帝一缕分身所化，自然和紫微大帝一模一样。
　　妲己这显然是把紫微大帝当成伯邑考了啊！
　　“邑考，我这是在做梦吗，你怎么在这里？”
　　这时，妲己抬起头，痴痴看着紫微大帝。
　　沉默了会，紫微大帝道：“我是他，又不是他，他是我的一缕分身，你能明白？”
　　愣了下的妲己摇头，满脸的茫然。
　　紫微大帝道：“我是天庭紫薇大帝，伯邑考是另一个我，这下你懂了吧？”
　　呆住的妲己还是茫然摇头，重新上下细细看起了紫微大帝。
　　“我这么给你解释吧，你见过的那个伯邑考，只是他身体里的一部分，不是全部的他，就这样，明白？”
　　王平看不下去了，给妲己解释道。
　　愣愣的妲己，这下总算是明白了怎么回事，忙一下松开了紫微大帝。
　　眼前这个，不是他那个邑考啊！
　　无语的王平道：“他还是你的爱人，放心好了，不是别人。”
　　将信将疑的妲己问：“你不是说，我见过的伯邑考，不是他吗？”
　　“你见过的伯邑考是他的一部分，你的伯邑考还不就是他。”
　　王平哭笑不得，好一会才说服妲己，并给妲己说明了一下情况。
　　当得知有狐妖要夺她身子取代她的时候，妲己吓得花容失色。
　　王平没和妲己瞎扯，传了一些适合妲己的修炼法，带着众人重新出了炼妖壶。
　　很快，王平就追上了正向朝歌进发的九尾狐妲己等人。
　　嫌众人慢的王平，直接卷起一股狂风，将众人卷进了朝歌城。
　　这慢吞吞的像什么话么，他平哥道友路上又不能混任务。
　　接下来的事，自然而然就和原来差不多了。
　　纣王这家伙，嘴上说的他不好美色，最后还不是和九尾狐妲己混到了一块。
　　九尾狐妲己，也被纣王的王霸之气吸引，两个人整天如胶似漆，好的不得了。
　　王平闲着没事，修炼之余，每天在朝歌城里乱逛，找各种鸡毛蒜皮的小事刷任务。
　　这一天，看到天边一道流光落在朝歌城，正在城里乱逛的王平，忙跑了去。
　　出现在朝歌城的不是别人，正是云中子。
　　此刻纣王正在接见云中子，云中子摸出一把木剑，准备呈给纣王。
　　王平跳出来，拿了云中子的木剑，过去笑眯眯搂住了云中子。
　　之前系统说着云中子不简单，让尽量与结善缘。
　　不然若是阐教其他人，王平估计直接把人给轰出去了。
　　“平哥道友？”
　　惊疑不定看着王平，云中子问。
　　王平笑呵呵道：“没错，正是我，云中子，别来无恙啊！”
　　“这个，道友，不知道你可否感觉到，这城里面妖气冲天，我算到这妖物不是善茬，势必会引发大乱。”
　　云中子点头，随即正色道。
　　笑了笑，王平道：“当然感觉到了，不过这事是女娲安排，我们还是不要管的好。”
　　愣了下的云中子疑惑问：“女娲娘娘，她为什么这样做？”
　　王平也没废话，直接把封神大劫的事和云中子说了一番。
　　事实上，这封神大劫，原本只有几尊圣人知道，其他人都不知情。
　　众圣人只是叮嘱自己的弟子潜心修炼，不要去惹红尘之事，免得惹上杀劫。
　　只可惜最后，两教的人还是无可避免地牵连了进来。
　　听完的云中子沉默了会，眼神微闪问：“不能阻止吗？”
　　“这一劫比巫妖大劫还厉害，拿什么阻止，牵连其中，我可能都能没有，所以小命要紧，我们顺其自然。”
　　王平一本正经瞎扯，事实上以他现在的实力，封神大劫根本连他根毛都伤不到。
　　想让他平哥道友受伤，得前面几个时代的人出面。
　　“云中子啊，想开点，人法地，地法天，天法道，道法自然，这劫，自然也该顺其自然。”
　　“现在六道轮回已经完善，死去的众人，都会重新转世投胎而来。”
　　“至于说大夏王朝，没了就没了，朝代更迭，是再正常不过的事，会有新的王朝取代。”
　　为了说服云中子，王平有的没的瞎扯。
　　但是别说，王平的瞎扯还真有用，云中子最后放弃了除妖的打算。
　　“难得相遇，我们整桌小酒喝喝。”
　　拉着云中子，王平乐呵呵道。
　　受宠若惊的云中子，自然不敢拒绝王平的好意。
　　连道祖都撵的到处跑，他家圣人都恭恭敬敬，云中子如何敢不给面子。
　　云中子并不知道他在王平心中的地位，哪敢摆架子。
　　说话的时候，王平有意无意将手放在了云中子身上。
　　“系统，有结果了吗？”
　　嘴上和云中子说着，王平心里悄悄问道。
　　过了片刻，系统道：“有了，这家伙是大道之子，受大道气运眷顾，怪不得福泽那么深厚。”
　　“多和他接触解除，让他记着你的好，宿主你也会分到点大道气运的。”
　　听完系统所说的王平，惊喜不已，他没料到，这云中子，竟然是大道之子。
　　吃喝的时候，王平找了个机会，把搬血炼体诀传给了云中子。
　　“这这这，大恩不言谢，云中子没齿难忘。”
　　云中子激动的不行，困在准圣瓶颈多年，如今终于得到了这成为圣人之法，如何不喜。
　　王平淡笑：“小事，些许小事而已，我平哥道友，最好乐于助人，来来来，我们接着喝。”
　　一直和云中子喝了好几天，王平才放云中子离去。
　　接下来的日子，王平就在皇宫，开始给纣王进一步塑造昏君的形象。
　　众大臣自然不干，一个个谏言纣王，王平让九尾狐妲己出面，提议让纣王把谏言的众人直接砍死。
　　虽然说这些人和他平哥道友并无冤仇，但为了天庭有人才可用，王平没有办法。
　　如此总好过这些人原本那般惨死，没有太多的痛苦。


第一卷_第514章&nbsp;&nbsp;收拾哪吒
　　在王平的控制下，纣王斩比干，杀姜皇后，杀梅伯等人，彻底成为了大昏君。
　　黄飞虎等人，纷纷被逼反叛，西伯侯姬昌扯起了大旗，准备反纣王。
　　一切都如王平期待的那般，风风火火发展了起来。
　　万事俱备，冥冥中元始等人自然感知到了天机。
　　无奈的元始，只得让姜子牙下山辅助姬昌。
　　在纣王这里呆了几年，算到哪吒差不多要出世的时候，王平带人跑去了陈塘关。
　　王平过意迟来了一段时间，此时的哪吒，已经在满地乱跑。
　　身为灵珠子转世，哪吒自然和普通孩子不一样。
　　普通孩子刚出生还不会走，哪吒已经满天乱飞了。
　　“哪里来的丑八怪，我打你。”
　　王平刚准备进李靖府中，哪吒忽然咯咯笑着飞过来，一拳对着王平脸上便轰来。
　　后面，一群下人追着，喊着让哪吒不要乱跑，住手之类的。
　　“小哪吒，你很皮啊！”
　　王平失笑，哪吒这小兔崽子，竟然想打他。
　　心念一动，王平直接定住了哪吒。
　　在王平的气息下，哪吒就算有天大的本事也无法施展。
　　别说此刻的哪吒，就算是全盛时期的哪吒，也不够王平一巴掌扇的。
　　傻眼的哪吒，哪还不知道这下碰到了硬钉子。
　　“放开我，放开我，你个丑家伙，我让我爹打死你。”
　　哪吒眼珠子乱转，继续威胁着王平。
　　摇头的王平，直接凝聚出一道巴掌手下，对着哪吒的屁股就是啪啪啪一顿乱拍。
　　“嘻嘻，好可爱的小孩，敢威胁我爹，胆子真大。”
　　狐小七笑着过来，捏着哪吒的脸蛋使劲揪。
　　见状狐小九跑到另一边揪了起来，气得哪吒大骂不已。
　　但是很快，哪吒就变成了惨叫声。
　　普通人或许打不疼哪吒，但王平是何许人，那巴掌扇的绝对疼。
　　“错了没有？”
　　看着哪吒，王平问道。
　　哪吒哭喊着道：“错了错了，大仙饶命啊！”
　　王平失笑，放开了哪吒，重获自由的哪吒，一溜烟窜进了李府，露出半个脑袋骂道。
　　“我没错，你个丑八怪，你给我等着，等我变强，早晚打死你。”
　　被哪吒这瓜娃子逗得不行，王平轻轻勾了勾手指。
　　下一刻跑进李府中的哪吒，无可控制地重新向着王平这边飞来。
　　“啊啊啊，怎么回事，怎么回事，救命啊，爹，娘，有人杀你们儿子了。”
　　哪吒被吓傻，张牙舞爪挣扎，却依旧无可避免地直奔王平这边而来。
　　将哪吒吸到身前，王平道：“来来来，给你个机会，继续骂。”
　　哭丧着脸的哪吒道：“我错了，真错了，大仙，给我个机会，我要拜你为师。”
　　后面，正飞来的太乙真人，脸上表情微微僵住。
　　他明明感觉到，眼前这个小孩，和他有师徒缘分才是。
　　但这是鬼的怎么回事，平哥道友怎么先跑来了。
　　王平也感觉到了太乙真人的到来，笑吟吟看向太乙真人的方向。
　　“太乙，躲着干什么，还不过来？”
　　郁闷不已的太乙真人，眼神闪了闪，走了过来。
　　在这位平哥道友面前，太乙真人没那个把握跑掉，只得乖乖听话。
　　“为哪吒而来是吧？”
　　看着太乙真人，王平道。
　　太乙真人点头：“是的，我感觉他与我有冥冥中的师徒缘分。”
　　“是么，以前玉鼎也是这么说的，我揍了他一顿，让他回去种白菜了，你说说你们，实力这么渣，为什么要出来误人子弟？”
　　好笑望着太乙真人，王平调侃道。
　　闻言，太乙真人苦笑，这平哥道友说的什么话啊，真以为人人都像他那般啊！
　　他们这种实力，在洪荒已经很不错了的，起码也算中上了好不好。
　　心里腹诽归腹诽，太乙真人可不敢说出。
　　甚至于现在太乙真人已经没了收哪吒为徒的想法了，这位平哥道友，明显要抢人。
　　太乙真人只希望，王平能放过他。
　　只可惜，想象永远是美好的，现实却不是。
　　“太乙啊，你以前在八景宫骂我，去了玉虚宫还骂我，这笔账该算算了吧！”
　　不怀好意看着太乙真人，王平道。
　　苦逼的太乙真人，不服气反驳：“那时候我也不知道你就是平哥道友，再说你早打过我，还把我的法宝都抢了。”
　　王平摇头：“不算，那不算，我那只是以炸天妖将身份揍你了，但还没以真实身份揍你。”
　　“啥也别说了，让我揍一顿好了。”
　　咧嘴笑着的王平也不管太乙真人愿不愿意，几记老拳就招呼了上去。
　　在王平圣人威压的压迫下，太乙真人根本动弹不得。
　　哪吒在后面看得眼睛大亮，整个人兴奋的不行。
　　一顿胖揍，心情愉悦了不少的王平，放过了太乙真人。
　　现在王平并没急着杀太乙真人，等机会十二金仙齐聚，一锅端了让他们上封神榜。
　　不然现在若是弄死了太乙真人，其他人警惕不下山会很麻烦。
　　虽然可以直接杀上门去打死，但那样未免也太欺负人。
　　他平哥道友就算欺负人，也要有理有据地欺负人，嗯，貌似没什么毛病。
　　死在封神大劫中，料想元始也没话说。
　　若是元始敢有意见，大不了连元始一并送上封神榜，哈哈。
　　“师父师父，你就是我的师父了，我要和师父你一样厉害，看谁不顺眼就揍。”
　　这时，哪吒跑了过来，死死抱住了王平的腿。
　　刚才揍太乙真人的时候，王平便没再控制哪吒。
　　听闻哪吒这话，王平对着哪吒的脑门就是一个暴栗。
　　“揍你个头啊，我这是他以前惹了我，我才揍他。”
　　没好气瞪着哪吒，王平训斥。
　　这家伙，怎么满脑子想着闹事。
　　虽然和小孩贪玩爱闯祸有关，可哪吒这也太能闯了。
　　不过哪吒闯祸，一方面是李靖没那个实力管住哪吒，二就是太乙真人这个师父没好好管还娇惯。
　　若是好好教育，哪吒也断然不会做出闹东海杀敖丙，惹上石矶等事。
　　“疼疼疼，师父，那我不乱揍人，别人惹我我再揍。”
　　哪吒抱着脑袋痛呼，忙道。
　　王平失笑：“我有说答应收你为徒了吗？”
　　“有啊，你打了我，你就是我师父，再说我这样的天才弟子，师父你肯定也想收下。”
　　闻言，哪吒忙不迭点头，满脸笑容道。
　　无语的王平撇嘴：“你个臭屁的小孩，天才个屎啊！”


第一卷_第515章&nbsp;&nbsp;手到擒来
　　见识了王平狂揍太乙真人那幕，哪吒死皮赖脸要拜王平为师。
　　王平也只是逗逗哪吒，最后还是收下了哪吒。
　　这些本该是阐教的杰出弟子，最后都成了他平哥道友的弟子，王平想笑的不行。
　　“小七，乾坤圈，混天绫，火尖枪，金砖，风火轮，九龙神火罩，给哪吒吧！”
　　收下哪吒，王平自然不会小气，看向狐小七道。
　　之前他和蚩尤去收服四凶的时候，正好撞到了阐教的人，将所有人的法宝都抢了过来。
　　这些法宝对王平用处不大，最后都被王平丢给了自家女儿狐小七和袁洪。
　　“这么多，爹你打死我得了。”
　　听到王平念叨了一串名字，狐小七一副小财奴般的样子，竟然不愿交出。
　　无语的王平道：“你都圣人实力了，你要这些法宝干什么，对你也没多大用处啊！”
　　“我喜欢收藏不行么，它们都是我的，我的！”
　　哼了一声，狐小七气呼呼地强调。
　　哭笑不得的王平道：“听话，给哪吒，那些更适合他。”
　　“不给不给，爹你是有了徒弟忘了女儿，那些法宝你明明都送了我的。”
　　狐小七摇头如拨浪鼓，拒绝道。
　　哪吒是个小人精，见到这个情况直接跑过去抱住了狐小七的腿。
　　“小七姐姐，师父让你给，你就给我呗，我让你捏我脸蛋。”
　　仰起头，哪吒哀求道。
　　狐小七弯下腰，捏着哪吒脸蛋，想了想道：“也不是不可以，等姐姐我哪天捏开心了就给你。”
　　为了法宝的哪吒，想了想被捏脸好像没什么，满口答应了下来。
　　可怜的哪吒怎么会知道，最后为了将这些法宝都得到手，他的脸愣是被狐小七捏成了大饼脸。
　　“大仙，爱子他？”
　　这时，见到王平他们谈完，闻讯赶来的李靖走了过来。
　　王平道：“我来管，在我面前，他不敢不听话。”
　　闻言，李靖点了点头，这个是事实，他这个无法无天的儿子，确实也只有这位能管住。
　　“我要带他离去修行，你们勿念，对了，金吒和木吒呢？”
　　王平看着李靖，淡淡道。
　　对于李靖，王平并不是很感冒。
　　这家伙一开始逼死哪吒，逼哪吒削肉剔骨，情有可原。
　　毕竟是哪吒闯下了大祸，为了陈塘关全城的百姓，没得选择。
　　可后面，哪吒元神想借信仰之力重聚肉身，李靖把庙砸了，这就是李靖不是了。
　　因为那个时候，东海龙王已说过不再追究哪吒打死敖丙的事，李靖这么干，就是怕哪吒再闯祸。
　　倒也不能说李靖全错，他为的是全城的百姓。
　　李靖是个好城守，但他不是一个好父亲。
　　王平不会收拾李靖，但也不会多帮李靖，随他去得了。
　　“回大仙，金吒和木吒自小便随高人拜师学艺去了。”
　　李靖并不觉得王平对他的态度有什么问题，恭敬回答道。
　　听了李靖的话，王平撇撇嘴，文殊和普贤这两家伙，下手倒是挺快。
　　没再和李靖废话，王平带着哪吒一路溜回了朝歌。
　　这三年多的时间，在王平风风火火的推动下，封神大劫已真正拉开，现在商周双方已经对立了起来。
　　按着原本的情况，王平让纣王杀皇后，杀爱妃，杀大臣，许多人都被逼到了西周阵营。
　　现在，双方就差直接开打了。
　　事实也正如王平所料，王平这边刚回到朝歌没几天，西周忽然对崇侯虎动兵。
　　崇侯虎是纣王这边的人，也就是说，大战已经拉开了。
　　“刚去混任务了。”
　　咧嘴笑了笑，王平再一次溜出了朝歌。
　　之前在纣王这里混了不少任务，仙晶得到一大堆，王平开心的不得了。
　　甚至因为狂吃仙晶，王平的实力已经破入了十三转。
　　随着实力提升，王平炼化仙晶所需的时间越来越短。
　　等王平赶到的时候，姜子牙已经斩了崇侯虎。
　　王平换了身份，直接找上西周，说他们是来投靠的。
　　这一劫，王平只是想救通天的人，至于人族之间，让他们随便打得了。
　　至于朝代是大夏还是大周，并没什么太大的影响。
　　王平稍微展露了点手段，姜子牙便大喜接纳了王平他们。
　　来到西周的时候，王平才发现西周这边已经有了不少人。
　　诸如被他逼过来的黄飞虎父子，以及许多原本封神榜上有名的人族之人。
　　有了王平他们加入，意气风发的姜子牙当即带着西周大军一路过关斩将，一路来到了青龙关。
　　“通天的门徒吗？”
　　王平眼神闪了闪，他知道城里的总兵是张桂芳，原本被封为丧门星的猛人。
　　这一关，理当是哪吒出世来会张桂芳才是。
　　现在哪吒还没学出个样来，王平决定亲自上场。
　　主要是王平推到封神进程加快了，不然现在哪吒应该能参战才是。
　　既然是通天的门下，王平自然不能搞死。
　　所以王平只是决定把人打发走，把关夺下再说。
　　等后面多夺几关，把所有人都逼到一起，再让通天派赵公明和三霄他们，十天君等人来布阵，到时候阐教的人肯定得全来。
　　那时候，就可以一网打尽，将阐教的人统统打死。
　　为了稳妥起见，王平甚至觉得直接布下万仙阵比较好。
　　不过那是到时候的事，等到时候再根据情况随机应变就是。
　　虽然决定出面，王平倒并没急着出手，得先让西周这边送点人头不是。
　　不然光阐教的人，怕是凑不齐封神榜。
　　现在封神榜就在姜子牙手里头。
　　双方大战，西周这边一开始，毫无疑问就折损了几人，其中甚至有一个是姬昌的儿子。
　　“丞相，那张桂芳会旁门左道之术，我们很难打过。”
　　黄飞虎苦笑，出面劝说让姜子牙先休战，挂免战牌。
　　这黄飞虎是东岳大帝分身，只不过这分身被封印了记忆，并不知道他本体是东岳大帝。
　　之前为了让双方尽快对立，也为了混点任务奖励，王平并没急着收黄飞虎。
　　至于伯邑考，已经被王平丢入了炼妖壶和紫微大帝合到了一起。
　　“神将，怎么办？”
　　头疼不已的姜子牙，目光落到了王平身上。
　　王平来西周，给自己起了一个叫战天神将的名号。
　　“小小张桂芳，手到擒来，看我的。”
　　知道该他出面的时候了，王平笑着道。


第一卷_第516章&nbsp;&nbsp;一人一砖头
　　王平本打算自己出面，但是狐小七等人非要他们来。
　　无语的王平问系统：“他们替我打了算不算？”
　　哭笑不得的系统道：“宿主你说算就算，本来就是混任务，找个理由给宿主你奖励而已。”
　　王平乐呵呵点头：“那必须算啊！”
　　商量好，王平传音和狐小七说好，让他不要取张桂芳他们的性命。
　　狐小七点头应是，随即就冲了出去。
　　看到西周这边来了个女的，张桂芳这边手下先行官风林出马。
　　狐小七就是瞎玩，自然不会一下收拾了风林。
　　两人装模作样斗了半天，见到竟然这么久没拿下狐小七后，风林有些着急。
　　这风林，同样也是通天的门徒，有法术在身。
　　通天的截教，别的不多，就是弟子多。
　　王平倒也不是通天的门下就都要救，若碰到一些他反感的，他也不会客气，直接送对方上封神榜。
　　料想通天就算知道，也不会有意见。
　　通天门下多，正因为多，自然鱼龙混杂，什么角色都有。
　　有些人不是善茬，为非作歹的事没少做，对付这种角色，王平自然不会客气。
　　不过这张桂芳和风林，倒是没听说干过什么十恶不赦的事情。
　　天庭的星君之位，让阐教的人去当好了，不必要非得通天的弟子。
　　元始门下的弟子同样不少，不过有名的就十二金仙等人。
　　其他人都是些声名不显之辈。
　　见到拿不下狐小七，着急的风林，动用了法术。
　　一颗红珠从风林嘴里吐出，劈面直砸狐小七。
　　“什么玩意，好臭好臭，你是不是许久没漱口了？”
　　一把将红珠拍落凡尘中，狐小七鄙夷道。
　　风林整个人傻眼，要不要这样，他压箱底的手段，就这么被破了？
　　骇然的风林，不敢再战，急忙召回红珠跑路。
　　见到部下落败，张桂芳提枪气势汹汹走去。
　　王平哭笑不得传音狐小七：“别表现的那么厉害，打几下装作败阵下来，别坏你爹我的好事。”
　　如果纣王这边的人都被他们几个给解决了，还怎么引阐教那些家伙出山。
　　“好的好的，我知道了。”
　　狐小七回答了一声，随即就兴冲冲和张桂芳斗了起来。
　　张桂芳是青龙关总兵，手段自然不是风林可比。
　　虽然如此，但可惜张桂芳的对手是狐小七。
　　打了没几下，张桂芳被打懵，要不要这样？
　　不过这时候狐小七好像想起了王平的叮嘱，再一次和张桂芳对碰后，装作不敌，惨叫飞了回来。
　　“我……”张桂芳有些懵，他这边都准备用他的呼名落马之术了，对方怎么忽然就败了？
　　看到狐小七被打回来，西周这边有人不干了，二话不说冲了出去。
　　“我周纪来会你！”
　　大吼声中，一名战将冲出。
　　这人王平认识，黄飞虎的手下，和黄飞虎一起逃离了朝歌。
　　张桂芳怡然不惧，提枪再战，两人厮杀了一会后，张桂芳忽然开口：“周纪不下马，更待何时！”
　　声音落下，周纪直接翻身栽到了马下，昏迷了过去。
　　王平看得清清楚楚，这张桂芳所谓的呼名落马之术，分明是元神攻击。
　　“该死，看我的。”
　　西周这边有人不干，一名银甲战将冲出。
　　这人王平同样认识，南宫适。
　　不论法术，光论武力，不在黄飞虎之下。
　　然而练武的和修仙的打，注定不在一个档次，南宫适同样被喊到了马下。
　　连续两名大将被擒，姜子牙傻眼了，求救的目光看向了王平。
　　“看我的，竟然伤我！”
　　狐小七睁开眼睛，再次冲了出去。
　　王平哭笑不得传音：“这次稍微打伤他，但别打死。”
　　对于王平这个爹的话，狐小七自然听从。
　　“手下败将，还敢再来！”
　　看到又是狐小七，张桂芳大怒。
　　斗了没几招后，张桂芳动了他的呼名落马之术。
　　然而并没什么用，狐小七笑吟吟一剑砍在了张桂芳胳膊上。
　　懵逼的张桂芳吃痛，反应过来后急忙跑路，张桂芳有些发懵，怎么就没用了呢？
　　看到张桂芳落败，姜子牙忙带着身边的人一顿冲杀，将张桂芳等人逼入了城里。
　　“丞相啊，这一战虽然胜了，但是朝歌那边肯定会派大军，光靠我们打不过啊，你得去请人。”
　　等停战后，王平和姜子牙道。
　　此举王平自然是想让姜子牙去元始那里拿来封神榜，准备封神之事。
　　琢磨了会，觉得王平的话有道理，姜子牙让大军不要乱动，告辞离去。
　　望着离去的姜子牙身影，王平咧嘴笑了笑，问系统要起奖励。
　　几天之后，回来的姜子牙，当即让人建封神台。
　　王平他们这边当即准备攻打青龙关，却被冲出来的九龙岛四圣拦住了去路。
　　九龙岛四圣，分别是王魔，杨森，高友乾，李兴霸。
　　四人都骑着一只异兽坐骑，给人很猛的感觉。
　　西周这边许多人骑的都是马，直接被这四兽的气息吓得不敢上前。
　　只有姜子牙的四不像，还有黄飞虎的五色神牛无惧。
　　“黄将军，去试试他们的底细。”
　　看着黄飞虎，姜子牙道。
　　黄飞虎点头，上去厮杀了起来。
　　九龙岛四圣里面的王魔迎战，和黄飞虎斗得有来有往。
　　但谁都看得出来，王魔根本不当回事，压根就没动用法力。
　　斗了一会后，王魔直接祭起他的开天珠砸来。
　　措不及防的黄废话，直接被砸成重伤，被五色神牛拖着跑了回来。
　　王平无聊打了个哈欠，这一关里，好像文殊和普贤会出面，连带两人的弟子金吒和木吒。
　　既然不是全部来，王平不想麻烦，决定直接打发。
　　“去，把他们四个打发走，但是别取他们性命。”
　　看向跃跃欲试的狐小七和狐小九，王平吩咐。
　　早等不及的狐小七，带着狐小九吼吼着跑了出去。
　　王魔等人不过是金仙实力，哪能和狐小七他们比。
　　不过毕竟不能太过分，所以狐小七和狐小九还是和四人装模作样斗了一番。
　　“走你们！”
　　觉得差不多了，狐小七摸出了一块金灿灿的板砖，一人给了一砖头。
　　九龙岛四圣被拍的头昏脑胀，负伤往青龙关里面窜去。


第一卷_第517章&nbsp;&nbsp;哪有不死人的
　　“好猛！”
　　看着狐小七的表现，西周这边傻眼。
　　王平喊道：“丞相，趁机夺关，别错过机会，杀啊！”
　　姜子牙点头，下令攻城。
　　大军浩浩荡荡，直扑青龙关。
　　“不是，我们还没出手呢，我算到这一关需要我和你出手才是？”
　　虚空中，正赶来的文殊和普贤傻眼，你看我，我看你？
　　普贤郁闷：“别问我，我也不知道，这不他们四个还没死，我们下去弄死。”
　　点了点头，文殊道：“好，那就斩草除根，不然以后迟早麻烦。”
　　打定主意，两人当即带着金吒和木吒，向着青龙关飞来。
　　正混在队伍中向着青龙关冲的王平，若有所觉，看向天边。
　　以王平的目力，马上看清楚了几人的相貌。
　　文殊和普贤王平认识，不认识的那两个年轻人，毫无疑问就是金吒和木吒了。
　　现在四人来此，毫无疑问是想对付九龙岛四圣啊！
　　他平哥道友现在护着截教，这些家伙，怕不是想屁吃。
　　“小七，小九，给我去把那两个家伙打成重伤，吓跑他们。”
　　指了指文殊和普贤，王平吩咐。
　　眼睛猛然亮起的狐小七和狐小九，二话不说冲天而起。
　　正准备飞下来的文殊和普贤，看到两道人影奔他们而来，愣了下正准备说话。
　　但还不等两人说出什么，狐小七和狐小九直接动手。
　　文殊和普贤不过是大罗，还没入准圣，如何是狐小七和狐小九的对手，直接被压制。
　　“不是，你们是何方道友，我们是自己人，自己人啊，我们和姜丞相师出同门！”
　　脸色变化不已的文殊和普贤，急忙解释。
　　他们忽然间明白，九龙岛四圣是被什么人给干翻的了。
　　有这两人在，别说什么九龙岛四圣，就算九龙岛四十圣也不够揍的。
　　“我看你们分明是想混入我军偷袭，受死！”
　　狐小七嘴里喊着，一顿狂风暴雨般的攻击淹没了文殊和普贤。
　　没几招，文殊和普贤直接重创，脸色难看不已的两人，转身直接就逃。
　　狐小七和狐小九也不追，抓了金吒和木吒赶回来。
　　“怎么处置？”
　　将两人丢在地上，狐小七问姜子牙。
　　脑子有些懵的姜子牙不大确定道：“我怎么好像听见了文殊师兄的声音？”
　　“师伯，刚来的就是我师父和普贤师伯，我们是来帮你们的。”
　　听到姜子牙提起，金吒哭丧着脸道。
　　这都什么和什么，忙没帮成，还差点被打死。
　　姜子牙傻眼，呆呆看向了狐小七和狐小九。
　　“咳咳，她们两个可能误会成是朝歌请来的人了，没事没事，我们自己也能打下青龙关，话不多说，赶紧动手。”
　　王平轻咳，讪笑道。
　　哭笑不得的姜子牙，觉得是这样没错，让金吒和木吒，还有王平他们一起出手。
　　众人一起冲入青龙关，张桂芳他们如何抵挡的住，很快落败。
　　九龙岛四圣二话不说，直接开溜。
　　张桂芳等人斗了会，不得不退走。
　　如此，青龙关一战西周大获全胜，占领了青龙关。
　　随后西周大军，继续向着朝歌进发。
　　纣王那边得到消息，很快重新派了人来，王平神识扫过，很快知道了派来的是谁。
　　“费仲和尤浑啊？
　　让上封神榜得了，反正也不是通天的门下。”
　　王平心里嘀咕，直接建议姜子牙劫营。
　　见识了王平在青龙关的表现，姜子牙愈发的敬重王平，同意了王平的提议。
　　当晚大战直接拉开，九龙岛四圣和张桂芳等人再度跑路。
　　但是费仲和尤浑，还有领兵的鲁雄可就没这种好运气了，直接被抓。
　　“砍了砍了，这两家伙没事干就出坏主意。”
　　王平给姜子牙提议，姜子牙颇觉有道理，让人拉出去咔嚓掉了两人，鲁雄同样没能幸免。
　　三人灵魂离去，一路飘荡去了封神台。
　　大军继续进发，不等去到下一关，遇到了魔家四将拦路。
　　一起的还有之前被王平他们赶走的九龙岛四圣，以及张桂芳等人。
　　“丞相，不要虚，和他们打。”
　　见到一脸担忧的姜子牙，王平怂恿。
　　将冲在呀看向王平：“神将可是有把握？”
　　王平摇头：“没把握，但是输人不输阵，不然对我们士气打击太大。”
　　旁边黄飞虎走去劝阻：“不可，这魔家四将我认识，没那么容易对付，贸然出手，绝对会损兵折将。”
　　瞪了黄飞虎一眼，王平道：“打仗哪有不死人的，不要怂，就是干。”
　　愕然的姜子牙，采纳了王平建议，选择了战。
　　“今天让你们全部折损在此，方显我魔家四将威名！”
　　看着王平他们，魔礼青冷声道。
　　姜子牙冷笑：“废话少数，纣王多行不义，你等助纣为虐，当杀，给我上！”
　　一声令下，大战直接拉开，西周这边不乏猛将，一个个冲出。
　　魔家四将那边也不惧，带人迎上。
　　看到狐小七他们急着表现，王平急忙传音让他们先拖着就行，不用分胜负。
　　如果一开始他们就拦住了魔家四将等人，还怎么让西周这边的人被打死。
　　这些人都是将来天庭的神仙，就算现在不死，迟早也得死。
　　大战打得惊天动地，西周这边许多人倒下。
　　目睹此幕，姜子牙不得不下令收兵，暂且退却。
　　回去一盘查，姜子牙郁闷发现，文王的儿子死了十多个，副将也死了不少。
　　“神将，你不是说？”
　　幽怨看向王平，姜子牙好不郁闷。
　　王平振振有词：“无妨，正常，下一战必定胜他们。”
　　见到王平如此说，姜子牙无奈，他也知道这么个道理，可死了不少人，还是郁闷。
　　商量了一番，王平准备晚上再反击。
　　之所以没急着动手，是王平等待阐教派他们的人来。
　　快到晚上的时候，有人来投，不是别人，正是韩毒龙和薛恶虎。
　　这两人是十二金仙里面，道行天尊的门下。
　　等天彻底黑下来的时候，杨戬也赶了过来。
　　这几年，杨戬一直在天庭打架，要闯入天庭救他娘。
　　可惜始终没能闯进去，不过杨戬一身实力倒是提升了不少。
　　这次来的杨戬，还带了一条嘚嘚瑟瑟的大黑狗，毫无疑问就是哮天犬。
　　“哈哈，我西周有各位，何愁不兴。”
　　姜子牙大笑，高兴的不行。
　　白天打了败仗的郁闷，彻底一扫而空。


第一卷_第518章&nbsp;&nbsp;抢过来如何
　　杨戬到来，狐小七等人拉住杨戬，直接好一顿欺负。
　　傻眼的杨戬满脑门子的雾水，他们认识吗？
　　主要杨戬发现，欺负他的几个好像都比他厉害。
　　杨戬能从几人身上感觉到危险无比的气息，而且非常强烈。
　　“是师父我和你那些师兄师姐，别声张，师父不想暴露。”
　　看着呆萌不已的杨戬，王平笑着传音。
　　恍然明白过来的杨戬，嘴角抽搐哭笑不得，师父他们这是要闹啥子啊！
　　“听师父的安排，让你打败仗，你就给我打败仗，明白？”
　　王平传音杨戬，叮嘱道。
　　虽然不知道王平要干什么，杨戬还是重重点了点头。
　　他一身本事，都是王平传授，师恩重于泰山，师父说什么就是什么呗。
　　王平笑笑，安排完杨戬后，并没理会道行天尊那两个弟子。
　　韩毒龙和薛恶虎，和杨戬他们根本就不是一个档次。
　　而且这两家伙，后面会被他们的师父送入十绝阵当炮灰。
　　王平对两人没什么感觉，并不打算相救。
　　以两人的天赋而言，上封神榜，去天庭当神仙倒是也不错。
　　“应该还有一个要来。”
　　王平摸着下巴琢磨，他记得好像是黄天化来对付的魔家四将。
　　黄天化这家伙拿着克制魔家四将的攒心钉，最后将四人全部弄死。
　　快到半夜的时候，天边一道流光掠来，落地化为了黄天化。
　　听说又有人来投，姜子牙高兴的不行，开心无比。
　　没有过多的废话，大军直接开动。
　　“小七，盯着点黄天化这小子，他手中可能有什么法宝，别让他对付魔家四将。”
　　王平传音狐小七，安排道。
　　虽然说他已经把攒心钉抢走，但是谁知道清虚道德真君又炼制出什么克制魔家四将的宝物没有。
　　不过话说，到底要不要让魔家四将上封神榜？
　　王平摸着下巴思索，没有四大天王守天门，那让谁来守，十二金仙吗？
　　瞎捉摸了会，王平没管那么多，到时候再说到时候的事。
　　实在没合适的人选，让魔家四将去守也可以。
　　再说，入天庭又不是非得入封神榜。
　　大军悄然行进，但是魔家四将等人又不傻，早有防备。
　　大战直接拉开，这次王平他们可没有客气。
　　哪怕魔礼青他们动用了青云剑，混元伞，碧玉琵琶等宝物也不成。
　　这些宝物虽然不错，但是以王平他们的实力来看，其实也就那样。
　　傻眼的魔家四将，发现白天还不是他们对手的西周大军，现在竟然这么猛后，好半天没回过神来。
　　“他们肯定请援兵了，我们先撤，等我们也有了援兵，再反击。”
　　见到又是这种情况，张桂芳好生郁闷。
　　发现是在拦不住的魔家四将，采纳了张桂芳的意见，带着人赶紧跑路。
　　正准备试试魔家四将底细的黄天化傻眼，什么个玩意，师父不是说，西周这边遇到麻烦了吗？
　　可问题现在他都没怎么出手，怎么对面就败了？
　　郁闷不已的黄天化，瞅见身旁一道人影，皱眉问：“你一直在我附近做什么？”
　　这道人影不是别人，毫无疑问就是狐小七。
　　哼了一声，狐小七道：“姑奶奶乐意，要你管。”
　　说着话，狐小七祭起金砖，拍的黄天化一阵头晕眼花。
　　正大怒准备反击的黄天化，忽然发现又被一根金灿灿的绳索给捆住，半点法力无法动用。
　　“服了吧，以后在姐面前说话客气点。”
　　狐小七得意哼了一声，收回了法宝。
　　皱眉不已的黄天化盯着冲出去的狐小七身影，满脑门子的疑惑。
　　不是，刚那根绳子，怎么有点像师父提到过的他们阐教至宝，捆仙绳啊？
　　一夜大战，魔家四将落败，带着残兵败将跑路。
　　连续失败，闻仲不干了，亲自带兵向着西周杀奔而来。
　　“雷震子也该出现了。”
　　眼神闪了闪，王平琢磨。
　　闻仲来西岐的路上，会收服辛环等四将。
　　这辛环和雷震子一样，长着风雷双翅，会雷电，云中子才让雷震子来对付。
　　而在闻仲发现自己也不敌后，会去请金鳌岛十天君，布下十绝阵。
　　这十绝阵非同小可，阐教十二金仙会全部赶到。
　　“这次结果了他们？”
　　摸着下巴，王平思索，不过想了想，好像不大合适。
　　破十绝阵，来的只是十二金仙，阐教还有一些人并没来，后面的万仙大阵大阵，阐教和截教双方彻底火拼的时候，所有人才会出现。
　　而且十绝阵是分开的，十二金仙会一个个破阵。
　　万一他王平要是先弄死一个，其余人害怕不敢再破阵怎么办。
　　虽然王平也可以直接弄死，但若是这么来的话，元始那边还不得急得跳脚啊，就算弄，也是偷偷摸摸往死弄。
　　觉得好像是这么个道理的王平，暂时息了弄死十二金仙的心思。
　　要不就不弄，要弄自然是一锅端了。
　　在王平的建议下，西周大军在闻仲来的当晚便发动了袭击偷营。
　　闻仲大败，被撵的一路乱窜。
　　如同王平预料的那般，雷震子下山前来相助西周。
　　击败闻仲，西周军马前行，打算去追杀。
　　等到来的时候，却见有人拦住了去路。
　　这到来的毫无疑问，正是金鳌岛十天君。
　　现在来的有九个，金光圣母还在岛上祭炼法宝。
　　来的九名天君已布置下了大阵，西周大军想过去，必须破阵。
　　虽然王平可以轻易破阵，但是想了想，并没动手。
　　还是让十二金仙来好了，这些家伙，会拿人祭阵，正好给封神榜上添点名额。
　　不然他给破了，还得以后想办法再坑杀这些人，麻烦。
　　十天君也不磨叽，说了想去朝歌就得闯他们的阵后，直接发动了攻击。
　　在十绝阵里面，有一个落魂阵，阵主姚天君，直接以草人施法，对付起了姜子牙。
　　苦逼的姜子牙，直接三魂七魄被弄去了二魂六魄。
　　姜子牙剩余一魂，恍惚中溜到了玉虚宫。
　　元始一向护弟子，哪怕姜子牙只是个记名弟子。
　　于是乎，元始派了赤精子去救姜子牙。
　　为了破阵，赤精子给十二金仙中其余人发去了消息。
　　先一步赶来的赤精子，用从太上那里借来的太极图救回了姜子牙的魂魄。
　　“爹爹爹，那个法宝不错，我们抢过来如何？”
　　看到太极图，狐小七眼睛放光道。
　　脸黑的王平，敲了狐小七一个暴栗，想什么呢，虽然有那个实力，但不能欺负太上这个老实人不是。


第一卷_第519章&nbsp;&nbsp;众金仙破阵
　　复活的姜子牙后怕不已，差点就玩完。
　　赤精子告诉姜子牙，十二金仙将来帮助破阵。
　　本烦恼不已的姜子牙大喜，搭建芦蓬静静等待起来。
　　很快，十二金仙一个个前来。
　　九仙山桃源洞广成子，太华山云霄洞赤精子，二仙山麻姑洞黄龙真人，狭龙山飞云洞惧留孙。
　　乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊。
　　九宫山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航道人，玉泉山金霞洞玉鼎真人。
　　金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君。
　　紧随其后，燃灯这家伙也跑了来。
　　而这祭阵之法，就是燃灯提出来的。
　　王平看得失笑不已，燃灯这家伙，这是往死了坑阐教啊！
　　坑完阐教，拍拍屁股直接跑去佛门，好家伙。
　　在燃灯的安排下，十二金仙开始破阵，当然，先得有祭阵之人。
　　第一阵天绝阵，燃灯寻死到底该找谁祭阵，目光流转间落到了王平身上。
　　王平有些懵逼，几个意思，燃灯这家伙想不开了想惹他。
　　想到这，王平眼神不善瞪了过去。
　　看着王平的眼神，愣了下的燃灯，多看了几眼后，脸色忽然微变。
　　王平看得有些愣，燃灯这是认出他身份了？
　　还别说，可能性好像不小，不然燃灯也不会露出这副表情。
　　“平哥道友，是你吗？”
　　就在王平这般想的时候，燃灯果然传音了过来。
　　既然被看破，王平也不隐瞒：“没错，就是我，装作不认识我，若是坏了我好事，我弄死你。”
　　“不敢不敢，绝不敢！”
　　燃灯忙保证，他又没吃多了撑的，现在洪荒，就没有敢惹平哥道友的人。
　　回过神的燃灯，正准备找人，一道人影从天际落下。
　　“燃灯教主，我奉老师之命，前来破阵。”
　　来的不是别人，正是玉虚门人，邓华。
　　正愁没人的燃灯毫不犹豫道：“可以，你行你上。”
　　邓华也不废话，直接冲入了天绝阵里面。
　　毫无疑问，一会后邓华就被天绝阵阵主秦完砍死，提着脑袋出来。
　　“昆仑门下，无人了吗？”
　　秦完哼了一声，扫过西周这边。
　　燃灯目光扫过众金仙，让文殊去破阵。
　　王平眼神闪了闪，以分身代替本尊，而本尊则溜入了天绝阵中。
　　他自然不可能看着文殊把秦完弄死，金鳌岛十天君，在通天门下，算是比较重要的人物。
　　天绝阵里，秦完和文殊大战，秦完果然不敌文殊。
　　哪怕用了阵法之力也不行，文殊祭起法身，直接抵抗住了阵法之力。
　　见识不妙，秦完便准备开溜。
　　文殊这边摸出一件宝物祭起，王平定睛看去，发现正是遁龙桩。
　　当然不是真货，而是伪造的，真货之前都被他以炸天妖将的身份抢走。
　　饶是如此，这仿制的遁龙桩威力也非同小可。
　　秦完实力本就不及文殊，被遁龙桩困住，肯定玩完。
　　王平潜入进来就是为了防止文殊杀秦完，见此毫不犹豫出手。
　　飞出的伪造遁龙桩，无声无息消失不见，被王平收走。
　　虽然不是真货，留给哪吒他们玩也算不错。
　　“什么？”
　　见到自己宝物忽然消失，还和他彻底断了联系，文殊傻眼。
　　然而看了半天，却是没看出什么情况。
　　这一耽搁，秦完已经溜了出去。
　　气恼的文殊，直接把天绝阵拆掉，破阵而出。
　　“我的法宝呢？”
　　盯着正和闻仲等人叙说情况的秦完，文殊冷声道。
　　秦完愣了下：“我怎么知道，好一个文殊，果然厉害，这一阵算我输，但我们这边，还有九阵，看你们怎么破。”
　　“文殊，出什么事了？”
　　听着文殊的话，众金仙疑惑看来。
　　文殊也不隐瞒，将阵法里面的情况说了一下。
　　知道了前因后果，众金仙愕然，什么个情况，在场谁有这种本事。
　　燃灯哭笑不得看了王平一眼，还能有谁，只有这位平哥道友了。
　　话说，这平哥道友都圣人了，怎么看得上他们那些垃圾玩意。
　　心中虽然明白，燃灯却不敢说出来，他知道，他若敢说出来，绝对会很惨很惨。
　　所以燃灯开口打断了众金仙的议论：“先不说这个了，破阵要紧，第二阵地烈阵谁来破？”
　　惧留孙刚准备出面，被燃灯拉住，燃灯看向韩毒龙：“你去！”
　　点了点头，韩毒龙当即冲向了地烈阵。
　　结果自然不用想，死翘翘的下场，甚至比刚才的邓华还惨，连个尸身都没有留下。
　　王平无语的不行，燃灯这坑比玩意，真坑。
　　不过也不能这么说，燃灯等人很可能是知道了一些封神的内幕。
　　类似韩毒龙这种前路差不多已断的弟子，送去封神榜，去天庭任仙职也不错。
　　等韩毒龙祭了阵，燃灯方才让惧留孙上场，王平继续跟进去救人。
　　就这样，阐教这这祭阵破阵，王平这边救人，很快就被破了六阵。
　　闻仲这边坐不住了，赶紧跑去找人，没多会就将赵公明叫了来。
　　通天有八大弟子，四大内门，四大外面精英。
　　而赵公明，就是四大外门精英弟子之首。
　　赵公明骑虎提鞭，冲上来直接就干架。
　　无语的王平撇嘴，这一个个的真费劲，直接打到万仙阵那一步他不香吗？
　　心念电转，王平便准备让狐小七上场。
　　几人里面，就狐小七最好动，最爱打架玩闹。
　　就在王平准备开口的时候，有人先冲了上去，赫然是姜子牙。
　　无语的王平嘴角抽了抽，这家伙得了打神鞭，有点飘啊！
　　如果不是现在直接抢了影响后续，王平早上手了。
　　姜子牙冲上去和赵公明厮杀，但是赵公明是何须人也，斗了没几招，祭起手中的神鞭，一鞭将姜子牙从四不象上给打了下去。
　　金吒和木吒急忙抢出，黄天化和雷震子跟着冲上前，王平这边也让杨戬过去。
　　但可惜救回来的时候，姜子牙已经死去。
　　“这家伙好像有这么一劫来着。”
　　摸着下巴，王平若有所思，姜子牙不可能就这么死去。
　　作为封神大劫的主角，姜子牙好像有什么三灾九难什么的，会一一遭遇。


第一卷_第520章&nbsp;&nbsp;可怜的赵公明
　　姜子牙被打死，冲上去的金吒木吒等人也没好过，一个个被赵公明打翻。
　　截教外门精英大弟子，就是这么生猛。
　　看到弟子被欺负，十二金仙当然不干了，各自提剑上阵。
　　然而同样没用，赵公明祭起定海珠噼里啪啦一顿砸，全部砸翻在地。
　　无语的王平撇嘴，不装皮了，一个个的，没点实力瞎装，被揍了吧！
　　“爹爹爹，那个珠子是好宝物，能抢不？”
　　这时，看到赵公明大展神威的狐小七，眼睛直放光。
　　哭笑不得的王平揉了揉额头，怎么就有这么个财迷女儿。
　　定海珠是不错，哪怕是现在的狐小七也有些用。
　　但问题通天是他王平的小弟，他王平能欺负自己的小弟吗，那不能。
　　虽然赵公明只是通天的弟子，但那又有什么关系。
　　“不行，爹和你说，通天是爹的小弟，他的弟子你都不能欺负。”
　　瞪着狐小七，王平解释。
　　狐小七哦了一声，撇了撇嘴，真的好想抢。
　　“阐教的道兄，我们来助你们了。”
　　就在阐教众人准备暂且先避赵公明锋芒的时候，天边一阵大笑声传来。
　　随着声音，两道人影飘飘而来。
　　来人自我介绍：“贫道乃五夷山散人萧升，曹宝是也！”
　　愣了下的王平，马上想起了这两个家伙，原本赵公明的定海珠和借来的缚龙索，好像就是失在这两个人手里。
　　在萧升手中，有一个落宝金钱，可以直接把宝物打落凡尘。
　　现身的萧升和曹宝也不客气，直接攻向赵公明。
　　“找死！”
　　大怒的赵公明，祭起定海珠砸来，但是被落宝金钱一碰，直接落了下去。
　　脸色变化的赵公明，重祭起缚龙索，然而还是一样的结局。
　　“敢抢我宝物，找死！”
　　大怒的赵公明，直接砸来了手中的金鞭。
　　萧升继续以落宝金钱去抵挡，却是没挡住，直接被赵公明一鞭敲死。
　　赵公明这鞭根本就是法宝，而是兵器。
　　落宝金钱只落法宝，落不了兵器，萧升才会措不及防一下被打死。
　　杀了萧升的赵公明，并准备来抢他的宝物。
　　冷不丁后面燃灯窜了出来，拿着伪造的乾坤尺，一尺子拍在了赵公明身上。
　　地上那些法宝和萧升的尸体，被曹宝迅速抢了回去。
　　燃灯提尺再砸，脸色变化的赵公明急忙溜走，躲开了这一击。
　　闻仲等人那边自然不干，带人冲了过来直接动手。
　　但现在西周这边有阐教众金仙，加上王平他们，如何是对手，很快败退。
　　“可恶，等我去找我家那三位妹子借宝物。”
　　脸色铁青不已的赵公明，骑虎而去。
　　西周这边得胜，曹宝将抢到的定海珠和缚龙索献于了燃灯。
　　目睹此幕，狐小七气恼道：“爹，都怪你，宝物成了别人的了。”
　　王平失笑：“只要爹想要，那还不是一句话的事，这两个宝物，要还回去的，不过那个落宝金钱，事后可以给你。”
　　“真的吗？
　　太好了，我其实更喜欢那个落宝金钱。”
　　听到要给他落宝金钱，狐小七大喜。
　　王平失笑，偷偷告诉了以后曹宝也要被祭阵的事。
　　“这些人真坏，分明就是故意害人。”
　　撇撇嘴，狐小七道。
　　王平笑了笑，看向旁边的狐小九：“小七，你看看人家小九，就不闹，也不要什么法宝。”
　　“哎呀，她是她，我是我，小九她喜欢的东西和我不一样。”
　　恼羞成怒的狐小七，怒瞪着王平道。
　　王平没再继续逗狐小七，过去问燃灯要来了定海珠和缚龙索。
　　燃灯竟然不愿意，舍不得，最后还是不得不给了王平。
　　赵公明离去了大半天后，很快气势汹汹杀了回来。
　　“你还不还我法宝？”
　　瞪着燃灯，赵公明问。
　　燃灯嗤笑：“你怕不是在做梦？”
　　大怒的赵公明，金蛟剪直接祭起，吓了一跳的燃灯感觉不妙，直接溜走。
　　燃灯溜了，但是他的坐骑梅花鹿没来得及溜，被一剪直接剪为了两半。
　　王平将一切看在眼中，想了想很快想到了接下来的情况，好像是陆压登场，以钉头七箭之术，弄死了赵公明。
　　但现在帝俊家的这个小儿子在他的炼妖壶，鬼的陆压啊！
　　所以王平决定，揍一顿赵公明，往很惨了揍那种。
　　他不会欺负通天的弟子，揍一揍也没什么，再说又不是他揍，而是狐小七。
　　传音和狐小七说了两句后，狐小七马上兴冲冲跑了出去。
　　刚给了燃灯一记下马威，准备继续杀向西周的赵公明见此情景，愣了一下。
　　什么个情况，这是哪里跑出来的女仙？
　　狐小七才不和赵公明废话，运转天狐炼魂术直接发动了攻击。
　　赵公明以金蛟剪剪来，被狐小七直接扫落了凡尘。
　　狐小七可是圣人，赵公明若也是圣人实力，拿着金蛟剪或许还没威胁到点狐小七，可惜并不是。
　　本来狐小七是想取走金蛟剪的，想到王平的叮嘱，最终没这么做。
　　但是狐小七心里气啊，满腔悲愤化为了力量，落在了赵公明身上。
　　反正她爹说了打不死就行，狐小七下手很狠。
　　等闻仲他们反应过来想救的时候，赵公明已经被打得骨断筋折，要多可怜就有多可怜。
　　“小七她好暴力！”
　　王平身边，袁洪嘴角一阵抽搐，有些无语。
　　收拾了赵公明，狐小七在众人傻眼的目光中，美滋滋地跑回来。
　　“她是？”
　　十二金仙懵逼，怎么也没想到，西周大军中竟然藏着这般厉害人物。
　　王平感觉到十二金仙异样的目光，传音狐小七：“小七你个笨蛋，表现太强了，快装晕！”
　　愣了下狐小七，当即嚷嚷道：“可恶，竟然出阴招，噗！”
　　装模作样吐了口血，狐小七倒在了狐小九怀里。
　　正准备问些什么的十二金仙傻眼，微松了口气。
　　还好，好像和他们差不多，能被赵公明暗手所伤，说明没那么强。
　　可是赵公明到底怎么出手的，好像没看到啊！
　　“破阵，继续破阵，争取一鼓作气击垮他们。”
　　见到呆住的众金仙，王平喊道。
　　燃灯回过神，当即吩咐人破烈焰阵。
　　原本这一阵是陆压破的，但是陆压不在，燃灯从西周人群中随便派了一人祭阵。
　　随即，燃灯亲自出马，破除了烈焰阵。
　　接下来的落魂阵，燃灯派了方相祭阵，赤精子破阵。
　　有王平的干扰，这两阵的阵主自然没死。
　　随后是红水阵，曹宝祭了大阵。
　　在曹宝死的那一刻，王平神不知鬼不觉摸走了落宝金钱。
　　十绝阵，如今只剩下了最后一个红沙阵。
　　不过紧随十绝阵之后，不出意外，三霄将带九曲黄河大阵而来。


第一卷_第521章&nbsp;&nbsp;头疼的天道
　　“元始和太上好像会来。”
　　摸着下巴，王平若有所思。
　　在燃灯这坑比的建议下，武王被困在了红沙阵内。
　　现在武王还没救出，九曲黄河大阵先来了。
　　王平在想，要不要先弄死十二金仙他们，九曲黄河大阵内，好像是个绝佳的场所。
　　思索了会，王平觉得貌似也不是不行。
　　王平是怎么想的，也是这么做的。
　　三霄心善没杀十二金仙，但他平哥道友才不管十二金仙。
　　等十二金仙全部被云霄困在九曲黄河大阵的时候，王平一剑一个，咔咔咔全给弄死。
　　哪怕是后来加入佛门的那几位，也被王平给弄死。
　　唯独没有入阵的燃灯逃过一劫。
　　昆仑山玉虚宫，正闭目打坐中的元始，若有所觉，神识扫视而来。
　　待看到他这几位弟子元神全往封神台而去的时候，一口老血差点喷出。
　　不应该啊，他这几位弟子是有些劫难，但不会死啊！
　　但问题事实摆在眼前，由不得元始不信。
　　他的几位弟子，真被人给弄死了。
　　“好一个通天，好一个三霄！”
　　元始气炸，他知道通天很宠自己的弟子，却没想到连九曲黄河大阵这种阵法都传。
　　这阵法凶悍的一比，没有圣人实力去闯都会被整个半死不活。
　　气炸的元始，琢磨了一会，跑去八景宫找太上。
　　他一个人和通天打，肯定没胜算，得拉人。
　　九曲黄河大阵内，看到十二金仙死去，三霄傻眼。
　　他们没动手啊，怎么回事？
　　三人目光看一旁的菡芝仙和彩云仙子，两人都摇头表示不是他们干的。
　　不仅是十二金仙，被三霄他们抓进来的金吒和木吒一并砍翻。
　　对这两人，王平并没太多的观感，顺便砍翻让去天庭当神仙得了。
　　反正不上封神榜，这两家伙也可能加入佛门，还不如让去天庭。
　　搞完事情之后，王平琢磨了会，觉得元始肯定要杀三霄他们。
　　这个自然不成，不过他平哥道友，现在不适合动手。
　　主要是西周这边，还有许多人没上封神榜。
　　心念电转，王平直接悄悄行动，将之前没杀的截教所有人，包括闻仲，全部砸晕丢入了炼妖壶。
　　王平刚搞完事情没多久，元始和太上就一起而来。
　　气炸的元始，直接冲入了九曲黄河大阵。
　　然而九曲黄河大阵内连个鬼影都没，截教的弟子更是半个也没有。
　　“通天，肯定是通天让他们躲起来了，气煞我也！”
　　元始气得胸膛急剧起伏，火气腾腾冲起。
　　杀了他弟子，就想这么算，想什么。
　　“师兄，我们去碧游宫要个说法！”
　　拉着太上，元始就往碧游宫而去。
　　眼神闪了闪，王平并没管，光凭这两货还奈何不得通天。
　　元始和太上临走的时候，顺便破了红沙阵，将里面的武王放了出来。
　　看到自己的师兄一战打没，姜子牙好悬差点没哭出来。
　　“打仗么，哪有不死人的，丞相，事不宜迟，我们趁机打去朝歌。”
　　“肯定是众位上仙临死反击，将他们那边的高手杀了。”
　　王平跑出来，催促姜子牙。
　　旁边的燃灯嘴角抽搐，平哥道友啊，这事怕不是你干的吧！
　　燃灯心里清楚，可让他说出来，打死他也不敢。
　　这位平哥道友凶名在外，现在更是洪荒第一人，他才不想落个凄惨下场。
　　“师弟啊，师兄我有事，就不和你们攻打朝歌了，告辞。”
　　怕再跟下去，可能他自己也玩完，燃灯找了个借口直接溜走。
　　愕然的姜子牙，苦逼着脸，手下没人了啊！
　　不对，还有神将，有神将他们足矣！
　　采纳了王平他们的建议，姜子牙一路追着纣王那边的大军，往汜水关进发。
　　听到闻仲他们“死亡”的消息，纣王那边自然不干，派了邓九公来对付西周。
　　十二金仙都解决了，王平不想多费事，将前来的土行孙直接咔嚓了。
　　土行孙这家伙，被申公豹策反，浑然没搞清楚他是哪边的人。
　　至于邓九公和邓婵玉等人，王平一并收拾。
　　这些人并不是阐教的，而是人族的，去天庭当个神仙也不错。
　　邓九公之后，纣王又派了苏护等人来攻打西周。
　　而申公豹那边，也把吕岳，罗宣等人说服来阻拦西周大军。
　　但是在王平他们面前，吕岳等人根本不够看，统统被揍翻。
　　不过两人也不是做无用功，搞死西周这边不少人，全部上了封神榜。
　　随后，殷洪和殷郊登场。
　　当时在朝歌，王平虽然是演戏，但自然让演全套。
　　纣王的这两个儿子，被广成子和赤精子分别收去当了弟子。
　　主要王平知道，这两人来的时候，会带一些封神榜上的人来。
　　那些人并不是截教的人，也就是说可以弄死。
　　不过在殷郊攻打西周的时候，申公豹说服来了一气仙马元。
　　马元虽然是截教的，王平却还是弄死了这家伙，因为王平听说这家伙吃人。
　　随后大军继续进发，先后遭遇了孔宣，张奎等猛人。
　　被元始他们欺负了一阵的通天气不过，直接跑来摆下了万仙阵。
　　本来通天是要摆诛仙剑阵的，王平让换成了万仙阵。
　　大阵出现，姜子牙求救，元始和太上自然不干，带着门人来破阵。
　　看到该出现的差不多出现了，王平直接弄死了阐教所有人。
　　随后王平直接帮助通天，对付元始和太上，还有被请来的准提和接引。
　　“原来是你，平哥道友，你为什么要这么做？”
　　看到王平的时候，元始忽然明白了事情的前因后果。
　　王平撇嘴：“通天是我小弟，你说呢，只需你们欺负他吗，这封神榜，还是你们的人去好了。”
　　以王平的实力，随随便便就揍的元始等人没了还手的力气。
　　封印上面，发现情况的鸿钧，脸色变得难看无比。
　　诸圣都是他的棋子，这是要给他一锅端吗？
　　脸色变幻不已的鸿钧，有种想下去和王平来个决战的冲动。
　　“现在还不到时候，你没发现他已经十三转了吗？”
　　天道急忙劝住住了鸿钧，语气低沉无比。
　　他发现，王平的修为，竟然比鸿钧提升要快。
　　再这么下去，他们越发打不过啊！
　　可现在去，也是找虐，天道头疼无比。


第一卷_第522章&nbsp;&nbsp;众圣破封
　　在天道犹豫不决的时候，王平已以雷霆手段，将元始等人砸晕。
　　没有废话，王平直接收了五人。
　　随后王平直接离开，很快去了女娲宫，将女娲同样带入了他的炼妖壶。
　　此举，王平自然是为了破去几人体内的三尸封印。
　　“不管你们信不信，你们被利用了。”
　　王平开口，瞪着众圣道。
　　随后王平也不废话，直接说出了斩三尸之术的弊端，以及天道和鸿钧的目的。
　　听完的众圣，一个个脸色大变，满是无法置信。
　　“事情就是这么个事情，天道他是外来户，大道现在还在沉睡之中，不知所踪。”
　　王平回答，并没去详细解释，没那个必要。
　　没有多废话的王平，直接动手，对于几圣的软肋，他相当清楚。
　　“太上，你以为你真的可以忘情吗，你真的可以无情无欲，做你的圣人吗？”
　　“错了，我和你说，你早已有了自己的妻子，有了自己的女儿，他们却因为你是圣人，不敢去找你。”
　　看着太上，王平开口。
　　愕然的太上，脸色陡然变化，他忽然想起了他每次想到感情一事，便心神不宁的事情。
　　王平也不废话，直接将屠苏容容和一个小女孩带了过来。
　　妖庭覆灭没多久后，王平就将屠苏容容接到了炼妖壶。
　　“你就是我爹吗？”
　　小女孩开口，怯怯看着太上。
　　愣愣看着这个和他有几分相似的女孩，联系在青丘发生的事情，太上很快明白发生了什么事情。
　　他忽然明白，为什么看着屠苏容容，他会有种心痛的感觉。
　　“无情，无爱，圣人？
　　不，我不要，我要妻子，要女儿！”
　　太上盯着屠苏容容和小女孩看了会，忽然痛苦道。
　　而此刻，太上体内的三尸身疯狂挣扎起来。
　　众圣不傻，看着太上这样，哪还不明白他们修炼的三尸身之法确实有问题。
　　“通天你看什么戏，我这个大哥，你是不是不打算认了，每次见我都一脸淡漠。”
　　“还是说，你通天根本就是一个忘恩负义，不讲义气之人？”
　　目光落在通天身上，王平开口，一字一句如大锤砸在了通天心头。
　　几乎是在刹那间，通天脸色就扭曲了起来，他重情重义，他一直认他这个大哥，记着他大哥的好。
　　可是为什么，他无法将真性情外露，为什么？
　　通天心底咆哮，三尸身同样在震动。
　　随后王平转向元始等人，劈头盖脸就是一顿喷。
　　有之前收集的情报，王平对症下药。
　　看到哪个的三尸身有停下的趋势，王平就继续刺激。
　　在王平的帮助下，众圣纷纷冲破了他们的三尸身封印，一个个望着王平的眼神充满了感激。
　　“竟然是真的，如此多谢平哥道友！”
　　复杂看着王平，众圣纷纷拜倒。
　　王平点头道：“我们的敌人只有一个，就是这鸿钧和天道，不对，还有其他几个时代的人物。”
　　说着，王平将无极时代，太初时代等生灵沉睡的事情说出。
　　听完的众圣震惊不已，天地间竟然还有这么多的强者。
　　“至于封神的事，我就是随手而为，看不惯你们一群人欺负通天而已。”
　　说完之后，王平又扯到了封神的事上。
　　元始苦笑，好在上了封神榜并不是就消失，还是可以接受的。
　　在众圣破开体内三尸身封印的时候，跑去天空封印上面的天道直接察觉。
　　天道语气低沉，和鸿钧说了这个事情。
　　听完的鸿钧气炸，吼着要和王平干架。
　　“暂且忍忍，我能感觉到，一场暴风雨好像要来临，我们可以借刀杀人！”
　　天道开口，全族住了鸿钧。
　　鸿钧眼神阴沉问：“就那什么无极时代的生灵吗？”
　　“嗯，你之前相信已经感觉过他们的气息，他们在他们的时代沉睡，在这个时代醒来，肯定在图谋着什么。”
　　“到时候，我们可以将祸水引到那个平哥道友身上，而且我相信以他的性格，若真有宝物出世，他肯定会抢。”
　　天道给了鸿钧一个肯定答案，说了他的猜测。
　　听了天道的话，鸿钧渐渐平息下去了心中的怒意，也罢，那就再等等。
　　现在他去了，根本就不会有任何的用处，反还会自取其辱。
　　和几圣说了一番，王平提出了让他们在炼妖壶空间修炼之事，并且说了炼妖壶空间内的一些事。
　　听完的诸圣震惊不已，当即决定留在炼妖壶。
　　不过在这之前，他们需要回洪荒带一些东西。
　　王平也没阻拦，放诸圣出去。
　　而王平，则跑去和姜子牙他们继续封神。
　　万仙大阵后，封神并没就这么结束，还有其他一些事情。
　　在王平他们的帮助下，西周大军一路前行，为了凑够封神名额，许多人一一倒在了路上。
　　等最后到朝歌的时候，差不多凑够了人数。
　　王平直接去了朝歌，带走了纣王和大夏一些重要的人，留了一个烂摊子给西周。
　　随后就是姜子牙封神之事，给上榜的所有人全部分封了职位。
　　被封神的众人，一一去了天庭任职。
　　“嘿嘿，收获很不错。”
　　望着去了天庭的众封神榜上之人，王平咧嘴直笑。
　　跟着一路混下来，着实从系统那里混到了不少的仙晶。
　　王平琢磨着，破入十五转，问题应该是不大的。
　　以他的实力，十五转和十八转打，问题不会太大。
　　只不过十八转是无极时代的实力，在无极时代之前，还有太初时代和起源时代。
　　王平有种强烈的感觉，这两个时代可能会有更强的人物，也就是说，他需要更强的实力。
　　“这个不急，或许还有点时间。”
　　系统开口，语气却是有些不大确定。
　　王平有些无语，这个各时代都在等待的东西，到底什么时候出世。
　　系统猜测可能和饭小团有关，可问题饭小团身上也看不出任何的端倪。
　　难不成，真的是饭小团下次醒来之时？
　　可就算知道又如何，王平根本就搞不清楚饭小团什么时候醒来，希望可以多给他点时间。
　　头疼揉了揉额头，王平知道着急无用，只能走一步算一步了。
　　现在最缺的不是宝物，而是时间。
　　好几个时代汇聚的大劫，随时可能发生，他需要更强的实力。


第一卷_第523章&nbsp;&nbsp;南无平哥圣佛
　　封神暂告一段落，收获满满的王平，潜心修炼起来。
　　不知不觉便是许多年，王平成功破入了十五转圣人。
　　修炼完之后，王平第一时间就是跑去看饭小团，还在沉睡状态，并没醒来的样子。
　　如此王平微松了口气，看来还真和这一次的睡觉有关。
　　“宿主，太上该出关化胡入佛了。”
　　系统声音出现，提醒王平道。
　　王平神识扫视，看了眼修炼的太上道：“他在修炼，要不我去？”
　　“呃，也不是不可以，现在洪荒你说了算！”
　　哭笑不得的系统，无奈道。
　　几圣来炼妖壶的时候，把他们名下优秀的弟子都带来了。
　　现在洪荒外面，并没什么高手。
　　何况就算几圣拦，也拦不住王平，王平还不是想怎么样就怎么样。
　　听到系统说可行，美滋滋的王平溜出了炼妖壶，又可以去混任务了。
　　出来后，王平感受了一番，发现洪荒的灵气，和封神那时候比，又弱了一大截。
　　现在的洪荒，别说人族修炼了，其他人可能都将渐渐无法修炼。
　　眼神闪了闪，王平决定过段时间，将十五转的实力稳固一下，就去收拾鸿钧。
　　等将掌握的那些手段熟练，鸿钧还不是压着锤。
　　就是不知道，现在鸿钧是什么实力，想来应该没他提升快。
　　在大劫爆发之前，收拾了鸿钧，省得到时候这家伙搞坏。
　　神识一路横扫，很快王平就找到了函谷关。
　　太上就是西出函谷关去化佛的，那就函谷关好了。
　　太上骑青牛西出函谷关，他平哥道友骑麒麟出函谷关，妥妥的，没问题。
　　麒麟是通天给了闻仲的墨麒麟，王平暂时借了来。
　　骑着麒麟，王平一路慢悠悠往函谷关而去。
　　此举，自然是为了吸引众人的注意。
　　谁不知道麒麟是祥瑞象征，相信很快消息就会传开，所有人都会知道圣人出世。
　　现在的人族，彻底无法修行，发现一名骑着麒麟之人，肯定会轰动。
　　事实正如王平预料的那般，得知情况后的人族，整个震惊。
　　周天子跑出来，要邀请王平去皇宫做客。
　　王平自然是笑着拒绝，现在他装的是高人，去个锤子的皇宫啊！
　　没理会众人，王平就这么骑着墨麒麟，慢悠悠往函谷关而去。
　　天庭，发现情况的玉帝头疼揉着额头，大哥怎么忽然冒出来了，这是又要搞什么玩意，装皮？
　　但毕竟是他大哥，实力吊的一塌糊涂，玉帝也不敢惹不是。
　　一路晃荡，许多天以后，王平终于来到了函谷关。
　　“本圣将西去，你们有想让本圣留点什么吗？”
　　看着函谷关内仰望着他的众人，王平装模作样问道。
　　听到王平问话，许多人嚷嚷着喊了起来。
　　王平心里腹诽，直接无视了众人乱七八糟的要求。
　　他又不是许愿神龙，鸡毛蒜皮的破事也让他达成，想什么呢。
　　“都安静，圣人，可否留一部著作。”
　　这个时候，镇守函谷关的尹喜出面。
　　王平淡笑：“可，你们可知我之名讳？”
　　愕然的众人，一个个摇头，表示不知。
　　王平道：“我乃平哥圣人，你们还不找画师留下我的身影，此去我将不会再现。”
　　傻眼的众人，好一会没反应过来。
　　什么和什么，这个圣人，让他们给他画画？
　　“画，必须画，给我赶紧把附近的画师找来。”
　　闻言，尹喜眼睛微亮，并不觉得有什么。
　　若不是圣人提醒，他还想不起来。
　　的确，人家是圣人，一旦离去，他们有生之年还不知道能不能见。
　　如此只能留副画像来怀念了。
　　看到这个尹喜这么懂事，王平满意点了点头。
　　“我所传著作为道德经，尔等潜心观摩，必有所获，听好了。”
　　“道可道，非常道。
　　名可名，非常名。
　　无名天地之始，有名万物之母。
　　故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼……”“信言不美，美言不信。
　　善者不辩，辩者不善……
　　天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。”
　　王平开口，一字一句将道德经的内容说出。
　　为了在众人面前装皮，王平运用法力，每说一句话，这句话就会从他嘴里飞出，排列在空中。
　　所有字全部都是金色，等王平最后念完，天空金灿灿到处都是字影。
　　“快快快，记下，赶紧记下！”
　　尹喜着急不已，催促身旁的文官，生怕空中那些字消失。
　　果然是圣人，金口玉言，这手段，非常人能及。
　　乐呵呵留了会，看到有人已画下他的画像后，王平骑着墨麒麟出了函谷关。
　　至于身后那些字并没马上消失，三天后会自动消散。
　　等飞离了众人视线，王平将墨麒麟丢回炼妖壶，自己动身往西方飞去。
　　以王平现在的速度，没多会就出现在了灵山。
　　“得整的气派一点。”
　　飞到灵山上空，王平嘀咕。
　　下一刻，王平在自己脑后弄出了一团刺目的光芒，身上披了一身金灿灿的袍子，向着灵山走去。
　　惊动的灵山众佛，全部出来，傻眼看着王平，什么个情况。
　　“呃，平哥圣人？”
　　一名准提和接引留下坐镇佛门的佛祖飞出，不解看着王平。
　　照着来人的后脑勺给了一巴掌，王平道：“以后请叫我平哥佛祖！”
　　“啊？”
　　灵山众人傻眼，这位是要当他们的佛祖吗？
　　哭笑不得的众人，就算心里有意见，又如何敢说出来。
　　以这位的身份，想当他们佛祖，那就让他当呗。
　　于是乎，王平顺利入住佛门，成了佛门的佛祖。
　　“来，大家跟我念，南无平哥圣佛，那什么阿弥陀佛就不要念了！”
　　大雷音寺里面，王平高坐莲花台上，看着殿中恭敬站在两旁的佛门众人道。
　　头疼的佛门众人，怕被王平揍，不得不郁闷跟着念道：“南无平哥圣佛！”
　　“对头对头，以后就这样诵佛号，我要是听到谁乱念，看我揍不死你们。”
　　听着众人念出的声音，王平只觉心里那叫一个舒畅，咧嘴傻乐的同时不忘威胁佛门众人。
　　苦逼的佛门众人忙摇头，表示不敢。
　　圣人都不敢惹这位，他们吃饱了撑的触霉头。
　　不就念个佛号么，以这位的身份，足以够这个资格。


第一卷_第524章&nbsp;&nbsp;孙悟空出世
　　王平来了佛门，自然不只是改个佛号这么简单。
　　佛门什么最大，毫无疑问是庙。
　　几乎没做庙里，都有佛祖菩萨金身。
　　现在他平哥道友既然是佛门的平哥圣佛，那没有金身佛像，不被人供奉怎么成。
　　于是乎，王平传令下去，让所有的庙宇换上他的金身。
　　想见到时候他在庙宇之中接受许多人朝拜的画面，王平就贼觉刺激。
　　哭笑不得的佛门众人，只得按着王平的令执行了下去。
　　他们现在，只能真把王平当他们的佛祖了。
　　王平来佛门，倒也不全是占佛门便宜。
　　准提和接引不在，他只能带着佛门兴盛了。
　　封神之后，如果各个时代的大劫不出现，毫无疑问就是西游大劫。
　　那时候的佛门理当兴盛，太寒酸了也不好。
　　在王平的建议下，佛门弟子下去，渡人济世，广传佛法，整的挺像那么回事。
　　系统这边也不吝啬，给王平各种奖励。
　　除了仙晶外，系统还给了王平不少神通法术。
　　显然是系统也感觉到了压力，怕王平在随时可能爆发的各时代大劫中玩完。
　　佛门玩了一段时间，任务混的差不多的王平，溜达去了花果山。
　　准提和接引从女娲那里要来的五彩石，已经摆在了花果山的山头。
　　王平仔细看了会，已看出准提和接引的改动，里面隐隐已诞生出了生命。
　　不出意外，继续吸收天地精华下去，孙悟空那猴子肯定会出事。
　　除了孙悟空外，还有唐三藏，或者说是六翅金蝉。
　　因为王平干预封神，以致如来并没有出现。
　　现在的如来，还是截教的多宝道人。
　　那这收唐三藏为徒的事，自然只能落在了王平身上。
　　神识扫视洪荒，王平寻找了起来，费了半天劲后，总算是找到了唐三藏这家伙。
　　此刻的唐三藏，正在脱壳，感受了一番唐三藏的修为，王平脸上露出一丝淡笑。
　　不枉费他当时传了他唐三藏佛法，这一次脱壳后，唐三藏会达到准圣实力。
　　妖兽类的天地生灵，修炼起来相对较慢，不然唐三藏定然可以更强。
　　王平守候了唐三藏一段年月，等唐三藏脱完壳化为人形后，王平淡淡看向唐三藏：“可愿拜我为师！”
　　看到王平熟悉的脸，唐三藏毫不犹豫拜倒。
　　傻子才不拜，这可是洪荒第一人，平哥道友啊！
　　收下唐三藏，王平带着唐三藏瞎溜达起来，满世界的乱刷任务。
　　往往一些鸡毛蒜皮的事，王平都能从系统这里要来宝物。
　　眨眼时间，便到了东汉年间。
　　王平每天除了混任务，就是吃系统奖励的仙晶提升实力。
　　只不过越往上修炼需要的天地灵气越多，王平只是突破入了十六转。
　　本来想的磨炼一番现在的实力去收拾鸿钧，王平也没顾得上。
　　这一天，正吃着仙晶的王平，忽见一道金光冲上天际，一股独特的气息散发。
　　王平神识扫视过去，马上知道了怎么回事，孙悟空这猴子出世了。
　　值得一提的是，在孙悟空出世前的这段时间，玉帝本尊已经历劫过来。
　　历了一千七百五十劫的玉帝，在百世轮回功的逆天作用下，直接突破入了圣人。
　　此刻玉帝的本尊，同样被王平丢在了炼妖壶修炼，一起的还有王母。
　　现在的天庭，只有玉帝和王母的分身。
　　孙悟空出世，王平不能不管，现在准提在他的炼妖壶内，去哪来的菩提祖师。
　　“嘿嘿，以后我平哥道友就是平哥祖师！”
　　王平琢磨了会，咧嘴一笑，跑去找了座山，改成了斜月三星洞，灵台方寸山。
　　随后王平就一直静静关注着孙悟空的生长，借孙悟空手下四只猴子的口，告诉了孙悟空去访仙人修炼的事。
　　在王平的指引下，孙悟空一步步来到了方寸山。
　　看着面前仙家风范的方寸山，孙悟空没敢进去，在外面等待起来。
　　山上，王平神识扫视到，失笑让狐小七去把孙悟空带回来。
　　“小七，别欺负猴子！”
　　见到欣喜跑去出的狐小七，王平喊道。
　　这狐小七实在太能闹事了，每天都闹得鸡飞狗跳。
　　王平收下的无支祁，哪吒，唐三藏等弟子，每天被欺负的不要不要。
　　“好的，爹，我不欺负他。”
　　狐小七笑着跑出去，无奈的王平翻了个白眼，信这丫头就怪了。
　　外面，狐小七拉开大门走了出去。
　　看到有人出来，孙悟空忙从树上跑了下来。
　　“猴子，敢来我们这骚扰，是不是皮痒了？”
　　瞪着孙悟空，狐小七道。
　　孙悟空忙摇头：“不敢不敢，我是来找老神仙寻仙访道的，不敢骚扰。”
　　“哦，来拜师的吗，先翻几个筋斗给我看看，我看你满足条件不！”
　　狐小七眼中露出恶作剧般的笑容，看着孙悟空。
　　懵逼的孙悟空挠了挠脑袋，为什么收徒还要看什么翻跟斗？
　　不过孙悟空不敢问，再说翻跟头对他来说也不是难事，当即抱着脑袋翻了起来。
　　狐小七看得咯咯直笑，使劲拍手。
　　“小猴子，你还真听话，我爹正要讲道，走走走，带你去。”
　　让王平意外的是，狐小七只是让孙悟空翻了几个跟斗就带孙悟空进来，并没怎么欺负。
　　院子里，王平想了想，将杨戬，哪吒，无支祁等人放出。
　　门下没人撑场面怎么成，做戏就要做全套。
　　简单和众人说了下，众人忙一个个在附近坐好，等待孙悟空到来。
　　一会后，孙悟空就被狐小七带了下来。
　　看到王平故意弄出的那副仙风道骨模样，震惊不已的孙悟空当即倒头便拜，使劲磕起头来。
　　“师父师父，我来拜师了，非常非常真心，还请你收下。”
　　王平乐呵呵看着磕头如捣蒜的孙悟空，想不到这猴子开始的时候这么讲礼貌。
　　笑了笑，王平装模作样问起孙悟空的来历。
　　孙悟空如实回答，说他来自傲来国花果山。
　　随后王平就和孙悟空瞎扯了一通，给孙悟空赐了名。
　　惊喜不已的孙悟空连连道谢，整个猴欢喜的不行。
　　旁边的杨戬等人看得失笑，这猴子，不就给起了个名字么，用得着这么高兴？


第一卷_第525章&nbsp;&nbsp;学了个寂寞
　　得到名字的孙悟空，就在方寸山呆了下来。
　　王平并没急着传孙悟空法术，每天让孙悟空跟着杨戬等人学习做人的道理。
　　等学习了一段时间后，王平才开始正式指点孙悟空修炼。
　　不愧是集了天地气运，补天留下的最后一块五彩石，孙悟空修炼起来，速度那叫一个快。
　　王平传授的那些法术神通，孙悟空很快就能掌握。
　　当然掌握的只是皮毛，想吃透这些神通法术，没那么容易。
　　时间悠悠，晃眼就是许多年，在王平的严厉教导下，孙悟空实力一直提升到了大罗。
　　感觉差不多了，王平让孙悟空下山。
　　这猴子也该出去闯荡一下了，比如闹天宫什么的。
　　见到王平似乎主意已定，孙悟空辞别众人，一路回花果山而去。
　　已经教导完孙悟空，这方寸山，自然也没了存在的必要。
　　王平带着众人离开，悄然跟在了孙悟空后面。
　　闲来也是无事，跟着孙悟空这猴子还能混点系统奖励。
　　回到花果山，孙悟空正看到混世魔王在诛杀花果山的猴子。
　　孙悟空当即气炸，收拾了混世魔王。
　　王平借着孙悟空手下四只老猴之口，说了让孙悟空找兵器操练花果山群猴之事。
　　颇觉有道理的孙悟空采纳，当即跑去附近的傲来国弄来了一堆的兵器。
　　只可惜都是些普通玩意，群猴用就算了，孙悟空根本没用。
　　“爹，这样不好玩，让我们变化一下，下去揍悟空呗？”
　　跟着王平身旁，过了一段时间后，狐小七不满道。
　　无语的王平瞪着狐小七，这家伙怎么满脑子想的都是揍人。
　　“都说了不要欺负人，你还欺负人。”
　　王平看着狐小七，训斥道。
　　狐小七嘀咕：“这不无聊么，要不爹你让我们自己去玩？”
　　“想得美，万一鸿钧突袭，你们被抓怎么办，老实呆着，也罢也罢，你们不是想欺负悟空么，那就等他去闯龙宫的时候揍他好了。”
　　无奈的王平，想了会后道。
　　听说愿意让他们揍孙悟空，狐小七大喜了起来。
　　很快，孙悟空借着四猴之口告诉孙悟空，说是海中有龙宫，有许多许多的宝物。
　　大喜的孙悟空，当即决定去龙宫借宝。
　　王平等人先一步来到了东海龙宫。
　　海中的海兽被王平给端掉以后，现在的海中，龙族为王。
　　起码离洪荒近的这一大片海域是如此，太远的地方，龙族也不会跑过去。
　　龙族族长和一些强大的龙族去了王平的炼妖壶，现在东海龙宫这边，敖广当了龙王。
　　为了方便管辖，龙族分为了四部分，坐镇四海。
　　“见过神师！”
　　看到是王平，东海龙王喜不自禁，忙带人来迎接。
　　因为海中生灵不少的缘故，人族人数不够，敖广招揽了一大批的手下。
　　这里面，就有王平听着熟悉无比的龟丞相，巡海夜叉，虾兵蟹将之类。
　　“不用客气，我来是有件事要和你们说。”
　　王平笑着摆手，将孙悟空要来东海龙宫找兵器的事说了一番。
　　刚来到东海，王平神识扫视，已经找到了大禹治水留下的那根定海神针。
　　虽然在王平眼中，这根棍子也就那样，但对孙悟空来说也算不错了。
　　等去了炼妖壶，再让孙悟空找点材料炼制进去，威力绝对可以提升许多档次。
　　杨戬的三尖两刃刀就是，在炼妖壶内加入了各种材料，此时早已是真正的神兵。
　　“没有问题，愿听神师安排。”
　　听了王平所说后，东海龙王毫不犹豫道。
　　王平等人等了没多久，孙悟空就晃悠来了东海，提出要兵器之事。
　　“要兵器可以，你拿什么换？”
　　狐小七所化的一名蟹将上前，问孙悟空道。
　　孙悟空挠了挠脑袋，他身上并没什么宝物，有的一些都是不能给人的。
　　“嘿嘿，你看，咱们这都老邻居了，让你家龙王，送俺老孙一件呗。”
　　笑看着狐小七，孙悟空陪笑道。
　　狐小七本就要欺负孙悟空打架，自然不会同意。
　　“我们不熟，没宝物，猴子你滚蛋。”
　　瞪着孙悟空，狐小七训斥道。
　　虽然王平教了孙悟空很多为人处世的道理，但是有些东西是埋在骨子里的，真的很难改。
　　孙悟空这猴子，骨子里天生有种无法无天的劲，很是桀骜不驯。
　　别人对他好，孙悟空自然也会对别人好。
　　但是别人稍微让他有那么点不顺心，孙悟空这猴子就会凶性大发，想往死弄人家。
　　不过也不能怪孙悟空，猴子这种生物，好像就是这种脾气。
　　只要稍微有点不顺心，可能当场就翻脸直接干架。
　　狐小七的话这么不客气，孙悟空当然不干了。
　　在孙悟空看来，以他猴王的身份，和一个破蟹将说话已经是给对方面子了，但现在对方却不给他面子。
　　不露点手段，还以为他孙悟空浪得虚名。
　　“敢让俺老孙滚，你好胆！”
　　眼中凶气闪过，孙悟空一拳直奔狐小七砸来。
　　兴奋不已的狐小七，拿着根大刀和孙悟空斗了起来。
　　狐小七也不急着败孙悟空，整个人嬉皮笑脸，根本就是在捉弄。
　　斗了没多会，孙悟空脑门上被敲了好几刀，打得很是郁闷。
　　气炸的孙悟空，全力发挥，但依旧还是打不过狐小七。
　　孙悟空有些懵逼，忍不住怀疑起了猴生，随便碰到了蟹将都这么厉害，他学了个寂寞？
　　无语的王平见此传音，让狐小七别太欺负的太过分。
　　打个平手也就算了，这么直接压制，孙悟空这猴子会被打击到的。
　　狐小七会意，又打了会后，跳出了战团。
　　“你这猴子还算有点本事，也罢，让你见见我们龙王。”
　　看着孙悟空，狐小七道。
　　其他人并不像狐小七这般动不动就欺负人，并没动手。
　　而且刚才王平传音和众人说了，让在孙悟空闹天宫的时候再出手。
　　毕竟现在这里是深海之中，打得动静太大会引发许多灾害的。
　　现在陆地上的人族可不再如以前，很多都是凡人，随便涌点水上去都是一场不小的灾难。
　　对于王平的话，众人自然听从，所以并没和孙悟空动手。
　　再者，孙悟空现在实力比他们差，他们其实没太大动手的兴致。


第一卷_第526章&nbsp;&nbsp;闯地府
　　“能见龙王了？”
　　孙悟空呆了呆，微有些兴奋。
　　刚才被欺负的都快抑郁了，终于听到了一个好消息。
　　因为和狐小七这一战，孙悟空收起了对东海龙宫的小觑之心。
　　这个地方，似乎并没他想的那么弱。
　　本来习了本事归来，还收拾了混世魔王，孙悟空多要有点自大心理，现在调整过来不少。
　　一会后，龙宫里面，东海龙王接见了孙悟空。
　　按着王平说的，东海龙王取了些兵器出来让孙悟空选。
　　对于这些兵器，孙悟空自然都不满意，最后选中了那块定海神针。
　　得了定海神针的孙悟空，又向龙王要起身上装备。
　　不过和原本的情况不同，孙悟空不是强要，而是在请求。
　　实在是被狐小七虐的太狠，孙悟空有些没底能不能打过这龙宫。
　　看着一副小心翼翼模样的孙悟空，王平失笑不已。
　　狐小七这家伙有毒，好好的无法无天的孙悟空，愣是被欺负成了这样。
　　之前的哪吒也是，愣是被狐小七给欺负成了一个唯唯诺诺的小孩。
　　当然也只是在狐小七面前，没狐小七在的时候，哪吒还是很放飞自我的。
　　孙悟空这也是刚被虐了，过段时间，肯定又会恢复本性。
　　失笑不已的东海龙王，自然不会放过这种卖人情的好机会，忙让其他三海龙王各自送来了宝物。
　　加上他们东海这里的，正好给孙悟空凑了一套。
　　锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，如意金箍棒。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，这换了一身衣服，孙悟空的形象马上来了一个一百八十度的大转弯。
　　现如今的孙悟空，方才算的上是真正的美猴王。
　　跟着王平的六耳猕猴等另外三猴看得眼热，忙问东海龙王还有没有。
　　“没有了，就这一套！”
　　东海龙王摇头，这咋还都看上他龙宫的宝物了。
　　无支祁嘀咕道：“没了就没了，我自己开发空间找材料炼制去。”
　　得了装备的孙悟空，道谢一番，一溜烟溜回了花果山。
　　王平他们留在龙宫和敖广他们聊了会，跟着回了花果山。
　　回到花果山的孙悟空，兴奋不已，试验手中的金箍棒。
　　这不涨还好，一涨直接戳上了天庭。
　　负责监察下界的千里眼和顺风耳发现，忙跑去告诉了玉帝。
　　“是不是又是大哥搞出来的？”
　　玉帝揉了揉额头，这个石头里蹦出来的猴子，怎么可能这么短时间就有了这么厉害的本事。
　　没人高人在背后指点，谁信啊，而且还从龙宫弄到了这件神兵。
　　琢磨了会的玉帝，决定暂且不管。
　　时间晃眼便是许多天过去，孙悟空整天操练兵马，喝酒作乐，好不开心。
　　至于王平，则吃着混任务得到的仙晶，修为持续提升中。
　　这一天，孙悟空喝的酩酊大醉，呼呼进入了睡梦。
　　一股阴森的寒风忽然刮起，一黑一白两道影子从远处似缓实疾而来。
　　“来了吗？”
　　眼睛闪了闪，王平转移过去了目光。
　　这地府也是瞎折腾，也不看孙悟空早已突破入了大罗实力，瞎来抓人。
　　黑白无常勾着孙悟空的魂魄，一路往鬼门关而去。
　　等快到鬼门关的时候，孙悟空清醒了过来。
　　“地府？
　　俺老孙已成大罗仙，跳出了三界五行，你们几个意思？”
　　瞪着黑白无常，孙悟空问道。
　　黑白无常不说话，只管扯着孙悟空往鬼门关里面拉。
　　孙悟空当然不干，摸出金箍棒直接开打。
　　“爹爹爹，悟空他又欺负人，就让我去给他长点教训吧！”
　　看着一路往里面打去的孙悟空，狐小七眼睛放光道。
　　失笑不已的王平道：“好好好，适可而止，别太欺负的过分。”
　　欣喜不已的狐小七连连点头，随即化成了一名青面獠牙的恶鬼。
　　似乎觉得变身恶鬼比较好玩，狐小九也变身追了过去。
　　“想逗悟空，你们就变身跟着一起去玩玩呗。”
　　见到哪吒等人似乎有些意动，王平笑道。
　　地府这里有轮回之力加固，不会担心打坏。
　　反正也是无聊，哪吒等人当即变身冲了进去。
　　王平和杨婵并没上去，美滋滋地看着。
　　对王平来说，狐小七他们欺负孙悟空，就是他欺负孙悟空，有任务奖励可领就成。
　　孙悟空一路杀进去，牛头马面，各路鬼差打翻一片，得到消息的十殿阎罗，着急忙慌地跑了出来。
　　就在十殿阎罗准备开口让孙悟空停下，想问情况的时候，最先跑出去的狐小七拦下了孙悟空。
　　“大胆猢狲，敢闯我地府，饶你不得，看招！”
　　大喊一声，狐小七直接冲上去动手。
　　孙悟空怡然不惧，攻击向狐小七。
　　但何况孙悟空就发现，狐小七并没不像之前被他击败的那些鬼差那般弱。
　　这时，狐小九等人也冲了上来，围着孙悟空就是一顿揍。
　　虽然众人没怎么出力，孙悟空还是陷入了苦战之中。
　　孙悟空这下有些懵逼，地府的实力，也这么恐怖的吗？
　　看来，大罗实力，还是不够用啊！
　　“阎罗王，他们是你的手下？”
　　看着围着孙悟空攻击的众人，秦广王问道。
　　阎罗王摇头：“不知道，我不认识，我们地府好像没这样的强者啊！”
　　但凡实力强的那些，阎罗王都认识，可发现眼前对付孙悟空他们的几个，好像完全没印象。
　　“那是哪来的？”
　　众阎王你看我，我看你，一个个傻在原地。
　　后面，看着的王平带着杨婵过来，出现在十殿阎罗身旁。
　　王平施展手段，将他和杨婵的踪迹隐藏起来，只有十殿阎罗能看到，顺便封锁了周围的空间，不让声音传出去。
　　“神师？”
　　愣愣看着忽然出现的王平，十殿阎罗认出后惊呼。
　　王平淡然笑道：“不用多礼，那猴子是我徒弟，我想问你们的是，你们怎么办事的，难道不知道悟空他已经是大罗了吗，还派人去拘他的魂？”
　　虽然王平是在笑，但十殿阎罗却都感觉到了问责的意思，一个个脸色变化。
　　眼前这个属于惹不起的大神那种，他们若给的回答不满意，可能会完犊子啊！


第一卷_第527章&nbsp;&nbsp;打上天庭
　　“神师，我们也不知道怎么回事，我问问。”
　　阎罗王急得满脑门子汗，忙把一旁的判官叫了来。
　　判官郁闷道：“生死薄上面显示他寿命已尽，我才会让黑白无常去拘他。”
　　“按理来说，由凡化仙，就不会出现在生死薄上，我也不知道怎么回事。”
　　听了判官的话，王平皱了皱眉头。
　　这生死薄，是天地人三书里面的人书。
　　不应该出现这种低级错误才是，这到底是怎么回事。
　　难不成，是狗鸿钧暗里下的手脚？
　　“不大可能是鸿钧，这生死薄比较特殊，是大道宝物。”
　　这时，系统的声音忽然冒了出来。
　　知道王平不了解，系统紧跟着又解释了起来。
　　“所谓大道宝物，就是随大道一起诞生的宝物，具有匪夷所思的功效。”
　　“一个人的命，是上天注定的，只要不超脱凡境，名字便都会出现生死薄上。”
　　“名在人在，名消人亡，没有人能够逃脱。”
　　听着系统的解释，王平眉头皱了起来，系统说不可能是鸿钧在搞鬼，那是怎么回事。
　　以前，王平还以为是准提他们提前安排好的，故意设的局。
　　但现在准提他们在他的炼妖壶，显然不可能是准提他们干的。
　　而且系统也说了，连鸿钧都无法改，其他人那不是瞎扯么。
　　“天机已乱，大道运行出现了问题，时间不远了。”
　　沉默了会，系统开口道。
　　愕然的王平，无法置信问：“大劫快要出现了吗？”
　　“看来是的，多则千年，少则百多年，早做准备。”
　　系统肯定点头，回答道。
　　王平眼神微闪，也好，来就来吧，不怂，就是干。
　　他平哥道友，哪怕在众多的时代强者中，也要脱颖而出，光芒照耀万古。
　　十六转的实力，足以让他应付很多的敌人。
　　在战斗的时候，他也可以继续变强。
　　想败他平哥道友，岂是那般简单。
　　“神师，怎么了？”
　　看到王平脸色似乎不大对，阎罗王问道。
　　王平摇头：“没事，这事怪不得你们。”
　　狐小七等人对战孙悟空，孙悟空被打得有些懵，这几个人的实力，也太强悍了点吧！
　　不由得，孙悟空心中升起退意，再闹下去，没什么好处。
　　而且他能看出，前面海眼几个气息不弱的家伙，看着并不好惹。
　　十殿阎罗的实力，清一色的准圣，并不像世人想的那般弱。
　　原本的剧情里，就算不是准提他们安排，十殿阎罗肯定也放水了。
　　很可能是十殿阎罗认出了孙悟空施展的手段，给准提他们面子。
　　“好了，对退下吧！”
　　在王平的提议下，阎罗王开口道。
　　同时刻王平也传音狐小七他们，这几个家伙，只听他的话。
　　狐小七等人依言退开，斗了这么会，每个人偷偷揍了孙悟空好几下，差不多够了。
　　“猴子，刚才我们已经查过了，以你的实力，不该拘你的魂。”
　　看着孙悟空，阎罗王道。
　　孙悟空轻哼：“难道就这么算？”
　　“你想怎样？”
　　阎罗王眼神微闪，问孙悟空道。
　　孙悟空回答：“听说你们这有那什么生死薄，给俺老孙拿来，把俺的猴子猴孙全划掉。”
　　听着孙悟空的话，阎罗王表情僵了僵，目光忍不住看向了隐藏踪迹的王平。
　　“生死薄上的名字，可能人为划掉？”
　　看着阎罗王，王平传音问道。
　　阎罗王摇头：“断然不可能，若说给人添寿，我施展法力可以做到，想划掉，根本就不可能。”
　　“这样么，你给悟空，让他划，他或许能划掉。”
　　眼神闪了闪，王平道。
　　按阎罗王的意思，想在生死薄上销名，除了修炼突破别无他法，想自己划掉，更是痴人说梦。
　　但如果孙悟空能做到，那代表的意义就不一样了。
　　一个就是系统刚才说的大道秩序崩塌，一个就是孙悟空不一般。
　　很可能，孙悟空是那个所谓各时代大劫的重要角色。
　　“绝不可能，他怎么可能划掉。”
　　阎罗王摇头，不相信道。
　　王平道：“让他试试何妨？”
　　“嗯，那就让他试试。”
　　不敢惹王平，阎罗王最终还是拿出了生死薄和判官笔。
　　旁边的判官帮孙悟空，很快找到了孙悟空自己的名字，还有那一堆猴子。
　　孙悟空二话不说，拿起笔唰唰就是一顿划。
　　在众人的注视中，那些被孙悟空划去的名字，一个个都从生死薄上消失。
　　“这这这，怎么可能？”
　　十殿阎罗震惊，如果不是亲眼见到，打死他们都不信。
　　生死薄上那么多猴子，不可能所有都是人仙级别，可是却实实在在除名，获得了永生。
　　当然这里的永生只是理想状态，被人打死还是会死的。
　　“果然，大事要发生了。”
　　目睹此幕，王平沉默，少则百年，多则千年吗？
　　孙悟空一顿划，将所有花果山猴子的名划去方才罢休。
　　大获全胜的孙悟空，美滋滋地离开地府，一路回花果山而去。
　　王平和十殿阎罗简单聊了几句，让他们不要太过声张，便告辞离开。
　　离开地府，王平没回花果山，一路溜达去了天庭，和玉帝简单说了闹天宫的事。
　　“好好好，大哥你说了算，你们想怎么玩，就怎么玩。”
　　玉帝毫不犹豫答应，他也不答应也没辙啊！
　　听说又能欺负孙悟空，狐小七他们兴奋不已，一个个变化成了天兵天将。
　　加上天庭一些神仙，众人一路呼啸直奔花果山。
　　看到众天兵杀来，孙悟空丝毫不惧，大战众天兵。
　　这次王平没让狐小七他们一开始就表现，而是让他们假装不敌。
　　所以孙悟空一路势如破竹，从花果山打上了天庭，打进了南天门。
　　“系统，该结算闹地府的奖励了！”
　　王平并没动手，和杨婵躲起来看大戏，此刻，王平提醒系统道。
　　失笑不已的系统，直接给王平丢来了一万块仙晶，外加一门叫太初灭魔诀的神通修炼法。
　　得到奖励的王平大喜不已，急忙选择了提取。
　　一大片的信息涌入，很快王平就初步掌握了太初灭魔诀。
　　类似的神通法术，这些年混任务的时候，系统没少奖励，现在王平手里头一大堆。


第一卷_第528章&nbsp;&nbsp;俺老孙肚子疼
　　天庭里面，孙悟空大战众天兵。
　　但是很快孙悟空发现了情况好像有些不对劲，怎么感觉他的对手好像比在外面的时候厉害了不少？
　　个中原因，自然是狐小七他们还有天庭的人加大了实力，孙悟空自然不是对手。
　　没多会，孙悟空就被揍了，整个猴脸变得鼻青脸肿。
　　哪吒这瓜娃子也不知道怎么想的，拿着火尖枪使劲戳孙悟空的猴屁股，好悬没把孙悟空气炸。
　　“啊，不和你们打了！”
　　气得不行的孙悟空，跑出战团，一溜烟逃回了花果山。
　　众人并没追，等孙悟空离开，哈哈哈大笑出声。
　　这猴子一开始狂的还以为能单挑他们，长教训了吧！
　　“以这猴子的心眼，不出意外，肯定要来报复！”
　　王平现身而出，笑着道。
　　现在的孙悟空，实力差不多，还差个火眼金睛和金刚不坏之体。
　　得和孙悟空建议一下，让孙悟空去兜率宫一趟。
　　溜回下界的孙悟空，整日操练花果山群猴，招兵买马，防备着天庭找来。
　　得知孙悟空闹天庭之事，许多妖王慕名而来，纷纷来找孙悟空，这里面，最显眼的几个，毫无疑问就是七大圣。
　　此外还有一个独角鬼王，王平控制着独角鬼王，让他告诉孙悟空起个名号，就叫齐天大圣。
　　孙悟空自然是欢喜无比，当即就决定以齐天大圣为名号。
　　七大圣里面的其他人，一个个有样学样，给他们起了名号。
　　平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王。
　　通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王，外加孙悟空一个齐天大圣。
　　无语看着这些家伙，王平撇嘴，一个个不知天高地厚了是不是。
　　牛魔王这家伙的靠山王平知道，勾搭上了冥河七十二公主里面的铁扇公主，背后有冥河教主。
　　只不过现在冥河教主在他的炼妖壶内，牛魔王这家伙也敢和孙悟空混在一起。
　　难不成真以为孙悟空打败了天庭不成，该不会以为天庭就展现出的那一点点实力吧！
　　牛魔王这家伙活得不短，按理来说不蠢，这是打得什么主意。
　　还是觉得背后的冥河老祖这个老丈人，天庭不会怎么样他，才敢这么来。
　　不过也不是说不通，好像因为冥河老祖的关系，玉帝还真不会怎么样牛魔王。
　　谁不知道冥河是他平哥道友的小弟，动冥河还不就是打他平哥道友的脸。
　　哭笑不得的王平揉了揉额头，敢情牛魔王有底气是因为他啊！
　　蛟魔王的底细，王平不是很清楚，或许和龙族有关。
　　至于鹏魔王，王平知道这家伙和鲲鹏有点关系，也是也靠山的主。
　　不管怎么样，这六个妖王跟着孙悟空自号大圣，每天在花果山练兵，一副要打上天庭的架势。
　　除了这六人外，还有七十二洞妖王带着手下前来投靠孙悟空。
　　觉得差不多了，王平直接控制独角鬼王，怂恿孙悟空打上天庭。
　　上次吃了败仗，孙悟空不甘心，采纳了独角鬼王的建议。
　　带着群妖，孙悟空雄赳赳气昂昂直奔天庭。
　　天庭这边自然不会看着，众仙和众天兵纷纷出面。
　　孙悟空他们如何是对手，被打得鬼哭狼嚎，狼狈不已。
　　这下众妖方才意识到，天庭比他们想象的厉害了许多。
　　见到打得一片火热的场面，王平让独角鬼王告诉孙悟空，说了兜率宫仙丹的事。
　　大喜不已的孙悟空，直接一路直奔兜率宫的方向。
　　有王平的安排，天庭这边假装跟丢，孙悟空顺利到了兜率宫。
　　闯进去的孙悟空也不客气，扒开葫芦就往嘴里倒仙丹，也不管到底是什么用处。
　　短短片刻时间，孙悟空就将那些其实是专门给他准备的仙丹吞下。
　　吃了仙丹，接下来该炼孙悟空了。
　　太上老君现身，轻易治服了孙悟空。
　　傻眼的孙悟空郁闷，这老头这么强的吗？
　　“大胆猴头，偷我仙丹，我要把你炼了。”
　　太上老君装作大怒，不由分说就把孙悟空丢入了八卦炉。
　　孙悟空被抓，众妖被打散，一个个逃回了下界。
　　牛魔王等人怕天庭报复，并没回花果山，分开去了不同的地方。
　　孙悟空这一炼就是七七四十九天的时间，这一天，丹炉直接被炸开。
　　孙悟空踹翻丹炉飞出，怒吼着冲出兜率宫，再一次闹起了天庭。
　　“要不要压到五行山下？”
　　王平隐在虚空，摸着下巴思索。
　　想了想王平摇头否决，他只是为了混任务和培养孙悟空，压个鬼的山下啊！
　　不过孙悟空不知天高地厚乱闹，王平觉得有必要让孙悟空知道一下天庭的实力。
　　得到王平消息，很快玉帝等人赶来。
　　虽然是分身，但此时的玉帝毕竟是圣人，分身也不简单。
　　加上天庭三十二天帝和阐教一些封神的人，孙悟空直接呆住。
　　感受着那一道道强悍无匹的气息，孙悟空嘴角微抽。
　　“咳，那个，俺老孙肚子疼，不和你们玩了，告辞。”
　　孙悟空并不傻，知道干不过，二话不说直接跑路。
　　只不过还没跑，就被玉帝拦下。
　　“孙悟空，你把我天庭弄的一团糟，就想跑路吗，之前不与你计较，你真以为你很强是不是？”
　　脸色微变的孙悟空道：“那你想怎么滴，俺老孙告诉你，俺老孙是有师父的，还有师兄师姐。”
　　听着孙悟空的话，玉帝失笑，这猴子，怕是不知道他那些师兄师姐之前揍过他很多次吧。
　　至于他那个师父，不但不阻止，还在旁边看戏。
　　心里想归想，玉帝并没说出来，他感觉说了王平可能会揍他。
　　“你抬出谁来也不行，给朕道个歉，就不与你计较了。”
　　哼了一声，玉帝道。
　　孙悟空愣了下，忙笑着赔礼道歉起来。
　　一直以来，孙悟空都不是那种硬刚的人，只要不是太逼这猴子，他有时候也会很讲礼貌的。
　　只有惹急眼了，孙悟空才会拼死不顾一切打架，拉都拉不住的那种。
　　道完歉后，孙悟空问玉帝：“可以了吧，老玉帝，俺老孙今天还有事，就先撤了，改天再来你这讨酒喝。”
　　丢下话，孙悟空一溜烟回到了花果山，王平带着狐小七等人一路跟了来。


第一卷_第529章&nbsp;&nbsp;起源神王和真界
　　一路溜出天庭，确保后面没人追来后，孙悟空放慢了脚步。
　　“好怕怕，吓死俺老孙了，那么多强者，奇怪，他们之前怎么不出来呢？”
　　孙悟空挠着脑袋嘀咕，有些不解。
　　之前他带着众妖闹天庭，这些家伙但凡出来一个，他们也不至于打进去啊！
　　还有那老玉帝，实力竟然那么强，为什么开始也没动手？
　　孙悟空越想疑惑越多，想了半天也想不出个原因。
　　“悟空，可是疑惑？”
　　就在这时，王平带着众人现身而出。
　　愣了下的孙悟空，急忙过来拜见。
　　“疑惑疑惑，疑惑死了，师父你快给俺解释一下。”
　　狐小七敲了孙悟空一个暴栗：“解释什么，是我爹想历练你，他们是给我爹面子，懂不懂。”
　　愕然的孙悟空明白了过来，原来是因为师父的缘故啊！
　　可是师父，为什么让老君把他丢炉里烤。
　　看出孙悟空的疑惑，王平笑着道：“让你去吃仙丹，是要助你炼金刚不坏体。”
　　“而丢你在八卦炉，用三昧真火炼你，是为了火眼金睛，明白了吗？”
　　说的这么明白，孙悟空岂会不懂，忙不迭点头。
　　原来师父一切都是为了他好，话说那炉子里的烟熏的眼睛真疼。
　　一路聊着，几人回到了花果山。
　　王平说了让孙悟空继续修炼的事。
　　见识了天庭众人的强大，孙悟空自然愿意无比。
　　王平不仅将孙悟空，连带花果山这里的一些资质不错的猴子都丢入了炼妖壶。
　　“宿主，只有五百年了，五百年后大劫起！”
　　就在这时，系统的声音冷不丁冒出。
　　愕然的王平忙问：“怎么回事，什么个情况，之前不是还不确定具体时间的吗？”
　　系统道：“现在确定了，大道就在花果山底下，十洲之祖脉，三岛之来龙，好一个花果山。”
　　“什么，发现大道了，在花果山底下？”
　　脸上露出震惊之色，王平满脸的无法置信。
　　这可是至高大道，实力强悍的一塌糊涂的存在。
　　想到这，王平忙问：“大道什么实力？”
　　“圣人之上！”
　　系统回答，随即道：“宿主你别有其他什么主意，它最多帮忙灭杀天道和魔道。”
　　“它的特殊性，决定了它无法随便对普通生灵出手，而且能不能唤醒，还是一回事呢。”
　　有些呆愣的王平道：“肯定能唤醒啊，洪荒都要玩完了，它还睡个锤子觉。”
　　“那可未必，一觉睡到没，又不是没这个可能。”
　　系统失笑反驳，并不认同。
　　无语的王平，不知道说些什么，他无言以对。
　　“对了，系统你不是说劫难和饭小团有关吗，和大道也有关系吗？”
　　琢磨了会后，王平问系统。
　　沉思了会，系统道：“饭小团和大道有很深的关系，之前不明白，现在看到大道我想通了，它们本一体。”
　　“当年的大战，大道都被打崩，分成了两部分，一部分就是花果山底下这个，一部分是饭小团。”
　　“只不过饭小团在人世间太久，沾染上了许多凡俗之气，系统我才会一时间没认出。”
　　听着系统的往，王平愕然：“系统，你倒是说清楚，什么当年的大战，当年发生什么了，你又是谁？”
　　这天道整的神神秘秘的，到这个时候了，还准备隐瞒什么吗？
　　好一会的沉默之后，系统叹息：“也罢，是时候让你知道了。”
　　“宿主，先不说我，先说你的来历可好，你可知道，你是何人？”
　　王平挠了挠脑袋，一脸疑惑：“我就是我啊，平哥道友，穿越来之前，一个普通小老百姓啊！”
　　“也对，你记忆没复苏，不知道正常，我和你说吧，其实你是起源时代的起源神王！”
　　系统失笑，随即说出一个让王平根本没想到的答案。
　　嘴角抽搐的王平，脑子有些反应不过来。
　　逗呢，他怎么和什么起源神王扯上关系了，八竿子都打不着好不好。
　　而且他明明是从后世穿越去的洪荒，更不可能和起源神王有关系。
　　“不，你就是起源神王转世，而且你在的那个地方，也不是后世，准确说，那里是洪荒又不是洪荒。”
　　系统肯定回答，给王平解释。
　　王平更懵了，什么和什么。
　　他明明就是后世穿越来的，怎么就不是后世了。
　　洪荒一直发展下去，不就是后世吗？
　　现在夏朝和西周都出现了，而且人间此时已是东汉年代，怎么发展下去就不是后世了。
　　系统瞎说什么呢，瞎扯也有点道理不是。
　　“真不是，我问宿主你，你们后世后有神仙？”
　　感知到王平的想法，系统笑着问。
　　王平摇头：“或许大概可能是没有的，反正我是没见过。”
　　“那就是没有了，所以洪荒发展下去，根本就不可能是后世。”
　　系统回答，语气很是笃定。
　　王平撇嘴：“为什么就不能是了，一切都和我们那里记载的一样啊，你看，秦、汉、三国、两晋、南北朝，再下去唐宋元明清。”
　　“等再过一段时间，可不就是后世了，一模一样的啊，现在也是这么发展。”
　　“至于那些神仙，因为末法时代，他们跑去天外了，就这样。”
　　听着王平振振有词的回答，系统失笑。
　　王平问：“笑什么，不对吗？”
　　“末法时代，神王你说笑吗，你看到的，不过是真界之人杜撰出来的。”
　　系统失笑，给王平解释。
　　听着系统嘴里蹦出的话，王平奇怪：“真界是什么地方？”
　　“真界就是神王你记忆中的后世，这真界，是神王你创造的。”
　　“当年诸神叛乱，勾结宇宙异族，神王你为了以防万一，留下神族血脉，特以绝世手段，创造出了真界。”
　　“里面众人，都是神族子民，为了不让他们被人察觉，你封印了所有人的修为和记忆，让他们一代代轮回转世。”
　　系统并没隐瞒，给王平解释。
　　王平听得越发愕然，是这样的吗，他来的后世，其实是他创造出来的？
　　可是为什么，那里的历史记载，和现在洪荒的发展是这般的相似。
　　按理来说，他当时创造真界的时候，不可能知道这些啊！
　　“真界并不是凭空存在，它和洪荒相互影响，所以许多发展轨迹都一样。”
　　感知到王平的疑惑，系统解释道。


第一卷_第530章&nbsp;&nbsp;当年之事
　　系统透露的这一大堆信息，成功整懵了王平。
　　他王平是起源神王，他穿越来的地方是他创造的真界。
　　他当年是被叛乱的诸神，外加宇宙异族所杀。
　　不对，他应该是没死，一起躲入了真界。
　　系统应该是他留下的手段，找了一个合适的时机，他让系统带他又回到了洪荒，并且一步步成长起来。
　　想到这王平又奇怪了起来，炼妖壶怎么回事，其他神器怎么回事。
　　主要是炼妖壶内能无限开发的广袤空间，到底又是什么地方。
　　还有后面的太初时代，无极时代这些家伙，他们为什么沉睡，他们在等着什么，等他吗？
　　“系统，详细说说具体怎么回事，说说当年到底发生了什么事情，要具体，不要错过一个细节。”
　　惊喜不已的系统问：“神王你相信了？”
　　“你得先全部说出来，我才能选择相信还是不相信，快说。”
　　王平有些无语，其实他已经有些信了系统的话。
　　系统沉思了会，开始缓缓给王平说了起来，王平静静听着。
　　大半天后，王平大致清楚了怎么回事。
　　对于系统的说法，王平越发的肯定，这种事，不像是编出来的。
　　据系统所说，当年的起源时代，在他这个起源神王的统治下，人人安心修炼，幸福美满。
　　但总有些人，不甘平静，想闹点事情出来。
　　而这个带头闹事的，就是王平这个起源神王最信任的七个儿子。
　　除了这七个儿子外，还有许多追随王平这七个儿子的大臣。
　　至于狐小七和狐小九，是王平的两个女儿。
　　王平给狐小七和狐小九，分别取名小七和小九，并不是乱取，而是受到了冥冥中记忆的影响。
　　当年的九个子女中，狐小七就是排第七，狐小九排第九。
　　除了这七个儿子和那些大臣，闹事的还有这七个儿子的母亲，也就是他王平这个起源神王的女人。
　　当时的王平战力是起源时代最强，一人横压一个时代。
　　但对王平动手的，偏偏是王平这个神王的儿子和女人。
　　最信任的人，王平怎么也没想到，会背叛。
　　当时的王平虽说强的可怕，但也不是就全无破绽。
　　王平那七个儿子和那些想叛乱的大臣，在无数年的时间里，研发出了绝世奇毒陨神绝仙散。
　　然后再借由王平那几个女人，悄悄给王平下药。
　　等王平这个起源神王发觉的时候，为时已晚。
　　但哪怕这样，王平这七个儿子和那些想叛乱的大臣，也不是王平这个神王和起源神庭其他死忠众神的对手。
　　但王平没想到，他这七个不成器的儿子，竟然还勾结了宇宙异族。
　　这些宇宙异族来自洪荒不远处的一个世界，常年和洪荒开战。
　　本来这宇宙异族和洪荒实力差不多，现在趁虚而入，还有叛乱的王平那七个儿子等人，起源神庭如何是对手。
　　看着一名名手下惨死，王平这个起源神王知道今日在劫难逃。
　　但身为一代神王，坐镇洪荒，宇宙异族无数年没敢入侵，王平岂是简单。
　　在王平不管不顾豁出去一切，引燃元神后，宇宙异族吓得跑出了洪荒。
　　王平那七个儿子和那些叛乱大臣，也吓得逃走。
　　知道这些人反应过来后，早晚还会回来，王平当即创造了真界。
　　将起源神庭还剩余的众人封神修为和记忆，丢入了创造的真界里面。
　　虽然燃烧了元神，但王平不愧是横压一个时代的神王，愣是保留下了元神去了真界转世而去。
　　唯一的损失，就是那一身战天动地的修为，化为了乌有。
　　至于系统，则是当时王平这个起源神王手下一名战士的神将的一缕元神。
　　王平当时强行扣留了下来，在炼制真界的时候，将这名神将改造成了系统，将洪荒重任托付。
　　系统身上这些武技神通法术，宝物法宝等，都是当年起源神庭的宝物，还有王平这个起源神王掌握的手段。
　　至于炼妖壶，则是王平以当年的洪荒所炼制。
　　原本的洪荒，远比现在要广袤无数倍，为了不便宜宇宙异族，王平以法宝的手段掩藏了起来。
　　而且洪荒绝大部分的宝物，王平都搜刮藏在了炼妖壶内。
　　至于其他十大神器，都是起源神庭散落在外的宝物。
　　“当年的我什么实力？”
　　等系统讲述完后，王平问起系统。
　　系统回答：“二十七转圣人，宇宙异族那边的异族王也是，但他没有神王你的战力强大。”
　　听着系统所说，王平脸色变得凝重。
　　也就是说，他的敌人，不仅有二十七转的强者，还有整个宇宙异族的势力。
　　以他们现在的情况，能对付吗？
　　只剩下了五百年的时候，可现在的他，只有十六转。
　　王平沉默，感觉压力山大。
　　“太初时代和无极时代怎么回事？”
　　沉默了好一会后，王平打算再了解一些情况。
　　系统回答：“他们也是敌人，他们追随那些叛逆之徒和宇宙异族，一直在寻找神庭众人。”
　　“他们自然不可能找到，不过宇宙异族的智者算到我们这里许多年后有至宝出世，让他们沉睡等待机会抢夺。”
　　“至于鸿蒙时代，好像出现了变故，天道一族和宇宙异族打起来了，好像是天道一族更厉害一些，所以天道才会占据洪荒。”
　　听着系统的回答，王平好一阵无奈。
　　敢情这敌人还不止宇宙异族，还有天道一族啊！
　　而且这天道一族的实力，不比宇宙异族差。
　　不对，还有魔道一族。
　　王平揉着额头，相比而言，太初时代和无极时代那些生灵倒不算什么了。
　　“管不了那么多了，先提升实力要紧。”
　　沉思了会，王平咬牙道。
　　现在先上去把天道给弄死，那家伙吞了这么多年洪荒本源，怎能让他白吞。
　　“对，先弄死它，虽然神王你无法吸收本源，但大道有感，肯定会降下神王你能吸收的功德之力。”
　　系统点头，对于王平的打算很是认可。
　　没有多废话，王平将孙悟空等人丢入了炼妖壶里面，让他们去修炼。
　　“对了，他们打算争夺的宝物，到底是个什么宝物？”
　　往天空飞去的时候，王平问系统道。
　　系统道：“这个我也不知道，是在太初时代那会，宇宙异族的智者才算到的。”
　　“嗯，我还有一个疑惑，你说你传我的手段，都是我当年会的，我在洪荒肆无忌惮施展了这么久，他们就没发现？”
　　王平点头，片刻后想到了一个疑惑之处，问了出来。


第一卷_第531章&nbsp;&nbsp;诛鸿钧灭天道
　　“这正常啊，因为那些都是神王你老以前的手段。”
　　“神王你无敌了很久，随便一巴掌就能拍翻敌人，何必用那些手段。”
　　“哪怕是和宇宙异族那位异族王交手，更多时候也是隔着亿万里星空元神的对碰，别人根本就不知道神王你的手段。”
　　“和神王你一个时代的人，不是被神王你打死，就是神王你的死忠，叛变的那些，都被经历过神王你一步步大战成长起来的年月。”
　　系统开口，给王平解释。
　　听完的王平恍然，原来是这么回事。
　　就说他若真是那什么神王，在洪荒蹦跶这么久，岂会不被注意到。
　　“系统，那我什么时候会恢复记忆？”
　　沉思了一会后，王平又问道。
　　系统迟疑了片刻：“这个应该问神王你自己吧，难道听了我说的这些，你没有半点的记忆浮现？”
　　“没有啊，系统你是不是搞错了，我不是你找的那什么神王？”
　　愕然的王平，嘴角抽搐问道。
　　系统肯定道：“不可能找错，你就是神王，可能还不到时候，神王你莫要着急。”
　　王平倒是想着急，可是着急有个锤子用，系统都没办法，他能有什么办法。
　　没多会的时候，王平就来到了天空有封印的地方。
　　探手按了按，王平马上感觉到了封印的存在。
　　“鸿钧，你是自己下来呢，还是我上去找你。”
　　王平并没急着动手，冷冷盯着上面道。
　　他知道，此刻鸿钧肯定注意到了他。
　　或者说，他在洪荒的这段年月，鸿钧就时不时关注着他，只不过不敢靠近。
　　安静了片刻，鸿钧的声音传来：“你真的要赶尽杀绝吗？”
　　“我赶你个腿，明明是你吸收洪荒本源，都快把洪荒吸收的灵气断绝了，我弄死你个狗玩意。”
　　王平不想再废话，轰然一声，直接变身成了超斗战圣体红的状态。
　　后面王平一直没修炼法术神通，还无法变身更厉害的状态。
　　提起拳头，王平运用卤蛋拳法，一拳轰在了封印上面。
　　仅仅一拳，玻璃破碎一般的声音，天道一族布置在洪荒上空的封印告破。
　　天道说的这个封印没有十八转的实力破不开，但是王平本身就是十六转。
　　加上超斗战圣体红的变身，实力不知道翻了多少倍。
　　此刻王平的战力，已经快超越了十八转，破开一个封印自然不是问题。
　　王平身影上冲，同时神识扫荡开去，刹那时间就捕捉到了正往天外快速而去的鸿钧。
　　“鸿老狗，你哪里走，给我灰飞烟灭，还回洪荒本源。”
　　眼中寒气闪烁的王平，施展了有一次任务得到的大挪移遁法。
　　在小挪移遁法的基础上，这大挪移遁法的速度提升了许多倍。
　　之一个挪移，便是无尽的距离，十多个挪移后，王平已横在了鸿钧前面。
　　脸色大变的鸿钧，急忙施展手段轰来。
　　王平想都不想，一拳轰上。
　　轰来一声，鸿钧攻击来的法术直接被破掉。
　　的确，强大到一定程度，一拳一脚都有毁天灭地的威能，根本就不需要整那些花里胡哨的。
　　和鸿钧一交手，王平就感觉出了鸿钧的修为，十五转。
　　虽然也不错，但和他比差了许多。
　　他王平的修为虽然说也才十六转，但他可以和十八转的鸿钧扳手腕。
　　“平哥道友，有话好好说，这么多年，我比你强的时候，也一直没对你赶尽杀绝，你放我一条生路吧！”
　　一边疯狂施展着手段，鸿钧一边大声向王平求情。
　　只是一记对轰，鸿钧就知道他不可能是王平的对手。
　　战下去，死的只能是他。
　　“没赶尽杀绝？
　　你是找不到我吧，当年差点弄死我那一掌，我至今记着。”
　　“你鸿钧野心勃勃，身合天道，祸害洪荒，你告诉我，那什么饶过你，让我饶你也好，自散修为，还本源于天地。”
　　冷笑盯着鸿钧，王平嗤笑反驳道。
　　鸿钧自然不可能散去修为，那样的话，这无数年的努力算什么。
　　“该死，你平哥道友真以为你无敌了，你知不知道，我体内的天道，它们是一个族群。”
　　“它们族群的最强者，已经超越了二十七转圣人，达到了半步大道境。”
　　“你敢杀了我们，你还有整个洪荒，必将遭遇毁灭之劫。”
　　求情不成，鸿钧转而威胁起来。
　　鸿钧体内的天道也跟着道：“平哥圣人，只要你助我们吞吸完洪荒本源，我天道一族，必有重重报答。”
　　“到时候，你可以去广袤的宇宙，随便去其他什么世界，宇宙广大，以你的天资，你定然可以变得更强。”
　　“真的，帮助我们吧，你就有更广阔的未来，你当站在更高的舞台。”
　　王平冷笑：“你天道的本事，我算是见着了，忽悠，继续忽悠。”
　　“那些混沌魔神一个个蠢的猪似的，被你忽悠就算了，你当我平哥道友也好忽悠？”
　　“论忽悠，天道你得叫我爷爷，就你这破水平也想忽悠我，去死。”
　　说话归说话，王平下手丝毫不手软，各种攻击一顿狂砸。
　　鸿钧实力本就不及王平，如何是王平对手，很快重创。
　　哪怕鸿钧施展了圣域也不行，王平是没领悟，但王平可以蛮横破掉。
　　“不，你敢杀我，我天道一族不会放过你。”
　　感觉到生死危机，天道着急喊道。
　　这次和盘古那次不同，盘古那次，盘古已经重创，加上追上不他，才被迫重开天地。
　　可是这个平哥道友，一点伤都没受，他根本无法逃脱。
　　“说的好像我怕你们天道一族似的，让他们尽管来。”
　　王平嗤笑，他早就知道了天道一族很强，但为了变得更强，他没得选择。
　　又是一顿狂轰，在天道和鸿钧怨毒的声音中，王平彻底将两人轰成了废渣。
　　两人元神还要跑，被王平追上生生捏爆。
　　“系统，本源呢？”
　　看着鸿钧和天道陨落之处，王平问系统。
　　天道和鸿钧陨落，天地变色，血雨飘洒。
　　因为这两家伙吸收的是洪荒本源，才会有这种异象发生。
　　系统道：“你手中的造化玉碟，将其捏碎。”
　　王平点头，没有迟疑，生生捏爆。
　　造化玉碟是坚硬，但又如何经得住他这一身实力。
　　炸开的造化玉碟，化为了一团团五颜六色的气。
　　片刻后，这些气忽然分散开，往洪荒四面八方而去，眨眼时间就没入了洪荒各地。
　　随着这些本源之气没入，洪荒的灵气忽然爆发，越来越浓，最后甚至超越了龙凤时期那个时刻。
　　毕竟在龙凤时期的时候，天道就已经在洪荒开始吸收起本源。
　　“咦，怎么还有一些没回归天地？”
　　见到洪荒灵气复苏，王平脸上露出笑容。
　　不过随即，王平就被眼前拳头大小的一大团东西吸引。
　　“这个可能是天道自己的本源之气。”
　　想了想，系统回答道。


第一卷_第532章&nbsp;&nbsp;大道现身
　　“天道本源之气？”
　　王平惊疑，这什么东西，能炼化吗？
　　知道了自己的敌人竟然那么强大后，王平心中有种迫切的感觉。
　　现在王平，迫切想把实力提升起来。
　　不然他那些敌人发现了他的真实身份，他怕是会很惨。
　　上次他还可以燃烧元神，逼退宇宙异族，现在他燃烧个鬼。
　　现在的他，怕是燃烧了元神，也打不过那些宇宙异族。
　　二十七转，和他现在，整整差了十一转。
　　甭管他是不是那什么起源神王，王平现在已经把他当起源神王了。
　　“不确定，天道这个族群和大道有点类似，但他们不是大道。”
　　“大道的本源其实也不是不能炼化，只是炼化了对洪荒不好，所以才没让神王你炼化。”
　　“而且想炼化大道本源，被大道察觉，会被大道排斥，再者炼化需要花费的时间很长，才没让神王你炼化。”
　　“不过这个是天道的本源，神王你倒是可以试试。”
　　听了王平的话，系统回答道。
　　王平眼睛微亮，能炼化，那可以，必须炼化啊！
　　现在的王平，不想放过任何一个提升实力的机会。
　　只是不等王平抓过来炼化，一道金光忽然冲来，一口将那团大道的本源之气直接给吞掉。
　　金光速度极快，快到王平都没反应过来。
　　王平懵逼了，迅速警惕起来，什么玩意？
　　金光渐渐散去，露出了里面一道身影。
　　看到这道身影，王平一阵愕然，猪？
　　不对不对，不是猪，这家伙虽然长得和猪很像，但是哪有猪长翅膀的，这家伙就算是，也是飞猪。
　　“神王，他是花果山底下沉睡的大道，闻到天道的本源气息苏醒了。”
　　这时，王平脑海中系统声音道。
　　脸上的表情微微僵住，王平有些无法置信，这个长翅膀的猪，竟然是大道。
　　王平忽然间就有些懂了，这大道为什么那么能睡了。
　　但问题现在这个大道，抢了他提升实力的机会。
　　王平不乐意了，不给好处就算了，还抢东西。
　　他实力不提升起来，谁来守护洪荒。
　　“喂，大道是吧，那是我的东西，你怎么给吞了？”
　　瞪着大道，王平问道。
　　反正系统也说了，这玩意无法对人直接出手，怕什么。
　　听到声音，大道目光转到了王平身上，歪着脑袋好奇打量着王平。
　　看了会后，大道道：“小气，我给你更好的东西。”
　　说着话，大道张嘴，一大团七彩光芒闪烁的气体出现。
　　这些气体一出现，王平就感觉灵气滚滚往体内而来。
　　这还是没有吞进体内的缘故，若是吞进去了，王平不敢想象得提升多少。
　　大喜不已的王平，急忙一把吸过，二话不说吞进了肚里，生怕这大道反悔。
　　吞下去的王平，打了个饱嗝，问大道：“还有吗？”
　　“有，但你现在只能吃那么多，我现在要去你体内那个宝物里面。”
　　大道点头，随即回答道。
　　愣了下的王平，马上明白大道指的是炼妖壶。
　　不愧是大道，竟然能发现他体内的炼妖壶。
　　“系统，他要干什么？”
　　王平并没急着答应，不确定问。
　　系统道：“别问我，你是神王，我没怎么和大道接触过。”
　　无语的王平，目光转向大道，想了想直接问起大道的意图。
　　“没什么，我就是想看看它好不好，顺便帮帮它。”
　　愣了下的王平，疑惑问：“小团？”
　　“哦，小团吗，你给他起的名字吗，放心，我就是一个大道，我能有什么坏心思。”
　　大道好奇，随即眨着眼卖萌道。
　　想了想，觉得好像也没什么事，王平带着大道消失。
　　在天道和鸿钧被王平斩杀的时候，离洪荒不是很远的宇宙星空中，一群闭目沉睡的人影突然睁开了眼睛。
　　“道九死了？”
　　其中一道面色威严的男子，嘴里吐出冰冷的声音。
　　沉思了会，人影道：“是魔道一族干的，还是武极世界的人，亦或者北冥世界？”
　　“魔道一族据说也派了个小家伙在那边，去魔道一族问问他还活着没，他若死了，那就是武极世界的人干的。”
　　“敢不顾当年约定，那我们就先灭了这武极世界。”
　　另一道人影开口，杀气十足。
　　商议了一番，觉得有道理的天道族众人，举族往某个方向移动而去。
　　和武技世界还有北冥世界不同，天道一族和魔道一族，并没固定的场所。
　　原本天道一族和魔道一族，一直在宇宙星空飘荡，吞噬一个个弱小世界的本源。
　　但是在天道一族来到洪荒后，发现了洪荒藏着的宝物。
　　于是他们侵入洪荒，占据了洪荒，并赶走诛杀了鸿蒙时代的生灵。
　　武技世界的人自然不干，洪荒那件宝物，他们早当做了自己的囊中之物。
　　这武极世界，就是系统和王平说过的宇宙异族。
　　武极世界的实力，相比天道一族而言，要差了一些。
　　最后武极世界的人，不得不同意，到时候等宝物出来，再各凭本事争夺。
　　主要武极世界的武极圣王不确定起源神王死没死，才会暂且妥协。
　　后面，魔道一族也从其他地方赶来，要来分一杯羹。
　　当年几族达成了约定，暂且不要再管洪荒的事，谁也不能再插手。
　　但现在，天道一族派去洪荒的道九死去，天道一族怀疑是武极世界他们动手了。
　　因为现在离他们算到的那件宝物出世的时间已经不远，各方坐不住正常。
　　但具体是武极世界，还是魔道一族，天道一族还不确定。
　　至于说北冥世界，那是一个在洪荒另一个方向的世界。
　　北冥世界的人一直很神秘，天道一族他们当时达成约定的时候，曾去找上这北冥世界。
　　结果却被北冥世界的北冥女皇给打了出来，北冥神帝战力强悍，一个人和他们三个打竟然不落下风。
　　北冥女皇说，他们北冥世界只想安静发展，不想争夺什么宝物什么的。
　　介于北冥女皇强大的实力，天道他们选择了罢手。
　　这么多年，北冥世界一直没什么动静，所以天道一族的人压根就没想起北冥世界。
　　王平自然不知道外面乱七八糟的这些，此刻正在炼妖壶内，带着大道找到了饭小团。
　　“它已经无法和我融合了，不然我们可以重新恢复圣人之上的实力。”
　　盯着饭小团看了会，大道摇头道。


第一卷_第533章&nbsp;&nbsp;为了守护洪荒
　　“无法融合了吗？”
　　听了大道所说，王平微松了口气。
　　其实他心底里，是不太希望大道和饭小团融合的。
　　虽然和饭小团相处的时间不多，饭小团大多数时候都在睡觉。
　　但从把饭小团忽悠的叫他爹的那一刻起，两人间就有了丝不一样的感觉。
　　王平希望饭小团是饭小团，而不是其他什么人。
　　虽然说饭小团和大道融合，可以恢复圣人之上的实力，可以帮助到他。
　　但是当年武极世界的人能对付了大道，现在便自然也能对付了。
　　当年起源神王那七个不成器的儿子，用三千死士，配合武极世界的人，用武极世界那里大道给的武器，先重创了大道。
　　大道别的不怕，就怕众生的血液，逼不得已一分为二，一半逃遁隐匿，一半被起源神王留下。
　　后面天道一族出现的时候，便发现了沉睡中的大道。
　　若是不顾一切，天道族也不是无法吞掉重创的大道。
　　但一来那样代价太大，只会便宜武极世界之人。
　　到时候天道一族实力大损，在吞了大道的强者没出现前，怕是会有灭族之危。
　　所以最终，天道一族只是让大道陷入了沉睡。
　　“对了，大道，我听说五百年后洪荒有异宝会出世，敌人会袭来，你能贡献点给我那种气息，助大家都提升吗？”
　　炼妖壶内，王平看向大道问。
　　大道点头：“自然可以，你们被打死，我最后也难逃被吞噬的下场。”
　　“哈哈，那就让我们死战，弄死那些家伙。”
　　王平大笑，等的就是大道这句话。
　　随后，王平把炼妖壶内中叫来，简单和他们说了一下即将遭遇的情况。
　　听完的众人震惊，几乎无法置信，竟然有这种天大危机。
　　“我们没有了退路，不胜便亡。”
　　看着众人，王平眼神微闪道。
　　听闻这话，众人沉默点头，确实，如果不胜，那什么宇宙异族和天道一族绝不会放过他们。
　　说明了情况后，王平当即让大道帮忙。
　　大道一点不吝啬，将那种七彩之气弄出许多。
　　众人不敢怠慢，一个个盘坐吸收，开始修炼。
　　早吸收了一大堆的王平，直接闭关，迅速炼化。
　　大道这种七彩之气也并不是可以直接转化，同样需要炼化。
　　时间悠悠，晃眼就是四百多年。
　　在大道七彩之气的相助下，王平的修为，一路势如破竹来到了二十三转。
　　过程中，大道给王平补充了许多七彩之气。
　　炼妖壶内众人，在大道七彩之气相助下，一个个实力都飞速徒增猛进，有了很大进步。
　　“才二十三转吗？”
　　王平沉默，二十三转，远不足以应付接下来的危机啊！
　　然而看着几近虚幻的大道，王平知道大道已经差不多将它所有的能量能释放了出来。
　　“亏大了，你们一定得多给我弄点东西补补。”
　　大道呼呼喘着粗气，一脸的郁闷。
　　回过神，王平摇头将脑中那些想法甩出了脑海。
　　二十三转如何，只有战死的平哥道友，没有投降的平哥道友。
　　到现在为止，王平已经没有恢复任何关于起源神王的记忆。
　　“哈哈，好，到时候给你加倍补回来。”
　　看着大道，王平笑着道。
　　就算打不过那又如何，打死一个够本，打死两个爆赚。
　　再说，事情还没到绝望的地步，到时候说不定会有什么变数。
　　“神王，还有个提升实力的方法，我把这个功法给你，还有点时间，还能提升一下。”
　　这时，脑海中的系统，给王平传了一堆信息过来。
　　愕然的王平，接受完信息后，发现竟然是双修之法。
　　王平有些懵逼，怎么还会有这种功法，这个也是他前世的功法？
　　“这门功法，正常修炼虽然也有效果，但若是和一个比你实力强大的人进行，神王你实力可以突飞猛进。”
　　“只可惜没有这种人选，其他人实力比神王你低，只能数量凑一凑了。”
　　这时，系统声音再次响起道。
　　沉默的王平，眼神闪烁了会。
　　也罢，提升一点是一点，不过他有些下不了手啊！
　　现在他能下手的，顶多也就商羊，杨婵还有后土三个，其他的，关系并不是太好。
　　“神王，洪荒存亡全在你手中，你还顾虑这么多干什么，只要你提出来，很多人肯定都会愿意帮忙的。”
　　见到王平竟然还在想这么多，系统道。
　　王平嘴角抽了抽，怎么有种顶着洪荒的帽子，占便宜的感觉？
　　“对了，系统你能不能出来，如今我实力也差不多了，你可以恢复自由了。”
　　心里想着的王平，和系统道。
　　虽然可以屏蔽系统，但是系统在体内，王平总觉怪怪的。
　　为了继续变强，系统刚才所传的功法，王平肯定要练，也就是说他要那啥，所以才想让系统出来。
　　“自然可以，神王，如今使命差不多已经完成，我也没必要在躲在神王体内了。”
　　系统回答完，下一刻，一团光球便从王平体内飘出。
　　光球缓缓变化成人影，是一名身披战甲，英武不凡的男子。
　　男子身上有股不一样的气息，只一眼便让人感觉出，这名男子绝对是一名绝世强者。
　　“属下神光，见过神王！”
　　现身的男子，单膝冲王平跪倒，恭敬行礼。
　　王平忙道：“起来起来，你有大功，行什么礼，再说我现在这不还没恢复记忆。”
　　“就算恢复记忆，我也允许你不行礼。”
　　系统所化的男子，也就是神光，急忙摇头表示不敢。
　　王平说了好一会，神光还是坚持，王平无奈只得罢休。
　　说了让众人打斗磨炼，熟悉一下现在暴增的实力后，王平叫着杨婵她们三个跑掉。
　　“臭爹肯定没想好事！”
　　看着王平贼兮兮的眼神，狐小七嘀咕道。
　　拉着杨婵他们找了个角落，王平挥手布下了禁制。
　　不放心的王平，特意加固了好几遍。
　　如此一来，不用再担心被人偷听偷看到了。
　　看着不解看着他的三人，王平嘿嘿笑着将系统说的话说了一番，并把功法传给三人。
　　“好呀好呀，只要能让你变强，做什么都行。”
　　杨婵毫不犹豫点头，一脸懵懂无知道。
　　大喜的王平，看向了商羊和后土，商羊这边没什么问题，后土那边沉默了会也点头。
　　“嗯，为了守护洪荒。”
　　后土眼神微闪，心中这么告诫自己道。


第一卷_第534章&nbsp;&nbsp;商羊身份
　　王平本来没怎么期望，因为系统，或者说神光也说了，如果不是实力远超他之人，效果也就那样。
　　但王平没有想到，和三人一起修炼下来，他的修为竟然突飞猛进到了二十五转。
　　一口气蹦跶到了两转，还是从二十三到二十五。
　　王平有些傻眼，好像有哪里不对。
　　在王平突破二十五转的时候，一大堆记忆铺天盖地而来。
　　这些记忆，毫无疑问正是属于起源神王的。
　　看到当初种种，王平脸色很不好看，眼中冰冷的杀气在闪烁。
　　别人背叛的滋味，真的很不好受。
　　好一会，王平才回过神来，恢复清醒。
　　这时，王平忽然感觉到了一股冰寒刺骨的目光。
　　“不好，有杀气。”
　　几乎是第一时间，王平心中便浮起这般念头。
　　但王平第一时间想的并不是他，而是杨婵他们。
　　让王平没想到的是，这股杀气的源头，竟然来自商羊。
　　“吓我一跳，商羊你闹什么？”
　　疑惑看着商羊，王平问道。
　　商羊并没为王平的话所动，冷冷道：“受死！”
　　没有废话，商羊忽然一掌直奔王平而来。
　　让王平傻眼的是，此时商羊身上展露的气息，竟然比他还要强大。
　　怕误伤到杨婵和后土，王平急忙窜出了自己布置的禁制。
　　商羊在后面杀气腾腾，紧追而来。
　　“不是，商羊，你闹什么，我是平哥道友，是你夫君啊！”
　　懵逼的王平，轰然变成了超斗战圣体红的状态，因为不这样打不过商羊。
　　商羊却是根本不听王平解释，招招凶狠，甚至有生死搏杀的意思在里头。
　　炼妖壶内，正修炼着的众人被这边动静惊动，不解看来。
　　待看到动手的是商羊和王平，全都露出不解之色，不知道这是闹什么，家庭矛盾吗？
　　“想我北冥女皇，英明一世，竟然会栽在你这混蛋手里。”
　　商羊一边狂攻王平，一边怒吼道。
　　愣了下的王平，脸色陡然大变：“你是谁，什么北冥女皇，你还我商羊媳妇命来，我和你拼了。”
　　眼前这个，竟然不是商羊，怎么回事，被夺舍了吗？
　　担心商羊安危的王平，再顾不得，轰然爆发，各种攻击砸了过去。
　　被暴怒的王平狂攻砸愣的商羊，眼神微闪：“你很在乎她？”
　　“废话，那是我媳妇，你到底是谁，赶紧从她身体里滚出来，不然我让你后悔来到这个世上。”
　　王平怒吼，眼睛渐渐血红，他绝不容许商羊有事。
　　看到情况似乎有些不对劲，炼妖壶内众人都围了过来，将王平和商羊围住。
　　又斗了两招，商羊将王平逼开：“且慢动手，我就是她，她就是我。”
　　“你可以是起源神王，我为什么不能是北冥女皇，你应该是恢复记忆了吧！”
　　眼神微闪看着王平，商羊道。
　　王平愕然：“什么，商羊你？”
　　“我是北冥世界的北冥女皇，算到你们这里有绝世宝物要出世，为了我北冥世界更强，我自然想来试试。”
　　“奈何武极世界的圣王，还有那天道和魔道两族的人盯的紧，我只能以封印记忆和法力的办法，施展逆天手段转世去了洪荒。”
　　“但我怎么也没料到的是，你……”瞪着王平，商羊解释，话到最后又是好一阵气恼。
　　这家伙祸祸了他也就算了，商羊承认，王平这家伙很是不满。
　　但是她没想到，王平竟然还同时勾搭了好几个，这就是商羊所不能忍的了。
　　想她乃是北冥世界一人独尊的北冥女皇，是北冥世界无数人的信仰，最后竟然有了男人，还是一个有好几个恋人的男子。
　　这要是让北冥世界的人知道了，不得气疯啊，越想商羊便越是气恼。
　　当时她只想着宝物，没想那么多，哪曾想越是不去想什么，就越会发生什么。
　　好端端上了这家伙的当，稀里糊涂就到了一起。
　　“北冥世界，那是什么地方，商羊，快快快，你快和我说一下，别生气了，再说当时是你拦也拦不住的要和我在一起。”
　　听完商羊解释的王平，看着商羊恼怒的眼神，已知道这个就是他那个商羊，忙过去惊喜拉住手。
　　商羊挣扎了两下没挣扎开，只得任由王平继续拉着。
　　“还说，当时又不是你这个笨蛋拿美味诱惑，我会上当吗？”
　　气恼的商羊，忽然揪住了王平耳朵怒问。
　　当时王平这家伙化身炸天妖将，两人一起去为妖庭开疆扩土。
　　为了帮红云老祖重塑肉身，得到商羊的精血，王平拿出他后世，或者说是真界内学到的手艺，征服了商羊。
　　被王平打开心扉的商羊，渐渐就依赖上了王平，对王平有了感觉。
　　后面因为种种缘故，稀里糊涂就走到了一起。
　　“好好好，怪我怪我，商羊你快放手，疼啊！”
　　哭笑不得的王平，龇牙咧嘴道。
　　恼怒了好一会的商羊，悻悻松开。
　　刚开始知道的时候，商羊真的有些生气，刚恢复记忆的她，心里很是不畅。
　　但看道王平以为她夺舍了商羊，要和她拼命，还有现在想到往昔的点点滴滴，商羊忽然间心中的怒气就莫名其妙全消失的一干二净。
　　“快快，商羊媳妇，和我说说北冥世界的事，还有什么武极世界又是什么地方？”
　　揉了揉耳朵，王平忙问起，虽然有了起源神王的记忆，但王平发现起源神王的记忆里，并没什么武极世界和北冥世界。
　　当时起源神王这家伙，和武极世界的人打架，从来都是以宇宙异族称呼。
　　商羊并没隐瞒，道：“武极世界，就是你口中的宇宙异族，我北冥世界，是离你们洪荒这里不远的另一个世界。”
　　“这样吗，商羊，你们北冥世界实力怎么样，能不能？”
　　惊喜不已的王平，忙追问道。
　　王平虽然没说出来，商羊却懂得，王平这是想样北冥世界来帮洪荒。
　　“我们的敌人，是武极世界，还有天道一族和魔道一族，光是武极世界，自然不惧，但若加上那两族，情况不太乐观。”
　　“总之，做好苦战的准备就是了。”
　　看着王平，商羊解释。


第一卷_第535章&nbsp;&nbsp;宝物现世
　　“不乐观吗？”
　　王平眼神微闪，沉默了下来。
　　确实，北冥世界再强，拖住武极世界已极限。
　　加上天道一族和魔道一族，情况真的不乐观。
　　而且他们的敌人，还有他能叛变的七个儿子和许多大臣，还有太初时代和无极时代的人。
　　甚至鸿蒙时代这边，也可能有人投靠。
　　“对了，你们这里鸿蒙时代逃出去的人，有些人在我们北冥世界。”
　　这时，商羊忽然道。
　　愣了下的王平点头，不管怎么看，胜算都不是太大。
　　“想灭洪荒，没那么简单。”
　　王平眼神闪烁，咬着牙道。
　　只要那件宝物出世，不管落入哪一方之手，他们都不会放过洪荒。
　　“神王，真界所有人，都是你的属下，他们可以解封记忆，解封修为，为神王你而战。”
　　“到了这个时候，已经没必要隐藏了，这一战，要么胜，要么死。”
　　旁边，神光忽然提醒道。
　　闻言，王平点头，手心张开，一个淡蓝色的圆球缓缓出现他手心中。
　　透过圆球，可以看到里面一道道人影，所有都过着和平美满的日子，忙碌着各自的事情。
　　王平一连串的法诀打入，下一刻里面的人影便都出现在了眼前。
　　人数不少，密密麻麻，挤满了大半个炼妖壶。
　　看着脸上茫然还不知道发生了什么事的众人，王平神念笼罩所有人，嘴中念诵起莫名的咒语。
　　片刻后，一道道强大气息轰然冲起，回过神来的众人，纷纷单膝跪下。
　　“见过神王！”
　　王平满意点头，笑道：“好好好，可愿随本王，继续当年之战，斩尽叛徒，屠尽异族？”
　　“战战战，愿战，愿战，愿为吾王而战！”
　　众人毫不犹豫怒吼，声音滚滚汇聚，震耳欲聋。
　　目光扫过一道道人影，王平看到了许多熟悉的人影，都是当年死忠他的手下。
　　有许多，王平还记得他们的名字，诸如气息最强大的那名，实力已有二十六转的华焾神将。
　　此外还有马智神将，王子上神将，凌辛神将，潘江临神将，佐道神将等人。
　　还有更多更多的人，王平或是记得，或是记不太清。
　　因为有许多人的名字太过奇怪，王平只能隐约记得个大概。
　　当年，这些人陪着他征战洪荒，不知道斩杀了多少武极世界之人和叛乱之人。
　　除了这些神将外，还有一名名的神兵，王平无法一一叫上名字，但王平心里记着他们。
　　“好，很好，那就随本王一起，去战一个万古神庭出来。”
　　看着众人，王平眼中闪过一丝丝的欣慰之意。
　　就在这时，炼妖壶内忽然一阵剧烈摇晃。
　　愣了下的众人，一时间不知道怎么回事，忙四处看了起来。
　　片刻后，众人锁定了目标，引发动静的是饭小团。
　　一股强大可怕的气息从饭小团身上散发，远远超越了二十七转。
　　“小团，你怎么了？”
　　脸色变化的王平和商羊，急忙冲了过去。
　　虽然不是亲生的，但是两人对饭小团的关爱一点不少。
　　冲过去的王平和商羊，直接把饭小团身的气息阻挡，无法靠近。
　　但是看着里面痛苦不已的饭小团，王平和商羊还是咬牙，顶着扑面而来的压力走了过去。
　　费了好大劲，两人好不容易才到了饭小团附近。
　　代价就是，此时两人身上满是鲜血。
　　饭小团身上压力太恐怖，直接震爆了两人的皮肤。
　　“小团，你没事吗？”
　　王平和商羊将手按在饭小团身上，想探查情况。
　　却在这时，王平发现，饭小团竟然把他和商羊的血吸进了体内。
　　不过并没多吸，只吸收了大约十多滴的样子。
　　随着吸收了两人鲜血，饭小团身上气息渐渐稳定下来，一会后睁开了眼睛。
　　“爹爹，娘亲！”
　　看到王平和商羊，愣了下饭小团惊喜问。
　　王平忙问：“小团，发生什么事了，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　“不舒服？
　　没有啊，我好的很，对了，爹，我梦里学会了新本事，我给你看。”
　　疑惑的饭小团摇头，随即欣喜给王平炫耀，不等王平说什么，饭小团消失不见，一把造型古朴的黑白两色长剑出现。
　　剑似玉非玉，似石非石，非金非铁，一种很特殊的材料。
　　剑上蕴含着一股独特的气息，王平有起源神王的记忆，愣是没认出这种气息的来历。
　　商羊也是茫然摇头，表示她不知情。
　　“出现了，洪荒，走！”
　　就在饭小团化剑的时候，洪荒外面好几道声音同时响起。
　　下一刻，　这些身影带着人，疯狂往洪荒扑来。
　　“怎么样，爹，娘，我厉不厉害，我感觉我能砍开任何东西呢。”
　　饭小团的声音从剑内传来，乐呵呵道。
　　王平呆滞，下意识握住了剑，感觉和这把剑有种心灵相连的感觉。
　　“感觉好像我无敌了？”
　　握住剑，王平脸上表情微僵了僵，惊愕道。
　　神光惊喜，不敢确定问：“难不成，这就是他们打算抢的那件宝物，奇怪，怎么会是大道的一部分？”
　　“你们说我吗，我也不知道呢，吃了好多好多东西，我就感觉我可以这样了。”
　　听到神光和王平说话，饭小团回答道。
　　愕然的王平，冒出一种不太肯定的想法，难不成饭小团这家伙，把那件宝物提前给吃了？
　　若真这样的话，那也太？
　　王平哭笑不得，实在不知道该怎么解释这种心情。
　　“主人，有一道道强大气息，正在直奔这个方向而来，他们可能感应到了宝物出世。”
　　这时，仙儿的声音忽然道。
　　愣了下的王平，脸色变化，眼神寒气闪烁。
　　“找死，那就让我们，斩尽这些家伙，有小团在手，感觉谁也不是我对手。”
　　听着王平这话，狐小七嘴角微抽，拿自家女儿当兵器，也就他这个坑女儿的爹能做出来了。
　　在刚才王平施展手段的时候，狐小七等人也都恢复了记忆。
　　没有再废话，王平带着众人，轰然出现在了外界。
　　手中出现炼妖壶，王平施法，丢了出去。
　　现在的洪荒，经不起打斗，炼妖壶是以洪荒炼化，此刻王平将里面的空间释放了出来，融入洪荒。
　　如此再想打坏洪荒，就不是那么容易的事了，这一战，决生死，没有失败，不成功便成仁！


第一卷_第536章&nbsp;&nbsp;大战起
　　炼妖壶化了出去，真界却没有。
　　真界是王平炼制的，此刻正悬浮在王平体内。
　　以后想去里面去，自然是可以的。
　　商羊身上气息忽然爆发，滚滚直入云霄，一直冲入宇宙星空。
　　“北冥众人，听本皇令，所有圣人级别者，赶赴洪荒！”
　　声音滚滚，传了开去，眨眼便传出了洪荒，传到了洪荒某处方向的一颗星球之内。
　　不过这声音，同样传入了正赶来的武极世界圣主，以及天道一族和魔道一族的耳中。
　　“什么，北冥女皇什么跑到洪荒的？”
　　听到声音，天道族长惊怒道。
　　他们一直盯着洪荒这边，还布下封印，并没感知到有人进入。
　　可事实就在他们眼前，声音就是从洪荒传出来的，和北冥女皇打过交道，他们都感知到这股气息就是属于北冥女皇。
　　“这可恶的女人，被他耍了，果然不能信任女人的话！”
　　离天道一族不是很远的地方，魔道一族的族长怒道。
　　当时说的好好的，不感兴趣，这就是说的不感兴趣？
　　“北冥世界也插手了？”
　　另一边，武极世界的圣主眉头紧皱。
　　思索了会，武极世界圣主忽然加速，将一起的众人甩在身后。
　　那件宝物至关重要，得到或许可以以一己之力对抗天道，魔道，还有北冥三方势力，不能错过。
　　天道和魔道两族这边一样，两族的族长忽然甩开大队伍，先一步赶赴洪荒。
　　现在北冥女皇先一步到了洪荒，那个宝物，会不会已经落入了对方手中？
　　面色阴沉无比的三方势力之人，速度一个比一个快。
　　而在北冥世界，听到商羊的声音传去，一个个正各自做着不同事情的人，忽然在同时间停下手中的动作。
　　下一瞬，狂热的欢呼声响起，一道道身影冲天而起。
　　“女皇，女皇，女皇！”
　　北冥世界众人吼吼着，飞出了北冥世界，一路直奔洪荒的方向赶去。
　　王平并不知道外面的情况，虽然神识强行去探查，以他现在的实力可以看到洪荒附近一大片星空，但没那个必要。
　　该来的终究会来，躲不过。
　　商羊的声音落下没多久，一道道身影便从洪荒四面八方飞了过来。
　　“宝物呢，宝物在哪？”
　　来的众人警惕看着王平他们，出声问道。
　　王平淡然问道：“你们是何人，来自哪个时代，给宇宙异族办事的？”
　　“说的什么玩意，宝物是不是你们拿了，快交出来，别看你们人多，我们不惧。”
　　来人并没回答王平的问题，眼神快速扫过周围。
　　“放肆，敢对神王不敬！”
　　一道暴吼声响起，随之而起的是一道璀璨刀光。
　　刀出血洒，说话的男子被一刀斩为了两截。
　　男子的元神刚要逃出，就被尸体上的凌厉刀气斩飞了粉碎。
　　出手的是当初和王平一起征战过洪荒，创下起源神庭，座下第一神将的华焾神将。
　　“王上，怎么可能，他可是我们无极时代最强之人，十八转圣人实力的无极天王！”
　　一起来的众人惊呼，无法置信低喃。
　　但是事实在眼前，他们口中最强的无极天王，被人一刀剁为了两截，元神都没能逃出。
　　“无极时代吗，身为洪荒人，却为异族狗，当杀，都给我斩了！”
　　以王平的修为，自然听清楚了这些人说的什么，下令道。
　　王平声音刚落，一道道刀光冲天，没有太多花里花哨的对拼，刀过人亡。
　　最先冲来的这一批无极时代之人，全被斩灭。
　　远处，又一大群人而来，气息比无极时代这些人强了不少。
　　“你们是什么人，难不成，是当年起源神庭的起源神军？”
　　飞来众人眼瞳微微收缩，无法确定地问。
　　王平不想废话：“给我斩了！”
　　一道道身影冲天，来的众人大喊想解释什么，但是起源神军只听王平的话。
　　王平不下令，他们就不会停，刀光一阵闪烁，太初时代来的人全被灭杀。
　　华焾神将和马智神将同时收刀，太初王倒地身亡。
　　太初王的实力，竟然达到了二十四转，但是并没用。
　　灭杀了无极时代和太初时代众人，王平仰头看向了天空，那里有强大无比的气息正在靠近。
　　“你们惧吗？”
　　王平轻声询问，饭小团所化的长剑指天。
　　下一刻，震耳欲聋的咆哮声响起。
　　“无惧无惧，神挡杀神，魔挡杀魔，唯我神庭，万古长存！”
　　喊话的这些，都是王平从真界带出来的那些人。
　　巫妖两族等属于混沌时代的人倒是想跟着喊，但是不知道口号，不过他们也跟着喊出了“无惧”两字。
　　“武极世界的圣王，还有天道和魔道一族的族长先来了，我来拖住他们三个，一会你和你的人，先斩杀他们其他人。”
　　在众人往天上飞去的时候，商羊道。
　　王平摇头：“哪有让自己女人上的，商羊你和他们杀其他人，他们三个我来，砍不死他们。”
　　“就你，杀我们？
　　可笑，当年的起源神王，我们或许要惧三分，只有二十五转实力的你，还是算了吧！”
　　空着，一道隆隆的声音响起，眨眼间三道人影便出现众人眼前。
　　三人的目光并没看王平，都在第一时间落在了商羊身上。
　　“果然是你，北冥女皇，说好的不会参与呢？”
　　回应三人的，是王平劈面砍去的一剑：“我的女人也是你们能看的，去死。”
　　一剑斩出，风云变色，这一剑，似乎超越了时空，凌驾在了一切之上。
　　本没将王平放心上的武极世界圣王等人，一个个骇然色变。
　　“难不成，这就是那件宝物！”
　　三人忙施展手段抵挡，火热的眼神落在了王平手中剑上。
　　剑里面，饭小团兴奋的声音传出：“爹爹爹，砍他们，砍死他们。”
　　哭笑不得的王平有些无奈，化为剑的饭小团，似乎有点嗜战呢。
　　“什么，这么强？”
　　这时，三人的攻击和王平撞去的一剑撞击在一起。
　　以三人之力，方才堪堪挡住王平这一剑。
　　见此情景，王平眼神闪了闪，果然很强，既然如此，那就来点更厉害的。
　　轰然一声，王平变身，直接变成了超斗战圣体蓝之上的姿态。
　　和以往的变身不同，这次王平的变身，头发什么的都没变，只是身周多了些如水般流动的深蓝色气息。


第一卷_第537章&nbsp;&nbsp;跟上，别掉队
　　“又是这招，该死！”
　　看着变身的王平，武极世界圣王咬牙切齿。
　　当年他和王平不知道斗了多少次，王平最常用的就是这一招。
　　每一次，他都被压着打，根本没还手之力。
　　刚才王平一剑都那么恐怖，现在变身，武极世界圣王感觉心中有些没底。
　　虽然只是二十五转的实力，但是这个起源神王，好像比当初厉害了不少。
　　王平没有多废话，提剑直接冲了出去。
　　没有多余花里胡哨的招式，就是简单的劈、砍、刺。
　　但是就是这些简单招式，施展后威力却是大的出奇，每一招，都有毁天灭地般的威能。
　　这些招式，虽然看着普通，却是将王平掌握的种种剑招都融入了进去。
　　由简入繁，再由繁入简，简不是单纯的简单，而是由繁凝练的简单。
　　看着简单，却是丝毫不简单。
　　越战，武极世界圣王，还有天道一族族长和魔道一族族长便越是心惊。
　　“是那把剑的缘故，一定要抢到手。”
　　很快，三人便都想到了关键点，一个个脸色难看，眼神闪烁不知道在想着什么。
　　看到王平以一己之力压制三人，洪荒这边的人跟着大声喝彩起来。
　　“神王无敌，神王无敌！”
　　起源神军一个个大喊，脸上满是激动，这就是他们的王。
　　洪荒众人并没喊，彼此对视，都看出了对方眼中的惊叹。
　　不愧是那个平哥道友，敌人强他就更强，每次都不会让人失望。
　　这时，天边密密麻麻的黑影飞了过来，三方势力联军驾到。
　　“随我上，斩尽他们。”
　　商羊喊了一声，飞天而起。
　　起源神军还有洪荒众人马上跟上，没有多余的废话，大战直接拉开。
　　一接触，便有大片的尸体直接坠落。
　　有商羊这个北冥女皇，洪荒这边丝毫不落下风。
　　商羊以一己之力，直接前扯住了百多名三方的强者。
　　所有人都在厮杀，没有人退缩。
　　斗了一会，三方之人面色变得难看无比，敌人比他们想象的要强的多。
　　“吼啊，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空咆哮，变身了超斗战圣体四的状态。
　　炼妖壶内很多人，都修炼了王平传授的法术神通。
　　或许战斗经验要不如起源神军，但是洪荒这些人，绝对是天才中的天才，绝大部分都是绝世妖孽。
　　不妖孽，王平也不会留下他们。
　　孙悟空显威，另外三猴也不差，一个个疯狂厮杀，那股战天斗地的气势，鬼怕神愁。
　　四猴越杀越疯狂，越战越强，不知不觉中直接变身到了超斗战圣体红的姿态。
　　不远处哪吒和杨戬他们也不差，一个个杀到癫狂，不知道多少人死在他们手中。
　　此外，东皇太一等妖庭之人，十二祖巫，表现丝毫不输。
　　都是每一个时代的天骄，实力上来了，谁怕谁啊！
　　不过更耀眼的，还是起源神军，简要不要太强。
　　敌人在他们手中，就和麦子似的，被一割一大片。
　　哪怕是同级强者，也在起源神军手中撑不了多少回合。
　　不过武极世界和天道还有魔道两族这边也有身经百战之辈，渐渐有强者过来拦住了表现抢眼的众人。
　　双方争斗了好一会，天边再有强大气息降临，来的是北冥世界众人。
　　“谁敢动我洪荒，我古神族绝不允许。”
　　怒吼声惊天，一个个小巨人出现，骑着黑白色的战天兽。
　　鸿蒙时代的人，随着北冥世界的人归来，要为洪荒战一个未来。
　　“古魔族儿郎，随我杀敌护洪荒，虽死不悔。”
　　另一道声音暴吼，一名名浑身漆黑，身上缭绕魔纹的人疯狂冲杀而来。
　　紧随其后，天仙族，天灵族等人各自发声，要为洪荒而战。
　　虽然在大荒之渊中，王平了解到这些族有些并不是什么好鸟，但这一刻，他们是在为洪荒而战。
　　没有畏惧，所有人都是一脸悍不畏死的表情。
　　“北冥众人，给我杀，别给本皇丢人。”
　　商羊开口，吩咐北冥世界众人。
　　北冥世界的人顿时打了鸡血，一个个吼吼着加入战团。
　　强如天道，魔道两族还有武极世界的联手，愣是被打的狼狈不已。
　　隐在暗中的罗睺和早就来洪荒的那个魔道，见此情景悄悄溜出了洪荒，总感觉参战可能要玩完。
　　“敢背叛父王，勾结外人，毁灭神庭，我没有你们这样的哥哥，去死！”
　　狐小七大喊，招招凶狠，招招夺命，将一名身着金袍的男子毙于掌下。
　　旁边狐小九同样杀了一人，边杀边流着泪：“为什么，为什们，八哥，你们为什么要背叛父王？”
　　大战继续着，所有人都杀红了眼。
　　王平一人独战三大强者，虽然压制着三人，却发现无法迅速将他们击杀。
　　每多花点时间，自己这边便多死许多人。
　　不是忠于他的起源神军，就是洪荒相识的好友，还有自己最亲最爱的人，王平并不想他们有事。
　　感觉到王平的心意，化剑的饭小团忽然道：“爹，你和娘亲似乎可以联手施展我的威力，试一试。”
　　愣了下的王平，忽然甩脱武极世界圣王他们，闪身冲向了商羊的方向。
　　“他想带着宝物逃走，快拦他。”
　　武极世界圣王等人误会了王平，喊着追了上来。
　　王平击退拦路众人，落到商羊身边：“一起出剑！”
　　虽然不知道王平要干什么，商羊还是将手和王平一起握到了剑柄上。
　　一道璀璨的光芒忽然冲天，饭小团所化的剑原本看着不凡，但也不起眼。
　　然而这一刻，这把剑好像直接化为了无上神剑。
　　顾不得想那么多，王平冲着冲来的武极世界圣王就是一剑。
　　剑气破长空，所过之处空间寸寸破碎，眨眼便到了武极世界圣王面前。
　　骇然的武极世界圣王，感觉到死亡般的危机，忙丢出一件件宝物，拿出全部的力量抵挡。
　　然而没用，一剑过去，所有的宝物灰飞烟灭，武极世界圣王也在这一剑下彻底消失。
　　“再斩！”
　　王平大吼，一剑劈向天道一族族长。
　　悍然的天道族族长转身就跑，然而剑气一个闪烁就到了天道族族长身后，一划而过。
　　“还有你，哪里逃。”
　　王平咆哮，再斩魔道族族长，已经逃出数百万里的魔道族族长，同样难逃被斩的下场。
　　一剑一个，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　随后王平调转剑，砍向了三族那些强者，同样一剑一个，没有任何的悬念。
　　王平呆了，他和商羊一起出剑，这么生猛的吗？
　　不过又出了几剑后，王平发现了一个问题。
　　厉害是厉害，这玩意耗费法力太大，再砍几剑估计就要法力耗尽。
　　看旁边商羊微有些苍白的脸色，显然消耗同样不少。
　　然而该起的效果已经起到，三族为首之人和许多强者被杀，吓傻的三族之人不敢再战，直接跑路。
　　“追，让他们知道我们洪荒的厉害，全灭他们。”
　　举起剑，王平大喊，率先追了出去，商羊紧紧跟上。
　　这一战，血流成河，王平带着洪荒众人追出洪荒，诛天道，灭魔道，戮尽了武极世界高手，接管了武极世界。
　　三方势力，只有少数人逃离，慌不择路逃入了茫茫宇宙深处。
　　获胜的洪荒，和北冥世界众人欢呼，庆祝胜利。
　　眨眼时间，便是几十年。
　　天庭改名起源神庭，不过王平没再继续当神王，将位子丢给了玉帝。
　　“洪荒交给你们了，我们要去探索那未知宇宙，顺便找找红云那家伙，等我们修为变强，一定给你们带圣人之上的修炼法回来。”
　　这一天，王平站在茫茫宇宙星空，和洪荒众人告别。
　　虽然大道实力是大道级别，但是大道和王平他们修炼的方法不一样。
　　有人选择了跟随王平一起去探索宇宙，有人选择了留下。
　　“神王，你放心，我们会誓死守护好洪荒！”
　　许多人悬浮在洪荒上空，冲王平他们摇手大喊。
　　王平笑笑，和众人告别后，带着商羊等人，一路往宇宙深处而去。
　　北冥世界那边，商羊已经告别，无需再去。
　　“神光，这万血逆灵体上面所画的路线到底靠不靠谱，确定能去有修炼者的世界？”
　　星空中，王平拿着一块石头，石头上面记载着当时王平传红云，并且红云修炼过的万血逆灵体。
　　在石头的背后，有一份路线图，据神光所说，这石头是在洪荒意外捡到的。
　　商羊笑道：“管他靠不靠谱，去看看就知道了，走啦走啦，都别掉队，这星空危险可能不少！”
　　王平大笑：“对，去看看，跟上，别掉队！”
　　闻言，众人笑着表示尽管放心，表示全都跟得上。
　　半天后，众人化作流光，彻底消失在了茫茫宇宙星空，向着未知神秘的新世界而去。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
