==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《异界氪金人生》 作者：烛千墟

内容简介：
　　〖一个氪金系统背后隐藏的秘密！〗一场大劫，来自异世界‘百族’的入侵，改变了这个叫做〖蓝星〗的世界，自此，人们可以通过修炼武道，掌握诸般奇异之力！……大劫10000年后，这个被称作“近古’的年代，那是如风般柔顺的五月，一个偶得氪金系统的少年，走进了渴望已久的武道大门，他本以为自己走上了一条坦途。但他没想到，一切并没有按照他所设想的那样进行！当经历了一切之后，他猛然发现，自己原来只是那些以天地为棋盘的大能手中的一颗微不足道的棋子。而那个改变自己命运的系统，居然是…………总体来说，这是各种思想滋生的时代，涵盖在武道中的路，千奇百怪！无人知晓，究竟哪一条路能够通往终点。有人以剑为名，藏剑三载，拨剑万里显寒光！有人出口成章，一言既出，口诛笔伐，虚空崩塌。有人弃佛成痴，以佛入魔，以魔镇佛，成大道之路，千古流芳。亦有人独研医道，一手医经，行九州十三岛，踏四方恶水，远赴崇洋，救得众生性命，生灵感恩。江殷在懵懂未知中与这个世界相撞，世界观一遍又一遍被刷新着。（本文并不是无脑氪金系统文，重点在脑洞，布局，我是新手，节奏上掌控不太好。）


第1章 氪金系统。
　　“人体是一个宝藏，基因则是一种天赋，当我们学会开采这种天赋，便走进了基因武道的大门！”
　　赤峰一中，武道概论课老师李齐说的头头是道。
　　转眼，就看见班级最后排的江殷趴在桌子上，呼呼大睡，心中气不打一处来！
　　他对班级里的学生颇有关注，知道这个学生家境不太好，现在上课居然还这个懒散的样子！
　　怎么这么不争气呢！
　　唉！
　　烂泥扶不上墙！
　　他随手一个粉笔，扔出去，啪，砸在江殷的头上！
　　“唔……”江殷吓的一惊，他昨晚出去上了一夜班，累的要死，好不容易睡着了，就这样被叫醒了！
　　当他意识到是在课堂的时候，也是紧张起来！
　　“江殷，你来说一下基因武道史！”
　　“还有咱们东方的形势格局！”
　　这门基因概论课，说实话是江殷最讨厌的课，什么基因武道史，什么形势格局，完全处于懵逼状态，一时间，支吾不言！
　　李齐一副早有预料道：“就知道你不知道！”
　　“夜冰冉，你来说！”
　　第一排，一个长相温婉的女生，气质略冰，大方的站起来，道：“10000年前，强大的外星生物入侵蓝星，摧毁了人类引以为傲的科技文明！”
　　“而在毁灭的同时，也带来了新的文明！”
　　“人类逐渐从科技时代转向科武时代！”
　　“发展的过程中，基因药剂的发现，逐渐形成了基因武道！”
　　“人类可以通过服用基因药剂，刺激体内的基因觉醒，从而吸收空气中的灵气，强大己身！”
　　……
　　“而现如今，东方世界，主要以蓝星古华夏国地区为主，分为九州四方十三岛。”
　　“九州便是：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州和雍州。”
　　“四方是：东方血刹湿地、西方无尽流沙、北方冰雪之疆，南方十万大山！”
　　“十三岛则是环绕在东方大陆之外的护卫岛，是与外星生物占领区的分界线，”“而自从古国覆灭后，武道时代来临，东方世界，便以东方为号，成立了东方国度，但却不再以任何一个人掌权，而是由天下人共治。”
　　“东方国度下最强的有两大势力，第一、政府为首的官方势力，包含军队等。”
　　“第二便是宗门！”
　　“在如今，不管是东方还是西方，宗门势力都是无比的强大，代表着各自国度最巅峰的武力！”
　　“而东方世界，宗门最神秘的要数很少出世般的零境！”
　　“其次便是一府二阁三殿，四门，五院，六域，七宗八派九楼，十绝会以及万千一流二流小帮派势力。”
　　李齐欣赏的道：“答的不错！”
　　“坐下吧！”
　　他心说，这样的学生才叫学生啊！
　　说的那叫一个令人心情愉悦！
　　哪像这个江殷，明明出身贫苦，却没有一点努力改变自家命运的想法！
　　看到他，李齐就烦，嫌弃道：“你也坐下吧！”
　　“上课注意力集中点，再这么一问三不知，明天我就把你爸给叫来！”
　　“自己家什么情况，心里没数？”
　　“还不好好读书？”
　　江殷默默坐下，面庞冷漠，说实话，这个书，他还真没想读过，从小他就想学武，梦想有一天加入宗门成为基因武者！
　　只可惜，家境所困！
　　他只能去义务学校读书，以后出来做一个文职！
　　可在如今这个实力至上的时代，武者才是吃香的存在，也最好找工作！
　　好的文职本身就少的可怜，都被顶尖大学的尖子生抢完了！
　　江殷底子本来就差，与其刻苦读个大学，以后还是找不到工作，不如提前出来上班，为家里分担点压力！
　　他本来的想法是这学期读完就退学……
　　叮铃铃，下学的铃声响起。
　　江殷的好朋友沈星海便把他拉到一旁，道：“你听说了吗？”
　　“学校武道队招人了！”
　　“据说如果能在武道队表现优异，有机会参加市级比赛并获奖的话，可以被推荐进入宗门中呢！”
　　江殷一听，向往，又面露些许苦涩！
　　练武，说白了，练的就是钱，一瓶最差劲的d级基因药剂市价都卖到十万，他的家境支持不起！
　　沈星海倒是很想去行动，他家里情况稍微好点，不像江殷家里，两个孩子，父母身体也不好！
　　走在放学回家的路上，沈星海还在说，“我回去就让我爸给我钱报名，然后努力练武，争取能进入宗门，我算是明白了，只有加入宗门，这辈子才会有出息！”
　　“你还记得以前和咱们玩的二狗吗？”
　　江殷点点头，此人是曾经的发小！
　　沈星海接着道：“他爸不是做生意发了嘛，给他送进去七宗之一的东极宗，成为了外门弟子！”
　　“别看只是外门弟子，人家现在小日子过的飘的不行，过几个星期就换一个女朋友，一个比一个漂亮，有的甚至不比夜冰冉差！”
　　“说出去，那叫一个气派！”
　　江殷笑笑，正准备说什么的时候，他忽然感觉自己的眼睛被一道光晃了下，然后耳边沈星海说话的声音他就听不到了！
　　过了一会儿，一道冰冷不含一丝感情的声音响起：“氪金系统绑定中。”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“绑定成功！”
　　“宿主江殷！”
　　“等级：1（0/100）。”
　　“装比经验值：0。”
　　“系统商城开启。”
　　“功法区域：如来神掌、北冥神功、凌波微步、魔神不灭体、七色血神斩……
　　（100000000000……
　　元可购买，购买成功宿主将会直接掌握，具体信息暂无权限查询！
　　）“武器区域：轩辕剑（无权限查询！
　　）”“伏羲琴……”“河图、洛书。”
　　“东皇钟！”
　　“镇妖剑！”
　　“诛仙剑！”
　　“……”丹药区域：绝世不灭丹：服用可成为本世界巅峰强者，不死不灭！
　　（价格未知！
　　）浴火重生丹，可复活一次（价格未知）一次性使用物品区域：“飓风罡气（价格未知），可召唤一道强大的飓风罡气。”
　　“神府境傀儡人（等于神府境修士）！”
　　修为区域：一级武者（购买所需金钱20000。
　　）二级武者：十万。
　　三级：三十万。
　　……
　　九级武者：210000000。
　　神府境：660000000。
　　……
　　金丹境：未知。
　　渡劫境：未知。
　　造化境：未知。
　　天门境：未知。
　　王者境：未知。
　　皇者境：未知。
　　……
　　“系统介绍：本系统是外星系最尖端科技产品，但在穿梭空间实验的时候，意外损坏，掉落了大量系统残片，造成部分功能无法正常使用！
　　宿主每天都可以在余额中查看获取金钱，比如现在宿主一级：每一分钟会有50块到账！”
　　“如果宿主二级，这个数字便会翻三倍！”
　　“之后级别越高，继续往上叠加！”
　　“本系统除非宿主出现恶意毁坏系统，以及做某些行为极度恶劣的事情，否则不会轻易对宿舍进行抹杀性处罚！”
　　“宿主基本没有任务，唯一的主要任务就是花钱！”
　　“后续在规定的时间里，没把钱花完，如有相关处罚，则另行发布！”
　　“关于装比值，直观的解释便是由宿主花钱的行为使任何生物产生愤怒、嫉妒、羡慕、恨、爱等情绪而产生的数值！”
　　“宿主得到的装比值可以自动转化成等级经验进行升级，也可以作为货币，购买系统商城中的物品！”
　　……
　　“氪金系统？”
　　江殷下意识默念了一声，脑海里的则是出现了自己的个人面板，名字，经验值之类的，以及一个系统商城。
　　他现在很懵，不敢相信，世界上居然有如此神奇的东西！
　　如果这是真的，那岂不是要走上人生巅峰的节奏！
　　毕竟，连修为都可以购买的系统，这简直是太可怕了！
　　“老江……”“你怎么了？”
　　沈星海看江殷像傻了一样，以为他是被自己说的“二狗”的事所惊到了！
　　江殷这才反应过来，摇了摇头道：“没事，刚才在想事情！”
　　沈星海拍了拍他的肩膀，“兄弟，我知道你家里条件不好，但你回家一定要和叔叔阿姨商量一下，对我们这些家境普通的学生来说，这可是进入宗门的最好机会！”
　　“毕竟，如果不加入宗门，想成为武者，一支基因药剂便是天价了！”
　　“那更不是我们这种家境能消费的起的！”
　　“你不是暗恋夜冰冉吗？
　　只要你加入宗门，我敢保证，夜冰冉一定会主动倒贴你！”
　　江殷敷衍道：“好，我知道了！”
　　“你家到了，快回去吧！”
　　沈星海点点头，临走还道：“好好考虑一下我说的，如果实在不行，等我加入宗门混好了，到时候带你一起混。”
　　……
　　江殷的确暗恋过夜冰冉，毕竟那样一个学习好，气质又是有着淡淡的文艺范，长相也是上佳，谁会不喜欢呢？
　　但现在，江殷关注点则在自己的系统账户，按照系统所说：每分钟有50元到账！
　　现在从系统绑定，差不多有十分钟了！
　　系统账户余额：500元！
　　江殷选择了余额提现，过了一会儿，手机信息提示：“东方银行到账500元。”
　　江殷才彻底相信，原来自己不是在做梦，这都是真的！
　　他现在的心境，大约和被超大馅饼砸中的感觉，还是免费的！
　　“真的是太好了！”
　　……


第2章 成为武者！
　　江殷的家，在CF市半湾街道附近的一个回迁房小区里，不到100平米的房子，一家四口人生活。
　　江爸江妈都是厂里的工人，每天朝九晚五，三班倒。
　　江殷还有一个妹妹，今年14岁，也到了可以服用基因药剂觉醒天赋的年纪了，只可惜家里原因，小姑娘也只能和哥哥一样读义务学校。
　　回家的路上，江殷一直在研究氪金系统，总结出了该系统的几点功能！
　　第一，系统以每分钟50的频率给自己账户打钱！
　　第二，想让每分钟到的钱更多，就得升级，目前已知升到2级，每分钟的钱增加三倍，也就是150块。
　　第三，升级需要装比值转化成的经验值，而所谓装比值是花钱时候给别人带来的任意的情绪，比如愤怒、喜悦等！
　　第四，系统是个残缺，很多功能没法用，有一些东西没办法购买，目前已知修为最高可购买神府境修为，需要9亿华夏币，武器最高可以购买不入流兵器，凡阶上品灵兵，丹药符文一样最高凡阶上品。
　　第五，系统商城里物品价格普遍比外面卖的便宜，比如一瓶基因药剂，卖的只有外面十分之一不到。
　　“一级武者的价格是两万华夏币……”江殷查了下一级武者的价格，不由暗暗嘶了一声，两万华夏币什么概念？
　　在如今这个物价飞涨的高武时代，等于江爸江妈半年不吃不喝才能在厂里攒下来！
　　而想到账户里每分钟都在涨的钱，江殷又不禁激动！
　　两万算什么？
　　一分钟50，一个小时就是3000！
　　两万也就才不到7小时就有了！
　　这样算下来，很快就可以成为八级九级，乃至神府境武者了！
　　这是他离武者世界最近的一次……
　　……“如果我升到最高等级，每分钟又会有多少钱呢？”
　　江殷钥匙嘎吱开着自己家里门的时候，脑子里思考着这个问题，虽然系统还没有告诉他最高有多少级！
　　金属门吱呀一声，打开！
　　江殷刚迈进去一步，就看到一个丑陋的弹簧娃娃对着自己，娃娃的脸时用各种颜色的布缝起来的，眼睛是用胶带粘的黑木耳，嘴巴直接贴了个胡萝卜片，更奇葩的是娃娃下面的支撑弹簧上还放了一把木头刀！
　　江殷无奈的叹了口气，有些习以为常，喊道：“江小落，你这一天天感觉有意思吗？”
　　声落，从鞋柜后面钻出来一个身形小巧，一席大众的学生校服，胸前红领巾，双马尾自然洒下，眼神狡黠，透着一股小机灵，那白净的脸上此时有些不满！
　　她哼哼道：“江殷，你变了，你再也不是以前那个我深爱的二狗子了！”
　　“以前你起码还配合我，现在连装吓到都不愿意装了，果然，男人都不是好东西！”
　　“大猪蹄子！
　　！嘤嘤嘤！
　　！”
　　江殷也是无语，那是他不愿意装吗？
　　每天都玩这么一出，谁受得了，不翻白眼就不错了！
　　江殷故意装作一副严肃的样子，“你少看点网上的表情包，什么二狗子，大猪蹄子的，我是你哥，快叫哥！”
　　“不叫！”
　　江小落鼓着嘴，一副你别想强迫我做我不愿意的事情！
　　“真不叫？”
　　江小落狐疑的往江殷口袋里处看了看，瘪的，应该没有东西，摆过头，道：“打死都不叫！”
　　江殷反手从上衣里面的口袋里拿出一袋‘鲜肉干’，故意叹气道：“这样啊，那我就只能自己吃了！”
　　江小落一下子急了，“哎哎哎！
　　不带这样的！”
　　“哥哥哥哥，行了吧！”
　　“快给我！”
　　“你不是说打死都不叫吗？”
　　“啊啊啊！
　　我是说打死都要叫，我这么善良纯洁孝顺，亲哥能不叫吗？
　　哥，哥，哥哥，嘿嘿嘿，快给我！”
　　江殷也懒得逗她，就把手上的鲜肉干给她了。
　　江家人都知道，小落同学有两爱，一爱肉干，二爱苹果，江殷也是对症下药，给她的同时威胁道：“以后不准给我没大没小的，不然不给你买肉干苹果吃！”
　　“好好好，我知道了！”
　　“以后见你一次，叫你一次，把你当爷供着行了吧！”
　　江小落撕开包装袋，一块小肉干丢到到嘴里，像吃棒棒糖一样，一边嘴鼓着，满足的不行！
　　江殷试探道：“你说的啊，那先帮哥倒杯茶！”
　　咕嘟嘟，来自某人嚼肉，喝水发出的声音。
　　江殷：“……”半晌，似乎是注意到了尴尬的老哥，江小落才茫然的道：“江殷，你刚才叫我了吗？”
　　“倒茶是吧！
　　门口不有个自来水管嘛！
　　开一下就能接水，还要我倒茶？”
　　她一脸看傻子的嫌弃目光！
　　江殷：“……”说好的当爷伺候呢？
　　我怎么有你这么个可（欠）爱（揍）的妹妹！
　　你出门会被打死的，知道不？
　　……
　　江殷回房间放下包出来，此时，半袋肉干都差不多被江小落吃完了，看了眼时钟，已经六点了，按道理父母应该下班了，难道又临时加班了？
　　江殷知道自己父母压力最近很大，两个小孩读书虽然是义务教育，学费不高，一年也好几千！
　　而在江爸江妈的计划里，江殷马上要升大学了，大学的学费加生活费，最少一万！
　　江小落马上也快升高中了！
　　最关键的是家里回迁房最近出了个政策，叫花钱办房产证，这样的房子才算是完全属于自己的，以后万一有事能拿到市场上去卖！
　　大概要花三万，才能办个正式房产证！
　　花钱的地方很多，又都是该花的，江爸江妈只能多做点活，多挣点钱，所以最近经常加班！
　　江殷之所以高三下学期退学，晚上出去打工，也是想帮家里分担点！
　　江殷问道：“爸妈他们是一直没回来吗？”
　　江小落咕嘟咕嘟，估计是肉干吃多了，渴了！
　　江殷被无视了，果然是肉干到手，哥哥没有！
　　“江、小、落！”
　　江小落擦了擦嘴角的水渍，不爽道：“干嘛？
　　谁让你叫我的大名啦！
　　重来！”
　　江殷哭笑不得，“那我该叫你什么？”
　　江小落一副酷酷的滑稽样，骄傲道：“叫我小落大魔王！”
　　“呵呵呵……
　　是吗？”
　　江殷假笑了下，忍无可忍，弹了下她的脑袋，“那我跟你宣布一个消息，你下半年的肉干和苹果都没了，大魔王！”
　　江小落神情从酷拽瞬间转向了懵懂，再是反应过来，眼眶里如雾会聚，眼看着眼泪就要下来了，拽着江殷的胳膊就蹭，“呜呜呜，不要嘛！
　　我错了！”
　　“哥，哥哥哥……”“行啦行啦，开个玩笑！”
　　江殷没好气揉了下她的小脑袋，摊上这么个妹妹，他能怎么办！
　　……
　　晚上，时钟滴答滴答，江殷没过一会儿就要看下时钟，“还有一个小时！”
　　“还有半个小时！”
　　“五分钟！”
　　“终于够了！”
　　在六个多小时一到，江殷系统账户余额来到了两万……
　　他立刻在系统商城买了一级武者修为，系统里购买的药剂、丹药之类的并不会出现在现实中，可以直接使用，会有来自系统的神秘力量，直接改造宿主的身体！
　　江殷现在很激动，一天之前，他甚至只能靠做梦满足武者的幻想，，现在，却眼看着一级武者就在眼前了！
　　虽然不能像一些富家子弟，服用那种特别好的基因药剂，一觉醒便是八级九级乃至神府境武者，但他胜在有系统，以后只要有钱，他就可以一步步提升，走到更高的境界。
　　“使用！”
　　购买之后，并不代表就有了修为，还得使用，江殷默念一声使用，神奇的一幕在他身上发生了！
　　隐约的，有一道光，将江殷从里到外打过，打了个通透，像是几千只蚂蚁从他血肉骨头里钻了一下的感觉。
　　再睁眼的时候，江殷只觉得浑身力量十足，像是每个细胞都在跃跃欲试！
　　嗯，他想说，别拦我，现在，我可以打死一头牛！
　　……


第3章 报名武道队。
　　“最近学习怎么样？”
　　第二天清晨，餐桌前，江爸喝了口粥，问道。
　　他是老实巴交的性格，典型的传统父母，为儿女怎么样都行，昨晚加班到半夜才回来，气色有点差，过会儿，又要去上班了！
　　江殷回道：“就那样吧，不好不差！”
　　江爸皱了皱眉，道：“高三了，得认真点，加油考个大学，对以后有好处。”
　　“像你罗叔，在人家公司里上班，每天坐着吹吹空调，不用出体力，就能挣到钱多好！”
　　罗叔，是江爸发小，算是一个白领，通过考大学改变了人生，江爸经常喜欢拿他给江殷作榜样！
　　“别像我们，整天累死累活的，也就挣个辛苦钱！”
　　江殷也知道老爹为自己好，应道：“我会努力干的！”
　　江妈笑道：“努力归努力，但也别太累到了，身体还是要注意！”
　　相比于关心儿子的前途，她还是更在意儿子的身体！
　　“嗯，好……”江殷刚说完，某个房间的门砰的被打开了，一个小不点，头发散乱，穿着粉红的睡衣急忙跑了出来，目的地是洗手间！
　　一家人的目光顿时就被她吸引了！
　　“啊啊啊！
　　迟到了！”
　　“妈，你怎么不叫我！”
　　这人不是江小落，又是谁！
　　她是日常睡过头，日常说别人不叫她！
　　……
　　阳光洒在赤峰健康街，马路旁是排排吆喝的小贩，卖着各种吃食。
　　人群穿梭中，隐约可以看到很多开车的，还有骑着各种奇奇怪怪的异兽的富豪，来这里品尝街头小吃！
　　普通人对那种有坐骑的人，都刻意让点距离！
　　因为大家都知道，这种才是真有钱的，那些开车的，一辆车的价格要远远低于驯养一只坐骑，因为坐骑不光可以带步，有的还有很强的实力可以保护主人！
　　CF市人最熟悉的坐骑莫过于市政府看门兽。
　　据说是头小妖级的异种紫瞳狮，实力等同于神府境巅峰强者，瞳孔呈一种高贵的紫色，浑身的毛发，一经光照，更是呈七彩之色，随口一吼，便有着百兽王者霸道之威！
　　“有头坐骑倒挺好的！”
　　江殷看着街上那些有坐骑的富豪，不由也生出拥有一只坐骑的想法。
　　系统商城里像什么九头神鸟，五爪金龙，天妖貂，毕方，梼杌之类的多的是！
　　就是一个字，贵！
　　“当然好了！”
　　像个小跟屁虫似的江小落随口答道，有坐骑那基本上等于富人家庭了，她其实想的是如果我家富了，那自己就可以想吃多少肉干、苹果，就吃多少了……
　　嗯，吃一块，丢一块，大气！
　　她背着小红书包，紧缀的跟着江殷，手上拿着一个苹果，刚才路过街口硬磨着江殷给他买的！
　　“不过话说江殷，你真的变了……”江殷下意识无视自家妹妹，刚才买苹果的时候，他小试了装比值的获取，正在总结经验！
　　江小落求他买，他随手就用系统里提现的钱大方买了俩！
　　当即，异声响起。
　　“嘟。”
　　“来自江小落喜悦点+1！”
　　装比值数值：“1（转化经验值/购买商品！
　　）”似乎看江殷不理自己，江小落捣江殷胳膊，道：“真的真的，我说真的！”
　　“这回表情包不看了，迷上言情剧了？”
　　“清醒点，我是你哥，不是男主角！”
　　江殷给她一个白眼，带她转过一个弯，指着前方红色架子的大字，“赤峰第一附属中学！”
　　“喏，你们学校到了，晚上见！”
　　说着，他直接就走了！
　　江小落看着他头都不带回的架势，一副不理人的态度，不由嘟嘴道：“就是变了嘛！
　　我是说变的精神了好多，像我们学校那些武者老师一样，什么言情剧嘛！”
　　“以为我是那种无知的小女孩吗？”
　　“我都是看动画片的好嘛？”
　　“臭江殷！”
　　……
　　叮铃铃！
　　江殷一路上和江小落磨蹭的时间挺长，到学校也是踩着上课的点！
　　江殷刚进班级，沈星海就神神秘秘的冲他招了招手，“怎么了？”
　　江殷坐下，他掏出一个用布裹着的东西，摊开，是大概一万的钞票！
　　沈星海小心翼翼四顾看了看，噤声道““嘘，别说话，我怕有人偷我钱！”
　　“这可是报名武道队的学费呢！”
　　“要是丢了，我腿不得给我老子打断！”
　　“哦……”江殷默默看了下自己系统账户，从昨晚十二点到现在八点，他的账户余额有24000。
　　他想说，小老弟，一万很多吗？
　　怕被别人偷，不存在的！
　　貌似有点膨胀了……
　　沈星海收起钱，小声道：“今天有老班课，他应该就会说这个事情了！”
　　“武道队基本上招生都从新学期最开始招！”
　　“像我们高三加入真的都晚了，好多高一高二招生就进了，唉！
　　只能说那时候的我们还是太年轻啊！”
　　“你跟你爸妈说的怎么样了？
　　报不报名？”
　　江殷含糊道：“看吧！”
　　他现在有了系统，也没必要去加什么武道队，去搏那虚无缥缈的加入宗门资格！
　　毕竟，学校武道队每年根本没有多少人被宗门收为弟子！
　　大部分都是花了金钱，时间精力，最后还一事无成！
　　“看？
　　就是说有戏？”
　　沈星海开心起来，他是很想江殷这位基友能一起加入武道队，起码‘挨打’还能有个分担的人！
　　江殷依旧含糊道：“也许！”
　　这时，走进来一个国字脸，大背头，严肃相的中年男人，他正是高三（5）班的班主任，韩幼平。
　　“别说了，老班来了，第一节课就是他的……”……
　　班主任上课和一般老师不同，有时会有前奏，会给学生说一些学校里的事情！
　　韩幼平也一样，先是点名表扬和批评了一些人，然后，说起了学校里的一些事！
　　“今年学校对学生考上本科大学的奖励政策很好，不管二本一本，通通有奖，如果是重点，甚至还会发放一笔数额不少的奖学金！”
　　“同学们要加油干！”
　　……
　　“咱们校武道队最近在招人，有些同学可能都知道了，我个人是不建议高三报名武道队！”
　　“因为高三加入时间上太迟了，现在已经五月份了，还有一个月就是市赛，很难有所收获！”
　　“但也还是说一下，毕竟人各有志！”
　　“对有些心思不在书上的同学，也是一条出路！”
　　“至少加入武道队，就不用再学文化课了，安心准备市武大比就行了，不要太舒服！”
　　“对吧，江殷！”
　　“你最近可是在一些老师心里留下了很深的印象啊！”
　　“好了，有报名的现在就告诉我，我直接报给武道队的教练，刘老师！”
　　江殷刚才被点了一下，本就有些无语，闻言，站了起来，道：“韩老师，我要报名！”
　　其实他没必要报名，毕竟武道队对他帮助不大，但就冲那句不用上文化课的话，去了！
　　这种光明正大的逃课理由，也不用担心父母那边的好事，去哪儿找！
　　又不是没钱，有钱就花嘛！
　　对自己都不舍得一点，还能对谁舍得？
　　韩幼平没想到，惊讶道：“你要报名？”
　　他可是知道江殷家里的情况，很困难，读高一的时候学费都是欠的！
　　“你知道报名要多少钱吗？
　　就你家那情况，每年学费都是一拖再拖，江殷，你该不会是以为是在玩小孩子过家家吧！”
　　江殷认真道：“放心吧！
　　韩老师，我付的起！”
　　韩幼平却皱着眉头，他以为江殷虚荣心作祟，毕竟很多人都幻想成为武者，而对学校生来说，武道队无疑是最好的一条路！
　　在很多中二少年眼里，武者多帅啊！
　　练到高深的境界，飞天踏海，如履平地，一剑西来，万里飘光！
　　可现实中，又有几个人能做到那种程度！
　　蓝星人口1000亿，似那等强者，可有一百万？
　　另外，江殷家里明明很穷，却是偏偏要报名，在韩幼平看来，更是虚荣心作祟的代表。
　　他觉得自己有必要教育下这个痴心妄想症晚期的小孩儿，“江殷啊！”
　　“古话说，人贵有自知之明，懂吧！”
　　“年轻人有虚荣心是好事，起码拥有热血斗志，但过度的虚荣心就是没必要的事了！”
　　“只会害了你！”
　　“何况，家里没钱也不是什么难看的事儿！”
　　“老师早年家庭条件，也不好，说白了，父母废不是什么大事，你自己别废物就行！”
　　江殷不客气的回呛，“韩老师放心，我一向最清楚自己在做什么！”
　　见他居然不知好歹，枉费自己好心劝道之意，韩幼平怒了，顿时讥讽道：“是吗？
　　那我现在就可以带你去武道办报名，我倒是要看看你付不付的起钱。”
　　他倒不是尖酸刻薄的性格，他是觉得江殷有些不识好人心，自己虽然说话语气有点问题，但多少也是为他好，明明就没钱，还装，真虚荣！
　　“走！”
　　他三两步下来，拉着江殷就去武道办了！
　　……
　　班级里很多人看热闹的也跟着去了，同学们都小声议论起来了！
　　“你们说江殷拿的出钱来不？”
　　“估计拿不出！”
　　“他家可是出了名的穷啊！”
　　“你说这人也是，平时连个茶叶蛋都不舍得吃，吹这么大牛，一万块报名费，他怎么不干脆吹的再离谱一点，说市长是他二舅呢！”
　　“我感觉这个江殷平时挺老实的，没看出来还有点痞气，敢和老班对呛！”
　　“主要他平时不是睡觉就是逃课，谁知道他是个什么性格的人！”
　　“不过我挺瞧不起这种人的！”
　　“穷就穷，承认就是了，有什么了不起的，偏偏装，就很恶心了！”
　　“那什么，有句话是这么说的，有本事的人装、比叫牛、比，没本事的人装比叫煞笔！”
　　“这家伙，怕就是一个活傻子！”
　　……
　　江殷听着一些话，真心无语，自己装什么了？
　　不过是不想做一点顺心的事，惹谁了？
　　难道别人说自己不行，他想用现实表明自己行，都有错？
　　难道挨一巴掌，就一定要把那半边脸凑过去接着挨巴掌？
　　他反正不是这种人，在他看来，有钱就要花的畅快，顺心，不然要钱干嘛？
　　……
　　武道办！
　　韩幼平带着江殷径直走了进去，武道队教练不在，只有值班人员！
　　他直接道：“我班里这个学生要报名武道队，你帮他办下手续吧！”
　　说完，他看了眼江殷，意思是现在服软还来得及，别待会儿付不起钱，才是出大丑！
　　值班人员也很给韩幼平面子，毕竟同事，很快就弄好注册登记，接下来就是付款了！
　　“我们支持现金以及刷卡支付，不知道同学要哪种？”
　　值班人员以为韩幼平亲自带来的肯定是其亲戚，也给点面子，语气和缓道。
　　江殷看了一眼韩幼平，以及门口那些看笑话的同学，直接取出了自己东方银行卡！
　　“刷卡！”
　　“呵，还装！”
　　韩幼平对这个学生印象越来越差了，穷不是问题，关键是穷还装模作样就很讨人厌了！
　　脸皮到底是厚道了什么程度，才能装到现在？
　　他内心也是很绝望，心说自己怎么会是这种渣滓的班主任！
　　江殷默默将卡递过去，值班人员接过，之后输密码，包括最后开发票！
　　整个过程不会超过两分钟！
　　……
　　当听到叮的一声，付款成功语音提示，韩幼平以及那些准备看笑话的同学顿时都傻了眼！
　　这家伙，居然真付了款！
　　一万块就这样刷掉了！
　　揉揉眼睛，再看，嗯，是真的！
　　不是说这小子家穷的老鼠都不爱待吗？
　　难不成，这小子一直在装穷？
　　“卧槽……”……


第4章 肆意购物。
　　“来自韩幼平惊讶点+1！”
　　“来自方向惊讶点+1。”
　　“来自董成鹏嫉妒点+1！”
　　“……”……
　　看着脑海里浮现的一道道提示，江殷仿佛能听到他们内心的想法！
　　――这家伙，家里居然不似传说中的那般穷困吗？
　　就看这云淡风轻刷掉一万块的态度，哪里都不像一个穷屌丝！
　　――妈耶，还以为大家一样穷呢！
　　――居然是个藏富的，不对，真富没必要装这么久，一定是打肿脸充胖子，刷掉一万块心里不定怎么滴血呢！
　　……
　　而江殷心里真的爽，花系统的钱，打别人的脸，这是第一爽！
　　第二爽，打这些人脸的同时，他们还会不可避免的给自己带来装比值！
　　而他的装比值，目前已经破十了！
　　系统装比值：11。
　　如果一直能找到装比打脸机会，应该不用太久就可以积攒到100点了，到时候转化成经验值系统升到2级，每分钟150元到账！
　　一个小时就是9000。
　　一个月按30天算，接近65万！
　　不到两个月，就可以成为百万富翁了！
　　想想很美好，江殷甚至看起系统商城里的物品，幻想以后有钱买些什么！
　　“哇，诛仙剑！”
　　“价格：1000亿！”
　　……
　　“上古凶兽，饕鬄（成年期等于天门境强者，成长上限极高）……”“转化坐骑价格：1000亿！”
　　看到这些，江殷有种脸被打的啪啪响之感，太贵了！
　　这样，就算以后一个月到账一个亿！
　　在系统面前，也就是穷人一个！
　　真是万恶的氪金游戏！
　　……
　　江殷付完款，就直接出来了，班级都没回，往校门走！
　　反正他算是准武道队队员了，韩幼平自己说的，不用上课。
　　他还没出校门，后面噔噔噔一串脚步声，沈星海追了上来！
　　他上气不接下气的吼着，一脸受欺负的小媳妇样，道：“江殷，你藏的够深的呀！”
　　“我还以为你没钱呢！
　　害我偷偷担心，你真的是太不够意思了，连我都瞒着！”
　　江殷也不可能说实话，毕竟系统是他最大的秘密，解释道：“外面兼职挣的钱，你又不是不知道我经常出去兼职！”
　　“这一万，我也攒了很久呢，现在全没了！”
　　“哦哦！”
　　沈星海拍拍胸口，道：“吓死我了，还以为你脱离了我们屌丝行列呢！”
　　“还是一个阶层就好！”
　　“哎呀，不用心疼，做人要学会在自己身上投资！”
　　“别肉疼了，走走走，我请你去吃饭！”
　　闻言，江殷仿佛有满头黑线落下，内心很无语，原来你担心的是这个！
　　“……”“你不上课？”
　　沈星海无所谓道：“你刚走，我就报名了，都是武道队的了，还上什么课！”
　　“走走走，庆祝一下！”
　　说着，他拉着江殷就走，江殷也是很无奈！
　　……
　　江殷自然也不能让他请吃饭，沈星海那家境也就比他好一点点而已！
　　江殷也不是有钱不对自己舍得的人，何况，还有朋友！
　　他直接带沈星海去了附近一家蛮高档的酒楼‘翡翠居’，正常消费1000左右！
　　“卧槽，你疯了，来这儿，想宰死我，我真没钱了！”
　　看到翡翠居门前两个漂亮的迎宾小姐姐，沈星海腿都发软，不是怂，平时真没来过，毕竟，一年家里就挣几万，哪舍得一顿饭拿上千出来糟蹋！
　　“放心，不让你付！”
　　江殷苦笑……
　　沈星海头摇的跟拨浪鼓似的，“那也得走，你那钱又不是大风刮来的……”“庆祝一下嘛！
　　又不是天天来！”
　　江殷几乎是硬拉住他，走进去……
　　找了个僻静的作为，点了几个菜，最贵的一个是海兽滕龟，因为如今的局势，海里的东西价格都很贵，这种食材对武者很有好处，尤其是神府境下的低级武者，可以促进气血凝结！
　　五个菜，花了一千二！
　　沈星海大口吃着滕鬼肉，大惊小怪的说：“我好像感觉到体内的气血在蒸腾，真的！”
　　江殷心说哪有那么玄乎，调侃道：“你别爆体而亡了就行！”
　　沈星海吃的很欢，边吃边道：“我感觉你小子肯定是发了，这么贵的饭都舍得吃，老板啊！”
　　“土豪，能不能收下我的膝盖！”
　　“或者，土豪你的公司还缺保安吗？
　　我觉得以我的能力，到你公司当一个保安小队长还是可以的！”
　　江殷：“……”“我还缺一个沙袋，你要不要考虑一下应聘？”
　　“傻狗！”
　　……
　　吃完饭，沈星海就回家了，说是练武需要买套正式的练武服，以及武器，回家找爹要钱！
　　江殷就自己在街上逛着，吹着风，忽然觉得很放松，就是那种终于不用再为钱发愁了！
　　真的，江殷到现在都有一种做梦的感觉！
　　梦寐以求的武者世界，他不但入了，还成了一级武者，而且眼见着神府境也不是梦！
　　一千多一顿的翡翠居他也可以吃的起了！
　　看小说，幻想的那种持一柄剑，踏异兽乘风而去，挥剑，镇一方天地的画面，似乎也眼见着有着实现的可能！
　　只要自己有钱，就可以一直升级下去……
　　真的是做梦都不能做的这般美好！
　　而只有他看着自己账户里每分钟都在变化的金钱的时候，他才能确切的相信，一切是现实！
　　正好走到一个商场前，江殷心一动，“给爸妈他们买点东西！”
　　以前，他真的好想可以有花不完的钱，给家里人想买什么就买什么！
　　但现实却是一直残酷！
　　眼前，有钱，不买更待何时！
　　他直接提现了两万到银行卡，去了商场！
　　“卡奇诺的书包，江小落那丫头，每次逛商场都会看一眼，却每次连价格都不问，直接跑了！”
　　“三千，是很贵，但我妹妹开心就行！”
　　“无尽流沙绿地产的牛肉干？
　　买了！”
　　江殷记得那丫头每次看到这肉干都要流口水，从来都是懂事的问都不问，缠着家里人买的也就是那种两块钱一袋，百分之80都是添加物的劣质肉干！
　　“这件丝绒的衣服，夏天正好防晒，还不容易出汗，正好给老妈买一件！”
　　江殷连价格都没看，就付款了！
　　之后，他走到器材区域，看到一款智能按摩椅，当即停下了。
　　“爸妈腰都不太好，正好没事让他们按按摩！”
　　“这种是七千的，还有八千的？”
　　“八千的似乎好点，买了！”
　　付款，他直接跟人说了地址，最好现在就送去，晚上能到，可以加钱！
　　之后，他又跑到卖菜区域，买了一大堆菜，比较贵的妖兽肉也买了很多！
　　当他提着大包小包离开商城的时候，他那两万块钱已经一个子不剩了！
　　他很满足，虽然他很清楚理性一点的做法是先攒钱把自己的修为提升上来，但此刻，于他而言，家人开心比什么都重要！
　　他一切奋斗的动力除了为自己的人生求一个精彩自由，也就是父母家人！
　　他以前打工累到坚持不下去的时候，也常常跟自己说，你不能后退，你的身后就是父母，你要努力，让他们过上好日子！
　　……
　　而当江殷大包小包拎回家的时候，已经下午六点了！
　　江爸江妈罕见没加班，早早的回到家，看到江殷大包小包的样子，全都傻了眼！
　　“怎么买这么多东西！”
　　“衣服，妖兽肉，包！”
　　“这得多少钱！”
　　“你是不是在外面干什么坏事了！”
　　江爸江妈很担心的看着江殷！
　　江殷笑道：“哪有，我不是一直在外面兼职嘛，也跟人家做点小生意，能挣到钱，你儿子，你们还不清楚，坏事不可能做的！”
　　“这衣服，快试试！”
　　江妈接过，表面埋怨道：“乱花钱！”
　　心里却真是乐开了花，没有一个母亲不为儿子有孝敬自己的心意不开心，只是相比开心，她更多的是心疼！
　　江小落凑过来，小眼珠子滴溜溜的转，看到给自己买的包和零食，当即开心大叫：“哇，卡奇诺的包，还有我最爱的肉干……”“哥哥哥哥……
　　你太好了！”
　　她激动的抱着江殷就狂亲，亲的江殷满脸口水！
　　江殷擦了擦脸上的口水，故意训道：“能不能矜持点，大魔王！”
　　“不嘛，不嘛！
　　嘿嘿嘿！”
　　江小落同学笑出了猪声……
　　也是巧，江殷前脚进门没多久，后脚按摩椅就送过来了，那人也会说话，搬进来，特意道：“您二位可真是有福了，小孩真孝顺，这按摩椅，我可是眼看着他挑了很久呢！”
　　“唉！
　　我儿子要像他这么孝顺，做梦都能笑醒！”
　　听到这话，一向严肃的江爸也不由喜笑颜开。
　　江母吆喝着将江殷买来的菜做一部分留一部分，半个小时后，一家人开开心心吃了躲晚饭！
　　生活，美好！
　　……


第5章 告辞！
　　清晨，江殷醒来睁开眼做的第一件事，就是看了一眼系统账户，余额：61230。
　　“好喜欢这种一觉醒来多几万块的感觉！”
　　“定个小目标，挣他一个亿！”
　　而江殷有个不好的习惯，每每觉得自己有钱的时候，总是会欠揍的虐一下自己，看看系统商城！
　　购买二级武者修为，呀，10万，果然自己还是很贫穷！
　　江殷当然不是有自虐症，而是他不想因为系统而让自己迷失本心！
　　固然系统可以为自己提供想要的一切，但如果只是一味的依赖，也只会成为力量的奴隶！
　　他不想这样！
　　人还是得靠点自己！
　　……
　　昨晚，沈星海打电话到他家来，说是明天要去武道队参加初训，必须得跟平时起一样走，最好努力表现一下，因为新队员有面试环节，表现不好会被踢出去的，关键还不退钱！
　　奶奶个腿，不能忍！
　　江殷起了个大早，跑到了学校！
　　……
　　赤峰一中试训室。
　　这是个类似于健身房一样的地方，有各种锻炼力量的器材，还有一台据说很珍贵的测试人体气血值的仪器！
　　据说当然是据沈星海所说，江殷从来没有来过这里，也是跟沈星海来的，此处也在学校，只不过是在领导办公室那一层楼，平时都是锁上的！
　　眼下，实训室里包括江殷两人在内，一共20人，可以看出一个个都很有力量，一个比一个长的五大三粗。
　　有一个倒是眉清目秀，看着挺柔弱，气质很高冷，单看冷酷的表情，就感觉是个很骄傲的人！
　　还有一个，长的更瘦弱的，江殷却看他脸不红气不喘的举起来一个100kg的杠铃，还是两根手指头……
　　真是人不可貌相。
　　一群人互相跟自己相熟的人站在一起，过了几分钟，江殷看到那个眉清目秀的瘦弱青年挥了挥手，大约有十几个人就立刻站在一块儿，排成一排。
　　留下包括江殷两人，不知所措的站在原地！
　　“那人你知道是干嘛的吗？”
　　江殷指着眉清目秀的瘦弱青年，小声问沈星海！
　　沈星海哈哈一笑，道：“当然知道！”
　　“武道队队长，玉面锦鲤――楚东楼谁不认识！”
　　“他可是六级武者，我们一中公认的学生武者最强！”
　　“去年，他上高二，便参加市赛，和一众高三学长战斗，还取得了市赛第十六名！”
　　江殷指了指另一个更瘦弱的，问：“那他呢？”
　　沈星海当即回道：“副队长，许林，五级武者！”
　　“你怎么什么都不知道……”江殷还想说，你怎么什么都知道！
　　不过，他似乎搞清楚武道队的食物链了，感情瘦子才是强者！
　　他默默看了看自己，嗯，挺瘦！
　　强！
　　……
　　楚东楼却无视了江殷两人，专心致志给自己的队员训话，其实就是说一下今天的训练计划！
　　没办法，他们那位教练总是神龙见首不见尾，他身为队长，只能多操心些！
　　突然，沈星海小声问江殷，“你知道什么是气血值吗？”
　　江殷摇摇头：“不知道。”
　　沈星海叹了一口气：“果然，问你果然是白问！”
　　“我来告诉你吧！”
　　“神府以下武者，强弱与否主要在于力量和速度！”
　　“力量和速度的综合显示出来的高爆发数据，就是气血值！”
　　“算了，说了你也不懂，简单来说，就是气血值越高，代表你越强！”
　　江殷大概明白他说的意思，道：“哦，懂了！”
　　……
　　两人聊天的功夫，那边也解散了，一帮吭哧吭哧训练着，楚东楼带着一个人朝两人走了过来！
　　楚东楼扫了他们两人一眼，没说什么，转头对旁边那人道：“姜鹏，你带他们去测试一下气血值，能留下来就留，不能留就让他们回去！”
　　言罢，他就走出了实训室，一副并不想在他们身上浪费时间的意思。
　　江殷轻轻呢喃：“有点小狂啊！”
　　说话声音也没有刻意掩饰，顿时被那名为姜鹏的青年听到了，他却嗤笑道：“他当然有资格狂！”
　　“因为他是楚东楼啊！”
　　“如果你们能留下来，训练一段时间就知道，我们武道队其实简单的很，强者代表着话语权！”
　　“你够强，你就是大哥！”
　　“不过你们两个看着有点弱不禁风的样子，感觉有点难过气血测试的那关啊……”姜鹏叹了一口气，道：“唉！
　　如果不是因为意外，我们武道队也不可能在这时候招人！”
　　“你们这次钱注定白花了！”
　　江殷微微一笑，道：“试试吧！
　　不试试怎么知道呢！”
　　沈星海接话，“对的！”
　　姜鹏摇了摇头，“不是试不试的问题，很多事情，你们并不清楚，队长的意思是不想在这时候招人，是教练坚持才有这次招人！”
　　“但队长也给出了条件，那就是没有武者潜力的不要！”
　　“换句话说，除非你们有武者的潜力，不然百分百被淘汰！”
　　“但要知道成为武者是多难的一件事，我高一加入武道队，高三才有机会觉醒，成为一级武者，苦修三月，才区区一级武者中期！”
　　“而你们要想有通过，气血必须得超过90，也就是拥有准武者的实力，懂吧！”
　　“算了，跟我来吧！
　　不试一次，你们不会死心的，毕竟交了那么多钱，也许有意外发生呢！”
　　听到这话，沈星海担心的看向江殷，他自己是不怕的，因为已经提前做过准备，但江殷他甚至压根不清楚气血值是什么！
　　在他心里，江殷一定过不了测试了，他不禁有些自责，怎么就忘记告诉他呢！
　　小老弟，哥哥对不住你！
　　江殷倒是目视前方，眼神平静，他确实很好奇，自己的气血值有多少！
　　准武者气血值90？
　　很厉害？
　　他想说，不好意思，在下……
　　一级武者！
　　“貌似又能收获点装比值呢！”
　　江殷忽然觉得，装比真容易，他发誓，真没刻意装比，都是这些人逼的！
　　……
　　很快，姜鹏带江殷两人来到测试气血仪器前面，开了机器，这是一个类似于大型体重称的东西。
　　姜鹏解释道：“站上去，让机器扫描一下就行！”
　　然后，他就跟一旁训练的队友有意无意的闲聊着！
　　“这两人看着不怎么样嘛！”
　　“谁说不是呢，我估计是过不了的！”
　　“这一次，我们估计只能以18人报名参赛了。”
　　“唉！
　　学校里尽是些歪瓜裂枣，新生也没几个行的，生源质量越来越差了！”
　　“这两个可不是新生，高三五班的！”
　　“高三才来学武，脑子被驴踹了？”
　　“谁知道呢！
　　也许是钱多烧的慌吧！”
　　……
　　沈星海看了一眼江殷，道：“我先来吧！”
　　江殷说道：“无所谓啊！
　　来呗！”
　　沈星海随后站上测试器，一道红线从头扫到脚，机器发出叮的一声，身后仪表的数值跳懂约五秒凝固，气血值显示：“90。”
　　姜鹏有些意外，道：“吆，居然还有一个达标的！”
　　“出乎我的预料！”
　　沈星海开心的走下来，姜鹏拍了拍他肩膀，道：“以后我们就是队员了！”
　　沈星海表面哈哈笑着，看向江殷却面色一苦，心说，兄弟，你可千万要达标啊！
　　他下来后，江殷立刻走了上去！
　　和刚才一样的流程，扫描，确定数据！
　　气血值显示：“200。”
　　“我了个槽，两百？”
　　一些关注的武道队员不由有些意外，超过100就是一级武者了，200已经是一级武者巅峰了。
　　虽然他们很多人都是二级乃至更高了！
　　但他们一开始是真没想到，这个瘦瘦的年轻人，居然是一级巅峰武者！
　　姜鹏无疑是最意外的，“卧槽，200气血值，比我还高50！”
　　“尼玛，这真的是连气血值都不知道的雏儿吗？”
　　想到自己刚才还嘲讽人家，姜鹏恨不得找个地缝钻进去，大佬，告辞行不行！
　　……


第6章 入队！
　　而沈星海粗粗的眉毛几乎要挤成一条泥鳅，眼神怪异的看着江殷，他真的要怀疑面前的这个人是不是自家那从小玩到大的‘小兄弟’了！
　　居然不声不响成了一级武者，还是巅峰！
　　气血值200！
　　你不是说你不知道什么是气血值吗？
　　无耻，匹夫！
　　江殷正陶醉在系统提示的装比值到账之中！
　　“来自沈星海惊喜交加点+1……”“来自姜鹏羞耻点+1……”“……”大约八九个人为江殷提供了装比值，账户装比值显示：20点！
　　岂料他抬起头就看到沈星海这副表情，不由无奈，道：“怎么了？”
　　沈星海脸涨的通红，“你个老阴比，真能藏！”
　　“不过……”接着，他贱贱一笑，“没想到你居然这么强，大佬以后带小弟混怎么样！”
　　“以后我就是你的专职狗腿子，你说一，我不说二！”
　　“偶尔还能客串一下你的保镖！”
　　说着，他拍了拍自己的胸脯，表示道：“你看我这身板，还行吧！”
　　“一拳一头牛，不在话下！”
　　阿噗！
　　江殷差点没一口老血喷出来，还以为他要说什么呢！
　　节操呢？
　　大胸弟？
　　他故意正经道：“我考虑考虑！”
　　沈星海嘿嘿道：“还考虑啥，我俩这关系，小时候你偷看女澡堂的时候，我可是帮你望过风的，我们好歹做过战友啊！”
　　“同学情谊深似海啊！”
　　“大佬！”
　　见他越说越离谱，江殷干脆别过头去，这人他不认识！
　　……
　　姜鹏在一旁有些尴尬，毕竟，刚才说了不少傻话！
　　当着人家一级武者的面说人家过不了测试！
　　他也是直脾气，考虑到以后还要做队友，便直接道：“兄弟，刚才我说的话，你别太介意，我们都是有口无心！”
　　江殷内心呵呵哒，但毕竟以后同在一个队，不能刚来就弄的太僵，后者好歹也为自己送了点经验，表面上他也是道：“明白明白！”
　　姜鹏笑道：“你不见我气就好！”
　　“不知道兄弟怎么称呼！”
　　“江殷！”
　　“沈星海！”
　　“哦哈哈哈，那大家以后就是一个队里的兄弟了，有什么不懂的就问我！”
　　姜鹏介绍道：“我先给你们介绍一下我们武道队的情况！”
　　“你知道什么，你就介绍！”
　　“还不快去训练！”
　　副队长悄悄许林走了过来，训斥道。
　　姜鹏摸了摸头，灰溜溜的跑去修炼！
　　“别理他，这小子就是队里的老油子，天赋不错，就是懒，训练总会偷奸耍滑。”
　　许林看了一眼江殷两人，温和道。
　　他也没想到这次队里面居然能加入了两个不错的苗子，其中一个还是一级武者！
　　对于这次临时招生的内情，许林心里很清楚，今年赤峰联校大比要求每校报名的人数不得低于20人，原本一中武道队有20人，但有两人野外训练的时候，受伤了，这才没办法临时招人！
　　队长楚东楼更倾向于再等等，毕竟联校大比还有一个月，那受伤的两人有机会回来参加！
　　不过，他们教练觉得还是要将意外扼杀在摇篮里！
　　当然，个中内情，许林自是不会对江殷二人说！
　　他看了看手表，十点多，便道：“你们两个刚刚加入，今天就先回去吧！
　　明天七点，再过来参加训练！”
　　“对了，记得提前准备好武道服，以及选修武器，明天下午教练会过来，指导我们训练！”
　　“到时应该会教你们一些战斗技法？”
　　“好的，谢谢！”
　　别人对自己客气，江殷也不会做没素质的人！
　　……
　　出了门，沈星海激动的道：“太好了，明天就可以学到战技了，如果是入流的就太好了！”
　　“战技？”
　　江殷对这个词不是太了解！
　　沈星海很无语，“不会吧，大佬，战技你都不知道，怎么修炼到一级武者的？”
　　“就是一种能提升你战斗力的技法，普通武者层次，能学基本都是一些外功，锻炼四肢！”
　　“大致分为不入流战技，三流，二流，一流！”
　　“哦！”
　　江殷默默查看起系统商城，所谓的战技还真不少！
　　绝大部分都提示着没有权限购买，有些可以买但太贵。
　　“三流战技――金钟罩，练到大成，铜皮铁骨，刀枪不入，一共九层，可分阶段购买！”
　　“全套购买：100万！”
　　“前三层价格，5万！”
　　“这门武技倒是不错！”
　　他有点想购买的欲望，无奈钱不够，从早上出门才过了三个小时，余额七万，还差三万！
　　练功服他也得买，还有武器！
　　江殷又看了看系统里的武器，发现不入流“武当派制式长剑，”不错，价格才一万！”
　　……
　　“想什么呢？”
　　沈星海看江殷在那儿傻笑，不由问道！
　　“没什么！”
　　江殷摇摇头，道！
　　“陪我去买下练功服吧！”
　　“我对这玩意儿不懂，你帮我参考参考！”
　　沈星海笑道：“可以啊！”
　　“走，带你去白马商城！”
　　“那里面高档衣服多！”
　　……
　　边走，沈星海边介绍道：“话说武道服你可真得好好挑挑，千万别挑便宜的，这玩意儿可不仅仅是一个衣服这么简单，之所以武者训练要穿武道服，是为了避免肌肉损伤，有些特别好的武道服，甚至可以百分百避免肌肉拉伤！”
　　“而且，还有防御护甲效果！”
　　“不管是训练，还是战斗的时候穿着，都大有好处！”
　　“算了，一看你就不懂，我来帮你搞定！”
　　“一切看我！”
　　……


第7章 装备槽补满！
　　从白马商城出来后，沈星海后悔来之前说的话了！
　　人家确实什么都不懂，但人家有钱啊！
　　“你小子简直壕无人性啊！
　　！”
　　“要不是我连你家都知道在哪儿，我真怀疑你是个隐形富二代！”
　　“话说你哪来那么多钱？
　　不会是在外面做那什么吧……”“精品武道服，五万唉，说买就买了！”
　　走在马路上，沈星海看着前面那个一身款式有些类似风衣的江殷，仍旧有些不敢相信刚才在白马商城里发生的事情！
　　人家售货员小姐介绍了一款说是最新出来的武道服，精品系列，带有轻度防御，百分之八十身体肌肉保护功能！
　　款式酷似风衣，深沉中带着一丝酷酷的暗黑色！
　　沈星海听的都眼馋，他自己买的那件武道服丑不说，防御效果还差！
　　可当听到价格五万的时候，沈星海心一下子凉到了冰窟，五万，岂是我等屌丝能奢求的了！
　　刚才见武道队的人，也就副队长许林的武道服能和这件相比！
　　买不起，买不起！
　　这时，江殷却道：“给我包了！”
　　沈星海一脸懵逼，他说什么？
　　五万的衣服，他居然说包了！
　　他拼命使眼色，心说，哥们别装比！
　　售货员还是包了，江殷无动于衷的走到柜台前，刷卡，付款！
　　伴随着漂亮的售货员小姐姐，甜甜的一声，“帅哥拿好，慢走，欢迎下次光临！”
　　沈星海感觉自己好像被雷劈了下，原来屌丝的只有他自己而已！
　　尼玛，说好的屌丝到老？
　　你却是一声不响的成了土豪？
　　我也想做你这样的土豪啊！
　　“来自沈星海羡慕点+1！”
　　江殷异样的看了沈星海一眼，这家伙到底是有多轻易被触动情绪？
　　在下还没开始装比呢！
　　简直是稳定的经验宝宝好吧！
　　如果沈星海知道他在想什么，估计会吐血，你这还不叫装比！
　　果然，土豪的世界我不懂！
　　“哦，刚才忘记买手机和鞋了！”
　　江殷忽然道！
　　“我不去……”沈星海头摇的跟拨浪鼓似的！
　　“这回打死都不去！”
　　“别想再虐我！”
　　江殷无奈，“送你一双鞋好吧！”
　　沈星海皱着眉头，怒道：“说什么呢？
　　我沈星海是这种人吗？”
　　“你的土豪行径少放在我身上！”
　　“我视金钱如粪土，别拿钱来侮辱我！”
　　江殷有些意外，“这么高风亮节？”
　　“那你以为！”
　　“我打算送你的鞋，价格可是不低于一千哦！”
　　江殷话音刚落，就见沈星海露出了熟悉“嘿嘿”怪笑，催道：“那还等什么，快走啊！”
　　“再晚人家要关门了！”
　　江殷摇头道：“你刚才不是说视金钱如粪土吗？”
　　沈星海诧异，“谁啊！
　　我有说过吗？
　　走啦，走啦！”
　　江殷：“……”……
　　两人回到白马商城里，江殷先给自己买了几双鞋，一个水果手机，一阵买买买，然后大包小包的拎出来。
　　“老板，以后跟你混！”
　　沈星海拎着一双一看就很高档的鞋，跟在江殷后面，一副殷勤狗腿样！
　　江殷连忙拒绝，“别别别，我穷，你别霍霍我！”
　　……
　　夜，繁星点点！
　　房间里，江殷穿着暗黑系酷酷的武道服，踩着弹性十足的野外冒险鞋，手上拿着一柄散着寒光，长一尺三，一看就很是锋利的‘武当制式长剑’！
　　装备槽宣布全满！
　　当然，买买买的代价是卡里余额只剩下一千不到。
　　但必须得有这样的付出，而且这钱来的也容易，今天才是他得到系统的第三天，之后，他暂时没什么花钱的地方了！
　　接下来，他就要全力用钱提升自己的武道修为了！
　　二级武者，三级武者，乃至更高！
　　如果可以，他还要抢了那楚东楼武道队长的位置，由他代表赤峰一中的牌面！
　　还玉面锦鲤？
　　问过我‘黑衣神剑’江小殷没有？
　　未来，妹子的欢呼属于我！
　　宗门抢着要的也会是我！
　　富二代得天独厚，我有系统，玩的就是氪金，不就是干吗？
　　“不过话说装比值的获取，似乎和我一开始理解的有误，但凡是因为我花的金钱所产生的反应，都会产生装比值！”
　　“比如上午，我测试，是因为我的修为是钱买的，他们震惊的是由钱买来的修为！”
　　江殷又看了下二级武者的价格，十万！
　　只要忍一天半不花钱，就有了！
　　系统还有一点好，修为一购买，就是该等级的巅峰！
　　江殷仿佛看到了幸福人生再向自己招手，看到了自己纵横东方国度的那一天！
　　意淫到极致的时候，江殷又狠狠的败给了现实，他发现自己的强者之路，还是任重道远！
　　“唉！
　　还是得升级，让钱来的更快一点啊！”
　　“以后得勤加装比，扮猪吃老虎，让所有人都以为我不行才是……”……
　　一念及此，江殷拿起手机，在搜索通上，啪嗒啪嗒打了一行字：“装比方式大全！”
　　搜索，浏览！
　　再搜：“论装比的精髓所在！”
　　“装比，我是认真的！”
　　“……”“如何装一个无声而又响亮的比？”
　　“人生导师戚晨光为你讲解！”
　　“我叫戚晨光，我的粉丝喜欢叫我逼王之王！”
　　“点击购买我的课程，我让你成为逼王之王！”
　　……


第8章 往事！
　　早上七点，江殷准时出现在武道馆，出门前花了一千块买了颗‘颜值丹’，比之前又帅了不少！
　　一席黑色风衣款武道服，鱼肚白茬色弹性鞋，笔直的身姿，一柄武当制式长剑立在地上，任谁看了，都会心生“帅哥”一枚的想法！
　　武道队的大部分都是练武练的肌肉发达，没什么心数的简单少年，毕竟还都是学生，没经历社会黑暗洗礼！
　　都在一个队，此刻，楚东楼还没来，队里面的老成员们就开始招呼起新人了！
　　关注的重点自然在有着一级巅峰武者实力的江殷。
　　姜鹏盯着江殷一身装扮，惊讶道：“江殷，你够阔绰的，买这么好的武道服，我没记错的话，这是‘白马’出来的新款吧！”
　　“还有这剑，寒光刺的人眼睛疼，居然还有一种很柔和的意境，恐怕在不入流武器中也属于极品的存在吧！”
　　“东极厂的弹性鞋，哇，我的最爱，土豪啊！
　　一万多，也舍得买！”
　　其他人听他一说，有些家境一般的也开始惊讶，感叹：“有钱啊！
　　兄弟！”
　　“来自姜鹏惊讶点+1”“……”这么一会儿，江殷就到账了五点装比值，余额：26。
　　江殷忽然觉得姜鹏这个小老弟顺眼了不少，神助攻让自己一句话不说，就白装了一波比！
　　他不由感叹，兄弟，你终于做了回人了！
　　江殷也不是不通人情世故的人，道：“第一天入队，以后还要各位大佬关照，今天训练结束之后，请大家搞一波翡翠居！”
　　此话一出，一帮人不由得吼起来：“大气，兄弟！”
　　看着江殷和大家这么快就和大家热络起来，沈星海很无奈，有钱就是好啊！
　　有钱也就算了，为什么我感觉这家伙又帅了！
　　“训练完了，如果觉得不累的话，你们再考虑去吃饭的问题！”
　　这时，远处，传来楚东楼的声音，他一身白衣，手里也握着一柄青芒剑，此剑是八派之一的青芒派制式长剑，以锋利耐砍著称。
　　他信步走来，许林一身青衣跟在他身后，像跟班似的，更衬的其装比气十足！
　　要说武道队里头脑简单的例外，在江殷看来，就是楚东楼了！
　　为人一看就很严厉，平时也寡言寡语，城府很深！
　　关于其玉面锦鲤称号由来，江殷也跟沈星海打听过，据说是去年市赛的时候，以五级武者修为，硬悍二中六级武者，一手二流身法锦鲤游龙决出神入化，臻至大成，硬生生靠灵动的身法耗败那位六级武者！
　　一时，声名大震！
　　要知道，如今普通民众娱乐方式就有去场馆里面看武者战斗，市赛这种青年一辈的争锋更是不容错过，就像公元纪人类看电影一样，已经成了一种习惯！
　　而且武者之间，一级之差，实力可以说是差了数倍，以低阶之境，越级战胜，本来便是极难完成。
　　他在武道队里，向来也是说一不二，很多人要说敢不听教练的话，都不敢不听他的话，可见手段之深！
　　他一来，所有人都冷了场，牛、比也不吹了，甚至主动站成了一排，一副等着大佬训话的样子！
　　楚东楼扫视了他们一眼，沉声道：“怎么？”
　　“我们不在，你们连早上来要干什么都不知道了？”
　　“是都觉得自己成绩有多好了是吗？”
　　“都觉得有信心应对一月之后的市赛了是吗？”
　　“还是你们觉得二中、三中、四中那些混蛋实力都是止步不前！”
　　“说了多少次，我们是一个团队，市赛不仅仅有个人得分项，还有团体攻守擂，谁态度不端正就是在拖大家的后腿！”
　　“江殷、沈星海第一天来，他们不知道，你们还不知道吗？”
　　“嗯？”
　　楚东楼声音说的并不大，甚至像是平和说出来的，但每说一句，一些人的头便是低下了一分。
　　“除江、沈二人外，现在所有人都给我去操场，半个小时跑完100圈再给我进来训练，少一分钟，武道队以后不用来了！”
　　话落，除江殷、沈星海、许林三人之外，其余人全都脚步吧嗒吧嗒往外跑！
　　他们都在争分夺秒，害怕超时，每个武道队的老人都知道，队长说话，言出必践，迟一秒，他也会说到做到！
　　大家伙都是好不容易进入武道队，可不想因为此事，被踢出去了！
　　在其他人离开后，楚东楼的眸子扫向了江殷两人身上，淡淡道：“你们今天第一天训练，所以我不责罚你们！”
　　“但记住，如果再有下次，你们就会彻底消失在武道队！”
　　闻言，江殷冷冷一笑，摇头道：“不用，犯错，就该受罚，我跟他们一起跑，我是新人，但既然我在这儿，我就会遵守纪律，这个您请放心！”
　　“但用什么离开武道队这种威胁我，抱歉，我还真不怕！”
　　楚东楼眉毛一扬，对江殷敢反怼他有些惊讶，武道队里已经很久没人敢这么跟他说话了！
　　但他身为六级武者，武道队长，也有其傲气，不会因为顶撞这种事就如何，仅仅冷声道：“你挺傲，作为武者，傲是好事，如此，才有向上之心！”
　　“可如果傲过了头，恐怕不是什么好事！”
　　“以你的家境，高三才区区一级武者的实力，怕是跟你的傲气有很大关系！”
　　江殷只想呵呵哒，心说自己什么家境？
　　没有系统就是屌丝一个！
　　他要是有你楚大少的家境如今才一级武者倒确实有点废柴！
　　谁不知道你楚大少，老爹是万恶的地产商，公司规模虽然不大，大小几个亿还是有的！
　　“这就不劳楚队操心了，我自己的路，我最清楚该怎么走！”
　　“总之不会弱于谁就是了！”
　　“是吗？
　　那我倒要看看你何时才能晋升二级武者！”
　　“你会看到的，而且很快！”
　　江殷回了一句，转身就跑了出去，丢下一句话：“我受罚去了，楚队长！”
　　言罢，他转身跑了出去！
　　楚东楼盯着他的背影，皱了皱眉，也没说什么！
　　而沈星海看江殷跑出去，也跟着跑了出去，兄弟，受罚当然要一起，至于得罪楚东楼，你楚队长厉害是厉害，关我吊事，大不了不在武道队混！
　　……
　　许林和楚东楼关系很好，两人一个正队，一个副队，高一就是同班同学，一路走过来，感情跟兄弟没什么区别！
　　在队里一个唱红脸，一个唱白脸！
　　对楚东楼的心思，他知道的最清楚，如果可以，楚东楼何尝不想和队友们相处的像一家人！
　　但没办法，一个队里必须有一个严厉的人，不然队伍就散了！
　　而且他也知道楚东楼心里为什么最近越来越敏感，稍有小事，便处罚队员！
　　“唉！
　　他还是忘不了一年前啊！”
　　心中这样说，许林想到一年前，他又何尝不是悲愤不已！
　　对每一个一中武道队的老人来说，一年前的事都是忘不掉的痛！
　　一年前，一度垄断市赛个人冠军、团体冠军三年之久的赤峰一中，五年来第一次无缘双料冠军，惜取个人、团体第三名！
　　冠军被赤峰四中夺取！
　　连亚军也被二中占了！
　　而在那四强团体战中，一中武道队几乎是被四中横扫！
　　上任队长，在与四中那位传奇人物‘聂微雨’的交手中，更是三招便是惨败！
　　不过话说回来，四中上届武道队长聂微雨确实是强！
　　年仅十八岁，便有了神府境修为，在赤峰这个小地方，几乎是没有同辈人能较量！
　　其后来去冀州参加省赛，也是夺取第二名，创造了CF市参赛者史无前例最好成绩，之后更是被八派之一苍山派的一位长老，收为了弟子！
　　而即便在那神秘宗门中，其据说也混的不差！
　　如今，据说他是有资格登上九楼之一――世外楼，这个全球最大风媒组织编排出来的‘潜龙榜’，此榜收纳全球神府金丹天才两千位！
　　可想而知，能有资格登进这样的榜单，实力该有多么可怕！
　　……
　　而去年的一中，可以说是被寄予厚望，踏出前无古人的四连冠，却是无奈饮恨在聂微雨的强大实力之下！
　　许林和楚东楼都亲眼见到那一次一中败的有多惨，见到聂微雨是以何等无敌之资，以一人击溃他们整个武道队。
　　所以，今年，他们比任何人都想在市赛为一中证明！
　　我一中，从不弱于任何高中！
　　过去，现在，未来，我一中在这赤峰都是最强！
　　……
　　楚东楼更是做梦都想，所以他没办法，只能做一个讨厌的恶人！
　　许林拍了拍他的肩膀，“你最近状态有点不对啊！
　　放轻松，今年可没有聂微雨！”
　　“只要我们努力，能赢的！”
　　楚东楼摇了摇头，“不是一个聂微雨的事！”
　　“没了聂微雨，还有李微雨，周微雨！”
　　“我们自己不争口气，怎么样都没用！”
　　“上届队长，市赛前，是如何看轻聂微雨你是知道的，等到1v1被打的有多惨，你我也都是亲眼所见！”
　　“今年四中，那位柳如龙据说也有七级武者的实力，实际八级也不是没有可能，如果我们还大意，我们只会输的和去年一样惨！”
　　许林点了点头，道：“你的实力？”
　　楚东楼握了握拳头，闭上了眼睛，“快了，就在这几天应该就能突破到七级武者了！”
　　“突破之后，我决定去一趟岐山！”
　　岐山是附近一座遍布妖兽的凶险之山，人类围而不剿，就是为了留给人历练！
　　“你疯了！
　　不要命了！”
　　许林大惊，岐山有多危险他比任何人都清楚，因此，他才知道楚东楼有多拼。
　　楚东楼语气浮现一抹决绝，道：“顾不了那么多了，我一定要在市赛开始前，突破八级武者！”
　　“这一次，我一定要让所有的第一，属于一中！”
　　“曾经，我没有本事，只能眼睁睁看着一中的荣誉被终止！”
　　“但这一次，我不会再让这些发生了！”
　　闻言，许林也是叹了一口气，他了解楚东楼的性格，倔的要死，只能无奈道：“小心点！”
　　楚东楼点了点头，脸上却是涌现一抹决绝的表情。
　　……


第9章 二级武者，谁是大宝！
　　“呼呼呼！”
　　100圈半个小时跑下来，江殷感觉自己的腿都在发抖，即便是一级武者的身体也扛不住，他努力让自己跑完不趴下来！
　　而姜鹏沈星海两人，更是直接累趴下了！
　　很多老队员都坐下来，取出一个小瓶子，往嘴里倒着什么！
　　姜鹏也在倒，那是一种淡白色的液体，喝下去之后，他立刻坐起来，闭眼盘坐之资，气色很快红润起来！
　　沈星海问道：“你刚才喝的什么？”
　　姜鹏诧异，道：“灵液啊！”
　　“忘了，你不清楚！”
　　“武道队训练都是锻炼完后，辅助灵液修炼，学校也都是发灵液的，不过是纯度比较淡的，你们刚入队，还没来得及领，但建议你们最好还是自己买纯度高的。”
　　“高强度锻炼后，身体处于极度渴求能量的阶段，这时候服食灵液修炼，提升效果很大！”
　　他大气把自己的灵液瓶递给沈星海，道：“来，先喝我的，等你发了，再还我！”
　　“江殷你要不要来点？”
　　江殷摇了摇头，刚才姜鹏说的时候，他就在系统商城里看了，低级灵液500毫升，一千！
　　购买，直接使用，有种生机复苏般的力量划过他的躯体，舒服到骨子里的感觉！
　　……
　　这时，楚东楼和许林走了过来，楚东楼从口袋里拿出两瓶灵液，扔到江殷、沈星海面前，道：“别误会，这不是我给你们的，只是学校灵液都是我领的。”
　　“你们得下个月才有，这些你们先用着，下月的，我会直接把你们的扣掉！”
　　他这么说，江殷也不会矫情，自然笑纳！
　　见他收起来灵液，楚东楼看了盘坐在地的一群人，道：“给你们二十分钟的休息时间，然后训练！”
　　……
　　二十分钟后，一群人先是绕着操场跑热身操，边跑还边喊，像是喊口号似的。
　　“人人都说武者苦，人人都说武者累，一提一把心酸泪！”
　　“今日多留一滴汗，他日少流一滴血！”
　　“武者之志，有死无生！”
　　“冲，冲，冲！”
　　“干，干，干！”
　　一串口号，毫无关联的串在一起，倒颇有一点节奏感，江殷跟他们喊着也是尴尬无比，心说这到底谁想出来的口号！
　　但其他人都是一副习以为常的样子！
　　沈星海没忍住小声问姜鹏，“这他么谁想出来的傻、比口号！”
　　姜鹏想都没想，答道：“大宝啊！”
　　“大宝？
　　大宝是谁啊？”
　　沈星海莫名其妙，怎么又冒出来个大宝，他还以为是楚东楼想出来的，亏他刚才特意小声问。
　　姜鹏却一脸神秘道：“这个以后你就会知道了，只能跟你说，在我们武道队，大宝是一个谜一样的存在，是我们武道队全体队员的精神导师！”
　　“好吧！”
　　沈星海有些无语，转问道：“不是说教练今天来教战技吗？”
　　姜鹏一脸理所当然，道：“教练？
　　谁知道他会不会来，就算他不教，楚东楼也会教的，放心！”
　　“小老弟，作为一个过来人，我建议你不要再说话了，后面的任务很艰巨，节省体力！”
　　说着，他闭起了嘴，节奏平稳的跑着。
　　……
　　热身跑之后，又是各种极限冲刺，立定跳，三级跳，杠铃练习，铅球练习，每个高耗力的能量做完，都会辅助灵液修炼！
　　江殷一一都跟着做完了，虽然那提升比起他用系统差太远了！
　　但他觉得这样也好，至少以后他境界飞速提升，人们只会以为他天赋异禀，又刻苦努力，而不是认为他有猫腻，将他抓起来切片研究！
　　而且，他觉得，武者之路，登峰造极，势必有着无尽的艰难险阻，就得苦过来。
　　而自从他有系统之后，一直走的太顺了，高强度训练正好磨练一下意志！
　　不然，就算他以后拥有了绝对力量，没有铁的意志，也只会是一个徒有境界的‘绣花枕头’！
　　……
　　训练之后，中午的时候，吃饭之前，有一个唱团结歌的活动，在操场，正值放学，几乎是一大堆人围观的对象！
　　“兄弟，兄弟……”“是我们坚强的后盾，值得托付的家人！”
　　“……”歌词无比奇怪，不像是沈星海听过的任何一首歌，曲调也是直的不行！
　　他被操场外人群的目光看的无比羞燥，又问姜鹏，“这个歌，又是谁要求唱的？”
　　“大宝啊！”
　　沈星海头都疼，抓耳挠腮，怎么又是这个大宝，“卧槽，到底谁是大宝啊！”
　　“把他叫过来，我砍死他！”
　　……
　　训练的时光一天天进行着，转眼两天过去了，江殷也习惯着这种粗汉的日子，大声唱歌，大口吃饭，大碗喝酒，一帮人流着汗，累到一根手指都不想动，互相搀扶着回家！
　　累，很累！
　　但却是有一种开心的满足！
　　有时，江殷会光着膀子做各种极限运动，正好赶上下课，就会引来一帮小迷妹的注意！
　　长的又帅，穿着又一看就很‘豪’的样子，哪个怀春少女不喜欢，何况还是拥有强大武力的武者！
　　有时候江殷训练中途去上厕所，一些女生就指着他偷偷议论，“他好帅啊！”
　　“我认识他，似乎是高三五班的，叫江殷！”
　　“以前怎么没发现他这么帅！”
　　而当江殷看过去的时候，有些女生耳朵都红到了脖子根，有些倒是跟他大胆对视，眼睛里像是喷出火，一看就是很浪的妹子！
　　江殷表示我要练武，妹子拒绝！
　　……
　　两天，他的系统账户已经有十五万，本来还有些零头，被他请吃饭买些杂七杂八花掉了！
　　唯一不爽的就是没什么装比的机会，装比值还是26点！
　　“终于到了突破的时候了！”
　　江殷很激动，他为此已经忍了两天了，两天里几乎不乱花钱！
　　“二级武者啊！”
　　自己的房间里，江殷坐在床上，打开系统商城，购买二级武者！
　　十万块在账户被划掉的同时，那股要穿透人骨髓，令身体每一个细胞跃跃欲试的力量出现了，对江殷的身体进行改造！
　　再睁眼，江殷一拳出，隐隐有破风声，力量已经与之前不可同日而语。
　　“二级武者成了！”
　　……
　　“接下来就是三级武者，价格是30万！”
　　“在此之前，我必须得找到一个装比的机会！”
　　“现在来钱的方式太慢了，这样下去，我需要多久才能突破到神府境？”
　　“不行不行……”……
　　“对了，三流战技中的极品――金钟罩，还没买！”
　　江殷连忙找到购买前三层，点击使用，下一刹那，他的身体好像经过锤炼，感觉转动脖子都会有嘎吱嘎吱的声音。
　　他自己弹了下自己的皮肤，叮！
　　也不知是错觉，居然有弹铁的感觉！
　　这还只是前三层的金钟罩，如果是九层学满，岂不是刀枪不入，站着让人打都打不死？
　　难怪叫金钟罩，不动如钟才是真义所在！
　　……


第10章 大宝现身。
　　五月十一。
　　江殷加入武道队，第四天！
　　武道馆，今天的训练内容在室内，因为楚东楼要教大家武技！
　　“今天教你们一门不入流武技，刚拳！”
　　“虽然是不入流武技中比较低级的，但胜在简单直接，近战十分实用！”
　　“精髓就是一个字，刚，力大势沉，一往无前，一拳致胜，逢生便死！”
　　“我来给你们施展一遍！”
　　言罢，楚东楼身形一动，挥拳如风，直直一拳挥出，拳头接触空气，引得一声轻响，如若面前是块石头，怕是也要四分五裂了！
　　“好刚！”
　　沈星海完全没有接触过战技，看着眼热，很是激动！
　　姜鹏也是如此，他家条件一般，战技这种市面上死贵的奢侈品，也没舍得买多少！
　　沈星海奇怪问：“你来武道队这么久了？
　　楚队都没教过你？”
　　姜鹏反手给了他一个白眼，“你知道什么？”
　　“一般只有临近市赛，队长才会教我们战技，平时谁会舍得教，你以为战技是大白菜吗？
　　很贵的好吧！
　　哪怕是不入流中的不入流，没一万块都别想买到！”
　　“那楚东楼怎么会？”
　　“你还能问点更白痴的问题吧！
　　因为他是高富帅啊！”
　　“人家高二就能跟高三学长一起征战市赛了，家境好到不行，昂贵到夸张到二流战技都会，区区一门刚拳算什么！”
　　沈星海叹了一口气，“所以我们都是蛋疼的屌丝啊！”
　　“不不不……”闻言，姜鹏理了理衣领，认真道：“我们不一样，，我只是家境和队长比不了，比你还是绰绰余余的！”
　　“正式介绍一下，我，姜鹏，拆二代，家里也就四五套房，一套100万左右吧！”
　　啊噗！
　　沈星海愣愣的看着姜鹏，心中只觉一口老血想喷。
　　这一刻，天上应该电闪雷鸣，而他就是雷云中被电焦的存在！
　　你们这些家伙，还能不能愉快玩耍了？
　　……
　　而江殷看着楚东楼打出的“刚拳”，心中只觉得很眼熟，因为他逛系统商城的时候隐约在战技物品栏看到过类似战技，也是讲究一种：‘一拳既出，逢死便生’的意境！
　　再查看，很快他就找到了！
　　“舍我魔拳！”
　　“等级：无法查看。”
　　“注：异世界魔道巨枭，舍我老人耗费毕生心血所著的可怕武功，等同于先天级战技，一拳既出，有死无生，共分三式，终极一式，燃烧人体一切，只为争胜，威能极度可怕！”
　　“学之，风险极高，心性不坚者，勿学，有入魔风险！”
　　“价格：未知。”
　　“这才是真正的刚拳啊！”
　　江殷感叹了一声！
　　楚东楼听到，以为在崇拜自己，淡淡道：“只要你用心学，迟早你也会能达到我这样的境界！”
　　江殷：“……”他觉得楚东楼好像误会了什么。
　　……
　　而虽说是对队里很多人家境不错的人来说，区区‘刚拳’并不太看的上，但能多会一门战技还是不错的！
　　大家练的很认真！
　　找各自觉得舒适区域，一拳拳挥着，嘴里霍霍霍的叫着。
　　楚东楼则是巡视着，看到问题，给予指点。
　　“什么是刚，说白了，就是一股气，要想练好这门功夫，就得瞬间打出高额的爆发力，如此才刚！”
　　……
　　这一练就是中午，好不容易有了休息时间！
　　大家有的盘坐休息，有的偷懒的比如姜鹏此刻也不累，便找江殷两人聊天，说着最近的见闻，以及关于市赛的一些事！
　　“哎哎哎，你们知道今年市赛会有几家宗门过来挑人吗？”
　　江殷也不问，他知道以这家伙的性格自己就会说出来！
　　果然，姜鹏憋不住了，道：“这一次，可是会来五家宗门，在赤峰历史上都是很多的一次了，东极宗自不用说，毕竟，咱们CF市这片区域就是人家罩着的！”
　　CF市地理位置在东方国度的东部，属冀州省区，东极宗便是在岐山深处建宗立派，一般会在岐山附近的几个城市招人！
　　“而像青芒宗、大悲宗这一次也会来！”
　　“所以，好好准备吧！”
　　“这是我们这种走义务高中的武者，最好的进入宗门的机会！”
　　“加油！”
　　东方国度的宗门势力，像世外楼的歌谣所编的那样，但其实前面的一二三独成一挡，四五六势力，实力都是独成一挡，七宗八派一档，九楼又是下一档，十绝会以及万千帮派是最后一挡！
　　“对了，最近你们看新闻了嘛！”
　　“位列至尊榜前十五的封天魔主，最近露面了，他这一露面便是有大动作，直接挑战了西方势力――法老禁地的首脑，十大法老王之一，名气颇大的‘胡佛’法老王。”
　　“那一日，遮天蔽日，电闪雷鸣，无数强者围观。”
　　“一战过后，封天魔主直接杀入至尊榜前十！”
　　“封天殿所属地产公司，坐骑行，空兽公司等各大公司股票全部暴涨！”
　　所谓至尊榜（绝顶强者），乃世外楼编排的三大榜单之一，收录全球三千位天门境以上强者，另外两个榜单一个是潜龙榜，只收录神府金丹（年轻人的榜单），一个是天龙榜（老牌强者），收录造化以上高手。
　　……
　　“说的跟你在面前似的！”
　　沈星海翻了个白眼，无奈道。
　　“这个，我当然不在了！”
　　“所以这和我们有什么关系！”
　　姜鹏：“……”内心早已骂起来，劳资不就是想找点话说嘛，你个二傻子！
　　“那我们说点有关系的！”
　　“你知道这次为什么能有五家宗门过来嘛！
　　其实是和上届出的一个牛、逼人物有关系，因为他，才让很多宗门想来此看看有没有人才！”
　　“还有青芒宗这次之所以会来，据说是因为他们当代宗主渡劫失败了，元气大伤。”
　　“消息传出去后，股票大跌，大批青芒剑卖不出去，所以想扩大招收范围，招点好苗子，以震声威！”
　　沈星海直接无视他了，和他说话，还不如多休息一下！
　　人家渡劫境大佬和你有毛关系！
　　更别说那位保守估计渡劫境都不够其一脚踹的封天魔主大人！
　　两者之间仅境界就最少跨了神府、金丹、、造化、渡劫、天门！
　　一个小武者，操哪门子的心！
　　江殷就一直很明智，听归听，一句没理过姜鹏！
　　姜鹏眼看着两人都不理他，只得抓耳挠腮，过会儿，又大惊小怪道：“我再跟你说个消息，绝对和你们有关系！”
　　“教练下午要来！”
　　“哦！”
　　江、沈二人反应很平淡，来就来呗，难不成要我们跪地相迎！
　　“就是大宝唉！
　　大宝就是教练！”
　　姜鹏一脸认真道，表情似是再说，惊不惊讶！
　　沈星海深深的叹了口气，看向江殷，一脸惆怅道：“我突然觉得我妈有一句话说的很对！”
　　江殷配合道：“什么话！”
　　“不能随便和傻子玩！”
　　“会拉低我的智商！”
　　“嗯嗯。”
　　江殷深表赞同。
　　事实上，两人来第二天，晚上聚餐的时候，就从一个老队员嘴里套出来关于“大宝”的来历！
　　啊噗！
　　姜鹏很受伤，看着两人的表情，他感觉自己的智商受到了侮辱！
　　……
　　而这时，哒哒，两声清脆却又透着些许厚重的脚步声，从门口传来！
　　脚步声里，仿佛有一种奇特的魔力，令人忍不住去循声而看！
　　江殷下意识抬头，只见在门口，站着一个黑衣人，他穿着一席古风黑袍，四肢五官全部被衣服笼罩！
　　微风轻扬，刮起几许微皱，却是有一种恐怖的气场，令得整个武道室都有些凝固！
　　所有人都停下了手中做的事，目光清一色的凝视着他！
　　他们的表情在江殷看来是愕然，是震惊，似乎还有一抹惶恐！
　　大佬，一看就是了不得大佬驾到！
　　片刻，黑衣人微咳了一下，有些苍老沙哑的嗓音，缓缓道：“听说咱们武道队新加入了两名队员，出来我看看！”
　　江殷和沈星海下意识的站了起来，就像是上小学时被校长召见的惶恐！
　　毕竟，这是令楚东楼都是变的和他们一样产生震惊表情的大佬啊！
　　等等，他刚才说什么？
　　咱们武道队？
　　联想到姜鹏刚才说的话，一个惊人的猜测在他们脑海里浮现。
　　莫非此人便是那位武道队神龙见尾不见首的主教练，外号“大宝？”
　　尼玛，谁这么大胆子，敢给这么一位强者大佬取这样难听的外号！
　　简直是不怕死唉！
　　……


第11章 异端教练。
　　正当江殷沉浸在不知该说些什么的时候！
　　姜鹏大大咧咧的站起来，摸了摸自己圆滚滚的大肚皮，随意道：“来了，小傻b！”
　　“还穿个黑袍，扮鬼吓人吗？”
　　此话一出，江殷和沈星海都是满脸惊讶看着姜鹏，心说这娃儿脑抽了？
　　居然敢这么跟教练说话！
　　这气场，大佬唉！
　　能不能给大佬点尊重！
　　还是说，这位教练是个很随和的人！
　　毕竟，虽然认识时间不长，他们也知道姜鹏是个色厉内茬的人，看他面对楚东楼那怂样就知道了！
　　可再随和，面对这种跨越级别的调侃，也能忍？
　　师道威严何在！
　　是可忍孰不可忍！
　　很快，黑袍教练的反应以及其他队友的反应，让江殷发现武道队里情况似乎有点特殊！
　　只见黑袍教练，摘下帽子，露出的是一张略显苍老的面庞，头发胡须皆白，连眉毛都白了一半，面貌平平无奇，看到这儿，倒也没什么！
　　关键，他还笑了，露出了满口黑牙，尤其是前面门牙还缺了一块儿，眉毛一斜，皱眉的样子平添几许猥琐！
　　他走上来就是顺手玩笑式的拍了下姜鹏的头，骂道：“你个**崽子，不会说话就别说话，我特意营造出来的高冷气场全被你毁了！”
　　“还有两位新同学在，本教练不要面子的吗？”
　　姜鹏却是傻笑，也不在意，道：“嘿嘿嘿，开个玩笑嘛，宝爷，有没有给我带好吃的啊？”
　　“上回给我带来那果子，吃的不过瘾！”
　　教练像是气的吹了吹白胡子，满脸嫌弃道：“你小子，上次给你吃的，那可是岐山深处的开胃灵果，你以为是街上卖的大白菜啊！”
　　“为了找那果子，本教练可是干死了几头等同于神府境的妖兽呢！”
　　“虽说是拍拍手，没费多少功夫，但也是费点力的好吧！”
　　“我这老胳膊老腿的，动一下不难受啊？”
　　“等我有空进山再说！”
　　“切，什么开胃灵果，你当我没读过书，那不就是比正常的青苹果小一点嘛，吃起来脆一点，酸一点嘛！
　　少废话，给不给！”
　　“没有！”
　　老头儿也很倔强，说不给就不给！
　　这时，一些队友也纷纷跟老头打招呼，有的尊敬，有的随意，话里话外都有一丝调侃，而老头也显得和大家很亲近，说话和年轻人没什么区别！
　　“宝爷好！”
　　“大宝来了！”
　　“宝爷好，好久没露面了，不会是去复核教练证去的吧？”
　　“去你小子的，本教练从来就不屑去做复核教练证这种掉档次的事儿！”
　　“赤峰唯一的特级教练请我喝茶，我都拒绝了，还用去弄什么破教练证？”
　　“再这么皮，小心我再给你卜个卦，让你终生远离小姐姐……”“唉！
　　别别别，我错了，宝爷！”
　　当然，也有人态度例外，比如，楚东楼和许林倒是很认真的打了一声招呼：“刘师傅！”
　　听到两人叫自己，刘教练很装比的点了点头，拉着两人走到一旁，声音很小，也不知悄悄在说些什么！
　　而江殷听着他们交流，越来越看不懂这位刘教练在武道队到底是个怎样的存在！
　　普通队员跟他吆五喝六的，甚至压根都不想是个长者！
　　队长和副队长却是很尊敬的态度！
　　想起刚才这位教练说“干死了几头神府妖兽！”，还是随手，那实力最少也是金丹吧？
　　这么个大高手，居然对人一点架子都没有？
　　说好的强者为尊的世界的呢？
　　他将疑惑的目光转向姜鹏，后者应该知道些什么！
　　但他还没来的及问，沈星海就抢先了，拉着姜鹏，小声道：“什么情况啊？”
　　姜鹏无所谓的道：“没什么情况，你们时间待长就知道了。”
　　“我们教练全名刘大宝，年龄你们看着也能看出来，反正很大！”
　　“性格都挺好，就一点不好，爱吹牛，整天说自己曾经，一剑去，鬼神惊！”
　　“随手斩神府，半步砍金丹！”
　　“你们以后万一听到就当笑话听听就好了！”
　　“说白了，这家伙就是来一中混吃混喝的小老头，普通人一个，连武者都不是，不知道靠什么关系考了个教练，跑来执教，得有两三年了，居然还没走，你说神不神奇！”
　　“当然，大宝人还是很不错的！”
　　“也不能说一点优点没有，他很关心我们！”
　　“对了，他以前在外面学过点算命，能不能算出命我不知道，但那张嘴仿佛开过光，一说不好的事，百分之八九十都能命中！”
　　“所以，你们以后跟他混熟了，玩笑可以开，但千万别过火！”
　　“他那个人总是神神叨叨，明明学的是算命，却总说自己得过西方星座大师的真传，待会儿他肯定会来找你们为你们算命！”
　　“你们别理他那些骗人的把戏就行！”
　　“还有，我忘记说了，你们新入队的，他基本都会满足你们一个愿望，只要你说的不是太离谱，，他基本都能给你实现的，这老头关系特别硬！”
　　……
　　沈星海听呆了，他没想到还能这么玩，不由感叹，道：“这教练，这么有故事的吗？”
　　而江殷在旁边听着默然不语，要说仅凭关系，一点本事没有在一中武道队当了两三年教练，想想也不太可能，因为一中历来都是最看重武道队这块成绩！
　　就算校长是他儿子也不行啊！
　　误人子弟的名声传出去，作为一间市内名校，也不好听！
　　而且以楚东楼那么傲气的性格，他会对一个没本事靠关系上位的教练，表现那种尊敬态度？
　　要知道，即便此刻，在窗台处，刘教练对楚东楼说些什么的时候，楚东楼从始至终都是默默听着！
　　江殷感觉，这个教练，起码没有姜鹏嘴上说的那么简单！
　　……
　　过了一会儿，刘教练和楚东楼聊完了。
　　他信步走到江殷这边，理了理衣领，咳嗽了一下，露出了笑眯眯的神态，眼角纹都笑开了，语气温和道：“新同学是吧！”
　　“初次见面，鄙人刘大宝！”
　　“你们可以和他们一样叫我宝爷，刘师傅都行！”
　　江殷和沈星海也都客气回道：“江殷！”
　　“沈星海！”
　　接下来，果然和姜鹏说的一样，刘教练开始要为两人算命了！
　　“老朽在外闯荡之时，曾偶得占卜之道，精通相术，可以为你们断前世今生，未来之事，不知道可有想法一试？”
　　沈星海尴尬摇头，拒绝！
　　他怕万一算出什么不好的，不是说这位教练嘴巴开过光吗？
　　“可惜了，想当年，多少人捧着钱来求老朽，老朽都不曾给他们算一卦，如今老朽主动，你却……
　　！”
　　“唉！
　　罢了，朽木不可雕也！”
　　老头一脸痛心疾首，将目光投向江殷，期待道：“你呢？”
　　可能是错觉，江殷总觉得老头猥琐的小眼神里有精光，便点头：“可以试试！”
　　“好！
　　哈哈！”
　　老头开心的笑了起来，装模作样的掐起手指，眼珠望天，活脱脱神棍相！
　　这一算，刘教练却是皱起了眉头，不敢置信道：“怪了！”
　　他仔细看了江殷一眼，某个瞬间，江殷感觉有把刀子把自己从里到外刮了一遍，像是看了个通透！
　　许久，刘教练犹豫道：“你的命数，倒有点意思！”
　　“本该是一身不甘平凡，却免不了平庸一生的命！”
　　“现在却是有了点转机！”
　　此话一出，江殷却是心下一惊……
　　而似乎是注意到江殷反应，刘教练立刻打着哈哈笑过，“你不用紧张，每个人都有秘密！”
　　“你当那些出身底层的绝世强者，真是完全凭自己刻苦努力奋斗上来的，现实可不是童话，没点机遇，是很难跨越家世差距的！”
　　“放宽心！”
　　听他一说，江殷确实不紧张了，不是系统暴露了就好！
　　不过他居然能算出这些，果然不简单啊！
　　他不由开始思考，“这不正经的大宝教练到底什么来历？”
　　而刘教练这时又道：“对新同学我都会满足你们一个愿望！”
　　他看了眼沈星海，嫌弃道：“当然，你就算了，居然拒绝本教练的算命！”
　　沈星海一脸苦涩，心说我招谁惹谁了？
　　刘教练问：“江殷，你有什么愿望想实现的？”
　　江殷皱了皱眉，他有什么愿望呢？
　　有系统，只要有钱似乎没什么不可以实现的！
　　可这位老不正经教练，给机会，不坑白不坑！
　　要说自己真有什么愿望，只有装比值的获取了！
　　这位神秘的教练，没准真的可以帮的上忙呢！
　　随后，他认真的说出来一个愿望，“教练，我想装比，你能教我怎么装比吗？”
　　啊噗！
　　喷气声来自沈星海，他无法想象，居然还有这样的愿望？
　　而江教练眉毛一挑，神情好似看到知己般，笑道：“装比好啊！”
　　“我当然能教了！”
　　“那个什么，你知道逼王之王――戚晨光吗？
　　这小子当年在我座下跪了三天，我勉强指点了几句，你看他现在混的多好！”
　　“我跟你说，论装比，我才是集大成者！”
　　“我保证，我教你一个月，不，十五天，不管是什么样的比，你随便装！”
　　……
　　看着这两人说的，沈星海感觉自己的世界观遭到了核打击！
　　一个想学装比，一个居然口口声声逼王是他徒弟！
　　“我是不是加入了一个假的武道队！”
　　来自沈星海同学深深的吐槽……
　　……


第12章 装比第一式。
　　“再把刚拳练习一百遍！”
　　“这种不入流武技，靠的就是勤学苦练，如此才能快速掌握！”
　　“现在离市赛只有二十六天了！”
　　“如果不想到时候上去沦为炮灰，就给我好好练。”
　　楚东楼厚重的声音淡淡的在武道馆响起，他的目光很犀利，像是无处不在，看的人寒毛直竖！
　　队员们也不敢马虎，‘嚯嚯嚯’一声，一声，拳头打的很卖力！
　　一旁的许林却用胳膊轻轻戳了一下楚东楼，目光示意在窗台处，道：“你看。”
　　楚东楼见状看去，那里站着的赫然是刘教练和江殷，前者滔滔不绝的似乎在说些什么，后者则是作认真态。
　　但声音也不大，他们也听不太清！
　　许林好笑道：“已经半个小时了！”
　　“你说老刘这老神棍，会不会把新来这小子忽悠傻了，毕竟，他那张嘴可是上侃渡劫高手，下侃摇篮里的婴儿！”
　　“刘师傅这么做，自然有其用意所在，随他去吧！
　　对这小子来说，总之不是坏事！”
　　楚东楼淡淡的道。
　　要论在武道队里谁最把‘刘教练’当回事，就要数他了。
　　很多人都很奇怪楚东楼为何如此，客气一下也就行了，毕竟什么本事也没有，一个连武者也不是的普通人。
　　对这样的说法，楚东楼嗤之以鼻！
　　永远不要以为自己能看清一个人，这是他一直都比较信奉的话，刘教练大约是两年多以前，成为的武道队教练！
　　以前为人就和现在一样，疯疯癫癫，满口骚话，但有时候说的话，看似玩笑，细想而来却有几分道理所在！
　　比如，上届市赛的时候，上任武道队长临赛前，突破八级武者，所有人都觉得一中这次胜劵在握！
　　但刘师傅却故意用玩笑的口吻，和大家说了一个将军滑稽故事。
　　公元纪年代，有一位将军很勇猛善战，但却有一个小爱好，便是收集美女，有一次，他听说哪里有一个美女，信誓旦旦的去了，以为必胜，谁知道去了之后，大败！
　　那一次，果然一中大败，因为刘师傅平时经常会说些荤故事，大家也都没在意！
　　但楚东楼事后细想却觉得刘师傅显然是有言下之意，故事的道理很简单，那就是不要盲目的看轻对手，更重要的是认识自己！
　　只是其并没有直接说出来！
　　倒真不是他想多，而是自从楚东楼认识这位教练以来，出了很多类似的事情，队里这才传言教练的嘴开过光，说一件事中一件事，还都是不好的！
　　但很多事情联想起来，楚东楼想，刘师傅是不是每次都是故意的呢？
　　看似是乌鸦嘴，楚东楼觉得实则恐怕是其看出了会发生些什么，故而给予隐晦的提点！
　　如此一来，刘教练在他的心里渐渐笼罩上一层神秘的色彩！
　　都说好奇害死猫，楚东楼甚至利用关系偷偷调查过刘大宝其人。
　　但全世界叫其名者不可计数，仅赤峰就有几百个，比对资料之后，他发现背景最类似的那个刘大宝，居然早就是个死人！
　　有一次，他还试图跟踪过“刘大宝”，但都没发现什么，仿佛其真的就是一个普通人，每天吃饭睡觉，没什么特别的！
　　但后来在他一次夜访中，他发现刘大宝的家连张床都没有，整个家里只有一样木质品：“一口黑木棺材！”
　　正常人家里，谁会放一口棺材？
　　联想的世界一旦打开，便是很难抑制！
　　而如此种种，也让楚东楼确信，刘大宝其人，一定不简单！
　　或许，是来自某个大宗门的神秘强者！
　　只是他经历了一些事，也看透了很多，故而归隐闹市，化作普通人，远离江湖纷争！
　　只是他一直不太明白，刘师傅究竟经历了什么，才变成这副‘老小孩’的模样？
　　毕竟，单看他言谈举止，根本很难以和‘世外高人’的形象挂钩！
　　他也曾试探过刘师傅，故意说自己从父亲听来，以前有位很厉害的强者也叫‘刘大宝’，和其同名同姓！
　　后者却说，一脸不正经的滑稽样，道：“是吗？
　　那是他的荣幸。”
　　“能和本教练同名，简直是祖坟烧高香了！”
　　发现问不出什么，楚东楼便也没再继续试探，但自那之后，他对其态度无比尊重，人前人后都是‘刘师傅！’
　　甚至上次他本来都不想再招人进队！
　　老刘来了句，“招呗！
　　整天逗你们早就逗腻了，来两个小宝宝正好给老头子找点新鲜感。”
　　……
　　许林听得楚东楼此话，也是点了点头，后者多少跟他说过一些这位刘师傅的不简单！
　　据他自己观察，这老头，也确实邪乎！
　　……
　　窗台处，已然与刘教练交流半个小时之久的江殷，瞠目结舌，心说，这老头可真能吹牛逼！
　　就理论上来说，此老，在装比一学上的造诣，堪称集大成者，分析丝丝入扣。
　　……
　　时间回溯半个小时前。
　　刘教练拉着江殷来到窗台，猥琐的扬起了他那只剩半截的白眉毛，苍老的面庞泛起一抹严肃，用到老学究般的口吻道：“什么是装比？
　　重点在一个装字！”
　　“扮猪吃虎是为装比，一拳横扫亦是装比！”
　　“在我看来，装比可分两种，一种为明装，一种为暗装！”
　　“明暗齐出，则此道大成！”
　　“而在明暗之上，还有一种，便是我所处的境界，我称之为强装，一举一足，皆透露着淡淡的‘比气’，堪称此道宗师，到了这个境界，天下之大，大可去得！”
　　“想当年，我在无尽流沙深处，怒声一吼，顿时引得黄沙漫卷，弹指间，逼气侧漏，万人称赞！”
　　“当然，现在和你说这些深奥的，你也不明白！”
　　“以后我会慢慢教你，我个人擅长的，更为喜欢的是明装之道。”
　　“看出来了！”
　　江殷一脑门汗，这要是看不出来，智商也是真够呛，开口闭口万人称赞，真不明白无尽流沙那个鬼地方，哪来那么多人！
　　而刘教练此时却话锋一转，“不过，我教人不喜欢从我擅长之道开始教，而是讨厌之道，所以我决定先教你暗装之法！”
　　“待的你暗装大成，能做到万人嘲笑极致而不恼时，我再传你明装之道！”
　　好歹人家也打算教自己东西，虽然听着有些奇怪，江殷还是假客气道：“那就谢谢刘师傅了！”
　　“无需多谢，这样吧！”
　　刘老头大气的摆摆手，道。
　　“择日不如撞日！”
　　“嗯，那我就……
　　明天开始正式教你！”
　　“哈哈！”
　　言罢，他狂笑一声，佝偻着身姿，慢步而去！
　　江殷看着他的背影，有些愣，对话结束的如此突兀，他觉得这位教练真是个‘奇人’，连说话风格也是，顿时摇了摇头。
　　“择日不如撞日？
　　所以是明天？”
　　“果然，还是我书读太少了！”
　　……


第13章 江小落的小秘密。
　　江殷训练结束之后，回去已经是六点多了！
　　家人对此倒是常态，江爸江妈对家里小孩都是放养式管理。
　　何况，江殷现在俨然是个小大人，还知道给家里买东西！
　　老两口想的也开，儿孙自有儿孙福，只要不懒，总短不了吃食，未来，无非是轻松与累的事！
　　……
　　江殷回到家，发现江小落似乎也是刚回来的样子，粉红色的小书包放在沙发上，要知道，平时可都是早早的放在自己房间！
　　据江殷观察，最近几天，这种情况似乎每天都在发生！
　　那么，问题来了，江小落所在的初中，下午四点就放学了，回家步行不用半个小时，就算路上玩闹耽误，撑死也就一个小时！
　　这丫头，做什么去了？
　　眼看着江小落拿着小书包往房间跑，江殷往饭桌上一坐，求教的目光了江母，老妈总是知道点什么的吧！
　　“妈，最近小落回来的有点晚啊！”
　　“你没问她吗？”
　　江母给了他一个白眼，心说，你天天这个点回来，我说什么了吗？
　　她应道：“她说放学在学校把作业做完才回来的！”
　　“呵……”江殷差点一个没忍住笑起来，这理由也就江母会信，您是不知道您女儿是位怎样的奇女子啊！
　　小落大魔王自打上初中起，何曾做过作业？
　　读小学时，就开始各种撒娇，逼江殷给他写作业！
　　有猫腻，一定有猫腻！
　　江殷决定要尽一尽为人兄的责任了，毕竟，自己现在有系统，只要给他时间，家里情况变好是水到渠成的事，他可不想这丫头误入歧途！
　　……
　　晚饭过后，江殷悄悄溜到了江小落的房间！
　　开门，轻响！
　　小姑娘“啊”的一声，像是受到了惊吓，而后瞬间反应过来，将桌上的纸塞到抽屉里，生怕别人不知道有猫腻似的。
　　江殷也没点破她，装作什么都不知道的样子，拉着她旁边的一把椅子坐下！
　　江小落似乎有点紧张，结巴道：“江，江殷，你怎么来了！”
　　“来看看我‘可耐’的妹妹，不行吗？”
　　江小落一脸狐疑，抽了抽小琼鼻，道：“真的假的？”
　　“来给我钱的？
　　还是又给我买了礼物！”
　　“话说江殷你是不是在外面干啥坏事了，上次给我买那包那么贵，你可别走歪门邪道啊！
　　不然我一定告诉妈！”
　　江殷苦笑，自己这妹妹什么清奇脑回路，看你就一定要给你钱，或者给你买礼物吗？
　　“是，我抢劫了一家银行，抢了很多钱，现在人家要我还回去！”
　　“我这次来是找你要包的，打算把卖了，换点钱还人家，不然人家要抓我坐牢。”
　　“啊？”
　　江小落第一反应是惊吓，他是真的有点相信，上次她听妈说，江殷给家里买的东西值好几万。
　　那可是好几万，他们家有时候一年也存不到这么多钱！
　　江殷上哪儿弄这么多钱，靠课外打工，那得打多久？
　　可是那包她才用了没多久，背到学校，听到同学们的羡慕声，小姑娘的虚荣心该是满足的！
　　可如果不给江殷，他就会被抓去坐牢！
　　虽然江小落表面上很嫌弃自己的哥哥，但也不想他被抓去坐牢！
　　一时间，江小落的脑海，走过了千头万绪，权衡利弊，表情终于从纠结，转向坚定，道。
　　“行，我给你，不过那包，上次被我们班熊孩子拿小刀割了小口子，估计不能卖多少钱了！”
　　本就是心爱之物要离自己而去，又听哥哥要坐牢，小孩子心性的她，只觉得心头一抹酸涩附上，眼眶中渐渐聚起水雾。
　　我的包……
　　不对，是江殷！
　　他虽然好欠揍，有时候都不像个哥哥样！
　　但他可能要坐牢了唉！
　　可能要离自己而去了！
　　以后，自己不能再拿他整蛊，不能再坑他的零花钱买苹果，买肉干！
　　自己被别人欺负的时候，也没有一个二傻子去为她玩命了！
　　回到家，也没有人陪自己斗嘴了！
　　好难过……
　　最重要的是，还有自己的包……
　　“呜呜呜……”小姑娘悲痛之下，没忍住的哭了起来！
　　……
　　江殷自是傻眼，他万万没想到江小落居然哭了起来，“看来这丫头还是很舍不得我的。”
　　他连忙安慰道：“骗你玩的，别哭了，你哥怎么会沦落到被抓起来坐牢！”
　　“钱都是我自己赚的，血汗钱！”
　　话没毛病，钱虽然来的容易，装比同样要付出血汗，这两天为了想个好点子装比，他的脑细胞都不知道死了多少！
　　江小落抽了抽鼻子，擦了擦泪水，愣了一下，原来自己又被这混蛋忽悠了！
　　她银牙一咬，道：“谁哭了，眼睛进棉絮了不行吗？”
　　“那你还呜呜呜！”
　　“我骂你呢！
　　这，这是一种最近网上的流行语！”
　　“我才不会为你哭呢！
　　我是为了我的包！”
　　听着小丫头强行为自己圆场，江殷好笑之余，索性直接问道：“哦！”
　　“那说说吧！”
　　“最近为什么总是回来的这么晚！”
　　江小落眉头可爱一皱，她记得自己每次回来都比江殷早啊！
　　难道是妈派他过来试探自己？
　　小姑娘越想越有可能！
　　“做作业！”
　　“你不也回来很晚嘛！
　　还好意思说我！”
　　江小落一脸无所畏惧，道。
　　江殷盯着她那稚气未脱的瓜子脸，下一刻，目光移向她面前的抽屉，手一伸！
　　那一瞬间，江小落像个受惊的兔子，便要阻止！
　　但江殷毕竟是货真价实的二级武者，眼疾手快，在极短的时间里，拉开了抽屉！
　　一截抽屉被拉出来的时候，看着抽屉里面的东西，江殷有些意外！
　　江小落同样傻眼，她想的是，完了，完了，江殷这家伙一定会以此威胁自己，我的零花钱，又要没了。
　　抽屉里，不是别的，而是有很多画着漫画的稿纸，其中有很多形象，有一个帅气的身影很像江殷！
　　画纸底下，还有一叠略厚的文件，江殷拿起一看，是一份合同，内容大概是赤峰某某漫画岛聘请江小落成为旗下签约漫画作者，作品名：“我的武者哥哥。”
　　末尾很显然的一个重点标记内容：“一集30元！”
　　正常漫画80集撑死，而每一集都要最少画一个月的功夫，就算江小落画100集也不过才3000元！
　　江殷知道江小落爱看动画片，从小也会买些廉价的卡通贴回来画，没想到如今居然画的这么好了！
　　居然还专门为他画了一个作品，看来小丫头还是很崇拜他老哥我的！
　　不过，她为什么要这么害怕呢？
　　家里就他一个丫头，平日里虽然生活贫寒，但对江小落都是尽可能宠着的！
　　父母也不是古板的人，儿女有些小爱好，向来都是支持的，画漫画也不是什么不良嗜好！
　　江殷好奇的抓了几张有自己的画纸看了看，嗯，还是那样帅，细看对话，他表情顿时不好看起来！
　　他质问道：“江小落，为什么你把我描绘的这么猥琐？”
　　“尽是些脑残对话，你哥我明明是一副高冷气质，不说玉树临风，也算是风流倜傥，，你不说把我描绘的多么具有朝气，居然画我偷看女生洗澡，过分了吧！”
　　他是偷看女生洗澡的人吗？
　　江某人一生行事，向来光明磊落，何曾偷看过？
　　江小落俏皮的吐了吐舌头，哼道：“我是取材于现实！”
　　“艺术懂吗？
　　源于生活，也要高于生活！”
　　“不然你这么废物，我能把你写成一个武者嘛！”
　　江殷：“……”他好像啪啪啪拍死这个妹妹，好吧，打是舍不得的！
　　想到自己此来是尽一个兄长本分，江殷板起脸，道：“有小爱好我支持，但不能耽误学习啊！”
　　“知道了，知道了，别告诉妈啊！
　　不然他一定会打我屁股的。”
　　“你知道什么？
　　我话还没说完呢！”
　　江殷装着严肃态，训道。
　　“这个漫画公司，等你跟他们合约到了，就别续约了！”
　　“一集30，你一共才能画多少集，别人坑你呢！”
　　“啊呀，我知道……”“你真把你妹当傻子了！”
　　江小落说到这儿，忽然眉头一皱，有些委屈道：“我不就是想帮家里分担点嘛！”
　　“本来就是爱好，还能挣点钱，有什么不好。”
　　“你们整天都当我是小孩子，都让着我！”
　　“但我又不傻，家里什么情况我真不知道？”
　　“不过是配合你们，让你们开心罢了。”
　　“这些天，爸妈为了房子的事，愁都愁死了，都要跟人借钱了！”
　　“你天天放学在外面打工，我想分担点怎么了嘛！”
　　“凭什么你说让人家不画就不画嘛！”
　　越说，江小落声音越小，或许因为性格原因，偏向没心没肺，可世界上哪有真正没心没肺，就算有，不过是一些装傻到底的人。
　　看着江小落委屈的样子，江殷一时默然不语！
　　他不知道说什么，但他明白，自己这妹妹真的大了！
　　自己真的不应该将自己觉得对的事，强逼江小落放弃为家庭尽一份力量的愿望。
　　这一刻，江殷觉得自己有些自私，拿着钱整天装比，又有多少时候真正帮家里人考虑过，帮他们解决切实的问题？
　　家里的老房子，环境拥挤，当初为了省钱，连装修都省了，直接白粉刷水泥，电器也是少的可怜！
　　厕所一天二十四小时漏水，怎么修都不好！
　　自己整天都在干什么啊？
　　江殷心中懊恼，反问自己！
　　从小，自己之所以想当武者，固然有满足自己成为飞天遁地，无所不能的超人幻想，更多的其实还是想改变这个家，给家里人过上好日子！
　　而他得到系统的这几天，似乎渐渐偏离了一名寒家子的本质，像个暴发户，总觉得有系统天下无敌，宗门都是可去可不去，就想装比得到装比值，升级，早日成为强者！
　　可要是连给家人幸福都做不到，这强者要的还有什么用？
　　装比不是不可以，但重点是分轻重！
　　“以后，不，从现在开始，我要先给爸妈、小落创造一个好的生活！”
　　“为房子感到头疼对吗？
　　我买了！”
　　“以后，我一定让你们过上舒服的生活，不用顾忌太多，随意尽情的享受这个世界。”
　　“奋斗……
　　那是我该做的事！”
　　江殷暗下决定，看着低下脑袋的江小落，揉了揉她那大头娃娃似的脑袋，轻声道：“给哥点时间，你不是想做漫画家吗？”
　　“以后，哥一定帮你成为这个世界上最厉害的漫画家！”
　　末了，他开了一个玩笑，“当然，把我的形象弄的帅一点，搞笑一点可以，猥琐……
　　请给我有多远滚多远。”
　　“不求你把我画成高冷男神，但猥琐屌丝男也太过分了吧！”
　　“听到没有，江小落同学……”……


第14章 房产风波。
　　“切……”“谁要你帮我，我苏小落是靠才华吃饭的人！”
　　“好多粉丝都给我寄信呢！
　　说是我将主角哥哥的猥琐形象刻画的入门三分，第一次让他们嫌弃起主角，等到有电子版上线，一定会订阅呢！”
　　苏小落一脸傲娇，沉浸在自己的成就中，不可自拔！
　　江殷：“……”但很快，苏小落便反应过来，惊喜道：“等下，你的意思是说，不逼我了？”
　　江殷一脸黑线，道：“对。”
　　“真的不告诉妈？”
　　小丫头不确定的问了一句，这一刻，她还真的为将哥哥画成那样猥琐的有一丝后悔呢！
　　当然，很快就不后悔了，毕竟取材于现实，又没恶意抹黑，问心无愧！
　　“是！”
　　而听到江殷肯定的答案，小丫头眼珠子转了转，心里还是有点不放心，狡黠道：“那江殷我们商量个事呗！”
　　“我的漫画收入，我分你一成，怎么样？”
　　她那小眼珠子一转，江殷就知道她在想什么，无非是怕他言而无信，想用利益收买自己！
　　当即，他故意装作愤怒道：“你把你哥当成什么人了？”
　　“既然答应你保守秘密，就一定会做到！”
　　江小落内心呵呵哒，心说，也不知道是谁，当我把早恋的事说出来之后。
　　第二天就告诉了老妈，那一次，江小落被扣了半个月零花钱，她也就这样告别了自己第一段朦胧的感情！
　　初恋啊！
　　人生有几个初恋？
　　更过分的是，江殷还揍了她那没确定名分的“小男友”！
　　第二天上学的时候，她就看到那位英俊潇洒，风流不羁的‘狗子哥’，脸肿成了一个猪头……
　　“两成行吧！
　　江殷，你不要太过分了。”
　　江殷摇头，表示不要……
　　“三成，这已经是我的底线了，江殷，做人不要欺人太甚……”这一回，江殷连看都懒都看她了！
　　江小落吐了一口气，把心一横，杏眼一瞪，恶狠狠的道：“五成，这真的是我最后的底线了，如果你还不同意，那你就去告诉妈吧！”
　　话落，江殷站了起来，其实他只是不想和这丫头胡闹下去！
　　江小落却以为没谈妥，江殷准备破罐破摔了，当即用着可怜而又委屈的语气道：“六成好不好，再给，我就真的一点钱都没啦！”
　　江殷听着也是好笑，轻轻给了她可爱的小脑袋一巴掌，从口袋里拿出钱包，掏出五张百元华夏币，道：“想什么呢？
　　哥不缺你那点钱，喏，拿着买零食吃！”
　　言罢，江殷步履如风，开门而去！
　　刚出门，耳旁便传来提示。
　　“来自江小落惊讶点+1。”
　　江殷轻轻一笑，看来自己又无声的装了一波比呢！
　　……
　　房间内，江小落确实很惊讶，仿佛发现了新大陆，呢喃道：“原来我怎么没发现江殷身上还有一丝淡淡的暴发户之气，刚好愁刻画的人物性格色彩太单一！”
　　“嗯，以后就将他画成猥琐和暴发户的综合吧！”
　　“哇哇哇，画面美的简直不敢相信！”
　　“万一我要是画火了，江殷怕是这辈子找不到对象了吧！”
　　说画就画，抽出稿纸，刷刷刷，人物形象很快勾勒，映纸而出……
　　……江殷说帮江小落成为最厉害的漫画家，还真不是说说而已！
　　他在系统商城里仔细的找了下，确实找出一本不错的漫画作品。
　　“无等级漫画：海贼王！”
　　“来自异世界著名漫画家作品，曾引发区域性潮流漫画作品……”“购买全集价格：一个亿！”
　　看系统给出的评价，就知道是一本很优秀的作品，听名字也觉得很厉害的样子！
　　毕竟，大海无论对东方世界，还是西方世界的普通人来说，都是很神秘的存在。
　　新闻里整天都在说，盘踞在某片海域的某外星生物种族，又在兴风作浪，给人类造成多大多大危害！
　　甚至给来自大海中的危险，定下了：1~ 9级海潮，一级就能造成数十万人的死亡，九级海潮，几乎是毁天灭地的存在了！
　　江殷就记得在新闻上，看到过一次，说是东南区域，曾险些酿起九级海潮，海浪的高度恐怖冲至万丈，像是连接了天空，铺天盖地外星种族隐藏在海浪里，准备大规模冲击东方大陆。
　　还好是有那位超级强者‘凌霄阁阁主’站了出来，只剑风云来，弹指化浪去，一剑斩杀十万海兽，硬生生以登峰造极的实力，将一场大恐怖扼杀。
　　……
　　可想而知，能在大海上航行的有多厉害，何况，还能在一众海贼中成为海贼王，简直是枭雄中的枭雄啊！
　　“等有钱了兑换出来，让江小落画一遍！”
　　“主角海贼王，当然是我江殷了！”
　　……
　　一夜过去。
　　第二天，江殷还在睡的迷迷糊糊的时候，就听到外面有人在说话，朦胧中看了下手机：“5:16。”
　　“这么早？
　　爸妈就起来了吗？”
　　他细听了一下，似乎不只是父母再说话，还有其他人，似乎是有两个外人在！
　　“陈老板，快喝杯茶！”
　　“不用不用，今天这么早过来，是来问问你们考虑好没有，要么就交三万，等改造工作完成，还你一套60平米的商品房，要么就把房子卖给我，快点做决定行不行？”
　　“我给的条件也不算差，就这80平米的破楼房，我花三十万买，这笔钱你完全可以在郊区，买套一百多平的商品房了！”
　　“我没时间和你们耗，要是都像你们这样，我旧小区改造工作还怎么做啊？”
　　“我待会儿还要开车送我儿子乘空兽去冀州武者学校上学，空兽你们懂吗？
　　算了，一看你们这样就没坐过，就是类似公元纪年的飞机，万一误了时间，我损失你们赔吗！”
　　“一万一张票，你们赔的起嘛！”
　　“这些天，我是苦口婆心的说，奈何你不领情啊！”
　　“那好，现在我就给你们半个小时的时间考虑，要还是不给态度，你们就去和我律师交流去吧！
　　别忘记，你们可是无产权人。”
　　“陈老板啊！
　　不是我不愿意答应，只是80平换60平实在是不合适！”
　　“那就选第二种啊！
　　我爸又不是只给了你一种选择！”
　　“陈公子，不是哪种选择的问题，而是令尊这条件实在令人难以接受，家里两个孩子都在上学，去了郊区，太不方便了！”
　　“切，说白了还是想要更多钱，讹我爸呗！
　　跟你们这帮穷比聊天真没意思，张口闭口就是钱的！”
　　“爸，我们直接走吧！
　　这帮烂人还是让律师跟他们交流，他们不是无产权人嘛！
　　到时候让他连这间房子都没有，看他怎么哭去。”
　　……
　　恰在此时，砰的一声，某一间房门，突然被打开。


第15章 听说你家很有钱……
　　一瞬间，客厅里的四人全都本能的看向声音传来的地方，房门前，江殷穿着睡衣，头发显得乱糟糟，脸上的怒气几乎不可抑制！
　　他刚才在里面听的很清楚，这陈家父子，根本就是欺人太甚！
　　就算在一些问题上，有谈不拢的地方，有必要开口闭口不尊重人，说些垃圾话来刷存在感？
　　什么空兽你们肯定没听过，难道没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　新闻上，又不是没有播放空兽的画面？
　　又是一张票一万，能不能赔的起！
　　赶时间送武者儿子上学，无非是炫耀自己家的优越，你赶时间，你别来啊！
　　去尼玛的！
　　生怕别人不知道你家有钱是吧？
　　……
　　看到江殷出来，江爸脸色不自然了一下，尴尬道：“江殷，你怎么出来了，我在和人家在谈事呢！”
　　“回去再睡会儿！”
　　到这时候，这位父亲仍旧是不想让儿子和自己一样遭受狼狈与奚落！
　　“看，你儿子都吵醒了，早做决定不就完了，我也就不必来此一遭了，你儿子应该还在上高中吧！”
　　“你如果接受我第二个条件，也有钱给他更好的教育，虽然注定这辈子都成不了武者，但对你们这样的人家，一个白领，也算是光耀门楣了！”
　　“多好。”
　　这位陈老板长相倒是不算是跋扈的类型，人到中年，自然发福，肚腩比他头都大，说起话来却是犹如狗嘴里喷出来的一样。
　　那位陈公子满脸是痘，轻轻的甩了下头，仅仅是看了江殷一眼，便是偏过了头！
　　连一个武者都不是的家伙，看他也算是给他脸了！
　　江殷眼神冰冷的扫了陈家父子二人一眼，看向江爸，道。
　　“不用了，爸，我休息的很好，再睡也睡不着了！”
　　话落，他步伐极快，三步两步走到陈公子面前。
　　“你在冀州武者学校是吧？”
　　“但看你这副惺惺作态的样子，怕也是同学里面吊车尾的存在吧！”
　　“真正的高手，要是都像你这样子，这个世界恐怕早就没救了！”
　　陈公子面容一怒，痘痘都像是要挤开，塌鼻梁像是要挺起来，还真被他说对了，他在冀州武者学校，成绩确实常年居于倒数第一，连波动都不带有的！
　　可回到赤峰，尤其是在江殷面前，他还是很傲气的！
　　他讥讽道：“你连武者都不是，有什么资格在我面前，谈论真正的高手是怎样的？”
　　“我就算是再不济，也是一级武者，打你这样的普通人，如屠猪狗。”
　　“哦，原来也只是一级武者啊！”
　　江殷的脸上，也是晕出一抹嘲笑，他还当是什么级别的大高手呢！
　　看到江殷脸上露出的嘲笑，陈公子一下子怒了起来，因为在冀州，他几乎就是同学里的笑话，几乎每个人都有讥笑他的资格！
　　可这个连武者都不是的烂仔，凭什么敢这样看着我！
　　凭什么……
　　简直找打！
　　他拳头一握，拳风便起，像是下一刻就要落在江殷的头上，但就是迟迟未落，像是在威胁，再敢如此，便打烂你的狗头！
　　“江殷，快和人家道歉！”
　　江爸担心道。
　　“小殷，别犟，他是武者，你打不过他的！”
　　江妈固然也生气，也还是出声劝道。
　　江殷摇了摇头，淡淡道：“爸妈，你们不用担心。”
　　“我知道自己在做什么！”
　　而后，江殷冷眸直指陈公子，落地有声般话语，声声落下：“打啊！”
　　“我看你能不能打死我！”
　　陈公子勃然大怒，一拳落下，偏了了个角度，指向江殷胸膛！
　　在江爸江妈眼里，这一拳落下，江殷的胸膛恐怕都会塌下来，他们担心大喊。
　　“江殷，快躲开！”
　　而此时，江殷的身上却涌起淡淡金光，挺直了身体！
　　待那一拳落下，砰一声，却像是打到了铁身上，发出闷闷的低声。
　　而陈公子的身姿几乎是凝固住了，保持着出拳的姿势，他内心是满满的震惊与不敢相信。
　　为什么他没有飞出去？
　　没有飞出去也就算了，居然连血都没有吐，反倒是自己的手隐隐作疼！
　　莫非这小子，也是个武者？
　　而胆敢硬接他一拳，毫无发伤，这修为，再怎么说也不是他能招惹的起！
　　完了，踢到铁板了！
　　陈公子内心也是很惆怅，他也很绝望，难道自己天生就是受欺负的命？
　　随便碰到个回迁小区的烂仔，居然也是武者！
　　而此刻，在陈公子的视角里，江殷笑了，讥讽的笑容，味更甚了！
　　江爸江妈也是不敢置信的看着江殷，“居然没事？”
　　毕竟，那一拳他们光是看着，就知道轰在人体上会有多难受，就算是一块木头也该裂几道口子吧！
　　而那位本准备看一场自己儿子霸道武力上演的好戏的陈老板，此刻也是瞠目结舌。
　　还有听到外面动静，刚出门，就看到江殷被人一拳打到胸膛上，手中的梳子啪的一声掉在地上的江小落同学！
　　此时，所有人的目光都会聚在江殷身上。
　　只见他转了转脖子，冷笑的凝视着陈公子，“你看，站着让你打都打不死！”
　　“你说说你还有什么用？”
　　“我小学时候课外书上看到的一句话，我很喜欢，送给你，在这个世界，有本事的人装比，叫做牛比，没本事的人还装比就是傻比！”
　　“所以……”言罢，他一脚狠狠提起，对着陈公子的肚子就踹了出去。
　　“去尼玛的，傻比……”砰，脚力袭身的陈公子，这一瞬间，仿佛如一个足球，高速运转，飞到身后的门上，传出砰的一声重响。
　　他好不容易爬起来，牙花子也开始流血，撞到门上摔的！
　　“阿刚！”
　　陈老板也是紧张的跑了过去，扶着陈公子，满脸担心！
　　别看陈公子一百多斤肉，这可是花了他大半家产培养出来的宝贝啊！
　　从小补药不知道吃了多少，这才成了一级武者，有了光耀门楣的希望！
　　……
　　江殷看这父子两人，后者一感觉自己在看他们，立刻低下头，眼中却是恨，估计心中想着出去就花几百万买人弄死这个小子！
　　“陈老板，你是老板，这几百斤肉我也不想费那个力气去踢，带着你儿子，自己出去吧！”
　　“还有，别仗着自己读过两天书就欺负人，我们家正儿八经的回迁房，是没有房产证，可政府已经承诺给我们解决了，新闻上都放过的，到你这里就成了无产权人？”
　　“旧区改造，我们家绝对支持，但我们跟政策，你想仗势欺人，对不起，来一次，打一次，要钱没事，不就三万吗？
　　但得拿出一个合理的方案！”
　　说着他随手丢出一张“东方银行”卡片，落在地上。
　　“这里面就是三万！”
　　“你敢拿吗？”
　　……
　　陈老板无声，态度已经表达了不敢，拉着陈公子就出了门。
　　与此同时，在江殷的耳边则传来一声声提示：“来自陈思怒气点+8。”
　　“来自陈刚畏惧点+3。”
　　“来自江小落惊讶点+8。”
　　“来自江爸惊讶点+6。”
　　“来自江母惊讶点+6。”
　　装比值到账：31。
　　余额：54。
　　江殷也是很惊讶，心说：“为什么这次的产生的情绪点数这么高？”
　　细想，他才明白过来，情绪点应该也是分层次的！
　　就拿惊讶来说，程度不同，点数自然也不同。
　　话说，江小落这丫头居然惊讶点数最高，就这么不敢相信他哥我是武者吗？
　　还有陈思，也就是陈老板，怒气点那么高，保不齐会报复！
　　找自己，江殷也无所畏惧，有了系统，等级升的会很快！
　　如果以他当时的境界来找他麻烦，只会成为送分宝宝。
　　如果他敢找自己家人，那江殷也会让他们明白，虽然东方世界法律规定杀人犯法，可总有那么一些人，是死在了法律之外！
　　……


第16章 我，江小落，有个哥哥是二级武者……
　　要说不敢相信，江家人真的是不敢相信。
　　那个成绩普通，各方面都很普通的江小殷，怎么突然就成了武者，还是那般厉害的武者，站着让人打居然都毫发无伤。
　　事实上，江殷能一点事没有，一来境界差距很大，一级堪称一劫，再就是三层金钟罩的效果，一级武者的拳头打过来，会疼，却不会受伤。
　　“江殷，你是什么时候成为的武者？”
　　“为什么我们什么都不知道？”
　　等不及的江爸，迫不及待的发问了。
　　“是啊！”
　　江母和江小落齐齐一声。
　　尤其是江小落，心说，我的个乖乖，江殷怎么那么厉害？
　　她真想怒吼，那个刚刚一脚踹飞武者，霸气侧漏的江小殷，真的是我亲哥么？
　　该不会被什么老妖怪附体了吧？
　　对此，江殷也早已想好了说辞，道：“你们也知道，我从小就想练武，之前一直在外面兼职就是想攒点钱加入我们学校武道队，前段时间运气好，和人家做小生意挣到了点钱。”
　　“便报名加入武道队！”
　　“谁成想，我天赋还不错，没多久就成了武者！”
　　听着江殷的话，又说自己再外面兼职，虽然说的简单，听在江爸耳中却是曲折，一时间，他老泪纵横，都是自己没用，才让孩子这么辛苦，但又是喜极而泣，道：“好，好啊！”
　　“这就叫有心栽花不开，无心插柳柳成荫！”
　　“谁说的咱们寒家子就不能成为武者了！”
　　江爸罕见的爆了粗口，“去他娘的！”
　　“还是看自己努力！”
　　“江殷，以后好好干，争取在武者路上做一番事业出来，你爸我没什么本事，以后我们江家就真的靠你了！”
　　“加油！”
　　江殷点了点头，认真道：“会的！”
　　“我一定好好努力，让我们家日子过的蒸蒸日上！”
　　“让大家都可以做自己想做的事情。”
　　“到时候，给你们买栋楼住住！”
　　“给江小落买一屋子的苹果、肉干！”
　　江小落听到口水都快下来了，仿佛看到了那一幕。
　　江母却有不同意见，道：“别听你爸的，尽力就行，身体才是最重要的，在妈看来，再厉害都是虚的，以后早点给我添孙子带一带但是不错。”
　　江殷苦笑，“妈，我才多大，不急哈！”
　　江小落看着眼热，也是插话道：“江殷，你现在是几级武者？”
　　“二级！”
　　闻言，江小落原地蹦了又蹦，激动道：啊啊啊，江殷你太厉害了！”
　　“我们体育老师才是二级武者！”
　　“以后我终于可以拿你在我那帮小伙伴面前吹牛逼了！”
　　“我，江小落，大哥江殷，二级武者！”
　　“哈哈！”
　　一想到小伙伴会散发而来的崇拜眼神，江小落心中便是美滋滋，本姑娘的老哥可是武者，再惹我，小心点，嘿嘿嘿！
　　江妈却是忍不住训道：“吹什么牛逼，小姑娘家家的满口脏话！”
　　江小落顿时鼓起嘴，表示本小可爱很不开心。
　　而江爸则大手一挥，坐在餐桌前，道：“他妈，做早饭，再给我拿瓶白酒出来，我要喝两口！”
　　江妈埋怨道：“大清早喝什么白酒！”
　　“高兴嘛！
　　好久没这么开心了！”
　　江妈虽然埋怨，还是给他拿了，这段日子家里的重担也给这个男人逼的够呛，经常通宵加班，就为了十二一小时的加班补贴，酒拿过来的时候，她还是补了一句：“喝喝喝”“早晚喝死你……”江爸也不还嘴，儿子有出息了，就是开心，你骂任你骂，老江酒照喝！
　　……
　　因为今天是周六的缘故，武道队特地放一天假，算是市赛之前，最后一次假期。
　　江小落也是休息，她刚才被骂的时候，就蹑手蹑脚的捡起来之前江殷扔在地上的卡，自以为神不知鬼不觉，岂知江殷都看在眼里！
　　三万，确实很多，但卡里可并没有那么多，只是江殷诈陈老板的罢了，因为他笃定后者不敢拿！
　　这丫头，注定是竹篮打水一场空。
　　……
　　早饭过后，江殷看着自己系统账户里的钱，只有八万，原本是十万，他用手机转了两万给江爸。
　　既然已经暴露了自己武者身份，拿两万给父母，他们也不会有什么特殊反应，毕竟在他们眼里，武者在他们眼里，是社会的精英阶层，来钱很轻松。
　　家里的日子，也确实该用钱好好补补了！
　　剩下的钱，他打算还是要尽快提升修为。
　　毕竟这世界，脑残如此之多，二级武者根本没有办法保护家人！
　　万一哪天碰到个神府境强者，一脚被踹飞的就是他了。
　　而最让他意外的，还是装比值的获取，原来装比效果的不同，获取的点数也是不可同日而语的。
　　“还是得装比啊！
　　早日升级，这样我的钱才能来的更多，境界才能提升的更快。”
　　话说，刘老头不是说今天教我‘装比大法’吗？
　　……
　　“三级武者，三十万！”
　　江殷又看了一眼三级武者修为的价格，拳头，暗暗握紧。
　　如果不是突破三级武者的丹药，林林总总加起来要一百万，他一定就自己好好修炼了！
　　但那样贵不说，还慢，他的资质还是很差的。
　　以楚东楼家里身价几亿的情况，如今也不过才六级武者，就知道，武之一道，究竟走的有多难！
　　二十岁之前修炼到神府，世界上多不胜数，可三十岁之前升到金丹，就不容易了！
　　五十岁能升到渡劫，简直就是千古奇才！
　　至于更上面的造化、天门大佬，基本上没有一个不是五百岁以上的高龄。
　　再上面江殷在系统上也看不到了，都是灰色区域！
　　……
　　这时，啪，江殷的房门被轻轻转开了，一个丸子头的小脑袋，冒了进来，可爱的大眼睛仿佛有光，笑出了小虎牙，而后身子挤了进来，道：“嘿嘿嘿……”“江殷，我们商量个事呗！”
　　说着，她小眼珠滴溜溜转起来，一看就是来者不善……
　　……


第17章 做个生意，行不行……
　　“不行，没商量！”
　　江殷一看她笑成那样，本能的就觉得没好事，果断拒绝！
　　“咳咳……”江小落整了整衣领，咳了下，撒娇道：“江殷，不要这样，你先听我说完嘛！”
　　“这是件对我们双方都有利的事情，真的！”
　　“我保证……”江殷摇了摇头，道：“我不信……”“除非你拿你的肉干保证！”
　　“我……”江小落重重的咬了咬银牙，道：“好，我拿我全部的肉干保证！”
　　“这回信了吧？”
　　“你真的很过分唉！”
　　“把你妹妹当什么人了，我是不是有什么好的都想着你！”
　　“你是我亲哥吗？
　　是我亲哥吗？”
　　江殷也就笑笑，心说那你有什么坏的，回回找我背锅怎么不说？
　　他懒洋洋问：“有多少？”
　　“十袋！”
　　“这么多？”
　　“我攒了半年呢！”
　　江殷看她心痛的样子，也懒得再逗她，便说：“那你说吧！”
　　“嘿嘿嘿……”苏小落露出了奸商般的笑容，道。
　　“我想和你做个小生意！”
　　江殷纳闷这丫头又在打什么坏主意，顺着话匣问：“什么生意？”
　　“你写一段话，嗯，就是类似什么三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，谁言寒门难出贵子，努力终究会有实现梦想的那一天’这种心灵鸡汤式的话，然后再签个名就行。”
　　“很简单的。”
　　江殷搞不明白这丫头又在打什么鬼主意，问：“写这个干嘛？”
　　“你写就是了，内容涉及商业机密，不好直说，反正不是坏事，还带你分钱，多好！”
　　“不说不写。”
　　江殷态度很坚决。
　　江小落没办法，只得道：“我打算把你写的东西卖给我同学！”
　　江殷诧异，“会有傻子买吗？”
　　“当然了……”江小落一副见鬼了的表情，心说，这你都不知道。
　　“我同学可崇拜武者了！”
　　“那你怎么跟他们证明我是武者。”
　　“好办……”说着，江小落掏出一块小青石，“这个你能捏碎吗？”
　　江殷看了一眼，瞬间明白过来，原来这丫头是想以这个作为物证，忽悠他同学。
　　小丫头片子，坑钱倒是有一手，这样的做法，没准真能忽悠几个无知少年，毕竟都是十三四岁的小孩儿。
　　要说这石头，他真使劲，还是可以一捏的，但江殷不想江小落小小年纪，就整天坑同学钱，这样，传出去，对女孩子名声也不好。
　　他轻轻一笑，指着自己的脑袋，道：“你看我脑子像进水了吗？”
　　江小落默默的点了点头。
　　江殷无语：“……”她又立刻摇头，道：“没进水，没进水，特别干，像沙漠一样，谁敢说你脑袋进水，我江小落第一个站出来咬他！”
　　像沙漠……
　　这个比喻，江殷很无奈，索性直接道：“既然我脑子没进水，没事我捏它干嘛？”
　　“这个忙，我帮不了……”闻言，江小落脸一板，心说本姑娘各种撒娇，服软，就是为了你一声不帮吗？
　　小落不发威，你当我是病猫啊！
　　是可忍孰不可忍！
　　她冷声道：“你真不帮……”“不帮！”
　　“江殷，你没良心，要不是我，你能成武者嘛！”
　　“我成武者跟你有什么关系！”
　　“当然有关系啦！
　　我是不是漫画里给你画成了武者，这难道不算是一种美好的祝愿吗？”
　　“那我就没良心了！”
　　见这丫头居然强词夺理起来，江殷也是服气。
　　“那我告诉妈，说你欺负我！”
　　“威胁？”
　　江殷自是不怕！
　　“去呗，如果你不怕我告诉妈，你要坑蒙拐骗同学的话！”
　　江小落顿时苦起了脸，内心很暴躁。
　　“啊啊啊！”
　　“江殷，你别太过分了，有种别拿妈来压我。”
　　“哦，那就不帮。”
　　江小落又软下语气，道：“就帮一下嘛！”
　　“赚钱了，我分你一半，不，七成好吧！”
　　江殷摇头，一副铁了心不帮的样子！
　　江小落只得无奈作愤愤表情，他也看出来了，江殷是不会帮了。
　　她转身便气鼓鼓的跑了出去，心说，不帮算了，我一样有办法赚钱，哼，到时候一定不带你分，臭江殷！
　　不就赚钱嘛！
　　能难得住我商界鬼才江小落？
　　随手一个小目标，挣他五百袋肉干！
　　……
　　而在另一处小区，精装修的房子里，陈家父子终于回到了家！
　　陈公子‘空兽’票还是误了，主要他自己觉得丢人，这样回了学校，肯定又得被人讥笑，还不如在家享两天福。
　　他刚一坐沙发，陈老板便是发火道：“还不滚到房里躺着。”
　　“老子从小送你练武，就练成这样子？”
　　“连个回迁小区的烂仔都打不过！”
　　“看你我就来气……”陈公子一脸委屈，心说我招谁惹谁了！
　　但老爹余威一样在他的心头笼罩，还是乖乖的回了房间！
　　看着他的背影，陈老板更是气不打一出来，怒道：“老子怎么生了这么个窝囊废！”
　　他在CF市，属于小有家产，也不多，一两千万还是有的，不然也不能接到改造回迁小区的项目！
　　本来这个回迁小区是陈老板公司最近几年接到的最大的一个项目，他很开心，虽然只有几栋楼，但也是正儿八经的地产啊！
　　但谁成想出了江殷这么一档子事，他一想就怒不可遏，恨恨道：“这事不算完，臭小子，你给我等着！”
　　“我陈思大小也在社会上混了这么多年，或许我没有你强，但关系还是有的！”
　　“武者是吧！
　　等我让人废了你的修为，我看你还敢不敢这么狂！”
　　……


第18章 神出鬼没刘大宝。
　　晚上九点，夜色朦胧！
　　砰，一声轻响，是从房门外传来的！
　　江殷本来也没睡，成为武者之后，灵觉更是极为敏感，他很确定，屋外有声音传来！
　　而且不是什么风吹出来的，或是物品掉在地上的声音。
　　而是有人在敲门……
　　江殷猫着身子，起身，轻轻打开房门！
　　他看向防盗门，如果没记错，声音正是从此处传来的？
　　会不会是哪个贪玩的小孩，或是闲的蛋疼的人，整出来的恶作剧呢？
　　江殷暗自考量，自己究竟有没有开门看看的必要！
　　这时，砰的一声，门再次响了，声音很轻，像是用手在门上轻轻点了下！
　　“有人！”
　　江殷毫无怀疑，他两步走到门口，转动门把手。
　　“就让我看看是哪个大晚上闲的没事做！”
　　吱呀，防盗门独属的开门声音响起！
　　当大门被打开，江殷却愣住了，一脸的不敢相信。
　　门口，站着一个黑袍人，他穿着是一件类似披风款式的衣服，见江殷出来，他摘下帽子，那显眼的半截白眉毛，不是刘大宝，又是谁！
　　“刘教练，你怎么在这里？”
　　由不得江殷不惊讶，毕竟，他可是从未和刘大宝说过自己家在哪儿，他到底是怎么找过来的。
　　“本教练神通广大，手段岂是你这个小家伙可以理解的了，想当年，算了，当年事就不再你面前炫耀了！”
　　“封天魔主知道吗？
　　当年我声名鹊起的时候，还没他呢！”
　　“上代凌霄阁主当年还要把女儿嫁给我，我都拒绝了！”
　　“好了，都是些往事，不提也罢！”
　　“总之，你只需要本教练很牛逼就是了！”
　　听他又开始吹上天，江殷直接无视，要说你是个高人，用清奇的脑回路勉强可以想象，比封天魔主那等站在一个时代最巅峰层次的强者还要牛，你咋不上天呢？
　　虽说认识时间不长，江殷也渐渐习惯这位刘教练的说话风格！
　　凡事务必吹，只要牛逼没吹炸，能吹多大吹多大！
　　江殷努力表现出相信的表情，却还是忍不住转移话题：“呃，刘教练，你要不要进来坐坐，喝杯茶？”
　　老头大手一摆，拽拽道：“不用了！”
　　“我来，不是为了坐坐，更不是为了喝杯茶！”
　　“而是……
　　带你去装比！”
　　“哦？”
　　“嗯，本教练带人向来都是实战练习的，要知道，如何才能让你装逼学臻至大成，答案其实很简单，那就是让你时常能感受到‘有比可装’的氛围。”
　　“最好的状态是时常保持‘不是在装比，就是已经在去装比的路上’，如此，才可在此道上，一日千里！”
　　江殷点了点头，觉得老头说话有点意思，故意正经道：“受教了！”
　　刘老头一副自得的表情，道：“嗯，今天我会教你装暗比的精髓，也是经典套路，扮猪吃老虎！”
　　“如何扮，怎么扮，我都会给你整的丝丝入扣。”
　　“差不多，就跟我走吧！”
　　“我带你去一个装比的好地方……”……
　　“呃，我换个衣服吧！”
　　江殷此时的造型穿了个款式老旧的睡衣，头发乱糟糟，像是被雷打过，满脸苍白肾虚样！
　　刘老头立刻阻止，“别！”
　　“千万别换！”
　　“就这样挺好，屌丝气质很足！”
　　“省的我到时候特意给你化妆！”
　　“啊？”
　　江殷搞不明白了，不是去装比吗？
　　还化妆，几个意思？
　　他有些不清楚这老头在搞什么鬼！
　　刘老头则一脸神秘的笑容，江殷看的有着慎得慌，便勉强道：“好吧！”
　　而后，一老一少便是离开了小区！
　　……
　　走在路上，刘老头考校问：“江殷，你知道地下擂台赛吗？”
　　“知道啊！
　　拳馆办的嘛！
　　常年有武者上场打拳，靠着这一嘘头，引得很多人买票去看，附近不就有一个赤峰拳馆嘛！”
　　“那边很热闹，偶尔我从那边过，都是人满为患！”
　　所谓地下擂台赛，就是一个由拳馆组织的武者非正规职业联赛，因为是非正规职业联赛，不是官方组织，故而，冠以“地下擂台赛！”
　　赤峰电视台就有一档类似的擂台赛，属于正规擂台赛！
　　如今这个时代，人类的精神需求，已经不满足旧时代看所谓的科幻电影，满足幻想了！
　　因为人类世界本身，便是科幻中的科幻！
　　普通人更想看的是离自己看似遥不可及，却又生活在自己身边武者之间的战斗，那拳拳到肉，抬手间迸发的强大实力，看的才爽。
　　地下擂台赛参加的一般都是混的比较差的武者，需要钱才会在这边打比赛，买自己赢，如果赔率特别夸张，就可以大赚特赚！
　　而且赢一场，拳馆也会给其付薪水！
　　有钱又想出风头的，基本都去参加电视台直播了，毕竟，上电视露个大脸，多帅！
　　江殷听沈星海抱怨过一次，后者买票想看一次，但价格有点贵，没舍得买，埋怨的时候稀里哗啦说了很多！
　　江殷也知道之所以有地下擂台赛之称，还有一个重点，那就是人家八点之后才是黄金档，换句话说，此刻是夜生活才刚刚开始的时间！
　　想到刘老头这个点带自己出来，又问自己知不知道地下擂台赛，该不会是想带自己去参加比赛吧？
　　那边观看比赛的人超级多，倒的确是个装比的好地方。
　　如果真的是这样，那必须得赶紧再学门攻击战技，不然简直是太没保障了！
　　系统商城，江殷很快找到了一个。
　　“三流武技，大力金刚指！”
　　“介绍：此法共分三层，第一层，血肉之躯不可挡！
　　第二层金铁之物不可阻！
　　第三层兵刃加之纹丝不动，水火无惧！”
　　“第一层购买价格：两万！”
　　江殷果断决定购买，不过他感觉光有指法太单调了，又找了一门腿法。
　　“二流武技：风神腿，大成境界，一腿如风，横扫千军。”
　　“此法共分八层！”
　　“第一层购买价格：6万。”
　　“（注：未知原因，后续层数不可购买）”眨眼间，八万没了，购买之后，江殷却觉得自己的手指以及双腿充满了力量，像是被改造过一般，真的忍不住拿手指戳木头，戳出一个个小洞！
　　而刘教练看江殷傻笑，以为他明白了什么，一脸高深莫测的道：“看来，你猜到了！”
　　“我们此行的终点，便是赤峰拳馆！”
　　“你必须明白一句话，有人的地方才有比可装，所以要想装比，得先找人！”
　　“当然，在这之前，我得给你的造型设计一下，你的形象不够屌丝，看的还得更弱一点，才好扮猪吃老虎……”“还不够？”
　　江殷很无语。
　　老头一脸理所当然，道：“你以为，你别管了，化妆的事情教给我了！”
　　“不是宝爷吹，清尘院知道吗？
　　就是五院之一的那个清尘院，当年宝爷浪迹天下的时候，那个院里有位女长老就很崇拜我，主动为我暖床，你知道为什么吗？”
　　江殷面无表情，违心道：“因为你强！”
　　也不知道说假话会不会遭雷劈，罪过罪过！
　　刘老头却大手一挥，反驳道：“并不是，就是因为他见我给我一人化妆的时候，因为你知道，认真的男人有多帅，尤其是我长的就很帅，她便折服我的魅力，一眼便是陷入我的情劫里面。”
　　江殷内心呵呵哒，如果半截眉毛，门牙都没有也叫帅的话，他简直是就是州草了好吧！
　　但他还是难免违心说话，“嗯嗯，你说的都对！”
　　……


第19章 忠实粉丝姜鹏。
　　姜鹏今晚很开心，非常的开心，因为他在手机上抢到了一张今晚十点档的擂台赛门票。
　　虽然只是二级武者之间，但好在他抢的票是千人大场，而且还会有一位二级武者中明星选手，代号‘射天狼’的武者出现。
　　他非常喜欢那种千人嘶吼，看着擂台上的武者拳拳到肉，打的血肉模糊的画面。
　　而且，在擂台上，什么都有可能发生，变数太多，多的是以弱胜强，更有强者横扫！
　　跟着一大堆人，群情激涌，大喊一声：“揍他。”
　　那感觉简直太美妙了！
　　说实话，姜鹏也没什么爱好，一是吃，二就是看擂台赛了！
　　虽然门票贵的要死，仅仅是二级武者的比赛就要四百一张，但只要能抢到票，请假都会去看。
　　晚上九点半左右，他从家里出发，期待着今晚能看到一场酣畅淋漓的比赛！
　　……
　　而与此同时，江殷的屌丝妆容改造已经被刘老头整的差不多了。
　　“帅吗？”
　　江殷没有镜子，手机也没带，疑惑的目光看向刘老头！
　　化妆的时候，他的预感就不太好，刘老头不知道从哪里弄来一堆乱七八糟的东西，在他脸上一阵涂抹，关键还用纱布给他胳膊缠了一圈，上面弄了点动物血。
　　刘教练满意的看了江殷一眼，一脸自得吹嘘：“帅！”
　　“不吹牛逼，此乃本教练三年以来最完美的作品！”
　　“真的假的？”
　　江殷一脸不相信，他决定找个能反光的玻璃看一看！
　　“当然是真的啦！”
　　然而，刘教练并没有给他这个机会，拉着他就走，“走啦走啦！
　　再迟今天你就注册不了啦！”
　　……
　　赤峰拳馆，虽已是九点多钟！
　　大厅内，还可以见到很多排队购票的人！
　　江殷一进去就感觉很不对劲，很多站在他附近的人，看到他，一副见了鬼的表情。
　　有个胖子更过分，捂着肚子，一副我不想笑，但我忍不住的表情。
　　他这才跑到一个还算能清楚映出自己模样的玻璃面前，看了一眼，他表情顿时间凝固住了：“尼玛……”玻璃上的江殷，头发还是那样乱糟糟，但比一开始出来更乱了！
　　两个眼眶像是被人硬生生打肿了一样，肿的比核桃还大！
　　右脸一道大黑痣，上面还有毛，无比显眼，鼻子上贴着一个黑湫湫的创口贴！
　　纱布缠着胳膊，吊在脖子上！
　　这不光是屌丝了，俨然像是经历了一场黑社会火拼，然后从医院逃出来的一样！
　　这时，刘老头在旁边懒洋洋道：“怎么样？”
　　“还算可以吧！”
　　“这副装扮，我保证，你说自己是屌丝，没有人敢反驳！”
　　江殷：“……”他还能说什么？
　　好吧！
　　为了装比，忍了！
　　……
　　随后，刘老头带江殷前往注册拳手柜台。
　　走在大厅里，两人俨然是一道‘亮丽’的风景线，一个穿着古风黑袍半截眉毛的老头，一个病号装扮的杀马特。
　　偶尔，还能听到有人小声议论，“这一老一少，不会是刚从精神病院放出来的吗？
　　这打扮也太搞笑了吧！”
　　“咦，你看，他们两个似乎是要去注册拳手的那个柜台！”
　　“不会吧！
　　他们哪点看着像武者，就算是武者，估计混的也是极差的那种吧！
　　！”
　　“来打擂台赛，怕不是想被一拳ko哦！”
　　“真的去了！”
　　“屌屌屌，服了，这勇气，我佩服！”
　　柜台在大厅最里侧，柜台值班员是一个可爱的小姐姐，虽是一身职业套装，双马尾却是很可爱。
　　这个点很少有人会来注册拳手的，她也很闲，低着头，似乎在偷偷玩手机！
　　咚咚，刘老头敲了敲对客窗户，反手给了江殷一个眼神，提醒他别忘记自己说的！
　　江殷点了点头，表示明白……
　　刚才，走过来的时候，刘老头告诉江殷，待会儿一定要把自己的实力表现的越弱越好，比方说二级武者，一定要整的自己才刚刚晋升的样子！
　　拍摄vcr的时候，一定要尽可能的说些让人觉得很可笑的话，这样别人才会尽可能的轻视你，装比效果才会最大化。
　　……
　　地下擂台赛从注册拳手流程，然后实力验证，再到分级所属赛事，注册成功后，会拍摄一个vcr，作为比赛开始前，屏幕上播放双方选手的个人介绍！
　　如今的擂台赛事，正规的已经跟旧时代录综艺节目没什么区别了。
　　甚至于每一个观影区，都带有实力自动检测系统，根据观影人员的实力智能化排位，以防出现观影者实力过弱，遭到擂台上武者误伤的情况出现。
　　300平米大屏，三百六十度座椅环靠，无死角观察擂台上的武者一举一动。
　　……
　　而柜员小姐姐一听动静，立刻放下手机，露出职业化的微笑，然而那增添魅力的小虎牙露到一半，就停住了，嘴巴的弧度猛地上扬，啊噗！
　　她笑的很夸张，但却是立刻道：“对不起对不起，我不是在笑你们！”
　　江殷也知道自己现在这样子有多搞笑，道：“没事没事！”
　　小姐姐见多识广，虽然一时间被笑到了，很快还是严肃起来，道：“两位是都要注册拳手吗？”
　　“只有我注册！”
　　江殷答道！
　　“好的！”
　　她递出一张表，一支笔，道。
　　“你先将个人资料填写一下吧！”
　　江殷接过笔，快速填写。
　　“二级武者？”
　　看着资料，小姐姐表示不太相信，但她也没问，武者擂台没有相应实力匹配，根本难以入场！
　　何况，如果实力低于二级武者，上了擂台，估计也是会被人捶死！
　　在柜台小姐姐看来，这位先生，如果脑子正常的话，应该不会虚报信息！
　　“根据你的实力，正式为你注册成为二级拳手！”
　　“手续费50。”
　　“另外，请你为自己选取一个代号。”
　　“接下来，会有一个vcr拍摄环节，请做好准备！”
　　江殷直接给了钱，至于代号他脱口而出：“黑衣小神剑……”“好的，请您看窗口上面的摄像头，进行自我介绍，vcr正在录制中！”
　　江殷盯着摄像头，人生中，第一次录vcr，居然是这副装扮！
　　倒也好，这个造型估计他妈都认不出来！
　　既然都已经为了本次装比牺牲了全部的个人形象，江殷也索性破罐破摔，将铺垫进行到底，对着镜头，猥琐一笑，道：“鄙人黑衣小神剑！”
　　“赤峰本地人，二级武者！”
　　“自幼无父无母，靠的是一腔努力，才有了如今的实力！”
　　“我一手，能握七个鸡蛋而不碎！”
　　“独战二十几个小学生，丝毫不伤！”
　　“万军丛中过，片刃不占身。”
　　“小时候，有宗门强者见我骨骼精奇，要收我为徒，我反手就给了他一巴掌！”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为像我这么优秀的人，还需要进宗门吗？”
　　……
　　“好了？”
　　柜台小姐姐表示受过训练，忍住不笑！
　　啊噗！
　　除非实在忍不住！
　　江殷答道：“好了！”
　　刘老头在旁边给他偷偷竖了大拇指，心说，小子可以啊！
　　这话说的，我都觉得其脑子被驴踹了！
　　真是个天生便是比气侧漏的奇才！
　　“好的，黑衣小神剑先生，vcr已经录制并上传完毕！”
　　“你现在就可以正式参与比赛了！”
　　“二级擂台赛，有十人场，百人场，千人场，都可以供您选择的！”
　　柜台小姐姐只是本着介绍的意思，因为看江殷一副重伤八级的样子，怎么也不会直接选择上场比赛的吧！
　　岂料，江殷直接道：“千人场！”
　　既然要装比，那自然是人越多越好了！
　　“您确定吗？”
　　她言外之意，您确定不要回去养养伤！
　　“确定！”
　　好吧……
　　在柜台小姐姐眼里，此人估计是嫌身上的伤势还不够！
　　本着救死扶伤的优良美德，她还是提醒道：“千人场，目前还没有排上比赛的，只有‘射天狼’先生，他可是位二级巅峰武者，实力很强，他的对手，死亡率一般极高，你确定要跟他对上？”
　　“很强？
　　对，当然对，对的就是他！”
　　说话的是刘老头，一副像是自己要上台打比赛的样子！
　　江殷也是点了点头！
　　而柜台小姐姐彻底无语了，心说这一老一少怕是脑子有点问题吧！
　　自己都说的这么明白了？
　　怎么还不懂？
　　‘射天狼’的比赛，可是会死人的！
　　为什么他们看不出半点担心的样子？
　　反而有些开心？
　　“好吧！
　　我这就帮您办理！”
　　片刻，她递过去一张卡，道：“这是比赛凭证，你的比赛场次在十点半！”
　　“右转走到头，进入武者候场区！”
　　“进二号门等待就行了，届时会有专人引导你们进场的！”
　　……
　　“谢谢！”
　　江殷客气一声，便离开柜台！
　　这时，刘老头神秘兮兮道：“我就不和你进去了，你自己去吧！”
　　然后，他跑到下注区，那边挤着一大堆人！
　　江殷不用猜就知道这老头干嘛去了，分明是想在他身上下笔重注，也真够相信自己的！
　　也就是江殷身无分文，不然也肯定过去了买自己一注！
　　这一次，为了这场装比，他牺牲了一直以来的英俊高冷形象，一世英名尽毁，还花了八万学了门战技！
　　要是不能获取到足够升级，那可真是亏大了！
　　而待他进入候场区，大厅里，却传来一声撕破喉咙的苍老声，“给我下黑衣小神剑，一拳被ko！”
　　……


第20章 候场区那个逗比。
　　“狼哥好！”
　　“狼哥来了！”
　　“狼哥今天务必要手下留情啊！”
　　一个身材高大，满身肌肉硬的像是铁块的中年人走到千人场候场区的时候，许多人都不由奉承起来！
　　这位就是二级武者场，大名鼎鼎的明星级选手，代号“射天狼！”
　　出手以凶悍著称，号称动手必见血，犹好断人腿骨，被一些人取个外号：“断腿天尊！”
　　……
　　而与他进场时反应极为相反的便是五分钟前进场的江殷！
　　他刚进来的时候，便是吸引了场内十余名武者的目光，一个个像惊掉了门牙似的，看着他！
　　内心想法，大概是：“此人居然也是来和我等一同竞技的武者吗？”
　　“打扮如此奇特，面孔也很陌生，应该是新人！”
　　“这新人，什么情况，受这么重的伤，也敢来比赛，到底是自信过了头，还是压根就没把我们眼里！”
　　“他穿的衣服，居然还不是武道服，尼玛还是睡衣，现在的新人，面对比赛都这么草率的吗？”
　　“这种人不是癖好独特的强者，就是脑子有问题……”“煞笔无疑！”
　　“等上场的时候，他就会知道，如此状态前来的代价，究竟会付出什么代价！”
　　“我赌一万，他下来的时候腿会被打折！”
　　“就看他遇到谁了！”
　　“不管遇到谁，腿必须得折！”
　　“反正最好不要遇到我，不然我一定要要好好教教这小子做人！”
　　一帮武者倒也不是狗眼看人低的性格，会来地下擂台赛的基本上都是出身不太好的人家，打拳也就是为了挣点钱！
　　只是您这打扮，也太蔑视对手了吧！
　　以为擂台是玩闹吗？
　　是可忍孰不可忍！
　　这种人，不打不长记性！
　　……
　　而江殷一眼扫过去，谁都不认识，找了个小角落，坐着，便开始合眼补觉！
　　嗯，他有点困！
　　最主要的还是为了调整状态，毕竟，这是他第一次上擂台，尤其对手还是一名二级巅峰武者，说实话，他心里也没底的很！
　　而在其他人眼里，可就不是这样想了！
　　“这小子居然在睡觉？”
　　“比赛马上就要开打了，他不说热身活动气血也就算了，起码也要了解一下面对的对手，会是睡吧，居然坐着睡觉，简直朽木不可雕！”
　　“难道是明知必败，破罐破摔了吗？”
　　“那你干嘛来的了？”
　　“真的是羞于此人同处一屋！”
　　“简直是败坏武者名声！”
　　“这家伙，到底是怎么混进来的！”
　　……
　　在其他武者眼里，江殷简直就是一个异类，也就是‘射天狼’进来了，他们才停止讨论！
　　“射天狼”本名张狼，名字就很野性，对于他来说，二级武者场早就没有对手了，都是一帮泥腿子，掌握几门不入流武技也就顶天了！
　　而他作为赤峰武馆大力扶持的明星选手，可是被奖励了一门三流武技，疾风指，虽然是只有两层的残篇，他也就才练成了区区第一层，但也是屌炸天了，甚至鲜少有人能在他手上走过十招！
　　他的风格也是摧枯拉朽，热血终结比赛的类型，因此，很受一些心中有‘一团暴力之火’涌动的粉丝追捧！
　　一般有他的比赛，买票的人都是很多的！
　　拳馆也俨然是想将他往二级拳手中摇钱树培养，一般给他排的对手都很弱，方便他蹂虐！
　　今天，他也是姗姗来迟，来了发现自己的对手是一名二级新人武者！
　　他心里就更没有当回事了，唉！
　　看来今天可以迅速结束战斗了！
　　一指断腿，帅的一匹！
　　“那个家伙，似乎叫江殷。”
　　进来左右环视了一圈，张狼便是道：“谁叫江殷？”
　　“怎么了？”
　　江殷睁着惺忪睡眼，有些火气站起来，就见一个前方几米处，一个肌肉大汉，眼神凶悍的盯着自己！
　　张狼看到江殷也是很意外，病号服，满脸肿，胳膊还挂着绑带，这人简直是就是送给自己蹂虐的啊！
　　他心说，看来拳馆越来越看重自己，要知道，今天再赢一场，就有百连胜的称号了，这可是无比难得！
　　他凶狠一笑，道：“没事！”
　　“小子，待会儿上台的时候，记得识相点，我打你一拳直接跪地就完事了，省的受皮肉之苦！”
　　听他的意思，江殷心说，此人难道就是自己的对手‘射天狼？’
　　很狂嘛！
　　狂就对了！
　　江殷识相道：“好好好，那请天狼老大，务必手下留情啊！”
　　张狼不屑一笑，宽慰道：“放心，我一般不喜欢对弱鸡下重手，除非你自己不识相！”
　　江殷点点头，一副畏惧道：“我很识相的！”
　　“哈哈！”
　　张狼很享受这种别人畏惧自己的感觉，也就是在这里，外面二级武者算个屁啊？
　　这也是他为什么早就有资源突破三级武者，迟迟不突破的原因，这种受人畏惧的感觉，去了三级武者擂台，可就不一定能享受到了！
　　而旁边武者，听两人对话，渐渐明白过来！
　　“怎么个意思，这小子对手居然是狼哥？”
　　“那还用打吗？
　　这小子到底是什么清奇脑回路，我要是他，一知道对手是狼哥，估计就跑了，他怎么还一副没心没肺的样子。”
　　“皮怎么就比猪皮还厚呢？
　　难道不知道输了会有多丢人！”
　　“哎！
　　你还别说，这小子看起来也不蠢，你看他不是和狼哥服起软来快的很嘛！
　　估计上台也不会受什么皮肉之苦！”
　　“不是皮肉之苦才是最惨的好吧！
　　狼哥那人你还不知道，心里有问题，就喜欢凌辱对手，尤其是那种一开始就跪地不起的！”
　　“你忘记上次有个兄弟，被整的当着几百人的面叫爸爸！”
　　“我看狼哥今天心情似乎一般的样子，这小子今天不被打的叫爹，我名字倒着竖三天！”
　　“管他呢，谁让这小子不了解清楚情况的……”“咎由自取，怪的了谁。”
　　他们说话的声音，江殷或多或少也能听到些，嘿嘿的傻笑表情看了一圈！
　　眼神里，却是闪过一丝不为人察觉的得意！
　　他预期的，都实现了！
　　现在就差上台，再添最后一把柴了！
　　到那时，所有人都会看到什么叫做“装比之火，”熊熊燃起！
　　起来，起来，渴望装比的人们，用你们一腔热血，告诉所有人，这个舞台，谁才是逼王之王！
　　……
　　……


第21章 比赛开始。
　　“亲爱的观众朋友们！”
　　“大家，晚上好！”
　　梳着大背头的主持人，穿着西装，声音飙到极点，吼道。
　　“又到了激动人心的擂台时刻，很开心，能由我来为大家主持今晚的赛事！”
　　“ok，废话不多说，让我们进入今晚的第一场比赛！”
　　“由选手血浪，对阵选手恨天高！”
　　……
　　主持人声落，观赛厅内灯光一暗，三百六十度无死角大屏光芒亮起，唯美的画面播放着。
　　这是一段开幕花絮，下一刻，画风一转，出现了一个一身黑衣的肌肉男，他对着镜头介绍着自己！
　　“我，血浪，二级武者！”
　　“出手必见血，遇到我的时候，就做好狗头被我轰爆的准备吧！”
　　此人也是在二级擂台赛小有名气的选手，而在他vcr播放完，全场的气氛顿时火热起来！
　　一大帮血浪的应援者，大吼：“血浪牛比！”
　　“血浪加油！”
　　“轰爆他的狗头！”
　　大多数呼喊的人，除了粉丝之外，更多的还是在血浪身上下注的人，这可都是付出了真金白银啊！
　　为了钱，打爆对手吧！
　　血浪！
　　姜鹏也买了血浪赢，此刻，在人群中，吼的极为卖力！
　　而在另一位选手的vcs播放完毕之后，主持人大声道：“现在，比赛，正式开始~”他也是与此同时紧盯擂台，因为他还将兼职另一个工作，解说！
　　拳馆可没奢侈到让他上来说几句开场白，一个月还给他开那么高的工资，他的本职其实就是解说。
　　而对普通人来说，光是两个肌肉大汉在擂台上打架有什么好看的！
　　但有了解说在旁边指点就不一样了，比如：这位选手刚刚是怎样躲过重重封锁，巧妙一击，展现了怎样高深高深的技巧！
　　观众一听，当然爽到爆！
　　……
　　江殷在后台偷偷看了一眼前面，场面激动的有些超乎他想象，他都搞不明白有什么可值得激动的！
　　他哪里知道有多少人投了多少真金白银在里面！
　　为了华夏币，吼两嗓子算什么！
　　万一己方气势大震，赢了，赢的都是钱呐！
　　敢不卖力吗？
　　江殷的比赛在压轴，也就是倒数第二场，毕竟他的对手是射天狼！
　　多少人买票，或者说就为了等他下注呢！
　　看点当然不能在一开始放出来！
　　……
　　拳馆监控室，在这里，整个武馆一到九级擂台区一目了然！
　　人最多，比赛最密集的当属一到五级，五级以上的武者犯不上为了点钱到这里来，又是身份，除了少部分没办法的，比如逃犯之类的，这种实在不能用正常身份来钱的人！
　　而级别越高的比赛，门票价格也越贵！
　　不同级别的观赛区都有不同的负责人，监控区里面摆了很多桌子，工作人员坐在自己所属区域前，看着自己负责的区域！
　　二级区域负责人有两个，一男一女，年纪都三四十的样子，两人是对小夫妻。
　　男人说：“今晚人倒是挺多的！”
　　“射天狼的那个对手没问题吧？”
　　女人答道：“没问题，新人一个，vcr我也看了，那人脑子似乎有点不太正常！”
　　“那就好……”男人像是松了一口气！
　　女人一见，小声说：“你买了？”
　　男人点了点头……
　　“他现在的赔率也没得赚吧！”
　　“赚的不多，总也还是有点，我投了十万，几千还是有的赚的！”
　　女人撇撇嘴，道：“你这样也是把射天狼往死路上逼啊，还嫌他风头还不够盛吗？”
　　“我记得你俩不是同学嘛，还兄弟！”
　　“现在二级观赛区，是个观众都知道买射天狼会赢！”
　　“我可是听说，最近上面准备要安排射天狼了，上面捧他是让他为拳馆赚钱，可他太不知道轻重了，最近反倒让上面少赚了不少！”
　　“下一次，估计就会让他惨败收场了，而且一般这种情况，估计人都得废了才能下场！”
　　男人冷笑，道：“我对他已经够到位了！”
　　“如果不是我在朱总那儿说道，他能学到三流武技的残篇？”
　　“被安排也只能说是他自己利欲熏心！”
　　“社会可不讲什么兄弟，同学就更可笑了！”
　　“你以为他把我当兄弟，不过互相利用的关系罢了！”
　　……
　　焦点回到二级武者擂台，第一场胜负已分！
　　血浪十招干爆恨天高，这回是直接给对手的腿剁了个粉碎性骨折！
　　后者这辈子估计都很难再‘恨天高’了，毕竟站都有可能站不起来！
　　地下擂台，凶残就凶残在这里！
　　出手必见血！
　　想看飘逸对决，你一拳，我一掌，双方旗鼓相当，点到即止！
　　不好意思，你可能走错台了！
　　江殷看着倒很平静，他比较冷血，除了自己亲近的人，别人怎样都无所谓，又不是圣人，哪来的整天忧国忧民的心思，过好自己就不错了。
　　而随着主持人高亢的声音，呐喊：“第一场，恭喜血浪选手获得胜利！”
　　“请用你们的欢呼声，欢送胜利者回到场下休息！”
　　一帮下注血浪赢的人顿时山呼海啸，气势更高潮！
　　“血浪，血浪！”
　　血浪一人赢，可是意味着无数金钱飘落四方口袋啊！
　　不给点面子叫，不像话吧？
　　而人群中的姜鹏同学，表示快笑断气了！
　　他买了血浪赢，一千块！
　　后面，他还买了射天狼赢，不多，才一万块！
　　这都是在他看来，几乎是必赢的人！
　　“看来今天又能小赚一笔了，门票钱赚回来还能再多点，我姜鹏果然是个赌博鬼才！”
　　“妈的，还有谁！”
　　“哈哈哈……”……


第22章 擂台上的残缺。
　　一场接一场，每一场擂台赛中间几乎不会歇超过十分钟！
　　主要是时间设置长了，怕观众冷场！
　　每一场都是血腥的很，砰砰砰，满是男人和男人间的互相重锤！
　　还能看到很多武者的独门战技，或指法，或腿法，拳法，应接不暇！
　　观众看着也是过瘾的很！
　　如果恰好赢的还是自己下注的那个人，那就更是爽到爆了！
　　“干干干！”
　　姜鹏因为这几场没有自己下注的人，也全身心投入到比赛中，仿佛将擂台上的胜利者想象成了自己。
　　一拳轰去，八尺大汉便被轰趴在下，一脚来，弹指揉断！
　　大丈夫，当如是啊！
　　……
　　终于，随着比赛进程继续，来到了压轴大战，这一场，明星选手‘射天狼’即将出场！
　　很多买‘射天狼’赢的人不由激动到了骨子里，又可以看到那位暴力的‘断腿天尊’了！
　　最重要的是，又可以赢钱了！
　　就让我们看看，强者射天狼的对手是谁吧！
　　究竟够不够我们‘天尊哥’的一脚踹！
　　主持人的声音，先是平缓进行了铺垫，“这一场的主角是谁，相信不用我说，大家应该都知道是谁了！”
　　话落，声音扬高十八度，“就让我们拿出最热烈的掌声，以及最澎湃的呐喊声。”
　　“欢迎……
　　射天狼！”
　　“欢迎他！”
　　观众很给面子，呐喊声很给力，整个场馆都彻底爆起来，毕竟大金主出场了！
　　“射天狼，射天狼！”
　　……
　　而下一刻，灯一黑，和之前一样，大屏幕亮起。
　　江殷这才知道灯为什么要黑，不光是为了烘托气氛，而是让他们悄悄上台！
　　待得vcr播放完毕，就是他们暴露在闪光灯下之时！
　　而由于是压轴大战，赛前时间会较长，会有聚光灯打在选手身上，让选手享受瞩目全场的感觉！
　　这都是领江殷上台的人告诉他的！
　　这种环节，说白了就是装比！
　　谁丑谁尴尬，谁弱谁尴尬！
　　更尴尬的是，此时的江殷，丑和弱都占了！
　　但他却没有任何异样的表情，他突然觉得主办方实在是太会配合自己了，这才是他想要的效果啊，充分给了瞩目的环境！
　　试想下，当一个卑微到尘埃里的弱鸡，锤爆了一个闪亮无比所有人都看好的主角，你敢说你不震惊？
　　江殷忽然笑了，笑的有些贱！
　　天时地利，都在助他成功装这一次比！
　　接下来就是人和，也就是看他自己了！
　　如果他能以绝对的实力打爆对手，自然是可以惊到一票人碎眼珠，可若是输了，那就是装逼不成反被……
　　他很有信心！
　　听说你很擅长指法，断腿天尊？
　　那就来试试我的大力金刚指吧！
　　……
　　最先播放的是射天狼的vcr，片子给他整个人形象拍的极好，霸气侧漏，犹如人形巨兽，满满是力量感！
　　很简短的自我介绍：“我是射天狼！”
　　“哇哇，霸气啊狼哥，答应我，锤爆你对面那个比！”
　　“我在你身上投了三万啊！”
　　“狼哥……”“狼哥威武……”又是来自观众的一阵山呼海啸……
　　主持人也很给面子，特意重点给其来了波重点介绍：“射天狼，二级武者巅峰，精通指法，身体素质天生强悍，常以空手接白刃，裸体滚油锅锻体，为人凶悍，凶性十足。
　　“爱好是断人腿骨，观众朋友们亲切的称呼其为断腿天尊！”
　　“其上一个对手，被他直接在台上打瘫痪，可谓不折不扣的二级武者联赛最凶悍的强者之一。”
　　“不，他就是二级最强！”
　　作为解说，他自然很会找技巧，那就是不管三七二十一，使劲对着强者舔，吹的越牛逼越好，这样喜欢他的观众才会开心！
　　比如：“哇！
　　夸我偶像，这解说有水平！”
　　声落，聚光灯化作一点，打在地上，化作原形，闪亮的的照出了‘射天狼’的身形，一米九的身高，结实的肌肉！
　　“射天狼，射天狼！”
　　观众大声呼喊他的名字。
　　“欢呼声还能更激烈点吗？”
　　主持人又出声道。
　　“哇哦吼吼吼！”
　　一些观众几乎是化身野兽，吼出最大的一声！
　　台上的射天狼淡淡一笑，这，就是魅力！
　　待得自己打的对面那傻狗跪在地上叫爸爸的时候，那才是他更为享受的时刻！
　　一个级别的巅峰，享受啊！
　　……
　　这时，主持人话锋一转，道：“接下来也请欢迎射天狼选手的对手……”“黑衣……”“呃，黑衣小神剑选手！”
　　好傻的名字，主持人心说，有点幼儿园的既视感！
　　聚光灯打过去，露出江殷的声音，不知道为什么，江殷总觉得自己头上这光暗了很多！
　　果然，主角和自己这配角的待遇差距处处存在啊！
　　当然，并不影响观众看清他的模样！
　　一秒，两秒！
　　“嘘！”
　　全场响起了尿尿般的嘘嘘声，那是难以掩饰的蔑视啊！
　　很多观众不由开喷起来：“名字傻也就算了！”
　　“这是搞什么？”
　　“睡衣，纱布，鼻青脸肿，确定不是劫持医生逃到这里的病号？”
　　“搞笑吗？”
　　“就这样，也敢对阵狼哥，我简直用我的肛门想，我也想不到狼哥会怎么输啊！”
　　“卧槽，残废都上台了，还能让我这钱赢的更没悬念点吗？”
　　“主办方不错啊！
　　很会给大家谋福利吗？”
　　“必须感谢一波！”
　　“啧啧啧，没意思，显然是被狼哥一拳被锤爆的命！”
　　对买射天狼的人来说，简直笑的肚子疼，嘴都要笑歪了！
　　“这傻狗叫什么黑衣小神剑，完全可以叫‘及时雨’嘛，在人最渴望金钱的时候，大公无私出来被锤，不觉得很具有奉献精神嘛。”
　　“哈哈哈……”姜鹏同学嘴笑的都快歪到大海了，跳起来站在椅子上，大喊：“狼哥，锤他！”
　　他觉得自己简直太幸运了！
　　妈的，这波巨赚啊！
　　请叫我赌神――姜小鹏！
　　“打他！”
　　一时间，全场群情激愤，江殷好似成了公敌，所有人都在怂恿着射天狼打他！
　　江殷也偷笑……
　　所有的大戏铺垫都做足了！
　　这群情激愤的声音，正是他上演大脸大戏最好的催化剂。
　　此时不装比，更待何时？
　　下一刻，他轻轻活动了下身子，嘎吱嘎吱，骨骼磨动的声音轻轻响起。
　　“该轮到我装比了……”……


第23章 谁自觉？
　　‘射天狼’却并没有给江殷装比的机会，而是趾高气扬，刷起存在感，道：“小子，自觉点吧！”
　　“现在跪下来，认输，我可以放你一马！”
　　他觉得待自己一吼，江殷必然吓的屁滚料流，跪地求饶。
　　毕竟，断腿天尊外号，岂是浪得虚名！
　　“狼哥，666。”
　　一种粉丝们，热情洋溢的给以其声援。
　　在他们看来，这小子怕是要怂了！
　　而此时，江殷恰好低了下头！
　　“这小子，看来是要跪了，也太怂了吧！”
　　“唉！
　　无趣无趣！”
　　江殷当然不是要跪，低头的瞬间，脖子处传来一声脆响，然后伸展四肢，活动了一下！
　　那块纱布，啪，丢在了地上！
　　“终于可以摆脱这玩意儿了！”
　　“残废真让人不爽！”
　　见状，观众们顿时议论：“这小子什么意思，活动身体，难不成是要和狼哥打！”
　　“有点胆气嘛！
　　就是有点蠢，他难道不知道狼哥最喜欢揍得就是他这种不知道天高地厚的傻狗了吗？
　　老老实实跪地求饶就得了。
　　“呦，纱布还脱了，原来胳膊没折啊！”
　　”“但那又怎样，谁给这小子的信心。”
　　而见到江殷的举动，‘射天狼’眉头一皱，两人离的不远，江殷的嘀咕他听到了，当即一横，“知道残废难受就好，如果不识相，你会残废的更厉害！”
　　“是吗？”
　　江殷神情冷漠，眼睛眯起。
　　“那如果我就是不识相呢！”
　　“你又能奈我何！
　　狼……
　　哥！”
　　回击，掷地有声，满是无惧之气！
　　气氛似乎不知不觉有些变了！
　　“谁给这小子的胆量！”
　　很多人表示看不懂，但这并不影响他们的判断：“狼哥必胜。”
　　一声声狂热的支持声，响遍场馆！
　　……
　　而射天狼则神情一冷，更加凶狠起来，江殷说的话，让他很不爽！
　　自他称霸二级武者区，此地，何曾有二级武者敢对自己这么说话！
　　怕是不知道死字怎么写唉！
　　“小子，找死！”
　　“今天不把你双腿，断的十八层骨折，我就不信张！”
　　江殷摇了摇头，道：“别废话了，没意思！”
　　“来吧！”
　　“狼哥！”
　　“我倒要看看，你是怎么把我的腿弄折！”
　　他单手负于身后，步伐踏开，一股淡淡的强者之气显露，如果不是那蛋疼的妆容，脱脱的美男子一枚！
　　这才是自己正确的打开方式嘛！
　　“如你所愿！”
　　下一刻，狼哥抬指，他决定要用出自己的绝招，三流武技，分浪指！
　　不管这小子在玩什么猫腻，谁给他的自信这么狂，这一指之下，都要他下半辈子都坐在轮椅上！
　　……
　　与此同时，很多观众都屏息凝神，因为明显是一副狼哥要放大招的样子！
　　到底这小子是不是在虚张声势！
　　自见分晓！
　　而他们很多人自然难以看懂武者的对决！
　　恰在此时，解说的声音，全场响起！
　　……
　　“狼哥出手了！”
　　“他一步踏出，抬指的瞬间，有着淡淡的水汽凝漫，这竟是三流武技――分浪指！”
　　“都知道此招是狼哥的绝招，二级武者区，从没有人能挡过这一招！”
　　“咦，黑衣小神剑……
　　黑衣小神剑居然在瞬间，匪夷所思的速度往边上挪了一步，恰当好处躲过了凶狠一指！”
　　“这脚步，莫非是一种身法？”
　　“不对，应该只是极快的反应！”
　　“看来黑衣小神剑选手深不可测啊！”
　　“但狼哥又岂是浪得虚名，再次一指点过，这次速度加快了一倍！”
　　“一指临下，要点到了，正中大腿！”
　　“我的天，黑衣小神剑……
　　他，他竟是又躲过了！”
　　“还是那匪夷所思的步法！”
　　“真的不是战技吗？
　　这反应也太快了，似乎一开始就看透了狼哥的出招角度！”
　　“眼力堪称毒辣！”
　　“狼哥再次出手，目前情况，黑衣小神剑选手处于被动守势，只能靠挪移躲避，狼哥攻势如潮，仍旧棋胜一筹啊！”
　　“不愧是狼哥！”
　　“想来，再过几招，等黑衣小神剑选手的体力消耗，狼哥就要取胜了！”
　　“快看，狼哥动手了，这一指速度竟是又快了几分，破风如潮，恐怖如斯！”
　　“小神剑的反应似乎明显慢起来了！”
　　“咦，他怎么停下来了！”
　　“难道是力竭，无法再战了吗？”
　　“看来狼哥还是那个狼哥啊！”
　　……
　　与此同时，原本揪紧了心的观众，也不由呐喊道：“打他！”
　　刚才那纠缠的样子，看的他们可是心慌的很！
　　很多人可是在射天狼身上下了不少钱啊！
　　……
　　而江殷看着‘射天狼’凌厉一指袭来，他却是并没有如解说所想那样力竭被动认输，刚才不过是热热身手，现在摧枯拉朽的时候到了！
　　分浪指很厉害？
　　来尝尝我的大力金刚指！
　　江殷在系统商城里可是查看过‘此功’的大成境界的动画场景，那一尊金人佛像，抬手一指，一座山都是出了一个窟窟！
　　虽说江殷达不到那种境界，但他很有自信，大力金刚指绝不会比分浪指差！
　　你分浪，我开山！
　　玩的就是一个刚字！
　　他同样是双手凝成指，犹如利剑，散发刺眼金光，迎着‘射天狼”而去。
　　“终于敢跟我正面打了吗？”
　　“该结束了，垃圾！”
　　射天狼心中快速闪起一抹不屑，因为他觉得胜的会是自己！
　　……
　　解说的声音，在此刻同样疾如雨。
　　“等等，我的天，黑衣小神剑选手居然也使出了一门指法战技，看气势级别似乎还不输于狼哥的分浪指！”
　　“出指瞬间，有剧烈的破风声，显然其此法造诣不低！”
　　“那一抹金光竟还散着一丝安静祥和的意思……”“莫非是出自佛宗的战技！”
　　“更奇特的是，当金光笼罩在其指上的时候，竟画风一转，极为刚硬凌厉，有种一往无前，令我都心生几分无物不破的感觉！”
　　“可怕可怕！”
　　……
　　“两人的招式碰上了！”
　　“似乎是狼哥占了上风，小神剑的手指在刚才那番对碰中，似乎弯了下，果然还是比不过吗？”
　　“看来我们要恭喜狼哥……
　　取……”说到这儿，他嘴巴停住了！
　　他的语速明显难以跟上战斗的画面，只见擂台上，江殷碰上那一指的瞬间，硬悍拳风，实则是碰弯了‘射天狼’的手指，只是太快令解说都没看清！
　　他瞬间变招，抬腿，然后，一式腿法横扫千军而去，目标‘射天狼’的双腿！
　　啪，之前‘射天狼’本就在指法碰撞上吃了点亏，这一腿压根没有反应过来！
　　待他反应过来时，江殷一腿已经将其扫倒在地，最后的画面，是江殷毫无犹豫，对着他的双腿重重一踏！
　　咔擦，骨碎的声音，射天狼感觉到了撕心裂肺的疼痛，他的表情和曾经每个被他断腿的人一样！
　　“啊……”擂台无儿戏，出手必血腥，江殷站上来的时候，就没想过心软这回事！
　　能断你两条腿，就不断一条！
　　而解说终于来的及说上面前发生的一切，却是因为震惊，而是有些嘶哑起来，爆了粗口：“卧槽唉……”“黑衣小神剑，他赢了！”
　　“原来他在那个瞬间，不是被指风逼退，而是变招，反手一腿败敌！”
　　“妙啊！
　　妙啊！”
　　“那出腿的架势也像是一门战技！”
　　“出腿间，竟是有股飓风之气盘旋，仿佛将风化作了力量的一部分，展现出了强大的爆发力！”
　　“可怕，可怕！”
　　“不得不说，小神剑选手对战局判断达到了一种恐怖精准！”
　　“摧枯拉朽间，便击败了射天狼！”
　　……
　　“在此之前，我相信没有人能想象到，胜利者会是小神剑选手，包括在下！”
　　“但事实证明了一切，是我们低估了小神剑选手！”
　　“他的实力，配的上这场胜利！”
　　“让我们所有人，用最热情的欢呼声，恭喜黑衣小神剑选手获得本场胜利！”
　　”……


第24章 鬼哭狼嚎与爆肥！
　　“卧槽，射天狼，输了？”
　　“去尼玛的射天狼，怎么这么不争气！”
　　“你怎么不去死！”
　　“我的钱！”
　　“啊啊啊！”
　　“一千块啊！”
　　“我投了五千！”
　　“你闭嘴！”
　　“我八千！”
　　“你们这帮渣渣，老子投了十万！”
　　现场，只是少数人为江殷响起了欢呼，确实打的好！
　　更多的却是在鬼哭狼嚎……
　　毕竟，这波巨亏！
　　在他们看到‘射天狼’倒地的时候，很多人甚至揉了揉眼睛，以为自己看错了！
　　但铁一般的事实摆在面前，由不得他们逃避现实，射天狼就是败了！
　　他们的钱，还是没了！
　　很多人懊恼起来，“我为什么没投黑衣小神剑啊！
　　十倍赔率啊！
　　啊啊啊，我好想扇我自己！”
　　“妈的，谁知道这个比，这么阴！”
　　“你说你高手，你就不能好马配好鞍？”
　　“非穿成医院跑出来的屌丝一样！”
　　“啊啊啊！
　　想我胡汉三纵横赌坛七载，居然还是败在这黑厮之手！”
　　“妈的，以后谁再跟我说，屌丝就是辣鸡，我一定重锤他，不知道有种牛人就喜欢装屌丝吗？”
　　很多人都是几乎难过到断了气……
　　一时间，只见场内很多人发泄的踹着椅子！
　　候场区一大堆人踹翻了饮水机！
　　监控室，某位负责人一手把键盘扣了出来！
　　大厅，当看到展示牌黑衣小神剑时，无数赌徒默默抽起了烟！
　　某位猥琐的老头，嘴里则一口水吐了出来，狠狠在嘴边揪了根胡子下来……
　　他们……
　　没有一个人想到江殷居然会赢！
　　明明最不可能出现的爆冷，他偏偏就爆了！
　　到底谁在搞笑？
　　他们现在才发现自己是在搞笑！
　　如果有一次重新再来的机会，他们想说，我选‘黑衣小神剑’！
　　而姜鹏的脸上不悲不喜，不是不难过，而是你明白那种短短的时间内从大喜到大悲的感觉吗？
　　仿佛短短时间走过春夏秋冬，一会温暖，暖到热，冷，冰冷！
　　他脸上的笑，需要一点时间转化成悲！
　　反射弧过去了，他气的对着自己的椅子踹了又踹！
　　“卧槽啊！”
　　赌坛鬼才姜小鹏，一世英明尽毁。
　　……
　　而江殷绝对是全场笑的最灿烂的人！
　　这一波，爆肥！
　　在他击败‘射天狼’的那一瞬间，耳边响起无数道提示：“来自xx怒气点+2……”“……”无数道怒气点到账，转化装比值提示。
　　今天观看本场比赛的大概有六七百人，加上外面那些赌徒！
　　大概八百人！
　　大部分都是参与赌博了，基本上都是对江殷恨到了骨子里，就是因为这个人，让自己损失了钱！
　　根据损失的钱多钱少，产生的怒气值各不相同！
　　等最终数据出来的时候，江殷几乎乐开了花，足足一千五百点装比值，加上原本的54点装比值！
　　账户装比值余额：1554！
　　“这尼玛能升多少级啊？”
　　江殷不敢相信，往上推算，按照系统一贯以来1:3的汇率，三级300点，四级九百点，他的装比值差不多可以升四级！
　　一级每分钟50块，二级x3，就是150。
　　三级：450。
　　四级：1350。
　　一个小时岂不是八十一万。
　　这样算下来，一天他就能挣一百九十多万！
　　简直可怕！
　　总算是没有枉费他扮猪到现在，他想说，这样的猪，来十次，哥能扮十次！
　　不要太舒服好吧！
　　果然，装比才是玩氪金游戏的康庄大道啊！
　　……
　　而看着台下激动的人，江殷决定自己有必要问问主持人有没有后门可以走！
　　按这帮人的架势，自己如果光明正大走正门出去了，不得被围攻死啊！
　　他亲切的走到主持人面前，一番问询，竟然真的有别的门可以走！
　　在他的指点下，江殷果断溜！
　　比装够了，现在就该是闷声发大财的时候了！
　　嗯，事了拂衣去，深藏功与名，舒服！
　　……
　　而大厅外，果然不出江殷所料，一帮人商量着等黑衣小神剑出来给他两下，以解心头之恨！
　　有的不敢闹事，在外面，守着大厅内，砖头、闷棍都已经准备好了，就等着正主出来，动手了！
　　黑衣小神剑的那张屌丝脸他们可是记忆犹新，嗯，化成灰都能认识！
　　你是武者了不起吗？
　　猛虎还怕群狼呢！
　　他奶奶个腿儿！
　　搞死你这个老阴比！
　　……
　　然而，他们的幻想注定要成空，江殷从侧门溜了！
　　他们只能在这有些凉的夜风，等到瑟瑟发抖，最终无功而返。
　　……
　　半个小时后，江殷回到家，一个人待在房间里，迫不及待的转化装比值，升级！
　　“装比值经验正在转化中！”
　　“检测经验值满一百，等级+1。”
　　“检测经验值满三百，等级+2。”
　　“检测经验值满900，等级+3。”
　　“姓名：江殷。”
　　“等级：4。”
　　“装比值：254。”
　　“当前金钱每分钟，到账金额1350元！”
　　“功法权限解锁5%。”
　　“丹药权限解锁5%。”
　　“一次性特殊使用品权限解锁5%。”
　　“武器权限解锁5%。”
　　“坐骑权限解锁5%。”
　　“修为权限特殊使用权限解锁5%。”
　　“物品动画免费提供播放权限解锁。”
　　听着耳边传来一声声提示，江殷笑成了傻子！
　　怎一个‘爽’字了得！
　　每分钟1350元。
　　一天就是一百多万！
　　购买三级武者，那区区三十万还算回事吗？
　　等级终于可以暴涨起来了，这才是氪金游戏的正确打开方式嘛！
　　土豪模式，走起！
　　“哈哈哈……”……
　　而后，江殷查看起系统商城的具体变化，刚才提示了那么一大堆，他还需要仔细看看，了解一下！
　　……
　　半个小时后，江殷面露一丝了然之色，轻轻呢喃道：“丹药库的物品可查看的种类增多了！”
　　“武器库物品可查看的种类增多了！”
　　“一次性特殊使用物品可查看的种类增多了！”
　　“坐骑可查看种类增多了！”
　　“功法库可查看种类增多了！”
　　“修为……
　　神府境价格，居然开启细分了！”
　　“神府前期：六亿五千万（九级武者方可购买）！”
　　“神府中期：十九亿五千万（神府前期方可购买）。”
　　“神府后期：五十八亿五千万。
　　（神府中期方可购买）”


第25章 斩天拔剑术！
　　关于这次系统升级带来的变化，江殷大致弄明白了！
　　说白了，就是系统商城里增加了很多新商品，一些不可查看的权限也进一步解锁了！
　　至于神府境修为价格细分，却是令江殷有些意外！
　　江殷最开始得到系统的时候，关于神府境的购买金钱，只是一个笼统的六亿六千万！
　　现在却是细分起来，这样算下来，光是神府境要花费的金钱就得八十多亿！
　　八十多亿！
　　以他现在的每分钟1350，一年也才七亿多点！
　　这样算下来，得接近十年才能提升到神府境后期，那时候他都接近三十岁了！
　　后面的金丹、渡劫之类的就更是遥远的未知数了！
　　他不由感叹，难怪说修为越高，基本都是不知道活了多少年老妖怪！
　　这要是寿命不长一点，抢银行也抢不来这么多钱呀！
　　他有系统还简单粗暴一点，修为什么的，花钱买就行了！
　　要知道，其他人为了增加突破的几率，也是各种买天材地宝，丹药之类的服用，花的钱只会比他多的多，有些无法购买的，还要冒险去一些危险地带获取，花钱不说，还容易送命。
　　这恐怕也就是为什么那些高大上的宗门会来世俗中做生意了！
　　动不动卖剑，卖坐骑的了！
　　一个字，钱催的！
　　枉他还以为自己可以虎躯一震，从此过上土豪般的生活！
　　现在看来，无知真好！
　　知道多点，就会明白生活的巴掌，打人是真尼玛啪啪的疼啊！
　　……
　　江殷深深吸了口气，说出了自己不知道说过多少遍的话，“还是得装比啊！”
　　靠系统给自己打的那点钱，大富大贵倒是没问题，纵横武者世界，怕真是想多了。
　　但好歹刚刚爆肥一波，他也懒得想这些，给自己找不痛快！
　　不如想点眼下的，开心的事儿！
　　比如，几个小时后，他就能升到三级武者了！
　　再过几个小时，四级！
　　再过几天，五级！
　　六级！
　　乃至更高！
　　有了钱，自己会的武技也能尽快升一个档次了！
　　说不定还能购买新武技！
　　他才得到系统几天？
　　还有什么不满足的！
　　只要心中燃烧的那团‘装比’之火，不熄灭，屌丝终归有一天会变成大佬的！
　　……
　　要说江殷现在会的武技也不少了，三流金钟罩，前三层！
　　三流武技大力金刚指，第一层。
　　二流武技风神腿第一层。
　　但他总觉得还差点什么，“就差剑法了！”
　　不学一门剑，又怎配‘黑衣神剑’这个称号！
　　正好，装比值也是可以兑换在商城里购买物品的，下一级需要2700点装比值，他账户这点差的还远，不如先拿来提升自己的实力。
　　他当即查看起剑法，功法类他现在能查看很多无等级功法，少数一流战技，以及无数低级战技：“一流剑法，辟邪剑谱！”
　　“异世界绝学，出剑阴邪，以速胜人！”
　　“练习条件：欲练神功，必先自宫！”
　　“去尼玛的！”
　　江殷只觉裤子下的小面筋升起一丝凉意，果断排除。
　　“一流剑法：太极剑！”
　　“一流剑法超海神剑！”
　　“……”江殷看了一些，都不太满意，他想要的是那种霸气侧漏的那种，最好是一剑出，气势惊人，群情涌动的那种！
　　上面这些，倒也不是不好，只是跟他想要的风格不符！
　　他又翻了一圈，一门战技名称，吸引了他的目光，“咦，这个倒不错。”
　　“超一流剑法：斩天拔剑术……”“异世界绝学，道性与魔性具备，此功重点是在一个蕴字，蕴手中剑气，藏而不发，大成境界，不弱于超一流剑法！
　　剑出，神府无可敌！”
　　“曾有异世界高手，蕴剑百年，藏惊人剑气，一剑出，破青天！”
　　“此法：共分三层，小成，大成，圆满！”
　　“小成级购买价格：一千五百万！”
　　“嘶！”
　　这功法看着介绍，江殷倒很喜欢，只是这价格，实在是太夸张了一点！
　　一千五百万！
　　他刚才查看了下装比值与金钱的汇率，1：75000。
　　一点装比值等于七万五千元的购买力，并不能直接兑换金钱！
　　而且装比值购买也有要求，一次不能消费低于100装比值，否则不能购买！
　　也就是说，他必须得购买物品总数花费超过一千五百万！
　　而且一个月之内，只能使用装比值购买商城物品一次！
　　江殷犹豫了一下，关键时候如果使用装比值提升修为，可是能起到很关键的作用！
　　可这门斩天拔剑术，他却是喜欢的紧！
　　想想，这都五月二十几了！
　　没多久也就六月了！
　　届时，装比值可以再次可以购买使用！
　　而他现在金钱到账的速度，几天之内，突破五级武者，问题还是不大的！
　　考量再三，江殷决定购买！
　　“小成级斩天拔剑术，购买成功！”
　　“扣除装比值：200点！”
　　“余额：54。”
　　“注意：此术神府境以下慎用，无法力调动之时，每损耗一次，对身体伤害很大，切记！”
　　一道提示在耳边轻轻响起，江殷下意识闭起了眼睛，熟悉的神秘力量掠过自身，脑海中瞬间多出了许多关于斩天拔剑术的感悟，他自己也有一种对何为‘剑’有了更为直观的认知！
　　拔剑，当饮血！
　　这就是斩天拔剑术告诉他的什么是剑，也是这门剑法的真义所在。
　　寻常时，隐住锋芒，平平无奇，拔剑刹那，却必用血花作为陪衬！
　　江殷不由心下感叹，好凶悍的剑法！
　　难怪说是道性与魔性具备……
　　与此同时还有一丝牵引之力飞向了他放在门边的‘制式道剑！’
　　待他睁开眼时，那柄制式道剑却自动飞到了他的手上！
　　啪！
　　他握在手中，有种神奇的感觉，自身仿佛与手中剑多了一丝奇妙的联系，像是手足般，可以随意驱使！
　　“奇妙！”
　　他的脸上不由露出一抹满意的笑容！
　　……


第26章 热心辅助市民姜鹏。
　　这一夜，江殷几乎未眠，内心的激动的睡不着！
　　看着自己账户每分钟，到账1350元！
　　那种感觉，美妙到仿佛泡澡的时候，加花露水，舒服到骨髓伸出！
　　在沙漠里，饥渴不已的时候，一滴水凭空浮现！
　　穷疯了，捡到一块钱可以坐公交回家的感觉！
　　饿到皮包骨头，来了一顿满汉全席！
　　……
　　十一点一直到早上六点，七个小时。
　　账户余额：648000！
　　此时，他的眼睛已经肿的像个熊猫了，脸色也有点苍白。
　　他迫不及待购买三级武者修为！
　　“购买成功，三十万已扣除！”
　　“账户余额：348000。”
　　江殷听着耳边的提示音，感受着神秘力量改造身体的快感，仿佛有一万只蚂蚁在自己身体里爬来爬去，痒，但痛快！
　　实力的提升永远都是最爽的，提别的，都很虚！
　　或许是实力提升的缘故，一夜未眠也并没有让他感觉到一丝的不适，反而精神抖擞！
　　提剑，更衣，简单的用水洗了把脸，江殷便出了门！
　　……
　　训练室！
　　江殷到的时候，很多人已经来了，且认真训练了！
　　毕竟市赛在即，事关一中荣誉什么的，倒也不说，关乎自己的前途才是真的！
　　谁不想加入宗门，从此走上精英之路啊？
　　或许在普通人眼里，武者很高大上！
　　可在他们这些普通武者眼里，宗门才是真正的高大上呀！
　　这辈子只要能进去，哪怕去扫地都愿意啊！
　　谁都知道，只要进了宗门等于脱胎换骨，更意味着无限可能！
　　哪怕只是一个外门弟子，也是受人分外尊重！
　　就算天赋太差，导致在宗门里实在混不下去。
　　出来，什么公司不是抢着要？
　　就是去当保安，那也是大队长一个级别的！
　　起点就比别人高不止一个档次！
　　过几年，再买栋房，开辆车，娶个漂亮老实萌妹子，生个胖儿子，生活简直美滋滋！
　　……
　　话说沈星海也来的这么早，江殷倒有些意外！
　　而且他还一脸精神抖擞的模样，满面红光，像是碰见什么喜事一般！
　　看到江殷，他吹了自己额头的毛，得瑟道：“江殷，嘿嘿嘿！”
　　喊了江殷一声，然后就‘嘿嘿嘿’笑了一声，也真是让人摸不清头脑！
　　这小老弟，脑子一向不好使！
　　沈星海接着道：“现在站在你面前的沈星海，可不是曾经的那个沈星海了！”
　　看他得瑟的样子，以及不同以往的精神状态，江殷心里大致有数，道：“你突破武者了？”
　　“哎？”
　　“你怎么猜这么准！”
　　“没错，哈哈哈，哥们现在也是一级武者了！”
　　“昨天完成的基因觉醒，而且我可没用基因药剂哦！”
　　“你说哥们是不是传说中的天才！”
　　“我仿佛看到了迎娶白富美，走上人生巅峰在即哇！”
　　“嗯，天才！”
　　江殷给他一个白眼，心里还要半截话没说出来，也是想的最多的天才！
　　沈星海得意道：“你也这么觉得？
　　嗯，不愧是我沈某人的兄弟，有眼光！”
　　“现在我俩可是同一个级别的了！”
　　“小心被我追上！”
　　江殷心说，被你追上，怕是这辈子都不可能了！
　　他想了想，还是不说心里话了……
　　毕竟是兄弟，那么残忍的伤害他，不好！
　　让他再幸福的幻想一段时间吧！
　　……
　　此时，楚东楼和许林都还没来！
　　老油子姜鹏自然不会老老实实训练，跟其他人说话，也没人理他！
　　至于沈星海……
　　这娃突破武者之后，已经疯了！
　　看到江殷来了，姜鹏连忙跑过来，打招呼：“来了，江殷！”
　　江殷点了点头！
　　姜鹏话匣子立刻打开了！
　　“哎哎哎，我跟你说啊，我听说队长去野外训练了，今天不会来了，今天带我们训练的会是副队！”
　　“又可以偷懒了！
　　开不开心！”
　　江殷哦了一声，加入到队员中一起训练了！
　　偷懒是他江某人会做的事吗？
　　姜鹏见他不感兴趣，跑过来又道：“你不是一级武者巅峰吗？”
　　“应该也快升二级了吧？”
　　“我推荐你去看个人的比赛！”
　　“黑衣小神剑听没听说过？
　　地下拳馆二级武者场的牛人啊！”
　　“昨天我刚去看了他的比赛，那个傻狗射天狼，被他一脚就踩断了双腿！”
　　“简直恐怖如斯！”
　　“可怕的一批！”
　　本来江殷是没打算搭理他的，听他这么说，顿时来兴趣了！
　　他没想到，这家伙居然昨天去看了自己那场比赛！
　　他故意摇了摇头，道：“没听说过！”
　　姜鹏一脸惊讶，像是看到了傻子一样，“这你都没听说！”
　　“黑衣小神剑唉！”
　　“二级武者场著名拳手！”
　　“江殷你这可不行，太宅了吧！”
　　“这样，改天我请客，带你去看他比赛！”
　　“跟你说，买他一定赢的！”
　　江殷笑问：“听你的意思，你昨天买他赢了？”
　　“买……
　　当然买赢了啊！”
　　“我什么眼光，一眼就看出我‘神剑哥’，必然横扫对手，大杀四方！”
　　“果不其然，正如我所料！”
　　“昨晚我可是赚了一万！”
　　一提这个，姜鹏心里就是那个痛啊！
　　嗯，输了一万！
　　不过对于赌坛鬼才姜小鹏同学来说，那都不是事，以后二级场就买黑衣小神剑准没错！
　　江殷故作惊讶的样子，“神剑哥？
　　叫的挺亲热的嘛，你认识他啊！”
　　姜鹏嗤笑道：“开玩笑，我是谁，我可是他狂热粉丝，当然认识了！”
　　“下次我帮你找他要个签名，一点问题都没有！”
　　“昨晚比赛一结束我就和人家吃饭了，人家对我可是客气的不行！”
　　江殷瞠目结舌，“这么厉害？”
　　“大佬大佬！”
　　姜鹏头一扬，嘴角一摸不屑勾起，“那你以为！”
　　啊噗！
　　虽说自己的粉丝在自己面前吹牛逼很有意思……
　　但江殷实在忍不住心中澎湃的笑意，自己怎么不记得昨晚还和你出去吃了顿饭！
　　姜鹏一脸傻傻的看着他，皱眉道：“你笑什么？”
　　“我说真的！”
　　江殷认真的点了点头，“嗯，我也是真信！”
　　啊噗！
　　妈呀，不行，还是想笑！
　　……
　　求收藏，求推荐！
　　马上就要上试水推了！


第27章 不想装比江小殷。
　　大约七点刚出头的样子，许林来了！
　　和姜鹏说的一样，楚东楼果然没来！
　　许林扫了一眼众人，咳嗽了一声，先点了姜鹏的名。
　　“姜鹏，所有人都在训练，只有你在说话！”
　　“还打扰人家训练！”
　　“出来，做一千个俯卧撑！”
　　姜鹏：“……”但他也不敢不听，只得乖乖的出来，吭哧吭哧的做着俯卧撑！
　　……
　　“今天队长有事不在，我来带大家训练！”
　　“都拿出点干劲出来！”
　　“二中四中那些**崽子，都在摩拳擦掌，我们一中可不能弱于人！”
　　“所以，我决定，今天训练强度加大一倍，延迟下课时间，到晚上八点！”
　　“都给我认真点！”
　　“应该没谁想在市赛上丢脸吧！
　　那样丢的不单是一中的名誉，更是自己的前途！”
　　“而且到时候赤峰电视台都会有直播，你们的家人也能看到，想扬眉吐气的，就给我拿出一百倍的干劲练！”
　　“只要练不死，就往死里练！”
　　楚东楼不在，许林只能唱黑脸，大多数人都还是很有上进心，但像姜鹏这样的老油子也还是有几个的。
　　“八点？”
　　正在坐俯卧撑的姜鹏吐血的心都有了！
　　许林瞄了他一眼，冷冷道：“怎么，姜鹏，你有意见是吧？
　　那就再加一千个俯卧撑！”
　　姜鹏差点没一个不稳，趴在地上，还加？
　　为什么受伤的总是我啊……
　　他也是撞到许林枪口上了，最近一段时间，许林心情不是太好！
　　市赛的压力，他作为副队，也是兄弟，理所应当要为楚东楼分担！
　　这一次，楚东楼为了突破八级武者，甚至去岐山训练，虽然只是外围中的外围，那也是可怕的很啊！
　　要知道，岐山有着东极宗后花园以及老巢之称，东极宗的大修士们，之所以容忍着自己的宗门旁存在着很多妖兽，最主要的是为了给自己门下的弟子提供一个历练的场地。
　　换句话说，一般在岐山训练的，可都是东极宗里面的妖孽弟子，可即便是那些人试炼的时候，死亡率也是极高！
　　许林倒不是不信任楚东楼，只是还是为其心里捏着一把汗！
　　后者很傲，傲到小时候他老爹要花钱给他送到东极宗里面当外门弟子，他也不愿意，按他的话说，既然我不能凭借自己的天赋，获得那些人的认可！
　　那我就一步一个脚印，不花钱，我一样可以进入宗门。
　　许林也不好多说什么，毕竟那家伙就是头倔驴，越说越不好！
　　多事之秋啊！
　　……
　　与此同时，四中武道队，队长柳如龙说着类似的话训诫自己的队员！
　　“今年我们务必要卫冕冠军！”
　　“谁不好好练，现在就滚蛋！”
　　……
　　二中，三中，五中，六中，七中，几乎每个高中的武道队队长都在说同样的话，督促队员训练！
　　……
　　市赛的日子，渐渐迫在眉睫起来了！
　　谁都不想拿一个差的名次，最起码不能在小组赛就输掉，那可就是丢大人了！
　　……
　　而对于高考考生来说，同样如此，对他们来说，好大学几乎决定着未来的工作！
　　朗朗读书声在每一个学校的清晨都响起！
　　五月底的CF市是是一个躁动的时期！
　　因为又一批新人们即将迎来他们的首次挑战！
　　……
　　而也就在这个时间点，‘商界奇才’苏小落也开始了自己的赚钱大计！
　　“哎哎哎，小胖，卖你个东西，要不要？”
　　“武者的签名……”“真的假的？”
　　“当然是真的了？”
　　苏小落拿出一团碎成沫的石头，“这块石头，就是他亲自在我面前捏碎的！”
　　”“我可是费了好大力气才要到的！”
　　“你如果能沾沾仙气，没准也能成为武者，到时候，隔壁班妞妞岂不是你的囊中之物！”
　　“要不要？”
　　“要，多少钱！”
　　“十五！”
　　“这么贵。”
　　“不要我卖给别人了啊！”
　　“别，我要……”“不过你只能卖给我一个人……”“好，一手交钱，一手交货！”
　　一个上午的时间，苏小落忽悠了同桌，同桌的同桌，邻班同学，还很聪明的偷偷拉出来说！
　　临了，还补一句：“别告诉别人阿！
　　不然别人肯定要偷你的，我可是只卖给了你一个人！”
　　一个上午，苏小落赚了一百多！
　　她笑出了弯月牙，满是小财迷模样，美滋滋数着钱！
　　边数，还边吐槽江殷：“哼，臭江殷，你以为你不给我签名，我就没办法了，自己签，反正他们也不认识！”
　　“不帮我捏石头是吧？
　　我花五块钱人家就帮我碎石了，还是石沫！”
　　“哼哼，这一单净赚150。”
　　“哈哈哈！”
　　“骗小屁孩真好玩~”她那小脑袋瓜里已经在自动代入150可以换成多少苹果、肉干了！
　　……
　　而一中训练室，武道队员结束了训练之后，获得了短暂的中午一小时休息！
　　江殷只想躺会儿，太累了……
　　其他人基本也和他一样……
　　许林这时候道：“下午照例录入一次你们现在的修为情况，提前跟你们说下！”
　　然后，他就走了，门口站了位亭亭玉立的小姐姐，不用说，就知道是他的女朋友！
　　……
　　“唉！
　　猝不及防一口狗粮，你说我姜鹏如此玉树临风，怎么就没有妹子倒贴我呢！”
　　姜鹏感叹道，他有时候真的想不明白……
　　女人，果然是近视眼……
　　眼前的大帅哥看不到吗？
　　并没有任何一个人理姜鹏，所有人都觉得，这小子怕是对帅有什么误解！
　　……
　　“哎，你说有什么好测的！”
　　“前些天才测了一次，怎么可能有那么快的突破嘛！
　　磕药也不带这么快的吧！”
　　“嗨，录入成绩呗，惯例了！”
　　“就很烦，知道吧！”
　　“除了被打击，还是被打击！”
　　“四级武者我都快停了一年了，过几天就要认识一下这个残酷的事实！”
　　“有时候，想想学武真费劲啊！”
　　“不如读书！”
　　“唉！”
　　……
　　而江殷此刻躺在地上，听着他们的话，他就很绝望懂吗？
　　他真的不想装比，更不想这么快把自己的实力展现在所有人面前！
　　但……
　　就是不给他这个机会，就很难受！
　　……


第28章 实力不允许！
　　“快测吧！”
　　“早测完早结束！”
　　下午一点，许林准时回到训练室，他其实也有点不太耐烦，但刘大宝昨晚特地打电话要让他今天让所有测试下修为，他都无语！
　　……
　　想起昨夜，刘大宝打电话给自己，语气非常不好，恨恨道：“许林，明天记得测试一下大家的实力！”
　　然后就挂了电话！
　　许林莫名其妙，这位刘教练的语气像是别人欠他钱似的！
　　……
　　能不恨吗？
　　老刘同志昨晚输了三万，明明看清楚江殷实力是二级武者，却没想到那小子居然会那么多战技！
　　而作为‘装比道宗师’，他一眼就看破江殷突破实力，却不露的原因！
　　这小子就是想在关键的场合，装波大的！
　　想的美，江小子，害本教练输这么多！
　　不拆穿你的鬼把戏，本教练真的枉为混迹赌坛八百年！
　　……
　　江殷确实不知道刘教练输了，他知道后者下注了，却以为是买自己赢，谁知道这老小子买三万，赌自己输！
　　他要是知道，就该明白，后者一开始就在坑他！
　　这个糟老头子，坏的很……
　　……沈星海此刻看着一个个上机器测试气血值的队友，内心无比期待轮到自己！
　　在他看来，今天，自己就是主角！
　　加入武道队，不过五天，就突破一级武者了！
　　恐怖如斯有木有！
　　“哈哈，终于可以享受一波主角的待遇拉！”
　　……
　　而江殷则是唉声叹气，为什么不能再等一段时间测试呢！
　　等他突破五级武者，或者是6级！
　　“怎么了？
　　唉声叹气干嘛？
　　难道知道今天是我的场子，嫉妒了？”
　　沈星海看他一副难受的样子，问道。
　　“呃，你想的真是多！”
　　江殷看了他一眼，其实也觉得挺对不起他的，这么快就要把双方的差距表现出来了，可也不怪他，要怪就怪许林！
　　“什么？”
　　江殷赶忙摇了摇头，事已至此，那只能让自己的损失最小化了，他看了一眼沈星海，笑道：“没什么……”“说真的，今天的主角除了你，还有谁？”
　　“当仁不让好吧！”
　　一听这话，沈星海开心的不行，道：“还是你懂我！”
　　“放心，等我超过你的时候，我肯定不嘲讽你！”
　　“到时候换我罩你！”
　　江殷无奈，他越这样说，江殷就越觉得对不起他！
　　……
　　很快，测试便轮到了沈星海，他得意洋洋的站上去，气血检测值显示：“105。”
　　已然，达到了一级武者的标准线！
　　旁边，一阵唏嘘，道：“可以啊！
　　老沈，一级武者啦！”
　　“才来五天吧！
　　牛逼牛逼！”
　　许林也是赞叹的看了他一眼，能在市赛前，全员武者当然是一件好事！
　　沈星海笑容掩饰不住，心说，风水轮流转，没想到我沈星海也能享受的主角的规格啊！
　　“哈哈哈……”他笑成了个傻子，猪笑声，一阵接一阵……
　　下一个要测试的就是江殷了！
　　“江殷好像卡在一级武者巅峰吧？”
　　“那也没什么好看的！”
　　“这是个关卡，再天才，再花钱磕药，至少也得一个月吧！”
　　“一个月都是不错了，我当时卡了半年，这还是没少花钱买补药的情况！”
　　……
　　在没有任何期待的目光中，江殷站在了测试气血的机器上，霎时间，数值猛地跳动！
　　很快，众人发现在200处没有停。
　　“难道江殷突破了，不会这么邪乎吧！”
　　300，还是没有停！
　　数值一直飙到了600！
　　“我了个擦，不会是二级巅峰武者吧！
　　五天突破一个境界！”
　　“可怕啊！
　　这速度！”
　　然而在他们感叹，还没有结束的时候，数值停在了：1800。
　　这数据，赫然是三级巅峰武者！
　　一时间，全场气氛凝固，寂静无声！
　　大部分人都是一脸瞠目结舌！
　　重点不是这个数据有多可怕，而是发生在江殷身上，太可怕了！
　　五天前，他是一级武者！
　　现在，三级！
　　五天跨越两级！
　　“我擦嘞，这小子是妖孽吗？”
　　“绝逼磕药了，还是大幅度磕药，他身体怎么受的了的？”
　　“我更好奇他家到底富到什么程度！”
　　“五天，跨越两级的补药，要花挺多钱吧！”
　　“比不了，比不了！”
　　“本来长的就帅，家里还有钱，有钱也就算了，居然天赋还不错的样子，还让不让人活了？”
　　许林也是有些意外，这小子，真的是出乎他预料！
　　记得楚东楼上次还说他不知道什么时候才能突破二级武者！
　　这就打脸了？
　　还是双重打脸！
　　人家二级武者算什么，直接就突破到三级武者了！
　　五天，一下子赶上别人好几年！
　　虽然很明显一副磕药才可能达到的样子，可他看江殷也没什么虚不受补的样子，“难道这小子是某种特殊体质？
　　拥有异于常人的丹药吸收能力！”
　　如果真的是这样，岂不是意味着有钱可以无限制提升？
　　这也太让人嫉妒了吧！
　　而沈星海此时欲哭无泪，他很后悔为什么要和江殷做兄弟，简直是找虐啊！
　　和这家伙在一块儿，自己从来都没帅过十秒！
　　本以为这次扬眉吐气，谁知道还是一个最大的配角！
　　啊噗！
　　他想吐血……
　　而江殷下来之后，听着耳边一道道提示装比值到账的声音！
　　他很无奈，他真的不想装比，很想低调！
　　奈何实力不允许啊！
　　他能怎么办？
　　只能内心默默心疼一波沈星海……
　　“兄弟，放弃吧！
　　有我在，你永远都只会是配角……”


第29章 传言！
　　苏小落运气有点差，父母刚好在等他们，还没睡！
　　江殷一番添油加醋，苏小落就被江妈追着打了！
　　……
　　江殷笑了笑，回到了自己房间，第一件事便是查看系统账户余额。
　　“1522500！”
　　早上六点到现在，十四个多小时，一百五十多万！
　　终于能突破四级武者了，再不突破，有种昨天那个比，白装了的感觉。
　　江殷立刻购买修为，90万被扣除！
　　账户余额：625000。
　　熟悉的洗礼力量袭身，比之前力度来的更透一点……
　　躯体的力量速度，如果有一个数值可以计算的话，此刻可谓呈暴涨之势！
　　……
　　第二天，清晨。
　　江殷起的很早，昨晚其实他还挺期待江老头过来带自己去装比呢！
　　他自己考量，似地下擂台赛那种地方，装一次比可以收获很多！
　　可如果他现在去打二级场，傻子都知道买自己赢，虽然如果自己打的好，喜悦点、激动点也会有，但总不如震惊，愤怒来的恐怖！
　　所以说，扮猪吃老虎的局限就在这里！
　　当你的虚实为别人所知的时候，猪，也就很难扮的起来了，必须得换个场子！
　　……
　　然而，刘老头却并没有来找他，好似销声匿迹了一般！
　　……
　　一晃五天，江殷每天重复着自己的训练生活！
　　生活过的很平淡，有点意思的是，父母最近总拿外面有人贩子的说法吓唬江小落！
　　赤峰最近也有点不太平静，电视台偶尔也会插播寻人启事！
　　而江殷则在前两天攒到一百五十万，突破了五级武者！
　　而在人来人往的街头上，许天河却很不开心，他没想到自己这次接的任务居然待了足足五天，看着旁边的赤峰缉事队员，他不由火道：“是不是你们的情报有什么问题！”
　　“这附近都是学校，商场，人多眼杂，就算那妖宗贼人是傻子，也不会想到藏在这里吧？”
　　“你们自己在这儿慢慢找吧！
　　等找到人再通知我！”
　　言罢，他直接离去，以前没加入宗门，他还对政府部门心存敬畏，进入宗门之后，他才知道政府，根本不值一提！
　　所谓东方国度联合政府，与其说是天下人成立的，不如说是所有宗门扶持起维护普通人秩序的机构！
　　就算是整个东方国度的政府部门，再加上军方势力，在世外楼那里，也就才被排进楼级实力！
　　武者圈戏称：“楼级最强宗门，政府大楼！”
　　而留下缉事队员也只能面面相觑，没办法，惹不起啊！
　　就算是他们市长来了，面对这位东极宗的内门弟子，也不能太不给面子！
　　毕竟，这片大地，真正的守护者还是宗门中人！
　　……
　　夜，冰凉如水，最近天气似乎也变的奇怪起来！
　　江殷感觉自己家这栋楼，莫名其妙阴冷起来！
　　自己的房间有时候像是空调打到零下一般，墙壁上居然有时还渗着水！
　　他记得自己的房间墙壁连通的一户人家，就是那位罗叔的家！
　　前天还听江爸说，罗叔把这个老房子租出去了！
　　江殷也没想多，考虑着这两天得攒点钱买套房子，让家人换个更好的环境了……
　　而就在一墙之隔的房间，光线打的十分暗，里面连张床都没有，只有一个特大号的冰柜，此时温度打到了最低，里面躺着一只浑身毛发雪白的类似于熊一样的生物！
　　两个奇怪的人类围在旁边，他们穿着很正常，一男一女，仿佛和普通人没什么区别！
　　但若是细看，男人头上隐隐凸起一个类似于动物角的东西。
　　而女人屁股处，隐隐凸起，一丝毛发透着缝隙冒出来，灰黄色的，竟是一条尾巴隐藏在其中！
　　女人说：“大哥，你真聪明！”
　　“我想那些缉事队的杂碎，做梦也想不到我们就躲在他们的眼皮子底下！”
　　男人笑笑，道：“最危险的地方就是最安全的地方！”
　　“不过出门的时候，还是得注意！”
　　“以后别穿这种缝隙这么多的衣服了！”
　　“知道了！”
　　“嗯，这头冰熊对我们来说很重要，只要我们成功完成这次实验，上报给执事大人，上次我们犯的错，就可以功过相抵了！”
　　“实验体找的怎么样了？”
　　“还在物色中！”
　　“要尽快了！”
　　他们正是许天河追查的妖宗之人，上次他们自己的上司，也就是那位执事大人，深入岐山，为完成一次关键实验，寻找材料！
　　但却是因为他们兄妹二人这边出了篓子，引得东极宗注意，导致功亏一篑！
　　这次，他们运气好，机缘巧合在冰山商人的手里买到了这头冰熊，赤峰小队对冰属性熊类的嫁接实验还是有很大一部分空白存在的！
　　只要他们能做好这次实验，成功塑造一头冰妖之体，他们相信，一定可以将功补过！
　　毕竟，也是能为那个计划起到帮助的！
　　……


第30章 交流与试探！
　　市赛倒计时十八天，消失许久的楚东楼回来了！
　　刘老头几乎是跟着他前后脚来到训练室。
　　楚东楼一脸风尘仆仆，但整个人精气神却完全不一样，气势也更加惊人！
　　他却是换了柄剑，改用了东极二代剑！
　　原来那柄剑毁在岐山了！
　　这一回，去岐山试炼，说起来可是凶险无比！
　　即便是在外围，有些妖兽实力也强大的可怕！
　　还好运气好……
　　想到这儿，他看向了刘老头！
　　一天前，他突破八级武者，准备稳固下境界便回去！
　　却是运气差到极点，碰到了一头实力等同于九级武者的妖兽！
　　差点身死的时候，妖兽却突然退去了！
　　刘老头一身打猎装扮出现了，惊讶问：“这么巧，楚小子，你怎么在这儿，实力进步了不少嘛！”
　　“本教练刚想张弓搭箭，来一手神射，那小妖居然被你吓跑了！”
　　楚东楼又不是傻子，他刚才很明显都要死了，妖兽突然跑了，你却出现了！
　　那可是只九级妖兽，能被他八级武者吓跑？
　　骗鬼呢！
　　他直接道：“刘师傅，别装了，你明明实力很强，为什么总是故意装这么不靠谱呢？”
　　刘教练一脸莫名其妙，“本教练什么时候装了，一直都很强啊！”
　　“我都说多少次了凌霄阁初代凌霄大帝，要和我结拜兄弟，我都拒绝了！”
　　呃，见他这么说，楚东楼也不好说什么，便道：“无论如何，此次多谢刘师傅了？”
　　后者，一脸无语，“谢我干嘛？”
　　“楚小子，为何本教练和你的交流，那么费劲呢？”
　　……
　　他们到训练室的时候，武道队还在正常训练！
　　见他们来了，许林走了上去，拍了拍楚东楼的肩膀，笑道：“可算回来了！”
　　“突破了？”
　　楚东楼点了点头……
　　“太好了！”
　　许林很开心，兄弟能回来是最开心的！
　　另一个，就是这次市赛胜券再度大了几分！
　　“你回来的也够巧的，其他高中那几个家伙，联系我说组织一场交流！”
　　“我正头疼呢！”
　　“正好你来定……”楚东楼很快便明白，所谓交流的意图，“无非就是想试探！”
　　许林道：“我也是这样想的！”
　　“柳如龙，燕千寻，查文明这次会去吗？”
　　“说是会去，估计他们最想了解的还是你的实力！”
　　楚东楼心中闪过一丝了然，道：“那就去吧！”
　　“正好我也想看看他们究竟到了什么层次！”
　　“答应他们！”
　　在CF市，这一届，各大高中所公认的有四个人最为出色，不分伯仲！
　　一中，玉面锦鲤楚东楼！
　　四中，枪出如龙，柳如龙！
　　二中，环刀燕返，燕千训！
　　三中，铁手查文明！
　　以上的称号，都是学生给他们起的。
　　楚东楼又问：“时间地点呢？”
　　许林回：“后天，市体育馆！”
　　……
　　“最近武道队情况怎么样？”
　　“大家训练还算努力吗？”
　　“还可以。”
　　“对了，江殷突破了！”
　　“哦，二级武者？”
　　“三级！”
　　闻言，楚东楼面露讶异，看着许林，一副你不是在开玩笑的表情吧？
　　他来才几天？
　　许林很无奈，道：“真的！”
　　“这小子我怀疑他是吸收丹药效果特别好的体质！”
　　楚东楼点了点头，却也有着自己的见解，“也说不准，有这种体质，以前为什么不能有那么快提升速度！”
　　“估计是有什么运道吧！”
　　“不过，对我们来说，是好事！”
　　“过几天，等交流之后，我打算组织一次野外训练！”
　　“你觉得怎么样？”
　　“现在的环境，还是太安逸了，必须激发点他们身上的血性，如此才好迎战市赛！”
　　“我没意见，就怕又有人受伤！”
　　“管不了那么多，必须争取在市赛将所有人的修为再提升一个档次……”……
　　而另一边，刘教练也和江殷交流起来！
　　看到这小子，刘教练下巴总有种隐隐作疼的感觉，有种忍不住揪胡子的冲动！
　　那一夜，他彻底退出赌坛宗师之境……
　　但他可不是会服输的人，整装旗鼓，再战！
　　你小子不是想装比吗？
　　满足你，就看你有没有这个实力兜的住！
　　江殷先发问了，“刘教练，最近去哪儿了？”
　　刘教练一贯语气夸张的道：“哦，我去了趟东极宗，他们宗主，请我几次了！”
　　“总推脱，不合适……”江殷：“……”他也习惯了，跟着话头奉承了几句：“厉害厉害！”
　　“不知刘教练有什么好的装比套路吗？”
　　一听他说这个，连主动都不用自己开口，老刘开心道：“当然有了！”
　　“等我消息，我会去找你的！”
　　江殷点了点头的功夫，刘教练就又走了！
　　还是那么的步履如风，姿态猥琐！
　　他有些不明白，这老头来干什么？
　　……


第31章 交流会。
　　“有个消息，跟大家说一下！”
　　“后天我们将会和二中三中四中在市体育馆，组织一场交流会！”
　　中午午休的时候，楚东楼朗声道。
　　此话一出，群情激愤！
　　“真的吗？”
　　“那可要好好谋划一下了！”
　　“这帮家伙，尤其是四中的杂碎，仗着上届市赛冠军是他们学校赢下，平日里拽的飞起！”
　　“怕是忘记前几届冠军都是谁！”
　　“正好给他们点教训看看！”
　　连姜鹏也都是举着拳头，一副咬牙切齿的样子！
　　唯一反应平淡的就是沈星海和江殷了！
　　他们对内情并不了解！
　　沈星海看向姜鹏，“怎么回事？”
　　姜鹏这才把内情娓娓道来，原来四中武道队和一中武道队是宿敌！
　　以前基本上都是一中冠军，四中亚军！
　　但去年，因为一个叫聂微雨的人存在！
　　四强战上，一人便横扫了一中武道队！
　　还留下了一句话：“你们一中，还真是一个能打的都没有！”
　　要知道，市赛，那是全市市民都会关注的赛事，赤峰电视台专门直播，收视率高达百分之90。
　　在关注度如此高的场合，说这种话，与羞辱何异？
　　但那聂微雨却是太妖孽，不但带着一中武道队收获市赛双料第一，竟是在那省赛，也是硬生生拖着四中武道队，取得了双料亚军，一举打破CF市记录！
　　其本人更是以寻常人难以企及的待遇，以内门弟子加入八派之首――苍山派！
　　沈星海感慨：“这么牛逼的嘛！”
　　“猛人啊！”
　　姜鹏翻了了白眼，“猛当然是猛，但我身为一中人，自己的学校被这般侮辱，就算打不过他，也要鄙视死他！”
　　沈星海像是才认识姜鹏一般，感叹道：“没想到你还有这样的觉悟？”
　　“你以为！”
　　姜鹏一脸自得，姜某人或许小事总迷糊，可大事却从不犯糊涂！
　　江殷听着也是默然，一人横扫一队也就算了，居然还能拖着自己的队伍拿下省赛亚军，个人实力强到极点啊！
　　他忽然发现这他娘的才叫装比啊！
　　万众瞩目下，横扫对手全队，轻松写意，挥洒自如，问一声：“还有谁？”
　　“市赛？”
　　江殷越来却开始期盼市赛了……
　　他有预感，这个舞台，势必能让他登上赤峰逼王宝座！
　　不对，是获取无尽的装比值！
　　至于具体该如何去准备，细节确实要好好谋划！
　　如果可以，他当然想白衣飘飘，一剑西来！
　　但若没这个机会，那就扮猪到最后，上演二级擂台赛那一幕了！
　　赤峰有100万人，如果有90万人收看直播！
　　每人就算只提供一点装比值……
　　都有90万！
　　啧啧……
　　他仿佛看到了‘爆肥’近在眼前！
　　想到交流会，江殷若有深意的点了点头，“看来有必要提前进行一下铺垫了，吸引下仇恨值！”
　　“必须让所有参赛的人都记住，我，江殷，睿智！”
　　……
　　楚东楼看着群情激愤的队员们，心里却没有开心，而是忧虑！
　　一般战前扬言着如何教训教训别人的人，小说里，一般活不过三章！
　　而且，也有上届武道队长黑历史在前，战前狂如龙，一招扇成狗！
　　但他觉得这也是好事，提前让大家认识到自己不足，哪怕这次丢点脸，总好过市赛丢人！
　　……
　　楚东楼看了一眼江殷，见后者脸上流露着一丝若有若无的笑，皱了皱眉，走了过去：“三级武者了？”
　　江殷疑惑看着他，不是很干脆的点了点头！
　　准确的说，他现在已经是六级武者！
　　这些天里，虽然他每天都在忙些训练，可练的却不仅仅是肌肉，系统每分钟都以1350的速度，给他打钱！
　　加上他之前账户里的钱，大概一千二百万左右！
　　五级武者270万！
　　六级武者八百一十万！
　　昨晚，他刚刚才突破了六级武者！
　　代价是账户余额就剩了一百来万！
　　嘿！
　　小钱……
　　要说和更上面的境界价格相比真的是小钱了。
　　普通武者，一级武者之后，每升一级，价格都在原有基础上乘三！
　　比如七级武者，就要两千多万！
　　等于说，前期虽然升级很快，后面就难受了！
　　而最近，江某人也在头疼装比技巧，还专门购买了逼王之王的课程……
　　却并没有卵用！
　　“虽然不知道你经历了什么，但，如果你想在武者一道上，走的更远，我建议你基础还是打牢点比较好，境界过快提升，固然一时爽快，却容易让你自己迷失！”
　　“好自为之！”
　　楚东楼觉得自己作为队长，能这么说已经算很照顾队员了。
　　他能在这不到十来天里，接连突破七级，八级武者，何尝不是有运道在身？
　　但运道，用的好叫运道！
　　用的不好，那就叫祸害！
　　许林之前跟他说了，江殷加入武道队区区五六天，便连跨三级，不管是吃了什么好东西，如此快的提升，对身体伤害也是巨大！
　　他不想看自己的队员走上歧路……
　　说着，楚东楼的手机便是响了，他接道：“喂，校长，嗯，我回来了！”
　　“好，我这就过去！”
　　……
　　江殷还真不知道说什么是好，他的境界提升速度，在旁人眼里，那真是匪夷所思了！
　　确实，很多人十二岁修武，练到高三也才三级武者！
　　你，江殷，几天就把人家花费六年时间的事做到了，就算天赋再高，也不至于吧？
　　人类毕竟不是妖兽，更不是那些天赋异禀的外星种族，他们有的生下来便是直接等同神府境乃至于金丹境强者！
　　也就江殷自己觉得自己升级很慢了！
　　殊不知，在普通人群体里，这已经是坐了火箭般的速度了！
　　……
　　“这家伙，人倒是还不坏！”
　　江殷好赖话还是能听出来的，虽然跟楚东楼一直就接触不多，但却渐渐和第一次认识时形象不太一样了！
　　刚开始他觉得这家伙有点装模作样，整天穿个白衣，傲傲的，不太讨人喜欢！
　　现在，至少人还算善良！
　　……


第32章 刺客夜猫（第三更，求推荐票！）
　　夜，微凉静谧如水。
　　结束了一天的训练，江殷行走在夜风中！
　　本来他和沈星海一起，听后者吹吹牛，倒也不算无聊！
　　奈何这小子家近啊！
　　……
　　而难得有一个人时候，江殷也在考虑着自己的事情！
　　白天，楚东楼的话，不无道理！
　　基础这个事情，长远来看，还是很重要！
　　但目前他没发现系统给自己提供的修为，基础哪里差了！
　　实战技巧，他觉得自己确实该好好磨砺一下！
　　这几天，他训练时，也在死攻战斗技巧，系统倒是有个模拟现实对战，但江殷没有权限使用！
　　而战斗技巧，自然是在战斗中提升最大！
　　“看来得去地下擂台赛上练练了！”
　　他突破六级武者以来，还没出过一次手，虽然有修为，但这一境界极致的速度和力量，他还是没有感受过！
　　……
　　而江殷没有注意到，在远处的一个房子里，有一个人拿着望远镜，一直在注意着自己的行踪！
　　看到江殷走远之后，他从窗户里跳了出去，悄悄跟上江殷！
　　他黑衣蒙上面罩，胸口处隐隐有一个星辰标记！
　　只要是关注新闻的人，都知道这个标志意味着什么！
　　“邪恶势力――摘星楼！”
　　这个‘邪恶’是政府给其打的标签，其实一个专门做刺杀行当生意的势力，只要买主花足够金钱，政府首脑都是敢去刺杀！
　　新闻里，每每提到都是军方大加围剿，捣毁其某某据点！
　　位列世外楼势力谱：“九楼级！”
　　在宗门中，除了万千帮派这种黑势力之外，此楼，也是最为政府部门痛恨！
　　其行为甚至猖狂到，当街击杀政府官员！
　　但好在其在外星生物这等人类大劫面前，却也是毫不含糊，有人出人，有钱出钱，有力出力！
　　他们上一代楼主，便曾试图刺杀天空霸主势力之一，翼人族的那位异川古帝，可惜不敌身亡，做了烈士！
　　总体来说，这是一个亦正亦邪的势力！
　　大节不失，小节有点龌龊，这也是很多大宗门能容忍它存在的原因！
　　……
　　‘夜猫’是摘星楼赤峰据点的一名人级杀手，几天前，他在据点的任务库里看到一个任务。
　　“击杀赤峰一中，高三五班学生江殷。”
　　“奖励：100万！”
　　“实力介绍：不详。”
　　“出手情况：疑似擅长腿法，曾一脚踢飞一名一级武者，距离约五米！”
　　“实力评估：“二级~三级武者之间！”
　　”首先，夜猫本人是一名四级武者，击杀这种实力的武者，不要太容易！
　　而且，此人也未必是三级武者！
　　一般任务实力评估，都会对目标情况夸大一些，防止刺客自大！
　　作为一名老鸟杀手，‘夜猫’对此很清楚！
　　再说了，一脚踹飞一级武者五米，很难吗？
　　二级武者甚至可以踢的更远！
　　如果自己来，一百米都能踢出去！
　　没作多少考虑，‘夜猫’便选择接下了这个任务！
　　一百万虽然不多，但也是钱。
　　刚好他如果突破五级武者，需要准备很大一笔钱！
　　……
　　而‘夜猫’作为一名成功率很高的刺客，也不会因为心里的轻视，就直接大大咧咧的去干掉人，拿钱！
　　那是愚蠢，这个心性，注定在刺客行当里活不长！
　　夜猫很小心，虽然阴沟里翻船的可能性很低，但他一定要确定这个可能性等于零，才是出手的最佳时机！
　　于是，他开始照常调查‘江殷’其人的基本情况！
　　“江殷，今年十八岁，家里条件很差，家里有四口人！”
　　“家住半弯街道，回迁小区！”
　　“十来天前，加入武道队！”
　　“估计实力，二级武者！”
　　“疑似擅用剑，时常带着一柄剑上下学！”
　　两天的调查，关于江殷的基本资料，早已印在了‘夜猫’的脑子里！
　　职业习惯让他时刻都在分析！
　　调查结束，他做了一个判定：“此人，顶天是三级武者！”
　　也就是说自己不存在失手的可能！
　　之后就是地点的选择了！
　　由于政府对他们摘星楼很不友好，他们也不想太过肆无忌惮挑衅对方！
　　所以杀人点，要偏僻，且没有摄像头！
　　他沿着每天江殷回家的路，踩了一次点，找到了一个合适的地方！
　　回迁小区大约一百米的一个单行道！
　　这里，夜晚，人少，车少，灯暗！
　　正是动手的好地方！
　　……
　　晚上，八点二十分！
　　‘夜猫’眼看着江殷出了校门，跟了他一段距离，确定他是往家里走的路，便是用最快的地点赶到自己选好的地点蹲伏！
　　他躲在绿化的石坛里，身体作蜷缩状，借着暗暗的光线，不是极度去观察，很难发现这里有个人存在！
　　看着江殷可能很快会出现的方向，他心中冷笑！
　　“小子，碰到我，你算是倒了霉！”
　　“虽然我不太喜欢对寒家子出手，但，这个世界，弱是原罪！”
　　“下辈子，但愿你能投个好胎，生在好人家吧！”
　　……
　　看了下上推数据，百分之九十晋级无望！
　　但能认清自己也是一件挺好的事儿！
　　天生不是吃这碗饭的料，怨不了别人。
　　后续没推荐的话，估摸着没多久应该就能上架了！
　　到时候只要有一个人看，更新就不会少，先四更一个月，如果真的连‘一个人’都没有的话，那我可能会申请不上架，就免费的写下去吧！


第33章 悲催刺客
　　作为武者，都有一种独特的感知力，如果是低于自己实力的人，看自己超过五秒，往往就会有感觉！
　　这几天，江殷有时，也隐隐感觉到似乎有什么人在窥视着自己！
　　但看过去，往往一无所得！
　　……
　　他有一点点的被害妄想症，他有时在想，如果真的有一个杀手，想杀自己，一直在跟踪自己，自己该怎么办呢？
　　答案很简单，兵来将挡，水来土掩！
　　该来的终究会来，自己谨慎点便好了！
　　……
　　看着远处灯亮着几座的小区，江殷精神不可避免出现了几许安逸！
　　快到家了，爸妈应该睡了！
　　江小落这小丫头应该还在画漫画！
　　一想到这死丫头将自己画成那猥琐模样，他就气不打一出来！
　　这就是他为之奋斗的人，为之奋斗的家啊！
　　在如今这个看似安逸，却又实则动乱不断的世界，他必须得很强，强到能保护他们，有力量守护住这些美好！
　　这也是江殷奋斗的动力之一……
　　有时候他看新闻，哪里哪里遭遇海潮，有些小孩子也就比他家小落小一点点，站在一片废墟的房屋前，茫然而又可怜的样子……
　　他就很害怕……
　　毕竟，现在这年头，也许哪天CF市被外星生物占领了都说不定。
　　……
　　“近了！”
　　“近了！”
　　“十米！”
　　“九米！”
　　花坛中，‘夜猫’静静的趴着，一动不动，就像是块石头一般，眼睛透着缝隙看着那个越来越近的人影！
　　那个人，一身黑色风衣，腰杆笔直，手上握着一柄剑，脚步落地，极为有力！
　　他默默估算着动手距离，按照他的经验，最好保持在两米以内！
　　这样，出手的瞬间，可以令目标完全反应不过来，便身死当场！
　　“八米！”
　　“七米！”
　　他默念道，很快他发现了一个意外之喜！
　　那个叫做江殷的小子，本来好好的走在马路中央，却不知心里如何想的，竟是忽然靠着花坛这一侧的马路走过来！
　　如果江殷一直走在马路中央，哪怕走到‘夜猫’近前，直线距离，也有一米多一点！
　　而这个举动，待他走到‘夜猫’身边，直线距离在五十公分以内，那时候夜猫一旦出手，哪怕是比他更强的五级武者，也别想躲过！
　　“真是天助我也！”
　　夜猫也没有表现的太激动，甚至是放低了呼吸的频率，经验告诉他，越是在这种时候，就越得憋住！
　　……
　　江殷一步步走到了花坛前，花坛里有一些绿植，很密，还有一股奇特的植物香味！
　　这股味道，闻着简直有种喷了清新剂一样！
　　江殷的表情很放松，握着手的剑虽然依旧紧，但头却歪到了另一个地方，眼睛微闭，似是很享受。
　　‘夜猫’手里的刀，又握紧了几分，他没有急着动手，而是看着江殷经过自己身旁，然后身体甚至慢慢超过，却又没有完全走出花坛的范围！
　　机会来了……
　　这一刻，江殷绝不会想到，在自己身后会突然冒出一个杀手，即将有一把刀顺着他后背，插入他的心脏！
　　……
　　砰！
　　说时迟，那时快，夜猫出手了，手中刀甚至比他身子先出花坛，化作一柄寒光，速度极快，飞向江殷的后心处。
　　在他看来，只消一个呼吸！
　　江殷便会像曾经死在自己手里那无数个目标一般，丧失生机！
　　而也就此时，江殷忽然睁开微眯的眼睛，像后背长了眼睛般，脚步极快的往右边挪了两步！
　　好巧不巧的躲过了这致命一刀。
　　‘夜猫’完全没有想到，在他看来，江殷像是有预判性，甚至于在自己出手前，便动了身子！
　　他第一个反应便是，难道目标早就知道自己在这里？
　　他很快又在腰间拔出另一把刀，朝江殷冲过去，主攻上三路！
　　一个杀手身上，往往会有三把！
　　第二把就是为了目标躲过自己第一笔重打击，加以补刀！
　　然而江殷的反应却是出乎他的意料，在他刀快要砍到其脖子的时候，其一指点出，速度极快，竟是先一步点中了他的手腕！
　　“啊！”
　　‘夜猫’一声惨叫，他的手腕处传来的剧痛，像是被砍断一般，那巨力，绝不是三级武者！
　　“栽了！”
　　此人绝不仅仅是一百万的价格就能买到命的存在！
　　看这随意的身手，比自己强的还不是一点半点！
　　可令‘夜猫’十分想不通的是，自己的调查明明已经很细致了！
　　明明就是一个刚刚加入武道队不久的人，就算是妖孽，怎么也不可能比自己还强吧！
　　到底哪里出了问题？
　　他也没有再想，既已明白对手比自己强，那此行失败是必然！
　　逃跑，看对方深不可测的模样，显然也不太现实！
　　他左手下意识摸到了自己身上的第三把刀，刺客的第三把刀，一般不会动用，用，就是来终结自己的生命！
　　虽然‘夜猫’想过自己会有这一天，但他万万没想到自己居然会栽在这里！
　　“失策了啊！”
　　感慨一声，他立刻的用刀划向自己的脖子。
　　而也就在这时，一只手抓住了持刀的手，狠狠一扭他的手腕，伴随着筋骨错位，‘夜猫’的一声惨叫，刀也丢在了地上！
　　“啊……”……
　　江殷看着地上这个一身黑色衣服的中年人，眼中寒光略起！
　　“如果不是多想了，恐怕此刻躺在这里的，便是我了吧！”
　　一分钟前，他走到这条路的时候，就感觉被窥视的感觉很重！
　　随着自己越往前走，那种不安的感觉就越来越严重！
　　他假装无所事事，脚步却不自觉放慢，观察着附近！
　　如果说，有个人躲在这里想对自己不利，藏身之地应该只有那马路两边的花坛了！
　　他仔细感觉着窥视的目光，从何处而来，目标很快便锁定在‘夜猫藏身’的那片！
　　故而，他将计就计，故意靠近那里行走！
　　虽是看似毫无防备，但他实则已经做好了瞬间用出‘斩天拔剑术’的准备！
　　只是令他没想到的是，这个杀手弱的有些可怜！
　　对方看似凌厉迅速的出刀，在他眼里，慢的却像是小孩子拿柄刀玩耍一般！
　　轻松两招，便制住了对方！
　　……
　　江殷问道：“谁派你来的？”
　　‘夜猫’很有骨气的别过头，道：“我们杀手这个行当，有弱者，但无论如何，我们是不会出卖雇主的，你别妄想从我嘴里得到什么！”
　　“有种就杀了我，你这样，只会让我觉得很可笑！”
　　“哦？
　　有骨气……”“那……
　　满足你！”
　　江殷一副钦佩的样子。
　　下一刻，他却若无其事的抬起脚，重重一脚，蓄着‘风神腿’的力气，一脚就将‘夜猫’的脖子跺的稀巴烂！
　　可怜‘夜猫’还以为对方会逼问自己两句，谁知道瞬间就送自己见了阎王……
　　还真是不按常规套路出牌啊~……
　　江殷将鞋子轻轻在花坛里的泥土里蹭了下，看了眼周围，嗯，没有摄像头！
　　对于想杀自己的人，他从来不会有任何心慈手软！
　　想让我死，那我就先送你去死！
　　至于，谁派这个人来杀自己，江殷不经细想便锁定了对象，除了那位陈老板还有谁？
　　他也就和此人，有点小仇了！
　　看来是时候找机会，弄死这个家伙了！
　　……
　　求推荐，求收藏


第34章 加大筹码。
　　“夜猫已经五个小时没回来了！”
　　“五小时前，他曾回来记录任务细节，跟我说，今晚会动手！”
　　摘星楼赤峰据点，一个秘书打扮的女人，正神情紧张，对一个年纪约莫五十多岁，一身西装革履的中年人禀告着！
　　后者正在看赤峰的任务库，作为据点几个负责人之一，他每天的工作就是监察各种任务的进度。
　　许久，他道：“看来应该是折进去了，这点子有点扎手嘛！”
　　“一个一百万的小任务，居然折了我们一位人级精英杀手！”
　　“要么是夜猫自己没调查清楚，要么就是雇主那边虚报情况了！”
　　“雇主那边给出的目标是什么实力！”
　　“根据雇主介绍，我们评估是二级~三级武者！”
　　“夜猫可是四级！”
　　“那就是雇主的锅了！”
　　“我们的人不能白死！”
　　“让负责跟进该任务的销售，打个电话给雇主，好好说一下，我们摘星楼出手的规矩。”
　　“他必须加大筹码，直到杀死此人，任务才可终止！”
　　“不然，让他全家等着收尸吧！”
　　“是！”
　　女秘书应道的同时，不禁为雇主默哀了下！
　　最好雇主能有钱请动更高级别的杀手，不然……
　　依照摘星楼杀人规矩，雇主方不能准确评估对手实力的时候，导致杀手身死的情况，雇主若不能花钱请动更高级别的杀手，等待他们的就会是摘星楼不死不休的报复！
　　另外，‘夜猫’虽然是一个区区人级杀手，但他可是这位负责人当初组建赤峰据点的时候，带出来的第一批人！
　　虽说杀手都是没什么感情的机器，但自己的东西，哪怕是条狗，要杀也能自己杀！
　　别人，不行！
　　……
　　陈老板最近休息十分差，一夜不眠，熬到第二天早上才睡下是经常的事儿！
　　再加上，旁边躺着的老婆呼声如雷，本就心里有事的他，就更是翻来覆去睡不着了。
　　按理说，他应该习以为常了，毕竟平时在生意场上，难免勾心斗角，使手段弄死几个人事也不是第一次！
　　可这次，他不知道为什么，心里总有一种不太好的预感！
　　“应该是想多了！”
　　“那个组织办事还是很靠谱的！”
　　“睡觉！”
　　他吐了一口气，努力平心静气，许是自我安慰起了效果，睡意渐渐来临。
　　可就在这个时候，床头柜上，一阵急促的手机铃声将他惊醒。
　　他连忙去接，电话接通，对面传来一声略熟悉的声音……
　　对方说的第一句话，便让他暴跳如雷，越听下去脸色便越差。
　　“喂？”
　　“什么？”
　　“失败了？”
　　“那你还打电话给我干什么？”
　　“什么，让我加钱？
　　凭什么？”
　　“你们这规矩也太霸道了？”
　　“明明是你们自己派人不力？”
　　“喂？
　　喂？”
　　还不待他再辩解，那边的电话已经挂了，他脑海中仍清晰着印着对面挂电话前说的最后一句话：“抱歉，摘星楼的规矩不容触碰，我们负责人说了，不加钱，你就等着给你一家人收尸吧！”
　　如果是平常人，跟他这么说，他嗤笑一声也就不在意了！
　　自己杀人出了差错，还要别人承担后果，哪有这个道理！
　　然而这个组织，他可是知道点来路，很清楚对方既然会这么说，那就一定敢这么做！
　　一抹惧怕，瞬间涌上其心头！
　　“难怪感觉不对，人不但没杀成，居然还惹了这么个麻烦！”
　　这一刻，陈老板的心真是如在热锅上的蚂蚁，心中满是悔意。
　　如果同意，他势必要付出一大笔钱！
　　拒绝，那就等着给自家人收尸！
　　他怎么选？
　　根本让人也没得选！
　　而这时，他老婆，迷糊的醒来，问：“怎么了？
　　老陈！”
　　啪！
　　陈老板抬手就是一巴掌扇过去，恶狠狠道：“没事，睡你的觉去！”
　　“别来烦我！”
　　……
　　而江殷回到家之后，则是一直在查看系统商城，“等级：4。”
　　“装比值：127。”
　　“掌握战技：超一流战技斩天拔剑术小成级（大成级权限问题暂时无法购买）“三流战技金钟罩前三层（后续六层价格95万。
　　）”“一流战技风神腿掌握第一层（后续七层价格895万。
　　）”“三流战技大力金刚指第一层（后续两层价格98万！
　　）”“账户余额：1941350。”
　　和那刺客一战，江殷勉强感受了下自己的实力，很强，但因为对手太弱的原因，他还不曾感觉到自己的上限在哪里！
　　“看来擂台赛是非去不可了！”
　　他心中打定主意。
　　不过在这之前，手里有钱也不能浪费。
　　七级武者的价格是两千四百三十万！
　　他手里这一百来万差的还远！
　　他直接购买了金钟罩以及大力金刚指全套！
　　耳边传来提示声：“购买三流战技金钟罩、大力金刚指后续层数成功！”
　　“金额已扣除！”
　　“账户余额：1350。”
　　与此同时，江殷心里浮现对这两门战技深刻的感悟，但他却是皱了皱眉！
　　因为他之前看过大力金刚指的动画演示效果，那一个金人，一指就将山捅了一个窟隆。
　　他此刻同样是完全领悟了大力金刚指的精髓，扪心自问，却根本无法做到那般程度！
　　他反应倒也快，瞬间便是明白了关键：“看来战技的威力终究还是和使用者本身的实力息息相关啊！”
　　一个神袛般的人物，即便不用战技，抬抬手，也不是一个普通人能比拟的存在！
　　反之一个普通人，就算给他先天战技，他也不可能杀掉一名神府武者武者修行，自己从来都是核心！
　　……
　　……


第35章 交流会开启。（第三更）
　　五月二十四！
　　一大清早，一中武道队便是坐着校车前往市体育馆！
　　……
　　大家和平时训练的状态不太一样，都带着自己的武器，按照往年他们从学长那里听来的经验。
　　赛前训练，队长副队长等大佬们在那互相试探，而他们普通队员，则难免会被其他高中的找麻烦！
　　倒也不是有些人脑子有病，随便找事，基本都是背负着查看对方高中队员实力的目的而故意挑衅！
　　而且都是十七八岁的年轻人，火气足！
　　一个不好，就有可能演变成打群架了！
　　武器带着，关键时候，最不济还能当砖头拍。
　　队员们每个人选修的武器大部分都是刀、剑之类的，这也是最受欢迎的主流武器。
　　另类的也有枪戟！
　　姜鹏、沈星海两人的武器稍微有些另类！
　　姜鹏的武器是把大长锤，看着得有百来斤重，往车上一放，都是引得一声巨响！
　　沈星海则是两把狼牙棒，长刺散着寒光。
　　江殷无奈道：“笑死我，对你们有什么好处？”
　　姜鹏不屑一笑，道：“你懂什么，这玩意儿，打起来，抡的才爽！”
　　“一锤下去，脑浆子都得出来！”
　　江殷道：“你确定你是交流，不是奔着杀人去的？”
　　“长捶一把，横刀立马，是这个意思吗？”
　　姜鹏一脸嫌弃，懒洋洋道：“江殷啊！”
　　“你还是太不明白这个交流会的性质了！”
　　“我也理解，毕竟你来的晚！”
　　“你只需要明白，这次咱们去，就是奔着打架去的！”
　　“最好干伤几个四中的。”
　　“战略懂吗？
　　战前有效打击敌军有生力量，为发动总攻击，带来人数上的优势！”
　　“是不是老沈？”
　　沈星海斜眼，表示不想搭理你这个傻子！
　　他也不是想用这两狼牙棒作武器，奈何人穷志短，好剑、好刀定制不起，那索性选个伤害大的！
　　自己这玩意抡出去，能不能杀人不好说，带几个血窟窿倒是轻轻松松。
　　而其他队员听到姜鹏这话，倒是颇为赞同点了点头，眼中恶狠狠的，似乎是在幻想锤爆其他高中的武道队员。
　　“其他高中都可以放过，团队可以输，四中的必须打！”
　　江殷：“……”他感觉，自己此去，更像是参加一次黑社会持械斗殴！
　　为什么这帮家伙，战斗欲望，这么强烈。
　　前排的许林，回头，给他作了解释。
　　“你应该也或多或少听说过，关于去年的市赛的一些事事儿吧！”
　　这事儿，姜鹏跟江殷提过一些……
　　江殷点了点头道：“嗯，去年市赛四强战，正是四中淘汰了我们一中！”
　　“而且是用一种近乎羞辱的方式，一人便击败了我们全队！”
　　但在江殷看来，胜败乃兵家常事，虽然羞辱着实过分！
　　但若是他在那个位置，未尝不会那般做！
　　也许那个强者只是不想浪费时间，明明一个人出手就能解决的事，何必非要轮番上一遍。
　　许林眸子微凝，叹了一口气：“没错，但你可能不知道，去年是我们一中，有机会蝉联市赛四连冠，打破赤峰历史记录的一年！”
　　“但却是被他们给终结了！”
　　“今年，说实话，我们武道队的实力也不见得就强过别人！”
　　“但我们始终有我们自己的骄傲，这种骄傲不是傲慢，而是一种团结，为自己争气，为学校争光的态度！”
　　“所以，包括我和楚队在内，与其说对四中仇视，更多的是我们想击败他们，拿回属于我们学校的荣誉！”
　　“既在一中，当为一中而战！”
　　“这也是我们武道队，一直以来的信念！”
　　江殷来武道队时间不长，关于队员们，他觉得人都还挺好的，至少没那种找事的脑残，都还算相亲相爱！
　　而他其实性格更为内敛自我，说白了，不太理解这种所谓的为学校争荣誉的感觉！
　　但看许林说的这么认真，他也是点了点头！
　　许林则是拍了拍他的肩膀，“加油，以你的实力，这次没准团体战上，能有出色发挥！”
　　“我努力不为大家拖后腿吧！”
　　江殷淡淡一笑，虽然他没有很深的所谓一中的荣誉感，但立场他还是很分明的！
　　既然在一中武道队，那自然是要竭尽全力帮一中赢下！
　　……
　　“你真不去吗？”
　　柳如龙站在四中校车前，队员们都上车了！
　　他看着娄万雷，道。
　　目前，在整个武道队，如果谁对娄万雷的实力有了解的话，他说第二，可能没人敢说第一！
　　这家伙，去年就已经是八级武者了！
　　现在，恐怕神府都有可能……
　　有这么个底牌存在，说实话，柳如龙对于本次的市赛一点担心都没有。
　　只不过因为性格的原因，他凡事都将柳如龙顶在前面，导致学生都知道四中柳如龙很强！
　　却不知道，他柳如龙在娄万雷面前，也就只是个弟弟！
　　而在柳如龙看来，就算娄万雷暴露自己的实力也没关系，其他高中又有几个能成为其对手的？
　　楚东楼，燕千巡，或许能跟他柳如龙一较高下！
　　可比娄万雷，也就是几招横扫的命！
　　不如现在露出实力，提前让对手感受到绝望！
　　娄万雷摇了摇头，认真道：“都藏了这么久了，也不急这几天功夫！”
　　“而且，你不觉得，在市赛舞台上，那等万众瞩目下，再让他们心生绝望，更好点吗？”
　　“你这次去，也尽量约束点队员，未必要和他们产生冲突，只需试出楚东楼几人的底就好了！”
　　“就这样，我还约了个人，先走了！”
　　……
　　娄万雷渐渐走远，柳如龙则收回目光，要说今年娄万雷的实力和去年的聂微雨相比，在他看来，估计也就在伯仲之间。
　　但两人性格差距着实有点大！
　　聂老大是那种强势霸道，他说一，你不能说二的个性！
　　生死看淡，不服就干！
　　你一中敢跳？
　　那我就一人挑了你全队！
　　这种老大，跟着虽然表现的空间没那么大，但觉得痛快！
　　娄万雷就是偏阴的那种了，喜欢藏着点，行事没那么痛快！
　　柳如龙倒也没多想，反正今年有娄万雷的存在，胜利依旧会属于四中！
　　至于交流会，那就去随便交流交流吧！
　　约束队员，那是不存在的了！
　　交流会不打架，还能是交流会？
　　如果有机会能打残几个，那就更好了！
　　……
　　求推荐票，有书单的小伙伴麻烦加下书单，另外，能投资就投资一下吧！
　　本书别的不说，连续更新一个月的成就还是很容易达成的，多少也能赚点起点币！


第36章 新声代杰出代表。
　　一中武道队最先来到体育馆！
　　时间刚刚八点半！
　　……
　　“体育馆第一层，其实就是类似于一个大型的的擂台赛现场，面积很大，大概有一万个平方。”
　　“市赛的淘汰赛就会在中间那个擂台上进行。”
　　“四周全都是座椅，那是观众席，届时会有很多人来到现场观看。”
　　“舞台与观众席的空地，到时候一般会摆很多桌椅，一些市领导，以及来自宗门的选拔者都会坐在那里，观看我们比赛！”
　　“舞台左右两个凹槽，连接候场区，是供人休息的地方！”
　　“二层的话则是气血测试的地方！”
　　“因为今年市赛规则改了，和往年不一样，小组赛采用全员测气血的方式，得分前四的四个高中，所以那会是我们市赛第一轮的场地。”
　　一进体育馆，许林就给队员们介绍！
　　有的已经来过了，自然无所谓在听，江殷和沈星海则听的很认真！
　　江殷打量着整个场馆，一楼面积真可谓庞大，比拳馆千人场的面积都要大的多。
　　中心，一个装修十分精致的擂台，和拳馆不同的是，擂台四周，都有着阻隔网！
　　擂台四周，则是一眼望去，最少有近万座椅！
　　这意味着比赛当天可能会在一万个人的注视下打比赛……
　　那种感觉，江殷想想也是有点激动！
　　若是胜了，那股喝彩声，堪称山呼海啸。
　　而一些态度随意的队员听到市赛规则改了，不由认真起来，惊讶道：“什么？
　　这也太坑了吧！”
　　“我还想着今年咱们运气好，分到一个弱的小组，然后看其他高中拼个两败俱伤呢！”
　　“是啊！”
　　许林道：“这也是前日，队长从校长听来的消息，还没来得及跟大家说。”
　　而一直游离于众人之外，白衣高冷的楚东楼则是凝视着方才出声那人，淡淡道：“这样不好吗？”
　　“打铁还需自身硬！”
　　“如果我们的综合实力足以位列前四，又怕什么？”
　　“若只靠运气，就算侥幸进了决赛，也不过是为他人作陪衬。”
　　他这么说，顿时没人敢说话！
　　……
　　这时，门口传来一阵阵车辆的声音。
　　有人道：“看来其他高中的人都到了！”
　　江殷面露期待的看向门口，自他成为武者以后，还真没怎么和外校的武者有接触！
　　片刻，一行人走了进来！
　　领头的一人，身穿蓝色休闲装，表情随意，似乎是来踏青一般，而他的手上，拿着一把普通的武士刀。
　　“是二中的！”
　　“燕千巡那个家伙还是那般装比呢！”
　　“不过要说这家伙也挺厉害，去年和我们一中的一位高三学长交手，凭借一手得自柳叶派的二流武技――燕返，硬生生让我们学长沦为了陪衬！”
　　“自己还搏了个环刀燕返的名头！”
　　“他们人不少啊！
　　一眼看去，估计有二十多个！”
　　“这样的话，我们人数上有点吃亏啊！”
　　……
　　“环刀燕返？”
　　江殷念叨着这个名字，很陌生，从未听闻，但身边队友们却是一副看到大佬的人。
　　姜鹏似乎是看出了他的疑惑，道：“这家伙是二中这一届的牌面人物，也是二中的武道队长！”
　　“实力很强，可能都不比队长弱！”
　　两人交流的功夫，紧跟着二中武道队，又进来一批人！
　　为首的年轻人，里面穿了个小背心，胳膊则是隔着衣服都能感受到那肌肉爆炸般的力量感，他的手上戴着个铁拳套。
　　他一进来，江殷目光便被他吸引，不是他多好看，气质多么福特，而死因为这人脸上密密麻麻全是痘痘，有些还流着胧，看着很是慎人！
　　有密集恐惧症的人看过去……
　　简直生不如死。
　　“这是三中的查文明，外号铁手，其因为什么武器都不练，专练拳，整个人十分暴力狂，去年市赛，最喜欢的就是一拳一个。”
　　“又是一个名气不输于我们队长的家伙！”
　　“不过，这个家伙强虽强，脸却像是青春期过不去的样子啊！”
　　姜鹏一脸嫌弃道。
　　江殷深表同意……
　　而在二中一行人刚进来，紧跟其后的便是四中。
　　柳如龙一身深黑武道服，手上却是空空如也，身后跟着一大批人，足足有三十多个。
　　“柳如龙来了，看来四中还是人多！”
　　“这些家伙看我们的目光也有点不善的样子！”
　　“妈的，不服就干啊！”
　　“兄弟们，等会儿都别怂！”
　　在柳如龙一行人进来之后，气氛变的不对劲起来！
　　不光是一中，连三中武道队员的也是目光不善的看着他们！
　　去年，被一人扫全队的可不仅仅是一中！
　　小组赛两次碰到四中的三中武道队，可以说是被连续打脸两次。
　　他们今年的武道队长，查文明去年勇气很足，想为自家队长试探‘聂微雨’的实力，毅然决然的冲上去！
　　只一掌，他那只铁手，便被连人带拳头拍到了擂台下！
　　姜鹏小声道：“那个就是外号枪出如龙的柳如龙！”
　　“这一届四中武道队队长，据说，是上届队长聂微雨手把手带出来的人！”
　　“也是个暴力狂！”
　　“还是个性格极度张狂的家伙！”
　　“你看那拽拽的表情。”
　　“我听说去年市赛前的交流会，我们有一位学长明明都认输了，他却仍是不依不饶，当场废了那位的学长的一拳一臂！”
　　“四中的家伙基本都是这个鸟样！”
　　“一得势就不饶人！”
　　“我们以前夺冠的时候，哪怕实力差距再大，也没羞辱过他们，更没做过不留余地的事儿！”
　　江殷循声看着这个面貌敦厚，犹如铁塔般壮硕的男子，枪出如龙也不知是指哪方面！
　　但可能受队员们的影响，江殷看他也有种不爽的感觉……
　　如果是有仇，那倒也没什么，毕竟，有时候仁慈是对自己的伤害！
　　正常的比赛交流，下这么狠手，江殷突然理解队员们为什么恨这帮四中人了！
　　照他来看，这种人就该杀唉！
　　……
　　而在他们全都进入进入体育馆的时候，楚东楼、许林一前一后上了二楼。
　　查文明、燕千训、柳如龙几乎是做出了同一个目视的表情，回头跟身后人吩咐了一下，各自带着副队长上了二楼！


第37章 滋事！
　　二楼测试厅，阳台处，楚东楼一行人，随意散乱的站着，此处，可以说是对下面的景象一览无余！
　　一但下面真有什么意外情况出现，他们也可以及时阻止！
　　“查文明，你这个脸上的痘痘怎么还是这屌样，你们三中武道队的平均颜值都被你拉低了呢！”
　　要说，他们这几人，燕千巡最看不过眼的就是查文明了，他是个颜控，自己就是个精致的人！
　　一帮人上二楼，虽有故意给下面人起冲突留空间的考虑！
　　但上来，也不能不说话光站着吧！
　　碰到不对付的家伙，嘲讽两句还是有必要的，顺便试探下！
　　尤其是查文明这家伙，丑就算了，总是自以为自己很帅的样子，有时还面露高冷，简直是恐怖的一批。
　　“燕千巡，你他么个娘娘腔，就会用点女人的战技，我看你皮痒了是吧？”
　　查文明生平最讨厌别人拿自己脸上的痘痘来说事，这是他深深的痛。
　　再说了，青春期的事，能怪他吗？
　　燕千训懒洋洋作不屑态，理了理粉红色内衣的袖口，道：“我就是好这一口，你又能奈我何？”
　　“就算是女人的战技，照样打的你哭爹喊娘！”
　　柳叶派是八派之中，为数不多的女子宗门，他那门擅长战技，当初创造出来也正是适合女子战斗所用！
　　“那就试试！”
　　查文明提起了铁拳，一副要大战三百回合的样子。
　　“与其找我试试，你不如去找柳如龙，去年，你可是被人家队长锤成了傻子！”
　　言罢，燕千巡无所谓的扭过头，他知道，查文明不可能动手！
　　他们俩打起来，固然都不怕对方！
　　但一时半会儿分不出来胜负，而且要想击败对方，就得动底牌，这就便宜旁边那几位了！
　　而闻言，查文明则是脸一黑，他当然明白燕千巡话里的挑拨之意，但想到去年，他仍是心里憋着一肚子火！
　　一巴掌被人家扇飞！
　　他真的长这么大都没受过这种耻辱！
　　聂微雨是肯定不敢找的，毕竟现在，两人的身份地位差距也太过悬殊！
　　但给四中找点不痛快，本次市赛除了夺冠，这也算是查文明目的之一！
　　还有这该死的燕千巡，但凡碰到一定要弄死这家伙。
　　而柳如龙听到他们两人在那吵起来，则是面露轻蔑，这两人说实话，他看不上！
　　一个莽夫，智商似乎还有问题！
　　一个娘娘腔！
　　敢惹自己，一对二又如何？
　　这里面，柳如龙唯一忌惮的便是楚东楼了，他听说后者前些日子闯了趟岐山，似乎有不小的进步。
　　他如刀的目光扫向楚东楼，而后者却是老神在在靠着二楼的防护栏上，余光斜撇着下面，一副并不想理人的姿态！
　　柳如龙也是向下方看去，嘴角勾起一抹冷笑，按照以前不成文的规矩，队长副队长都不会参与下面的摩擦！
　　可这次，他玩了个手段，将一位实力等同于五级武者的副队级别的队员留在了下面！
　　要说，他也没有犯规，那人本来就不是副队。
　　“呵呵，这一次，就在市赛前，送你们一个难吃的调味剂吧！”
　　柳如龙心下冷笑，可若是想做到这一点，便是不能为上面的人察觉，必须得缠住他们。
　　下一刻，柳如龙直接走了出来，道：“楚东楼，听说你最近强了不少！”
　　“有没有兴趣出来活动一下！”
　　“还有燕千巡，查文明！”
　　“你们俩，一个娘娘腔，一个不知天高地厚的货儿，只会耍点嘴起皮子的废物，敢不敢一战？”
　　他竟是一人挑了三个对手。
　　燕千训、查文明都是怒不可遏，道：“妈的，你还真以为自己是聂微雨啊！”
　　“既然你找打，满足你！”
　　而楚东楼却有一种不好的预感，以柳如龙的实力，不足以是他们三人联手的对手……
　　这家伙没可能不清楚……
　　这般出来挑衅，肯定有其用意！
　　他给了许林一个眼神，示意其注意下面，自己则是走了出来！
　　武者，从来没有挑战了，不接的道理！
　　何况，他也想看看柳如龙的实力！
　　上次交手，印象中还是去年了！
　　而柳如龙则是哈哈一笑，扭了扭脖子，兴奋道：“来吧！”
　　一人敌三，他固然做不到，却可以试探一下，以防他们有奇遇实力暴涨的情况出现！
　　至于自己实力暴露，更算不得什么，这次市赛，他们四中真正的底牌可不是自己，而是娄万雷！
　　……
　　下一刻，柳如龙一拳轰出，剧烈犹如炮弹发射般的爆发声，轰然响起，几乎是以一种可怕的速度，轰向查文明那满是痘痘的脸！
　　“八级武者巅峰！”
　　几乎是他出手的瞬间，楚东楼的眸子便是一凝，同级武者对别人使出同样的速度感觉十分敏感，这个速度，只有八级武者巅峰才能用出来。
　　查文明猛地向后退，心中也是一惊，他也就是刚刚突破八级武者初段的程度，没想到柳如龙的实力居然进步如斯！
　　单打单，自己怕是免不了出糗。
　　可想到此刻对方是一打三的局面！
　　他则是凶悍的笑了笑，也是冲了上去。
　　与此同时，楚东楼和燕千训也是一齐而动，朝着柳如龙冲去！
　　……


第38章 没事找事！
　　一楼大厅，各个武道队皆面露戒备的看着彼此。
　　虽说对交流的意思都心里有数，说白了，互相之间交手在所难免，可就怕不讲规矩的上来就动手，如果被阴了，可没处说理去。
　　也没有谁敢先动手，一个不好，就有被其他三个武道队夹击的风险！
　　哪怕是自恃人数最多，综合实力最强的四中武道队也不敢轻举妄动！
　　……
　　两分钟后，僵局被打破！
　　一个面相平平无奇，身着蓝衫的青年人，从四中武道队里，走了出来。
　　他耷拉下来眼皮一抖，一双眸子则是不怀好意的看向一中武道队的众人！
　　在来的时候，他们队长柳如龙便是和他打过招呼，如有机会，多多消耗一中武道队的实力！
　　对曾经的市赛常胜冠军，纵然对方去年败了，少了很多曾经只奖励给冠军学校的资源！
　　但，并没有任何一个武道队，真正的将一中武道队不放在眼里！
　　瘦死的的骆驼比马大，这个道理大家还是很清楚的！
　　他走出来，直接挑衅道：“一中的杂碎，你看我们不爽，正好我们也看你们不爽！”
　　“有胆子的话，就出来练练吧！”
　　这个人，一中武道队很多人都认识他！
　　在学校之外的场合，甚至还和其交过手！
　　于奇，四级武者。
　　实力虽然不弱，但一中武道队也不是没有和其同级的队员，只是很多人没想到的是，他居然敢直接上来便挑衅一中武道队。
　　一时间，众人有些发愣。
　　于奇扫视了一中武道队众人，面露一抹不屑，道：“怎么，你们一中武道队，难道都是一帮怂货不成？”
　　“刚才看我们的眼神，不是一副恨不得吃了我们的样子吗？”
　　“现在却连出来一战的勇气都没有？”
　　而其他武道队看着四中和一中对上了，也是作壁上观，抱着看好戏的念头，暗地里偷笑，心里期望着拼个两败俱伤才好。
　　如此，他们才好浑水摸鱼。
　　武道队里，姜鹏气鼓鼓，撸起袖子就想上去，“可恶，这家伙还真把我们当软柿子捏了！”
　　他正准备上去……
　　这时，队里的一位四级武者，名为张山，便先一步走了出去，其面露一抹怒气，道：“练就练，怕你不成！”
　　“真当我一中武道队无人了！”
　　“就算今天站在这里的是柳如龙，我们也照练不误！”
　　“更别提是你于奇，一个手下败将而已！”
　　两人曾经再校外约斗过一场，那一次，张山狠狠压制了于奇，将后者弄的灰头土脸！
　　“呵，我当是谁，原来是你，不就输过你一次嘛，都多少年前的事了，还拿出来说！”
　　于奇冷笑，道。
　　“不过你出来也好！”
　　“上次输给你这么个垃圾，害我被嘲笑了很久！”
　　“这一次，我就让你明白，什么叫士别三日，当刮目相看！”
　　“来吧！”
　　言罢，两人冷冷相望。
　　下一刻，他们身子便是犹如炮弹，猛地近身，拳头砰砰砰的对碰着。
　　……
　　而看着两人倾刻便起的战斗，姜鹏却是信心十足的道：“张山肯定会赢的！”
　　“于奇那家伙，上次可是被张山教训的灰土土脸！”
　　“我们就等着看好戏吧！”
　　“妈的，这么拽！”
　　“待会儿被揍的像条死狗一样，我看他还敢不敢这么拽。”
　　武道队员们也开始吼道：“山哥，加油，干爆四中的狗杂碎！”
　　……
　　而人群中的江殷，说实话对这一幕，有些没反应过来，他没想到，这战斗进行的居然如此简单粗暴，不讲道理！
　　一方故意找事，另一方接了！
　　也太生硬了吧……
　　但话说回来，他对这四中武道队一时间也是恶感骤生……
　　他冷眸一抬，目光飘向前方正在激战的两人。
　　片刻，他皱紧了眉头，呢喃道：“四中那人，实力有些不太对啊！”
　　“虽然看着打的旗鼓相当，但其明显留有余力，否则不可能打的那般随意。”
　　在他看来，姜鹏他们有些乐观了，这个于奇不简单，起码不是四级武者。
　　……
　　激斗中的二人，又是一番对碰，猛地分开！
　　张山只感觉双拳传来剧烈的疼痛，眼睛眯紧，这家伙的实力……
　　他也感觉到了一丝不对劲，方才战斗时候，自己几乎是拿出了全部的实力在进攻，对方虽看似全力，却是应对的巧妙而又随意。
　　而于奇则是冷笑，晃了晃脖子，嘲笑道：“都这么久了，没想到你居然还是一点进步没有！”
　　“没意思，真没意思！”
　　“就让我终结这场无聊的对决吧！”
　　言罢，他整个人跳起，速度却比刚才快了不止一倍，一拳轰出，势大力猛，与之前，已是不可同日而语！
　　“嘶……”张山猛地吸了一口气，不敢相信眼前看到的一切。
　　“这个速度，五级武者？”
　　他赶忙向后退去，知道对方是五级武者的时候，这场战斗已然没有悬念！
　　然而，却还是迟了！
　　于奇进攻的速度比他退避的速度来的还要快！
　　砰！
　　一拳袭身，张山便是被直接打飞了出去，落地，整个人如遭重创，连起身都做不到。
　　这一幕，许多人都没有反应过来！
　　一中武道队传来阵阵惊呼：“山哥！”
　　“杂碎，居然下这么狠的手！”
　　“这家伙，怎么会是五级武者！”
　　……
　　而其他高中武道队也是心底一惊，暗叹还好于奇挑战不是自己，否则出丑是在所难免了！
　　“于奇居然突破了五级武者！”
　　“看来这一次，一中估计出丑在所难免了！”
　　“据我所知，他们剩下的人，可没有五级武者！”
　　“栽了啊！”
　　“四中的手段还是深啊！
　　队员里居然还有一位五级武者！”
　　“上届冠军学校的资源，果然是我们很难媲美的啊！”
　　……
　　与此同时，二楼，一直注视着下方情况的许林面露怒容，暗骂：“杂碎，居然玩阴招！”
　　一名五级武者再下面，他们武道队目前下方众人最强者也不过是四级，他若是不下去阻止，看对方那架势，他们一中武道队估计要重创。
　　他抬起脚步，便要下楼！
　　而这时，四中武道队的副队长则是拦在他面前，笑道：“许副队这是要去哪儿。”
　　“滚开！”
　　许林不理他，便要下去。
　　四中副队长则是面容一冷，道：“早就听说许副队实力不凡，就让我见识见识究竟如何吧！”
　　言罢，他也不待许林回应，便是攻了过去。
　　一时间，许林被他缠住。
　　而被三人围攻的柳如龙，注意到这一幕，却微微一笑，看来预期的计划，已然有条不紊的进行了！
　　这一次，你一中就等着市赛前，便重伤一半吧！
　　而一直留有余力，出招试探的楚东楼同样注意到了，果然有问题！
　　下一刻，他不由想抽身。
　　但柳如龙却是再度爆发强烈的攻势，猛攻楚东楼……


第39章 处境两难。
　　张山会被打败，在此之前，没有人能想到！
　　战前，所有人都认为双方至少拼个旗鼓相当！
　　可结果却是于奇显露了五级武者的实力，一掌便拍飞了张山。
　　……
　　一中武道队两个队员跑出去将倒在地上的张山扶了起来，只见后者胸膛处像是陷进入了，嘴里也是有着血液流露，显然受了重伤。
　　于奇却是笑了起来，击败了曾经的对手，他心里也是有几分开心！
　　上次输给了张山，他可是等这个找场子的机会很久了。
　　所以，刚才一出手，他便是全力，照他估计，张山至少得在床上躺半个月！
　　也就是说，本次市赛，注定是与其无缘了。
　　“张山败了，你们一中还有谁能战的？”
　　一中武道队另几个人四级武者一同站了出来，为首一人道：“于奇，你别太过分了！”
　　“纵然你是五级武者，便想只手遮天不成？”
　　看着一中一帮人站出来，于奇脸上的嘲讽味更甚了！
　　“怎么，比人多？”
　　“我四中没人还是怎么的？”
　　“兄弟们，给我出来几个，让一中这帮家伙见识见识！”
　　言罢，四中武道队众人中，也是走出七八人。
　　论人数，四中人更多！
　　强者数量，一中还是不敌！
　　一中的四级武者，怒道：“你到底想干什么？”
　　于奇斜眼，不屑道：“不干什么，就是想找你们这帮废物练练！”
　　“单挑，群殴都可以！”
　　“还有你们必须明白，现在最强的是我四中，你们一中现在就是一帮垃圾，懂吗？”
　　这就是生生羞辱的意思了！
　　绝大多数的一中武道队员拳头攥的铁紧，有的甚至吼道：“来啊！”
　　但方才出声的那名一中的四级武者却是咬紧了牙，被这家伙蹬鼻子上脸的欺负，他何尝不想打？
　　但他也事先得到许林吩咐，有些小摩擦没什么，千万不能因为一时冲动，让己方伤亡过大！
　　方才张山已经输了……
　　而面对有着五级武者带领的四中武道队，现在跟他们打，一旦演变成打群架，打输不说，葬送的可能是一中今年市赛的希望！
　　他深深吸了口气，硬生生的忍下心头的怒气，道：“好，那这次算我一中武道队不敌你们，总行了吧？”
　　“我们认输！”
　　此话一出，一中武道队炸了，“何东，你到底在说什么？”
　　“怎么能和这帮杂碎服软？”
　　“你的血气在哪里，这帮家伙，这么侮辱我们一中，你也能忍！”
　　“跟他们打，就算输，也要让他们损失惨重！”
　　“我们一中武道队，可以输，但绝对不能怂！”
　　“都给我闭嘴！”
　　何东吼道，面色难看！
　　但他毕竟是目前队伍里数一数二的强者，一声怒吼，绝大部分人都安静了！
　　而少数四级武者也能明白何东的苦衷，他们同样事先得到过吩咐，也是暗暗叹了一口气！
　　于奇则是没想到这家伙居然忍住了，方才他可是故意用废物，垃圾这样的字眼，盼的就是对方憋不住，主动出手，给自己一个重创的机会！
　　真能忍，也真是个怂包啊！
　　不过，以为这样就没事了？
　　于奇冷冷一笑，道：“认输？”
　　“你可能没搞清楚一个道理！”
　　“今天，这可不是你一个认输就能解决的事儿！”
　　“如果你们一中没有人敢接战，那动手的就不光是我，而是我们四中整个武道队！”
　　“你应该不想市赛之前，你们一中武道队便拼个大半重伤吧！”
　　“而且我敢保证，一旦打起来，不存在什么两败俱伤，只会是你们一中惨败！”
　　“怎么选，你们自己商量。”
　　听着其淡淡的威胁之意，何东皱起眉头，“于奇，你可不要欺人太甚了！”
　　“就算你们人多！”
　　“但真逼我们拼起命来，别人我不敢说，我一定拼废你们一个四级武者，信不信？”
　　于奇满不在乎道：“好了，你我都少放点狠话吧！”
　　“所有人打起来的局面，我相信你我都不愿意看到。”
　　“我再给你一个选择，只要你们之中，有人能接住我一招，今日此事便作罢！”
　　“如何？”
　　于奇考虑的很清楚，己方最好不伤，平白损耗对方的实力！
　　毕竟，真打起全员战斗，他也是没那个资格做决定，万一己方损失惨重，让其他高中得了便宜，队长那里他也交代不过去！
　　所以，几乎是在瞬间，他就想到了一个最好的办法！
　　让对方派人接自己一招！
　　这不是他过于自信，而是武者之间，哪怕相差一级，也是犹如天堑！
　　他拼着全力出手一招，同级以下根本就不可能接下！
　　对方派人，也最少得派四级武者才有把握挡的下！
　　如此，他既可以达到削弱一中武道队实力的想法，己方也可以不受损失！
　　接下来，就看一中武道队怎么考虑了！
　　如果对方依旧不接受，那他只能拼着有可能会吃队长挂落的可能，带着所有人出手了！
　　“我去！”
　　一个四级武者立刻道。
　　“大不了就是被他打个重伤！”
　　“东哥，你可是我们队里的第三强者，市赛前甚至有机会冲击五级武者，你可千万不能去。”
　　张东摇了摇头，道：“不行，如果我不去，于奇不会善罢甘休的，这家伙，就是打定主意消耗我们的实力。”
　　“而且如果我去，固然不是其对手，接对方一招还是有把握的。”
　　“可是……”“没有可是，相信我。”
　　而一直看着双方冲突的江殷，此时却面露几许寒意。
　　要说本来他对四中仅仅是不喜，现在却是有些恼怒了！
　　五级武者很强吗？
　　居然连‘接住其一招，此事便作罢’的话都放了出来！
　　再怎么说，江殷如今也是一中武道队的一份子！
　　那一口一个废物，垃圾也是连着他一起骂了进去。
　　本来江殷想憋到市赛再展露自己的实力，赚一波装比值！
　　现在，他却是改了主意！
　　不就接你一招么？
　　于奇不耐烦道：“考虑的怎么样了？”
　　何东正要走出去，江殷却先他一步站了出来。
　　江某人不懂得什么大是大非，也是个自私没有什么集体荣誉感的人！
　　他不会闲着蛋疼去挑事！
　　但他也不会任由着别人欺负到面前无动于衷！
　　见状，何东面露愕然，喊道：“江殷，你做什么？”
　　江殷站出来的举动令得他完全没想到，在他看来，江殷虽然提升快，可如今也不过是一个三级武者，此举，未免太过唐突！
　　江殷笑了笑，故意道：“当然是接这位五级武者的一招了！
　　我也加入队里这么久了，就当是我为队里做次贡献吧！”
　　“反正我实力弱，伤了也就伤了，没什么，顶多在床上躺几天罢了。”
　　闻言，何东则是面露感动，他没想到江殷居然是个如此重情重义的人，明知自己可能遭遇什么，却义无反顾！
　　此等心性，简直是令人钦佩！
　　平心而论，让他三级武者，去挡五级武者一招，他也未必敢！
　　没想到一个才加入队伍不久的新人，就如此有奉献精神。
　　好啊！
　　越是如此想，何东越是态度坚决，道：“你瞎说什么，快到队里来，对方是五级武者，你会死的。”
　　其他武道队员面露感动的同时，也是劝道：“是啊！
　　江殷，你快回来，我们武道队还没轮到你这个三级武者出去拼命！”
　　“真想拼命，留着市赛上也不迟！”
　　“让何东去吧！”
　　“放心吧！
　　不会的，我还没那么容易死。”
　　江殷脸上涌起一抹自信！
　　“而且有你们在，他还真敢杀了我不成。”
　　言罢，他也不待队员们同意，便走到了于奇面前。
　　……
　　而他脸上的自信，在其他武道队人眼里，则是一种不知天高地厚。
　　“这人是谁？”
　　“不认识。”
　　“应该是一中武道队的新队员吧！
　　。”
　　“听他们队员的意思，这小子只是区区三级武者吧！”
　　“到底谁给他的勇气站出来接于奇一招？”
　　“够于奇一脚踹吗？”
　　“哈哈，恐怕于奇只用五分力便足以让他骨头寸断而死了！”
　　“两级的差距，用天差地别来形容也毫不夸张！”
　　“不过话说回来，这小子勇气还是有点的！”
　　“就是太蠢，老老实实蹲在后面不是好的很吗？
　　非出来瞎充什么数，愚蠢。”
　　“我估计就算不被打死，半身不遂也是在所难免~”“于奇可不是个喜欢手下留情的主儿！”
　　“尤其是碰到一中武道队，不会打死，也会打残，看他刚才对张山那狠劲就知道了！”
　　“这对宿敌，近两年来发展可是越来越呈两极趋势了！”
　　“四中今年虽然没出个类似去年聂微雨那种妖孽，但整体实力却是强了很多，”“反观一中武道队，除了楚东楼和许林之外，还真没有什么拿的出手的！”
　　“今年冠军八成还是四中的！”
　　……


第40章 赌一个不死。
　　见到江殷走出来，于奇有些意外！
　　此人，长着一张陌生的面孔！
　　他以前没见过，也从未听说过一中武道队还有这号人物！
　　新加入的？
　　只有这个可能了！
　　在这种关头，站出来，勇气倒是可嘉。
　　可当他听到一中队员之间的对话，知晓此人仅仅是一名“三级武者”之后！
　　他的脸上，顿时涌起了一抹戏谑，这一中武道队，还真是黔驴技穷了啊！
　　四级武者不敢出来，居然派一个三级武者出来接招！
　　自己哪怕只用五分力，也足以令其半身不遂了！
　　他面露嘲笑：“我劝你们一中武道队还是换一个人接招吧！”
　　“我可不敢保证我出手的轻重！”
　　“万一不小心被我打死了，我可不背这个责！”
　　江殷则是一笑，平静道：“放心！”
　　“根据法律规定，武者之间自由交手，如若出现生死伤亡，只要前提是双方都不予追究，便无需担责！”
　　“所以你大可全力出手！”
　　“死了，也是我技不如人，怪不得旁人。”
　　听到这话，于奇皱眉，道：“嗯？
　　你是真当我没有一招杀你的实力？
　　还是觉得我会心慈手软！”
　　“再给你一次机会，回去，换个人！”
　　江殷笑了笑，“你当然有这个实力！”
　　“你可是五级武者！”
　　“我就是个区区三级武者！”
　　“但我呢！
　　比较喜欢喜欢赌！”
　　“我赌你一招打不死我。”
　　“哼。”
　　于奇面露冷笑，“赌？”
　　“愚蠢！”
　　“好，既然你一中派不出人来了，那就你吧！”
　　“不过我可以告诉你，这一次，你赌不赢。”
　　“蠢货！”
　　言罢，他握紧了拳头，心下已经决定用出十分力打死这个不知天高地厚的玩意儿！
　　在我面前赌，你当你是谁？
　　……
　　围观的其他武道队众人，缓缓议论起来。
　　“这个江殷，确定智商没什么问题？”
　　“就算你胆子大，说这种话，别人不打死你，反倒是显得自己不行了！”
　　“一个三级武者和五级武者赌一拳打不死自己！”
　　“真是本年度听到的最好笑的一个笑话。”
　　……
　　姜鹏一脸担心，“江殷他太冲动了！”
　　“虽然我理解他想为队伍里尽一份力的心情，但老老实实接这一招不就行了。”
　　“何必非要这样……”沈星海在一旁拿手擦着狼牙棒的利齿，倒是没有关注江殷两人，显得很从容。
　　“老沈，江殷是不是你兄弟，你怎么就一点不担心啊！”
　　沈星海罕见的正经，面露一丝认真：“我担心有什么用？”
　　“不如准备好上去救他！”
　　“你要出手？
　　你疯了？
　　他可是五级武者，只能盼着东哥他们待会出手了！”
　　“五级武者又怎么样？
　　虽然我不强，但让我沈星海看着自己兄弟被人打死，我还是做不出来的！”
　　“也就是他们要1v1。”
　　“不然我现在都想上去给那什么五级武者一棒子！”
　　“妈的，五级武者了不起？”
　　“五级武者就可以欺负人？”
　　姜鹏倒是没想到沈星海居然会这么坚决，这还是自己认识的那个倒霉催的沈同学吗？
　　……
　　“东子，待会儿准备好出手，不能看着江殷被于奇打死啊！”
　　一名四级武者道。
　　何东认真道：“嗯，见到情况不对，我们立刻出手。”
　　“肯定不能让江殷有事！”
　　“……”……
　　二楼，被三人夹攻的柳如龙有些狼狈，尤其在楚东楼抽出剑，一副拼命架势的时候，他已经是疲于招架了！
　　一张英武的面庞，已然被查文明侧翼偷了不少伤害，此刻，已是鼻青脸肿！
　　“不行，再这样下去，我能被这三个家伙活活玩死！”
　　他渐渐心生退意，毕竟自己不是去年的聂微雨，有那种以一敌一对的实力！
　　这三人，实力可都是不比自己弱！
　　1v1还有胜算！
　　1v3就有些托大了！
　　自己也已经给下面拖的时间够久了，照理说，也应该起到消耗作用了！
　　再拖下去，他这个四中武道队巅峰战力就要反被别人消耗了！
　　下一刻，他猛地闪掉楚东楼的凶狠一剑，往后退去……
　　楚东楼见状，也没有继续再上，而是在他退的瞬间，速度全开，转身下楼！
　　这一次，算是他自己大意了！
　　下面此刻还不知道发生了什么事！
　　他只能期盼，千万不要伤亡过大！
　　不然，就算今天拼着重伤，他也不能让柳如龙完好无损的走出这里！
　　而那边，见柳如龙退后，四中的那位副队也没有再缠着许林！
　　许林则是怒瞪了他一眼，也是步履飞快跟着楚东楼下楼！
　　楚东楼或许不清楚下面的情况！
　　他却是知道，四中那帮杂碎，下面放着一名五级武者啊！
　　而且已是矛头指向一中武道队。
　　一想到己方队员可能被对方打的重伤，他便是牙床咬的生疼！
　　……


第41章 挡住了与后续。
　　在众人的注视下，于奇缓缓抬起了拳头，一名五级武者本身爆发的力量就已经是很恐怖，哪怕是面对四级武者，在不用武技的情况下，全力都可以将其轰飞！
　　更别说三级武者了！
　　等级差距，差的都是货真价实的实力！
　　而他见这江殷却是面浮一丝自信的微笑，内心更加恼火起来！
　　他凭什么笑？
　　有什么资格在自己面前笑？
　　方才江殷的可笑之言犹在耳中，更加深了心中的怒火！
　　居然还要跟自己赌！
　　此人，怕是不知道自己和他于奇的差距究竟有多大！
　　“那你就用你的命作为赌输的代价吧！”
　　下一刻，他猛地一喝，身子动的同时，一拳轰出！
　　隐隐的有奔雷声响起……
　　而随着他距离江殷越近，那股奔雷声，像是在空气中炸开了一般。
　　哪怕是擦着拳风过去，恐怕身上也得多点骨裂。
　　“是三流武技奔雷拳！”
　　“奔雷声的程度俨然代表着于奇已经修炼到小成级别！”
　　“居然用出了奔雷拳，于奇看来是真的对这小子动了杀心！”
　　“这一招，莫说这小子，恐怕方才的张山，恐怕也得身死吧！”
　　……
　　何东面色大变：“不好，不能让这一拳落实，否则江殷必死无疑！”
　　言罢，他便是猛地想往外面冲去。
　　然而，只冲出去半步，他便愣住了！
　　于奇的拳头已然接近江殷周身了！
　　后者却好像被吓傻了一般，愣在原地不动！
　　唉！
　　我怎么会一时猪油蒙了心，让他替队伍出去接招！
　　一瞬间，何东内心闪过这样的念头！
　　然而，仅仅是一秒不到，他便是愕然的看着前方。
　　“怎么会？”
　　……
　　与此同时，其他武道队队员，原本看江殷一动不动，仿佛等着被打的举动，脸上的嘲笑涌现，却还没来得及口出嘲讽之言，便是僵在了脸上。
　　“卧槽……”……
　　而一前一后冲到楼下的楚东楼和许林也是停住了，前者眸子一凝！
　　后者则是不敢置信：“江殷他……”……
　　而在于奇那声威赫赫一拳不曾到来之时，江殷在思考一个问题！
　　一拳打死这家伙？
　　还是打个半身不遂呢？
　　对方明显是一副杀自己的意思，他自然也不会客气！
　　这里没人想到他会是六级武者！
　　所有人都以为他是三级武者！
　　有人说他不知天高地厚……
　　有人说他愚蠢！
　　有人则说他高义，敢于为队伍奉献，牺牲！
　　而让江殷来说，都是狗屁！
　　除了对自己亲近的人，江殷从来不干没好处占的事儿！
　　选择出手，一来也是看四中这帮脑子有病，没事上来找茬的傻子很不爽！
　　二来，这里人不少，完成一种所谓的以弱胜强，可以收获一点装比值！
　　最后，他突破六级武者以来，还从来没有使出自己全部的实力！
　　这样其实很不好，无法感受自己的极限力量、速度，如果一直碰到比自己等级低的武者还好说，一旦碰到同等级，掌握武技不输于自己的人，他可能就会劣势了！
　　江殷有了系统以来，其实最担心自己的是心性，因为境界提升乃至很多方面都太顺了！
　　这种顺，固然他自己很爽！
　　可长远来看，总是不好的！
　　按刘老头的话说，天底下有奇遇的人多了，混的一定境界，没奇遇才说不通！
　　万一哪天他碰到一个比自己拥有系统还厉害的天才！
　　那就只能沦为垫脚石了！
　　这可不是渴望在武者世界，闯出一片天的江殷所希望！
　　所以，这一次，他也有借‘于奇’使出全力的想法！
　　不动用任何武技，只用自己最极致的力量，对付这‘五级武者’……
　　……时间来到于奇那一拳即将打中江殷的那一秒！
　　所有人不敢想象的事出现了！
　　一副好像被吓傻了江殷同样是一拳轰出！
　　两拳相撞，发出砰的一声巨响！
　　而结果，却是那被所有人看好的于奇整个人如遭重击，空中吐血，整个像是被风浪卷着，仰面飞了出去！
　　砰！
　　落地，一动不动！
　　……
　　许久，才有人从那窒息的一幕反应过来：“于奇竟然输了！”
　　“怎么会，他可是五级武者！”
　　“一中那小子，居然硬生生的一拳将于奇锤飞了出去！”
　　“那他的实力……
　　岂不是更高！”
　　“卧槽，一中还真是百足之虫死而不僵啊！”
　　“本以为今年势颓，竟然不声不响培养了这么一个高手！”
　　“果然，这种曾经的市赛常青树冠军，还是不能小看！”
　　“……”而一中这边就更是惊讶了。
　　“江殷也太猛了吧！”
　　“他不是三级武者吗？”
　　“肯定是突破了！”
　　“尼玛，这突破的速度也太可怕了吧！”
　　“几天前才三级武者啊！”
　　“能这么轻松打败江殷，至少也得五级武者以上吧！”
　　“这就算是磕药，怕也是一天二十四小时都在磕吧！”
　　“简直是……
　　妖孽！”
　　姜鹏和沈星海对视一眼，苦笑……
　　亏他们两个刚才还在为其担心。
　　姜鹏：“这小子，真的比我还迟加入武道队？”
　　沈星海：“不是，我和他不是同时进入的！”
　　“尼玛，都是一起加入的，为什么差距这么大啊！”
　　……
　　第三更，求推荐，求收藏……
　　希望有书单的小伙伴能添加一下，帮着宣传宣传！


第42章 狠话！
　　许林犹是不敢相信：“刚才是怎么回事？”
　　“江殷的实力！”
　　楚东楼扫了一眼，看似面庞从容，心里却已经是波澜一片。
　　“六级武者，刚才瞬间爆发的拳力，不会有错！”
　　“可他这提升的也太快了吧！”
　　“前些天我亲自给他做的测试！”
　　“当时明明才三级武者！”
　　“这还不到十天吧！”
　　“的确是有些匪夷所思，但这个世界往往是充满意外，也可能是他一开始测试的时候，便不曾暴露真实实力，如果他有修炼那种控制气血的法门，也是可以做到控制气血进行测试！”
　　“那样的话，数据可参考性就不大了！”
　　“我感觉不见得是这样，这小子怕是有秘密啊！”
　　“我查过他，家里情况很一般，偏中下的那种！”
　　“就算磕药，也不可能提升快到这种程度吧！”
　　“就算有，和我们有什么关系，他不管多强，也是对我们一中有好处！”
　　“况且，谁没有秘密？”
　　“你平时史书，人类发展武道开始的纪录片也看过不少吧！
　　那些武道初期，崛起起来的强者，哪一个没有秘密！”
　　“有的甚至一日便是到达了很巅峰的境界！”
　　“万事皆有可能，这就是这个世界的魅力，也是我们这些天赋稍逊一些的武者希望所在！”
　　“不然，如果一切都是规定好的，摆明了是那些‘宗门大选’通过了的妖孽们最终是强者，那我们还有什么拼搏的意义在？”
　　“你就不嫉妒，不怕这小子哪一天超过你了！”
　　许林笑道，他可是知道楚东楼也是很傲，当年被宗门大选刷下来之后，甚至拒绝过父亲花钱开路的念头！
　　自己也经常拿这几百年来，最传奇的寒门武者，如今已是一方大能，瀚海神剑宗的掌门‘林必平’作激励！
　　看着一个新加入的武者，没几天比自己还要强？
　　不平衡总会是有的吧？
　　似是听出了他话里的调侃，楚东楼笑笑，“说一点不平衡都没有，那是假话！”
　　“可武者虽讲争，但也得有点度量！”
　　“这世上比我强的人数不胜数，难道我还要都嫉妒一遍！”
　　“自己努力，比他们更强，比什么都重要！”
　　“如果不如他们，只能说我的天赋不够，努力不够，气运不够，实力不够！”
　　“你想的倒是挺透彻！”
　　“能不透彻吗？
　　校长前些天问我要不要去军队，我有些想法去了！”
　　“你可想好了？
　　虽然军队说是待遇优厚，可发展前途！”
　　“呵，可去了宗门，以我的天赋混出头的可能性也不大，不如去军队，起码一开始给我培养的资源足够！”
　　“几年之后，又谁说的准呢？”
　　“军队也不是没有出过潜龙榜上的天骄，为什么不能是我呢？”
　　“好吧！
　　我是不能和你一起了，我女朋友太黏我，军队一出去最少两年，如果有可能我会去东极宗吧，离家近！”
　　……
　　柳如龙和副队在楚东楼两人下去没多久，也是跟着下来！
　　正赶上‘于奇’被一拳轰飞！
　　他有些发愣！
　　这小子什么时候冒出来的？
　　居然打败了于奇？
　　自己这次可真是吃鸡不成反蚀把米！
　　不但没消耗别人，还反被别人消耗了！
　　自己也在上面被打的灰头土脸！
　　换个角度来说，他起码得知一中新冒出来一个六级武者！
　　可他可不存在换个角度，他很愤怒！
　　自打去年四中夺冠，四中武道队什么时候吃过这种亏！
　　而且一个队员被打成生死不知，下一刻，他几乎是快步飞了出去，一掌拍向江殷。
　　“该死！”
　　楚东楼见到便立刻冲过去，但慢了一步。
　　……
　　江殷站在原地，这一次可算是感受了六级武者的全部力量，但于奇应该不至于死，植物人倒有可能！
　　但他也不曾丧失警惕性！
　　事实上，掌风来袭的瞬间便感受到了！
　　一中队员也在喊：“江殷，小心！”
　　江殷只觉这一掌的主人应该是自己得到系统以来，交手的最强一人！
　　掌风很快，他下意识一个侧身，却还是慢了一步，胸膛被蹭了一下，连退六七步。
　　江殷面色阴沉的看了出手之人一眼！
　　四中，柳如龙！
　　堂堂一个武道队长居然偷袭！
　　可见四中这帮人的人品！
　　光明正大打败对手，就算你们心有不爽，大可挑战，接不接受是江殷的事儿！
　　使这种手段，也真是……
　　下作！
　　而且他刚才那一掌分明是要着自己命的去的！
　　这一回，不管是队伍与队伍之间立场的问题，还是个人恩怨，江殷都不得不和四中干上了！
　　江殷一手握在剑上，已然准备好了使出‘斩天拔剑术！’
　　虽然蕴的时间不长，但凭借超一流武技！
　　可能不是八级武者对手，但就不信没有一战之力！
　　这时，楚东楼也赶到，拦在了江殷面前，道：“柳如龙，你们四中的脸，可真是被你丢的一干二净啊！”
　　“居然对一个实力比你低的人，玩偷袭？”
　　柳如龙满不在意，视线却是越过了楚东楼，看向江殷，桀骜道：“小子，你可真是好的很啊！”
　　“敢对我四中之人下如此重手！”
　　“别以为楚东楼护着你，你就能平安无事！”
　　“咱们等市赛上走着瞧，要是不让你命丧当场，我就不姓柳！”
　　江殷冷冷一笑，“你可以试试！”
　　“你找死……”柳如龙还真没想到这小子在自己面前，居然还敢还嘴，一副动手的样子！
　　楚东楼却是抬起了剑，眸子锐利，道“柳如龙，你过分了！”
　　“你将于奇留在下面，心里打的主意，以为我们大家不清楚！”
　　“何况，我方同样有被重创之人！”
　　“怎么？
　　你的人伤了是伤，我的人伤了就不是伤？”
　　“今日，我楚东楼把话放这里，你敢对江殷动手，那我就带着一中武道队全员，陪你四中一战！”
　　“至于市赛，你能打过我，再说对我队员动手之事不迟！”
　　柳如龙脸上的怒火几乎是要暴涌而出，他还真想就在这里打起来！
　　但那后果，只会是让二中三中捡了便宜！
　　可恶，如果娄万雷肯来，打又算的了什么……
　　他不禁再次怀念起去年的聂微雨……
　　如果是聂微雨在，这种情况，早就开干了！
　　“娄万雷这混蛋还想超过聂老大，真是下辈子都别想！”
　　他不由把怒气发在娄万雷身上，之后，转身对着四中武道队众人道：“我们走！”
　　而在走到门口的时候，他回了回头，眸子阴鸷，道：“楚东楼，你们一中猖狂不了太久了！”
　　“这一次的市赛，走着瞧吧！”
　　“我保证，你们一定会比去年更惨！”
　　楚东楼也是毫不客气，怼回去：“那就拭目以待吧！”
　　“我不像你那么喜欢保证，我只说一点！”
　　“纵然我们会输，你们四中也别想讨的了好！”
　　“哼！”
　　柳如龙冷哼一声，却也不再理他，大步离去！
　　……
　　那什么，后续推荐已经可以确定没了！
　　成绩太差……
　　10万字40个收藏，我也真够悲催的。
　　现在就等上架了！
　　按我的更新速度，应该会挺快！
　　上架前一直三更，上架后嘛！
　　第一天十更肯定，到时候我所有的自由时间应该都会拿来写的！
　　一天四更问题不大，休息日五六七八更也不是问题！
　　就说这么多了，我会尽量保持开心，心态不爆炸的写下去！
　　至于推荐票那种东西，如果有活人的愿意给，我也拜谢！
　　谢谢大家了！
　　感谢几位给我投推荐的兄弟！
　　以前看小说没发现写书确实不易！
　　我想的也通透，慢慢来吧！
　　写个一百多万再说！


第43章 总结
　　没有人想到这一次的交流，反倒是四中吃了暗亏！
　　一中武道队伤了一名四级武者！
　　四中却直接被打废一名五级武者！
　　在此之前，其他高中武道队根本不敢想，在他们看来，一中这次暗亏是吃定了！
　　没想到冒出来一个江殷，居然还是六级武者！
　　他们心悸之余，也是开心！
　　敌队之间互相消耗，便宜的只会是自己！
　　还有一点可以确定，有了这次冲突！
　　今年的四中和一中如果最终在市赛碰上了！
　　恐怕不死几个人，怕是不可能结束。
　　……
　　众人散场之际！
　　一中武道队众人，将‘张山’送上救护车，剩下人便乘着校车返回学校！
　　一路上，大家的气氛有点不好，这次交流让他们明白自己等人的实力差四中太多了！
　　对方人比自己多！
　　实力也比自己等人强！
　　虽然市赛团体战规定只有20人出战，可对方的强者数量明显胜过己方！
　　就这样，还想在市赛上教训四中的***、崽子？
　　今日，若不是江殷，他们怎么下的来台，都难说！
　　一想到开始，雄赳赳气昂昂，一副恨不得手刃四中武道队的可笑模样，很多人便是羞愧的不想说话！
　　队伍真正有麻烦的时候，他们连站出来挡人家一招的本事都没有！
　　不时有人叹息，“真是孱弱的力量啊！”
　　……
　　而姜鹏、沈星海两人本来都是没心没肺，自然不会没事想这些烦自己！
　　他们都是用种好奇宝宝的目光，看着江殷。
　　“江殷，我真的是对你服气了！”
　　“你怎么可以突破速度如此离谱？”
　　“是不是有什么诀窍啊？”
　　沈星海满脸期待：“是啊是啊！
　　说出来分享一下！”
　　“我们俩一起入队，你都这么屌炸天了，我还是个弱鸡，心里阴影面积很大的好吧！”
　　江殷则在想柳如龙的事儿！
　　市赛之上，如果不把这家伙揍到半死，他还真是白有系统了！
　　八级武者！
　　他还就不信市赛前自己突破不了八级！
　　听到他们二人的话，江殷没好气道：“诀窍就是运气好！”
　　说完，姜鹏却开始拿头在江殷蹭着，还要脱江殷衣服，头往江殷衣服里面钻……
　　江殷一脸懵逼：“你干嘛？”
　　“哦，在你身上蹭点运气……”江殷：“……”尼玛，运气还能蹭，头一回听说！
　　你就蹭蹭，头就别进去了，行不行嘛？
　　……
　　前排，许林戳了戳楚东楼，示意队伍里情况不太对啊！
　　楚东楼叹了一口气，也知道轮到自己这个队长出马的时候了！
　　市赛之前，认识到自己的不足是好事！
　　可灰心丧气就不好了。
　　他站起来，道：“大家其实没必要这样！”
　　“胜败乃兵家常事，何况，我们这一次也没有输！”
　　“何必灰心丧气呢？”
　　“你们只要认识自己的不足，能在后面的日子里努力，还是有战胜四中武道队的可能！”
　　一个人，弱弱道：“队长，我们只是觉得自己给一中丢人了！”
　　楚东楼笑了笑，“丢人？
　　不，这不是丢人！”
　　“如果这也算丢人的话！”
　　“那我们一中的脸早就在去年丢尽了！”
　　“我们实力不如四中武道队，之前我就知道！”
　　“可那有怎么样？”
　　“难道就代表市赛没有希望！”
　　“有一句话，我希望你们明白，只要你们肯努力，任何时候都会有希望！”
　　“一件事结果没出来之前，万事就皆有可能！”
　　“今天你们弱，不代表市赛上依旧比他们弱！”
　　“身为一名武者，不管你有野心也好没野心走的更远也罢，但心中一定要时刻保持一种自信，不然就算你有武者实力，也不算是武者！”
　　“大道理我不想多说，我也不擅长说这些！”
　　“一个危险的挑战，我倒要告诉你们！”
　　“我决定，过几天带你们去野外训练！”
　　“生死之间有大恐怖，人的潜力往往在那时能迸发出可怕的威力！”
　　“如果你们想提升，不想弱于人，那我们就好好完成这一次野外训练！”
　　“我相信你们只要不偷懒，回来之后个个都会比现在更强。”
　　“当然，这次训练会很危险，因为地点是岐山外围。”
　　“我不强迫，选择权交给你们自己。”
　　话落，一个人人便是举起了手。
　　“队长，我加入！”
　　“我也加入！”
　　“再不拼命提升，市赛上台也是丢脸！”
　　“我的脸丢也就丢了，一中的脸我丢不起。”
　　楚东楼看着群情激愤的样子，满意一笑！
　　有这种干劲，此次交流会便没有白来！
　　目光偶见江殷很是平静，楚东楼不由侧目，这小子不会是因为过快的速度提升，导致于看不上自己说的野外训练了吧！
　　实战，可永远都是最好的教练啊！
　　方才他观察江殷躲柳如龙一掌的时候，其实就已经发现江殷似乎并不能完全掌控自己的实力。
　　“这就是实力提升过来的代价啊！”
　　他觉得自己有必要尽一下队长的责任了！
　　……
　　到了一中后，楚东楼解散了队员，却是叫住了江殷。
　　江殷见楚东楼叫住自己，也是有些意外！
　　虽然随着了解，他并不像一开始那般厌恶这位楚队长！
　　可说两人的关系有多好，也是扯淡！
　　楚东楼道：“刚才，我在车上说野外训练的事，我看你的反应不是很热衷！”
　　原来是这件事，江殷回过味来。
　　刚才在车上的时候，江殷最主要是在想自己的事！
　　他同样意识到自己的实战经验太少！
　　想着去用一个化名去拳馆好好磨砺一下！
　　荒野训练，倒不是说不好，却和江殷的情况不符！
　　哪怕没有所谓的生死之间大恐怖，有系统，他依旧能提升很迅速。
　　他现在缺的是装比值，以及实战经验！
　　拳馆观看人数多，还有人给他磨砺，比野外好太多！
　　江殷道：“嗯，确实没什么兴趣！”
　　楚东楼也没有在这个话题上继续，转而道：“其实你挺让我意外的。”
　　“记得刚开始认识你的时候，只是一级武者！”
　　“那时我还说你不知道多久才能突破二级武者！”
　　“现在倒是我被打脸了！”
　　“你提升的速度快到我的想象！”
　　“我不知道你经历了什么，也没兴趣知道！”
　　“但作为队长，我必须把我看出来的关于你身上的不足说出来！”
　　“你实战太过少！”
　　“如此下去，很有可能导致境界过快同时，实力虚浮！”
　　“武者境界还好，可一旦到了神府，一个不好，就有可能因为心性不坚，而生出心魔，对未来不是一件好事！”
　　“以前也不是没有这样的例子！”
　　这倒是江殷所不知道，他对武者世界认知太少，突破武者到如今也就是半个月不到的事儿！
　　他所知关于武者的事儿，大多来自新闻，纪录片！
　　很多恐怖强者，人类的危机外星生物，其实都距离他很远，他听说恐怖，却不曾经历！
　　武者境界的事儿，就更别说了，他也没有一位师傅指导。
　　楚东楼能对自己说这些，江殷也很感激，“谢谢楚队长指教！”
　　可感激归感激，却还是不能改变野外训练不适合他的本质，他道：“但我的情况有点特殊，野外训练不适合我！”
　　“我只能说，我会好好努力，既然在一中武道队，今年市赛，我无论如何都会帮一中取得一个好成绩！”
　　“请放心！”
　　楚东楼却是笑了，帮一中武道队取得一个好成绩？
　　他并不是嘲笑江殷能不能做到的意思！
　　只是觉得，江殷似乎越来越融入这个团队了！
　　这可和一开始他所看到的不一样，一开始，江殷给他的印象是看似和大家打成一片，却游离于大家之外！
　　现在却是话里话外有种将自己当成一中人了！
　　“尽力即可！”
　　“我们大家都是朝着一个目标去努力！”
　　楚东楼没再多说，拍了拍江殷的肩膀，转身离去！
　　江殷也是看了他的背影一眼！
　　曾经，他确实只将一中武道队当做一个过渡地！
　　让楚东楼失望的是，他江殷依旧是个自私自利的人！
　　归属感谈不上。
　　现在，说直白点，他一样看四中那帮混蛋不爽！
　　那当然是要帮亲近的人锤讨厌的人了！
　　……


第44章 联妖势力。（第三更）
　　“姓名：江殷。”
　　“等级：4（351/2700）”“余额：“2511350。”
　　“掌握武技：三流武技金钟罩全套！”
　　“超一流武技斩天拔剑术（小成）”“三流武技大力金刚指全套。”
　　江殷回到家，时间才是刚刚下午一点！
　　家中空无一人，爸妈上班，小落上学！
　　这些天，包括今天得到的装比值他全部转化成升级经验！
　　自前天夜里买完两门全套武技之后，他也几乎没花钱……
　　两百五十一万，相比于七级武者所需的两千四百三十万还相差甚远！
　　今天五月二十四，六月六日就是市赛的日子了！
　　不算今天，市赛开始当天不算！
　　他只剩下十一天提升实力！
　　如果十一天什么钱都不花，算上现在剩下的钱，勉强可以突破七级武者！
　　但要说在市赛舞台上和柳如龙一战，怕还是差了些！
　　江殷也不敢保证自己作为底牌的斩天拔剑术能否跨越那等级差距！
　　还是得更强！
　　不用钱买修为，只能依靠装比值！
　　装比值换算：1:7.5万！
　　如果他能有1000点以上的装比值！
　　别说七级武者，八级武者都不是问题！
　　可关键是哪怕他有海量的装比值，一月也只能购买一次的机会！
　　也就是说他选择购买七级修为，便只能下月再购买八级武者，并不可以是六级武者的时候，直接购买八级武者！
　　还有一种办法，那就是他先用钱买来七级武者修为，再用装比值买八级武者！
　　可这顶了天，也就是八级武者！
　　江殷想的是将市赛作为一次收获海量装比值的机会，没有超强的实力，怎么让人们震惊不已！
　　和别人实力差不多，赢了，大多数人也只会小小惊讶一下，心说技胜一筹，然后没了！
　　“总会有办法的！”
　　江殷也没有多想，市赛的事儿，到时候在谋划！
　　是从头到尾扮猪吃老虎，还是类似去年聂微雨那种一人打全队的高调行为，还是得视当时情况而定！
　　现在，江殷想的很清楚，提升自己的实战能力！
　　“明天就去地下拳馆。”
　　……
　　与此同时，赤峰的一家咖啡馆。
　　娄万雷和许天河相对而坐，后者随时品着咖啡，却是皱着眉头，也不知是不喜欢苦涩，还是另有烦心事！
　　“天河兄，今天约我来，不会就是简单的喝个咖啡吧！”
　　娄万雷笑了笑，打破这尴尬。
　　“实不相瞒，我是想找你帮个忙！”
　　许天河叹了一口气，要说这次他也是走了背运，本是顺手接了个任务，却迟迟找不到人！
　　为了这次任务，他已经耽误数天了。
　　武者修炼时间本就宝贵，尤其是值此日子，宗门内也是不平静，夜家那位还等着她回山！
　　可让他放弃，却又有点舍不得！
　　毕竟，妖宗孽障的性命还是很值钱的！
　　换一笔积分，也能为他境界突破起到帮助。
　　“哦？
　　什么忙！”
　　“天河兄此次不是来接夜家那位回东极宗吗？”
　　娄万雷诧异道，那天接完许天河，他回家和自家那位担任副市长的父亲了解了一下！
　　原来，夜家居然和东极宗某位长老有很深的渊源！
　　夜冰冉的母亲，曾经便是东极宗的内门弟子！
　　许天河本来不想说，毕竟妖宗之事，宗门是强调不能对普通人说，但以娄万雷的潜力，加入宗门，也是早晚的事儿，再加上确有所求，他便道：“是关于妖宗的事儿！”
　　“什么？”
　　闻言，娄万雷脸上涌起一抹惊愕，妖宗二字或许在普通人眼里没有什么印象，可他却是听自家父亲提起过！
　　这个名字，在武者世界里，算的上一个禁忌！
　　这一势力，其实就是一伙疯子，他们崇尚妖族力量至上论，暗地里做着各种人妖杂交实验！
　　甚至还勾结外星生物，妄图颠覆人类世界！
　　可以说是，是人类武者，人人得而诛之的祸害！
　　难道说，这个邪恶的势力，在赤峰现身了！
　　若果真如此，那可就麻烦了！
　　以往，妖宗也有屠了人类一个城做实验的情况！
　　最夸张的一次，还要数到几百年前，那时有一个位列七宗的宗门，整个门派硬生生被妖宗势力覆灭！
　　若果真是关于妖宗，那就不是政府能解决的事了！
　　甚至得向东极宗求援才能躲过这一劫！
　　可他再一细想，事情应该还不曾严重到那种了，否则许天河也不至于还有心情坐在这里和他喝咖啡。
　　他问：“怎么回事？”
　　许天河道：“我来赤峰之前，你们赤峰辑事队得到了关于妖宗门人现身的踪迹，报给了宗门！”
　　“我便顺手接了这个任务！”
　　“来了之后，却是一点进展都没有！”
　　“连妖宗之人的毛都没发现一根！”
　　听到他如此说，娄万雷几乎可以笃定事情没有他想象的那么严重，应该只是妖宗之人的小规模活动。
　　“那你要我帮什么忙？”
　　许天河道：“主要是想让你在娄叔叔那里说下，多安排点人力排查！”
　　“靠缉事队那帮废物，明年怕也是查不出妖宗之人的所在地。”
　　他家虽然也是赤峰望族，到说到底，不在官面上活动！
　　娄万雷欣然同意，“好！
　　我会和我父亲说的！”
　　这种对他父亲来说，也就是一句话的事儿！
　　以他和许天河的关系，自然可以帮忙！
　　“不过既然妖宗之人一时间找不出来，天河兄不如多停留几日，正好市赛也快到了，那时，贵宗的选拔者也会到来，有那等强者助阵，想来任务也可以完成的更加轻松！”
　　他这么一说，许天河立刻就明白了他的意思，当即面露调侃之色！
　　什么贵派选拔者来了，自己的任务可以完成的更加轻松，都是幌子！
　　这小子是想让自己欣赏他的表演啊！
　　“看来你小子是对本次市赛胜卷在握啊！”
　　一边说着，许天河也用着‘窥’字术法，查看着娄万雷！
　　这一看，却发现其居然离神府也只差半步！
　　好优秀的天赋！
　　他也是内心苦笑，去年有个聂微雨妖孽也就算了！
　　小学弟居然也要快赶上他的修为了！
　　“胜卷在握不敢说，倒有个八成把握，蝉联冠军。”
　　娄万雷说着，看着窗外的风景，脸上涌着不可琢磨的笑意，是自信，也是喜悦！
　　市赛……
　　终于要到了！
　　数年忍耐，终于到了开花结果的时刻！
　　去年，是聂微雨的天下！
　　今年的赤峰，却注定属于他娄万雷，将没有任何一个人能与争锋！
　　不管是柳如龙，楚东楼，还是什么查文明，燕千巡之流！
　　不过陪衬而已！
　　而他也在期待着自己进入宗门的那一天……
　　“聂微雨，那里才是我们比较开始的地方！”
　　“等着我！”
　　……


第45章 实验体。
　　“为什么，为什么还没有找到实验体！”
　　“你是干什么吃的？”
　　“你不知道我们现在面临的处境吗？”
　　“再这样下去，一旦我们上了组织的通缉令，就算我们完成了实验，我们也必死无疑！”
　　“你个蠢货，你知道吗？”
　　夜里，一间阴冷潮湿的屋子里，一个男人大声嘶吼着。
　　在他的面前，有几具腐烂的尸体，露着红肉，竟是皮被扒了去，看体型应该只是小孩子，“啪！”
　　重重的一巴掌！
　　女人委屈的声音响起：“最近外面查的很紧，之前好几次都差点被发现了！”
　　“我怕万一被……”“都是借口，借口！”
　　“缉事队那帮废物，被他们发现了，又能耐我们何！”
　　“可是……
　　我发现了东极宗的人？”
　　“什么？”
　　“他们追来了……
　　真是帮阴魂不散的家伙。”
　　“对方什么实力，来了多少？”
　　“我只看到了一个，二杠标志，是东极宗的内门弟子！”
　　“二杠？
　　充其量不过是一个神府前期的废物！”
　　“不过确实要小心一点……
　　万一引来更强的就糟了！”
　　“既然外面的实验体不好找，那就从这个小区里找。”
　　“可是……
　　如果在这个小区里动手，万一暴露我们位置！”
　　“没事，再过不久应该就是赤峰的市赛了吧！
　　那时候是最热闹的时候，也是最乱的时候，就在那时候动手。”
　　“前面几具失败的实验体，我已经总结出了经验，只要再找来几具实验体，一定能培养出冰体。”
　　“到时候完成实验，我们麻利点，找机会混出城去，我就不信他们还能找到我们。”
　　“好！”
　　女子的声音中透露着恐惧，既有对男人，也有对那个‘通缉令！’
　　对他们妖宗门人来说，就算去死也不想上内部通缉令，因为被抓回去那更是生不如死。
　　……
　　“呃湫！”
　　江小落打了一个喷嚏，披了件外套，来到江殷房里！
　　江殷正在看着武道发展纪录片……
　　有感自己武道知识所缺，他也是利用时间补充自己的不足。
　　下午回来的时候，他就在看了。
　　此时，正在播放着大劫初期的一些事情。
　　一万年前，外星生物突降大地，带来毁灭与文明。
　　有九个人，带着人类艰难的熬过混乱初期，随着基因大师卡加斯破天荒的研制出了基因药剂！
　　人类找到了一条变强的道路！
　　而那九个人，也成了当时的最强者，被所有人类视为领袖，被世人尊称为九皇！
　　九皇有七位来自古华夏，另两位来自西方！
　　后来，二次大劫到来，九皇陨落。
　　纪录片的画质很破败，那种绝境中的挣扎看着很有几分感觉。
　　但也就是看看，大致讲述那个年代的历史罢了！
　　新历1000年，破空之战！
　　新历1500年，扫陆之战！
　　两次战役，人类得以重新掌握部分制空权以及陆地！
　　新历2500年，二次大劫……
　　两败俱伤，开始休养生息……
　　直至现在，新历一万年！
　　后面就是歌颂英雄人物了！
　　恰在此时江殷听到了动静，抬起头，看到了鬼头鬼脑的江小落同学！
　　“你怎么来了？”
　　江小落吐了吐舌头，俏皮道：“来看看你，不行啊！”
　　“你房间湿气怎么这么重！”
　　“阴冷阴冷的。”
　　女孩子对冷都很敏感！
　　闻言，江殷皱了皱眉，“我也很纳闷，估计朝向不好吧！
　　照不到太阳！”
　　“才怪，你是朝南的窗户……
　　是你自己不开窗吧！”
　　江小落满脸写着不相信。
　　“话说江殷，你有没有感觉隔壁新搬来的那家人好奇怪，大半夜有时候我竟然能听到小女孩叫的声音。”
　　“叫的可凄惨了！”
　　“不会是人贩子吧！”
　　江殷也没多想，“可能是小孩不懂事，父母动手了吧！”
　　“可你没发现他们一家人都深居简出的，搬过来这么久，我一次都没看到过。”
　　江殷揉了揉她的脑袋，宠溺道：“管他呢！”
　　“说吧，来找我到底干嘛？”
　　他可不信江小落这鬼丫头，就是单纯来看看自己。
　　江小落斜眼，道：“你说呢？
　　吃饭的时候，妈不是说明天有个亲戚要来嘛！”
　　“什么舅舅，哎呀，我也不知道什么鬼玩意儿！”
　　“你没看爸当时的脸色，难看的要死。”
　　“你比我大，见过这个什么舅舅吧！”
　　“怎么回事儿？”
　　她眼睛里透着浓重的求知欲！
　　家庭伦理剧什么的，最喜欢听了。
　　江殷脸色变了变，却是转移话题，笑道：“我就比你大四岁，小祖宗！”
　　“快回房间吧！
　　我要修炼了！”
　　“武者修炼很重要的！”
　　“以后还想不想拿你哥吹牛、逼了！”
　　“哎哎哎！
　　可是……”江小落没多作挣扎，就被江殷抱出门外！
　　……
　　关上门，江殷却是面色阴沉，冷冷一笑。
　　“舅舅？”
　　“呵呵……”说起来，江殷对这个所谓的娘家舅舅也是没什么记忆！
　　印象中，就见过三次，都不是什么好印象！
　　第一次，大年三十，来家里要账！
　　说是父亲当初承诺好给的彩礼！
　　第二次，中秋节，表面上是来拜访！
　　实则是发迹了，来炫富，吃个饭，借着酒劲，还对自家老爹百般嘲讽！
　　说自己妹妹跟你也真是毁了，你看看，这是人住的地方吗？
　　第三次，又是过年！
　　和那位舅舅来的还有他那外公，一大家子，但却是走到门口，转身又走了！
　　临走，还当着江爸的面对江妈道：“当初如果你听我们的，嫁给那人家多好！”
　　此后，得有十来年都没来往！
　　江殷也和江妈打听过，后者只说了一段狗血的剧情。
　　大概她家里是个文青家庭，爸妈都是白领，她和江爸好，是突破家里阻力才在一起，很不受待见！
　　这些年，也没了来往！
　　这一次，又来了……
　　又不知道是来作什么妖！
　　关键江殷为了作陪这位舅舅，明天白天还得在家！
　　……


第46章 孔家。
　　一大清早，江爸就出了门，连早饭都没吃，临走丢下一句话，中午不回来吃饭了！
　　显然是不想和所谓的大舅哥有什么碰面交流的机会。
　　江小落也去上学！
　　家里就剩下江殷和江妈。
　　……
　　大约九点钟的功夫，楼下响起一阵汽车鸣喇叭的声音。
　　江殷从窗户看下去，一个记忆中的身影从车上走了下来，他穿着一身西装，外面还套了个大衣，面貌倒是比曾经苍老了不少！
　　他下车后，从后面下来一个和江殷年龄相仿，穿着武道服的青年，手里拎着一盒礼品。
　　两人也不知道在说什么，青年的表情隐约有些不情愿！
　　江妈表情先是欣喜，又是一抹苦涩，道：“应该是你舅舅来了！”
　　“江殷，把门打开吧！”
　　江殷应了一声，开了门，便坐在沙发上！
　　……
　　江妈倒是有些期待迎在门口！
　　毕竟，娘家人十来年都没联系了！
　　昨天打电话说今天要来！
　　说不开心，是不可能！
　　毕竟，没有哪个女人对娘家没有感情！
　　哪怕两家关系很僵，断了来往，但她还是想双方可以和睦。
　　她其实有些担心丈夫会和哥哥起冲突，岂料丈夫竟也是不想和其碰面，提前走了，也是让她松了一口气！
　　……
　　片刻，一个中年人带着一个年轻人，上了楼！
　　走到门口，中年人神色复杂的看了江妈一眼，暗暗叹了口气！
　　要说疼自己的妹妹，他是真疼！
　　那是捧在手里怕摔着！
　　可他就像不明白了……
　　像他们这种人家，哪怕再没有武道天赋，何必要嫁一个泥腿子，轻贱自己的身份。
　　孔门清高，毁于一旦！
　　虽然他们家只是孔门不知道多偏的旁系，可孔家清贵，那是自大劫初就是如此！
　　在他看来，就是江爸那个混蛋，将自己的妹妹忽悠了！
　　看看，这么些年，还是没什么出息，让自己妹妹蜗居在此！
　　一想，他就气不打一出来！
　　之前几次，之所以故意嘲讽，那是孔远真的是不能动手，不然他恨不得狠狠揍那个混蛋一顿。
　　……
　　“哥……”江妈像是变了一个人，不再是一个任劳任怨的母亲，语气欣喜道。
　　“这是小轩吧！”
　　“这孩子都长这么大了！”
　　“悠悠没来吗？”
　　孔远伸出了手，年轻时候他总是喜欢揉揉妹妹的头，无数次发誓，不能让任何人伤害自己的妹妹！
　　可无论他再劝，都劝不了他嫁给一只蠢猪！
　　他还是收回了手，冷声道：“悠悠去年就加入宗门了！”
　　“平常不怎么回来！”
　　江爸不在，他也懒得对自己妹妹发火，转头看着自己儿子，道：“愣着干什么，还不快叫姨。”
　　年轻人不太情愿，嘟囔了一声，道：“姨！”
　　“哎，快进来，快进来！”
　　“江殷，快给舅舅，表哥倒茶！”
　　说着，她自己赶忙忙乎着，拿拖鞋给两人换。
　　孔远没换拖鞋，就这样走了进来，看着简陋的装修，居然和十来年前，没什么分别，那叫一个气！
　　便宜大表哥孔轩也是摆了摆手，捂着鼻子，似乎是嫌弃屋里的味儿。
　　江殷站起来，有些犹豫，还是叫了声：“舅舅。”
　　孔远并没有理他，孔轩甚至还瞪了他一眼！
　　……
　　别人不理自己，江殷也不想热脸贴冷屁股，坐在沙发上。
　　孔远则是看着自己的妹妹，道：“你别忙了！”
　　“我们马上就走！”
　　“今天就是来看看你！”
　　江妈脸色变了变，道“不留下来吃饭了？”
　　孔远摇了摇头，道：“不了，公司一堆事！”
　　“还得带小轩去丹药商店，买点固本培元的丹药！”
　　“他快参加市赛了！”
　　“哦哦，小轩在哪里读书？”
　　孔轩语气有些炫耀道：“上届亚军高中，二中。”
　　“好，真好！”
　　江妈也只是笑笑……
　　而看着自己妹妹这么多年，一副媳妇熬成婆的样子，那手都老成什么样了！
　　孔远不由道：“清儿！”
　　“你就没有一点想和我说的吗？”
　　“你看看你这个家，再看看你自己，都活成什么样了！”
　　“如果你当初听我和爸的，现在怎么会受这种苦！”
　　“子女再不济也不会比小轩差！”
　　“你说说，你到底图什么！”
　　江妈平静一笑，“哥，这些事儿你都说了多少次了！”
　　“我和老江都过了这么多年了！”
　　“虽然条件简陋，但很开心阿！”
　　“而且我们家江殷也是武者呢！”
　　“我有什么好说的？”
　　听闻江殷是武者，孔家父子侧目看了一眼，也就仅此而已，继续道：“武者？
　　一级还是二级？”
　　“不说悠悠，我们家小轩都已经是四级武者了！”
　　“你只要和我说，我是你哥，我会帮你！”
　　“算了，和你说明白点，我这次来就是想问你，跟不跟我回家，你可以带着儿女，只要愿意，你依旧还是我们孔家那个小公主！”
　　“你的孩子我们也可以按同样的标准培养！”
　　“只有一个要求，离开那个窝囊废，不要再轻贱自己了！”
　　“你知不知道，这些年，因为你的事，爸都气病了好几次。”
　　“你知道他老人家这辈子都希望回归孔门主脉，视家族传统如命！”
　　一听这话，江妈脸一沉，摇了摇头。
　　“哥，你知道我不可能按你这样做的！”
　　闻言，气的孔远指着他，道：“你呀你！”
　　“算了，我们走！”
　　言罢，他带着孔轩，便出门而去。
　　留下江妈有些难受的站在原地！
　　……
　　整个对话，江殷没有参与！
　　不是不想，而是不能，只会是让母亲难做！
　　这位舅舅的立场，他尊重，说的侮辱人的话也都是过度爱护自己妹妹！
　　换作他自己，有一天，江小落被一个不着调的人哄走了！
　　他怕是气的杀人的心都有了！
　　那种养了几十年的白菜被猪拱的痛苦，江殷有妹妹，他能理解，却不能赞同！
　　还是一句话，立场！
　　而且，他会努力做到，让孔家人明白，江妈选择跟江爸，没有跟错人！
　　他老爹，也不是窝囊废！
　　一个加入宗门的便宜表姐？
　　一个四级武者的便宜表哥？
　　江殷也没有再多想，而是走到江妈面前抱了她一下，后者心里的苦他多少能体会一些。
　　他只能暗暗握拳：“做儿子的，还是该更努力一些啊！”
　　……


第47章 连败一百一十一场的男人。
　　五月26。
　　楚东楼带队前往岐山外围训练的日子，为期十天，六月五号回来！
　　除了江殷缺席，全部参加。
　　而江殷则是前一天晚上，便前往了地下拳馆，买了个面具戴在脸上，新注册了一个拳手身份。
　　代号：“没用的根号三。”
　　……
　　最开始，江殷是想等刘教练传授自己装比新套路！
　　谁知，这老头貌似又失踪了！
　　自上次露面，一直到今天，江殷都没有见过他。
　　他索性自己单干！
　　而且，这次目的也不是单纯为了装比，也不用刘老头特意化妆了！
　　……
　　有时，江殷总在想一个深刻的问题！
　　自己究竟该怎么走未来的路！
　　自己为什么要修炼？
　　又该如何对待系统。
　　每一次，答案都是类似！
　　关于未来，乐观对待就是……
　　因为悲观也无用！
　　系统就是自己的助力，没必要太纠结。
　　可能导致自己走的路和别人不一样，但若是没有它，自己或许连成为武者的机会都没有，或许它有着许多不足，也会让人觉得一切来的太轻松。
　　但能认识到自身不足就好了，将它视作器物，以人御器，而不是被器迷失了本心。
　　而修炼，这不本就是自己曾经的一个梦吗？
　　自己渴望着成为强者，因为那样就可以改变着一些东西，让父母过上好日子！
　　出发点一开始，就是为自己，为家人！
　　或者说……
　　为了守护，渴望强大力量的同时，也是期盼用力量守护自己身边美好的一切！
　　等未来更强些，有机会接触到所谓的外星生物，海潮，宗门，那时候出发点还是和初心开始，只是变的更大了，守护家的同时，也守护这个世界而已！
　　……
　　而关于拳馆之行，江殷已经决定市赛之前都泡在这里了！
　　用一场一场战斗，磨砺自己！
　　关于具体的计划，他心里已然有了一个数。
　　……
　　转眼，十天过去了！
　　江殷注册新身份来战斗已经整整十天了！
　　这十天，他主要在挨揍！
　　六级场，加他在内的拳手，总共才一百一十三人，而他几乎被每个人揍了一遍。
　　这一天，江殷迎来自己第一百一十一败。
　　……
　　砰，擂台上，一个消瘦的身影，像断了线的风筝，无力的倒在擂台上。
　　主持人大喊：“黑牙胜！”
　　黑牙是曾经公认的六级武者场最弱的六级武者！
　　现在却不是了……
　　这个称号有了一个新的主人――没用的根号三。
　　很多买‘黑牙’赢的人大喜。
　　更多的期待爆冷的人，却是鬼哭狼嚎。
　　“唉！
　　又败了！”
　　“真是个没用的家伙啊！”
　　“你看着他戴着白色的面具，看着似乎很有强者逼格的样子，为什么就这么废物呢？”
　　“我看他比赛以来，他就一直再输，连一场都没赢过。”
　　“没记错的话，至少输了一百多场了！”
　　“亏我还期待他能爆冷好几次！”
　　“居然连六级武者最弱的一个家伙都打不过！”
　　“真是人如其名！”
　　“没用的根号三！”
　　“真没用啊！”
　　“垃圾，呸。”
　　“啊啊啊！
　　废物啊！
　　怎么不去死。”
　　六级武者场，观众席传来阵阵唏嘘，每个人极尽嘲讽，满脸嫌弃！
　　他们就没见过如此垃圾的拳手！
　　就因为这个人，很多人期待爆冷大赚的念头，一次又一次被无情的碾碎！
　　钱，大笔的钱！
　　一次又一次沦为庄家的养料！
　　……
　　台上，化名“没用的根号三”的江殷，略显狼狈的面庞，却是泛起笑意！
　　……
　　孔悠悠最近随着自家弟弟要参加市赛了，也是跟着宗门选拔者一同来到了赤峰。
　　去年，她也是参加过市赛，最终加入了八派之一的织女派！
　　他曾亲眼看着聂微雨叱诧风云，到现在，在那八派之中，最为古老的宗门――苍山派里，小辈中也是拥有莫大名声。
　　说起来，她算是聂微雨的小迷妹一枚！
　　他是五号早上到的赤峰，选拔者和其他宗门的选拔者应酬去了！
　　她闲着无聊，便带自家弟弟来看拳馆比赛！
　　作为半步神府的她，本想看同级别的比赛！
　　奈何没有，只有六级场，想着这个级别，对四级武者的弟弟，也有观摩提升效果！
　　便买了八点场！
　　拳馆俗言：看比赛不赌博，狗头也能给人打歪！
　　孔悠悠七点多来到拳馆，就凑到了下注区。
　　听着旁边人议论：“这一场，有那个没用的废物的比赛！”
　　“谁啊？”
　　“就是那个没用的根号三，败了一百多场的那个废物！”
　　“还没赢一场呢？
　　那家伙！”
　　“没呢！
　　别想了，这家伙下午败给了六级武者最垃圾的黑牙！”
　　“啧啧啧，这么没用的嘛！”
　　“你以为，今天他就更别想赢了！”
　　“这一次，他可是对战牛君！”
　　“什么，就是那个六级武者区的最强者？”
　　“那岂不是一场毫无悬念的爆捶！”
　　“对啊！
　　我打算买十五万，虽然赔率太夸张，但也能赢个几千！”
　　“我也买！”
　　“这么好的赚钱机会上哪儿找去！”
　　孔悠悠本就是想‘小赌怡情’一下，听人这么说，看来是个稳赚不赔的买卖！
　　她随手就下了五万，给自己挣点零花钱嘛！
　　而且在宗门，钱几乎没啥用，积分才是好东西。
　　……
　　时间回到下午，江殷刚刚输给了黑牙，他就去找柜台小姐姐排赛事！
　　“你还要打啊？”
　　善良的柜台小姐姐，看着带着面具，气质还挺独特的男人，有些不忍！
　　“你都输了这么多场了？”
　　“还是回去好好休息吧！”
　　“不用了！”
　　“可是你要再打，只能排到牛君了，你还是不可能赢呀！”
　　对这个六级武者区的霸主，江殷自然不陌生，却是欣然点头：“是吗？
　　那就他了！”
　　“就给我排他，谢谢啊！”
　　柜台小姐姐心想，完了，这孩子被打傻了！
　　可怜的孩纸啊！
　　“好吧！
　　你下一场晚上八点，五百人场，开幕战。”
　　……
　　江殷笑笑离去，回到候场区，因为离比赛尚早，此时还没有什么人。
　　坐在沙发上，他却是笑的很是开心！
　　……
　　江殷不傻，在六级武者区也不是最弱的存在！
　　之所以，连败这么多场，还被揍得这么惨！
　　只是因为他没有一场用过战技！
　　全是用六级武者纯粹的力量和速度应战！
　　从第一场，到第一百一十一场，输给黑牙！
　　无数次挨打中，无数次被揍得奄奄一息，只能花钱在系统里买药才能让自己生龙活虎！
　　血与伤中，一次次走过！
　　他的提升也是无比巨大！
　　今天，差一点他就打败有着六级武者后期的的黑牙。
　　就差一点！
　　……
　　十天来，他用挨打验证了一个道理，不用战技的情况下，正面对战很难打的过同级别强者！
　　可若是对自己的身体掌控到一定程度！
　　哪怕没有战技，也有胜利的希望！
　　现在的他，对这具身体本身的力量速度都已经到了一个了如指掌的地步！
　　说打三分力，不会超过四分。
　　出招准又狠！
　　整个人的实力也与十天前不可同日而语！
　　甚至就在今天，他还感觉到了突破七级武者的悸动感，是自己身体发出来的信号！
　　就差一点……
　　他有预感，如果自己能再经历一场高强度的战斗，一定能凭借自己便突破七级武者！
　　这算是一个意外之喜！
　　但却是江殷该得到的！
　　他这十天里，挨的打，怕是比过去十八年都多无数倍！
　　而且没有人会仁慈，对手招招都是狠手。
　　经历血汗，方收此果。
　　……
　　现在的他，在这里，如果用出自己掌握的武技，面对谁也是无所畏惧！
　　……


第48章 无耻，狗贼！
　　八点场一开始，人群像是滚滚流动的潮水，一浪一浪的涌进六级专区――五百人场。
　　六级武者场的最强者的比赛，还是受很多人关注，或者说，受很多赌友关注！
　　任谁都知道，买他是必赢！
　　何况，今天他的对手还是那个连败一百多场的废物！
　　这还要用脑子想吗？
　　想输都难好吧！
　　孔悠悠带着弟弟，在大厅等候的时间，包括进场的时候，已经将那位外号叫做‘没用的根号三’的拳手的事迹了解了差不多！
　　连败一百多场？
　　可真是凄惨啊！
　　她想，要是换作自己，恐怕早就没有勇气待在擂台上了吧！
　　说起来，此人的心性倒颇为坚韧！
　　孔悠悠自己天赋不差，之前在二中读书，也是二中少数几个加入宗门的人！
　　去了宗门，她的面前也算是打开了一个新世界！
　　对这个世界认知，也更为深刻！
　　她也见过一些天才，甚至是惊才艳艳如聂微雨，乃至于登上潜龙榜上的天骄，她也有所耳闻！
　　可她进入宗门，培训的第一节课，老师就对他们所有人说了一句话：“进入这里，你们就不要把天赋当回事！”
　　“这个世界很神秘，武者的世界，天赋哪怕再差，也有很奇特的宝物可以提升资质，想走的更远，一看运气，二要看你们自己的心性是否坚韧！”
　　她平时最爱泡着宗门的藏书阁，也看过一些前辈的事迹！
　　有的前辈出身很差，资质更差，甚至在神府境就停留了百年，靠着坚韧的心志，挑战一个个比自己强大的对手，闯着很多大劫初的强者遗迹，最终得到资源，成为名震一方的强者！
　　近千年来，最典型的一个例子，便是武墨宗的掌教，此人不像是瀚海神剑宗那位家境差，天赋却很好！
　　他是世人眼中完完全全的废材！
　　加入宗门，都是侥幸。
　　靠着一次不顾性命的探索古墨门的遗迹，最终在一众天才的眼皮子底下，抢了武墨一道的传承！
　　自此，便一发不可收拾，创建武墨宗，并将其一步步发展到位列七宗。
　　孔悠悠倒没有将这个拳手和武墨掌教那样的前辈比较的心思！
　　她只是觉得，这种屡败屡战的勇气很是难得！
　　……
　　回头，看着一脸无趣表情的弟弟，孔悠悠就有些想揍人的冲动！
　　这个弟弟，天分也还可以！
　　就是有点狗眼看人低的毛病！
　　自诩出身不错，有种淡淡的优越感！
　　这要是在宗门里，怕是脑浆子都要被人打出来！
　　宗门里多的是出身高贵的人！
　　一个孔门旁系根本算不得什么！
　　更多的是出身普通，却是强的可怕的人！
　　“小轩，我跟你说过多少次！”
　　“别整天这副讨人厌的表情！”
　　“难看死了！”
　　孔悠悠的三观就比较正了，孔门血脉自是值得骄傲，但真正的高贵，体现的是在修养！
　　那些真正出身世家大族的人，背地里什么样没人知道，但起码表面上还是一副温文尔雅的样子！
　　在孔悠悠看来，起码大部分都是这样，少数例外，那也只是天生性格偏张扬。
　　……
　　孔轩哼了一声，他本来就不想和自家这位姐姐出来，看这个什么拳赛！
　　有什么意思？
　　还不如在家里看会儿动画片！
　　自己的表情怎么了？
　　我觉得很帅阿！
　　干嘛和那些瘪三一样，一副和善的表情。
　　不另类，怎么显示我和别人不一样！
　　……
　　孔悠悠也知道自己这个弟弟中二病犯的不轻！
　　照他看，自己这个弟弟如果进入宗门，就该把他丢进什么海潮试炼，或者是兽潮任务，好好见见血，才不会整天有那么多乱七八糟的想法！
　　生活在安全的城市，就是很难明白，实力才是让自己活下去的唯一本钱！
　　什么出身，脸蛋，天赋，都是狗屁。
　　……
　　两人找到自己的座位坐下，头顶上灯忽然一暗！
　　主持人出现在台上，滔滔不绝。
　　万年不变开场白：“亲爱的观众朋友，大家好！”
　　“欢迎来到六级区五百人场参观今晚的比赛！”
　　“开幕战由牛君vs没用的根号三！”
　　“废话不多说。”
　　“比赛现在开始！”
　　……
　　一束光打在舞台中央，擂台后面的大屏幕亮起，六级武者区播放的vcr就要高大上多了！
　　采用的都是该武者比赛中的胜利集锦。
　　牛君基本没输过六级场的比赛，几乎出现的每个画面都是威风凛凛，打的对手跪地惨嚎！
　　“牛君！”
　　“牛君！”
　　喝彩声，如浪般涌起，一浪更比一浪高！
　　而轮到江殷，就很尴尬了！
　　视频剪辑似乎很努力想给他一些帅气的镜头，但可惜找不到，基本上要么就是倒地，要么就是被打的正在倒地！
　　关于他的vcr，几乎是展示了他这十天一百多场的惨痛经历！
　　浑身是血篇！
　　生死不知篇！
　　几乎是每一场，他都是没有完好的从擂台上下来！
　　而这也更激起了现场的气氛，没有人认为牛君会输给这个垃圾。
　　“牛君，必胜。”
　　“牛君，必胜！”
　　孔悠悠却是看着屏幕上那个戴着白色面具的男人，脸他看不到，眼神却是可以见到！
　　平凡的眸子里，勾动的是一股锐利，坚持，似乎为了一个目标而战！
　　“好坚韧的心性！”
　　她不由赞叹！
　　……
　　而江殷也是看着屏幕上算是自己悲惨经历的vcr吧！
　　他自己都没有发现，这些天，自己原来被锤到这种程度！
　　感觉每一次，都是半死的程度！
　　现在，他也不想搞那些花里胡哨的，什么故意示弱烘托气氛，自己再翻盘打脸！
　　他只想好好发泄一下，用最强的姿态战胜对手！
　　事实上，他本就不需要装什么！
　　可没有人能想到，更没有对他能赢报过期望！
　　……
　　下一刻，场里的灯亮起，故意调节的是一种萧肃的氛围！
　　……
　　台上，江殷和那壮的犹如小牛犊的“牛君”相对而立！
　　“你认输吧！”
　　“看你之前也被打的怪惨的！”
　　牛君道。
　　观众席响起嘘声：“唉！
　　牛君还是仁慈啊！”
　　“是啊，我还期待他好好揍揍这个废物呢！
　　妈的，让我输了不少钱！”
　　……
　　江殷摇了摇头，态度已是表明，他不会认输！
　　牛君眼神一冷，“那你就别怪我了！”
　　“喝！”
　　下一刻，他一声大吼，三流战技莽牛拳，一拳轰出，仿佛有疯牛冲阵之势，凶狠朝着江殷冲来！
　　解说的声音适时响起，“是莽牛拳！”
　　“此法虽不是三流战技中的绝顶，但可怕之处就在于，一旦打出此拳，就连施展者本身都会被那莽牛之意影响，不要命的疯狂攻击……”“而且越是见血，就越是疯狂！”
　　“我看这位没用的根号三选手怕是悬了！”
　　“据我所知，该选手打比赛以来，没有用过一门战技，他似乎是不会战技。”
　　……
　　“牛哥威武！”
　　听着旁边观众很激动的呐喊，孔悠悠也是皱了眉头！
　　不会战技？
　　修炼到六级武者？
　　怎么可能连一门战技都不会！
　　哪怕是不入流的少说也能掌握一两门！
　　解说居然说此人从来没有用过！
　　除非此人是在装……
　　孔悠悠越看越觉得是，那个戴面具的男人，虽是身形略显消瘦，可气质却是有些特殊，而他的眼神从始至终都很平静，这不是一个面对比自己强的人会产生的反应！
　　他一点恐惧都没有，甚至有些喜悦，似乎是期待了很久！
　　而就在此时，台上变故陡生！
　　下一刻，观众发出了剧烈的嘘声，有的甚至咳嗽的满脸通红！
　　解说更是声线颤抖：“牛君一拳朝着对方面门轰去……”说到这儿，戛然而止！
　　而当孔悠悠看过来，她只见，一个飘渺的身影，原地三百六十度翻身，飘逸的身姿，犹如踏风如平地，一腿踢出，引动阵阵风涡！
　　砰，他竟是在牛君一拳轰中自己之前，一腿踢在了后者身上，可怕的力量瞬间便是令得牛君倒飞出去！
　　一招！
　　一个踢腿，展示了其会不俗战技，也摧枯拉朽的击败了那位六级武者区的最强者。
　　……
　　许久，才有人反应过来：“尼玛，牛君居然败了！”
　　“这个没用的根号三，不是不会战技吗？”
　　“他怎么会赢！”
　　“卧槽唉！”
　　而孔悠悠也是表情慢慢凝固，转而变的愤怒，吼道：“无耻，狗贼！”
　　果然和她猜的一样！
　　此人是在装！
　　他根本就会战技！
　　之所以隐藏，在她看来，怕是就为了这一场的胜利！
　　“这家伙一定买了巨额的外围，赌自己赢！”
　　“可恶，本姑娘居然被这等小人坑了！”
　　“啊啊啊！”
　　……


第49章 选拔者们！
　　CF市，一品凌霄楼！
　　作为凌霄阁旗下的连锁酒店产业，一品凌霄楼在世界范围内都具有很高的知名度！
　　他们那位阁主，不像是其他至尊榜上的很多强者一样，动不动闭关几十上百年，反而是时常露面，搅动风云！
　　自己就是旗下品牌的最为显眼的名片！
　　随着他可怕的实力，一次次震动世人，凌霄阁旗下的产业也是以一种恐怖的发展速度，像瘟疫似的蔓延着。
　　就连冀州省区的小城赤峰都是开起了分店。
　　一品凌霄楼，在世人的认知里，以奢侈豪华著称。
　　……
　　在一个包厢里，有着六七个人，有男有女，他们静谧的品着美酒，那桌上的美味佳肴却是不曾动过一口。
　　此刻，包厢里气氛很安静，没有人敢说话，似乎都有一个默契！
　　他们每个人穿着各色的衣服，很普通，衣服上却有着各色不同的标志！
　　比如冀州东部岐山深处最常见的草类――东极草！
　　冀州西部苍山……
　　一个悲痛的线条表情……
　　一根绣花针的纹饰……
　　冀州中部青芒山的常见果实青芒的图案。
　　除此之外，还有两个穿着淡色西装，面庞坚毅，一看就是久居高位的中年人，但他们却是颇为客气，甚至有些卑微的看着那主座四周环座的五人！
　　此间八人的身份，若是传出去，怕是整个赤峰都在抖三抖！
　　那两个态度卑微的中年人，一个是说一不二的CF市长夜听风，一个是大权在握的副市长娄长青。
　　而那衣服上图案各异的五人，则是此次宗门来赤峰招生的负责人，他们有一个共同的称呼――选拔者。
　　分别是来自：赤峰乃至附近数十座城市的守护者――东极宗。
　　冀州西部，位列八派，也是号称八派中最为古老，传承最为久远，综合实力不输于七宗的苍山派！
　　雄距冀州中部，立宗千年，修炼功法特立独行的大悲宗！
　　同样在冀州东部，却只是招收女性的女修门派――织女派！
　　五百年前，从派级势力，参加宗门升级大战中获胜得以改名的――青芒宗！
　　……
　　在普通人眼里，宗门神秘，政府同样也是令人畏惧！
　　可身为CF市长的夜听风心里很清楚，这个世界若是真有一个统治者那一定是宗门！
　　他们才是这个世界的守护者……
　　没有每年无数来自宗门强者的牺牲，人类根本就撑不过那一次次可怕的海潮！
　　况且，这五位选拔者在所属宗门的地位也着实不低！
　　他们虽然穿着不同的衣服，甚至各自宗门代表着地位的标志都不一样！
　　可都是货真价实的执事……
　　等同于神府巅峰强者。
　　他对宗门里的级别也有一点了解……
　　无论强弱。
　　首先，管理者。
　　执事――堂主――长老――太长老――掌教。
　　其次，弟子。
　　杂役弟子……
　　等同于奴仆！
　　外门弟子――内门弟子――核心弟子――真传弟子――掌教继承者。
　　执事基本都是一些资质普通的老一辈门人担任，也算是最低级别的管理层！
　　可这实力，却是比他这个市长还要强几分！
　　而他们最可怕的其实是有背后的宗门撑腰！
　　今年来的这五家，要么是现在实力强盛，要么就是传承久远，基本是七宗八派里数的上号的势力。
　　可以说是比往届来选拔的宗门都要强些，各自的掌教都是在至尊榜上有着一席之地的人物，渡劫境的大能。
　　夜听风心里也颇为敬畏……
　　他也知道这一次为什么如此优秀的宗门都会来到赤峰选拔，估计和去年赤峰出的那个妖孽――聂微雨有很大关系。
　　以校武生加入宗门，表现却是吊打了一众宗门选拔大比的天才！
　　作为官面上的人物，一些消息他也有耳闻，他可是知道聂微雨那小子进入宗门短短一年，究竟整出了多大的事！
　　以神府境修为，入门便是内门弟子不说。
　　修行仅半年，便是夺了内门第一的名号，而后下山，一人一剑，挑了八派所有的内门弟子，无一人能敌。
　　而后，一年一度的七宗八派内门大比上，更是以碾压之资，成为第一，晋升核心弟子！
　　要夜听风自己说聂微雨，也只能赞叹一声妖孽！
　　自打他接任CF市长以来，都不曾出现过像他一般优秀的年轻人。
　　而此刻，席间之所以沉默，倒不是在故意装模作样。
　　而是刚刚结束了一个尴尬的话题。
　　有关于――去年年度大比的事儿！
　　……
　　片刻，一个头发有几缕白，相貌坚毅的中年人挑破了这尴尬的气氛，他是来自青芒宗的选拔者。
　　只见他端起酒杯饮了一口，嫌弃道：“这一品凌霄酿是越来越敷衍了！”
　　“远没有以前那般正宗的醇味了！”
　　织女宗的那位气度雍容的熟妇，接话道：“确实，食之无味，弃之如鸡肋！”
　　而东极宗那位面庞一脸气愤表情始终弥漫的中年人与苍山宗的中年人，却同时冷哼一声。
　　方才的冲突便是来自于他二人！
　　本来聊的好好的，虽说明里暗里争锋不断，倒也算的上表面和平。
　　却是不小心提到了去年内门弟子年度大比！
　　那一次，可是苍山宗大获全胜。
　　而东极宗的几个天才人物，几乎是被聂微雨一人吊锤！
　　东极宗中年人怒道：“姓萧的，去年被你在我东极宗地盘捡了漏，算是我们自己不识英才！”
　　“可今年，我保证你一个人都带不回去。”
　　“是吗？”
　　萧姓中年人脸上挂上一抹嘲讽，似乎是不以为意。
　　“赤峰什么时候成了你东极宗的地盘了？”
　　“让我带不回去人？
　　姓钱的？
　　你以为你是谁？”
　　“你还真以为现在的东极宗还是几百年前？”
　　“若不是宗门升级之战迟迟不来，我们苍山派早就把你们挤出七宗之外了！”
　　“你们现在也就是占着虚名罢了！
　　近几十年来，你们东极宗出的人物哪次不是七宗当中的倒数？”
　　“是吗？
　　那要不要我用实力来向你证明一下，我东极宗究竟有没有位列七宗的资格。”
　　“哼，怕你不成！”
　　一副似乎是要打起来的趋势。
　　……
　　其他宗门选拔者连忙打圆场：“哎哎哎，老钱，老萧，息息怒！”
　　“招收弟子这种事，本不就是各凭本事的吗？
　　何必要弄的大打出手啊！”
　　至于夜听风和副市长两人早已是不知如何是好，哪个宗门势大，与他们关系都不大！
　　反正，都是大佬！
　　这要是打起来，那可真是闹了笑话了！
　　在上级面前，他们也是吃不了兜着走，最少一个办事不力的帽子得扣下来。
　　东极宗中年人怒道：“这饭也没吃的必要了，不吃也罢，那就市赛上见吧！”
　　“我倒要看看你们这回怎么在我手底下抢人！”
　　萧姓中年人也很刚，回道：“那就走着瞧吧！”
　　……
　　一场饭局，最终落了个不欢而散！
　　夜听风汗都快下来了，他突然有些期望今年千万别出现些妖孽！
　　不然，万一两家万一为了抢人打起来，可就完蛋了。
　　他道：“这帮宗门大佬，怎么一个个都这么暴脾气！”
　　娄长青则是苦笑道：“这两家你还不知道，老冤家了，而且去年，苍山宗可就是在这位钱执事眼皮子底下将聂微雨招了过去！”
　　“……”“唉！”


第50章 赤峰盛事。
　　六月六号，一年一度市赛，开始的日子！
　　以往今天会开打的就是小组赛，决出前四名。
　　而后，六月八日，半决赛！
　　六月十日――决赛。
　　今年赛制发生变化，今天变成气血测试，总和前四为晋级，不进行电视直播。
　　半决赛才开始在电视台上直播。
　　赤峰政府对其历来也是高度重视，甚至将六月六至六月十日作为法定节假日，呼吁民众观看。
　　历年市赛，对赤峰来说，可以是一场不折不扣的盛事，观看人次是任何一档电视节目所不能媲美的！
　　家里有孩子参加的自是不用说！
　　没有的人家则是想给儿子树立一个榜样，“看，儿子，以后如果能像人家那么优秀，妈就知足了！”
　　曾经的江殷，也是被灌输学习的对象。
　　今年，他却是成了参与者……
　　也有机会成为大人们口中的‘别人家孩子。’
　　……
　　凌晨三点，城市里便是响起了躁动，却不是往日的车水马龙，而是放起的绚丽的烟花！
　　一直放到六点多，天蒙蒙亮的时候！
　　绚丽烟花既是祝福也是寓意！
　　多少学子，奋斗数载，数十载，都是为了这今日一瞬能绽放光芒！
　　要如烟花般绚烂，惊艳世人，却也不能似烟花般转瞬即逝！
　　很多有参加市赛的人家，也是放起了古老味道賀喜的爆竹！
　　爆竹一声声，代表的今日的赤峰，乃至市赛结束，都注定与躁动挂钩。
　　堪比任何一次值得铭记的节日，今日开始，也代表着赤峰盛事的来临！
　　……
　　早在夜里四点多的时候，江殷就醒了！
　　查看了下系统升级的变化。
　　系统发布了一个寻找系统碎片的任务，原来这系统居然有几百块碎片流落在外，每得到一块就可以补足系统的缺陷，还可以收获奖励。
　　别的和以往的升级没什么区别，江殷在一次性消耗品某个物品栏停留了一下。
　　“蓄力碎片：“内含神府初期强者一击！”
　　”“价格：100万。”
　　……
　　而后，江殷从床上站了起来，掀开窗户，眸子深远，眺望着万家灯火！
　　心中只觉有着复杂的情绪升起……
　　市赛的日子终于来了！
　　曾经，他是一个普通人，每到这时候都在以一个仰视者的卑微姿态，看着电视上那些和自己同辈的年轻人叱诧风云！
　　有那么一刻，他也曾经幻想过，如果是自己站在那里就好了！
　　哪怕一招败北，此生也足矣！
　　至少感受过那普通人高不可攀的武者世界一次！
　　现在，他终于有了这样的机会，有了能在赤峰最大的舞台上，和同辈才俊一较高下的机会！
　　而且，他也有充足的自信，自己应当可以在这个舞台上留下些什么！
　　千头万绪犹如几万只蚂蚁爬过他的心里……
　　他恍惚间明悟了什么，原来一直以来，自己渴求的，不仅仅是武者的强大以及武力带来的洒脱！
　　更多的，还是那在无数人注视下的带来的满足感！
　　他不由感叹，这一个月发生的事情真的是太多了，系统改变了自己。
　　江殷也不会让这改变来的毫无意义！
　　他是个内敛的人，却也是个有野心的人！
　　或许，表现的不明显，他也不是爱用言语对别人说我要做到如何如何地步！
　　但只要是比赛，或者说带有比试性质的舞台！
　　能做第一，他绝不会想做第二！
　　只因为……
　　这世间，亘古不变都是一个道理！
　　哪有什么虽败犹荣，从来都是成王败寇！
　　不入局罢了，入了，当剑指第一！
　　……
　　与此同时，赤峰精品地带，安保无比严格的小区内！
　　一间卧室里，娄万雷盘坐床上，猛地，睁开了眼睛，看向窗外！
　　天依稀见亮了！
　　一向性格不喜锋芒毕露的他，此刻，脸上却是透着股锐气……
　　如果他是一柄剑，磨了数载，又藏了数载！
　　那今日，便到了宝剑显芒的日子……
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　“可惜，还是没有超过你！”
　　“终究还是神府境前期啊！”
　　娄万雷脸上涌起一抹惆怅，还有一丝遗憾，那个你，指的是聂微雨，去年的聂微雨市赛之时，便已经是神府中期武者了！
　　昨夜，他准备再拼一次，终究还是火候不到，不曾成功。
　　接着，他话锋一转，“但……
　　你曾经替四中做到的！”
　　“我娄万雷绝不会做的比你差！”
　　“今年的双料冠军，依旧会属于我大四中！”
　　“看着吧！”
　　“聂微雨，我迟早会超过你的！”
　　……
　　一中训练室！
　　叮嘱队员们好好休息的楚东楼却是没有回去，而是在这儿，对着沙袋打了一夜的拳。
　　陪着他的，是许林！
　　许林看着楚东楼，一整天不停的练拳，也是急在心里，也不敢打扰，直到天都亮了，他才玩笑道：“楚东楼，为了陪你，我连我女朋友约我去开房都推了！”
　　“你说说，你这一宿不睡觉，到底抽什么疯！”
　　楚东楼停下了练拳，喘着粗气，眉头却不由皱紧，道：“不知道为什么，我心里有一种不好的预感！”
　　武者的第六感有时是很敏感的，尤其是对于自己重视之事，历史上多有人物生死时刻一个举动拯救自己，这就是第六感的玄乎！
　　而眼下，他想的就一个，替一中拿一个冠军！
　　他就怕是这件事……
　　许林道：“这一次，咱们在野外的时候，不是碰到老刘了吗？”
　　“我见你二人，不是聊了会儿吗？”
　　“你没让他给你卜一卦？”
　　楚东楼皱眉，那日两人的确聊了些，他其实也有些不明白刘教练的意思，想到那日，老刘只是戏谑的跟他开着玩笑，他也不知道对方是真是假！
　　“他只说，看运气，运气好能赢，运气差就未必！”
　　“这不是废话吗？”
　　许林是知道刘老头说故事的玄乎劲儿。
　　“他没说什么故事？”
　　楚东楼摇了摇头，“没有！”
　　“可能是我太敏感了吧！”
　　“有时候把一件事情看的太重了，或许也不是一件好事。”
　　“但今年……”说到这儿，他整个人忧心忡忡表情一转，化作一抹坚定：“我一定要帮一中拿一个冠军！”
　　他的执念无需再说，许林也心中明白！
　　或许常人很难明白，这种叫做归属感的东西！
　　可他懂，当年楚东楼宗门选拔淘汰之后，他加入了一中。
　　是在一中武道队，让楚东楼重新找回了输给同辈的自信！
　　是那些已经去往各地的学长队友，每每给他鼓励，伴他成长！
　　更是校长老师给他支持，让他才可以走到今天！
　　男儿在世，有仇必报不假，但当知感恩――这就是楚东楼的为人！
　　三年兄弟，许林和楚东楼的关系不用多说，一千多个日日夜夜，和这家伙在一起的时间可能比他和女朋友钻小树林都多。
　　有的话本不必说！
　　但他还是拍了拍楚东楼的肩膀，认真道：“放心吧，不管什么事，兄弟都陪你！”
　　楚东楼看了他一眼，微微点了点头，傲气楚队长的自信重新回来了！
　　他还是那个楚东楼！
　　玉面锦鲤，凡事无惧的楚东楼！
　　而在许林看来，或许，未来事难说结果！
　　哪怕惨败，亦是大胜，都无妨！
　　兄弟二字，可从来都是一个简单的名词。
　　什么是兄弟？
　　胜则一起狂！
　　败则一起抗！
　　……
　　与此同时，二中三中的看似很不对付燕千巡和查文明刚刚分开！
　　他们决定联手，很显然，他们的实力，以及学校武道队的实力都逊色于一中、四中！
　　那为了取得更好的名次，避开这两队，就是唯一选择了！
　　“这一次，就让你们这对老冤家再度在半决赛上，碰上吧！”
　　……


第51章 哥，你加油。
　　一大清早，江家就开始叽叽喳喳起来！
　　吵闹的源头来自江小落，赶上市赛，小丫头片子难得的有了小长假。
　　“江殷，今天可是市赛的日子！”
　　“你是武者了，也会参加吧？”
　　“会。”
　　江殷坐在饭桌前吃着，江妈亲自下厨给他做了一个火腿肠，两个煎蛋，寓意一百分的早餐。
　　听这丫头问着自己一个个问题，边吃的同时，脸上也是挂着苦笑。
　　她惊喜问：“那我能不能在电视上看到你！”
　　“能。”
　　“哇哦，太好了，哼，我看妞妞那帮家伙这回还认不认我作大哥！
　　我哥可是都上电视了！”
　　江小落高兴的手舞足蹈，盘算着称霸校园小帮派的事情。
　　“不行，这回我一定要让他们都看电视，不然他们一定以为我在吹牛。”
　　江小落越想越觉得自己该让那帮小伙伴看电视。
　　她也看过很多次市赛直播了，了解一些基本赛制，问道：“对了，江殷，你能进半决赛吗？”
　　“应该能？”
　　“哇塞，这么厉害！”
　　“那决赛呢？”
　　“不出意外，应该也能！”
　　“我听说你们有团体赛还有个人赛是吧？”
　　“你有信心得第几名啊？”
　　看着小丫头期盼的眼神，江殷有心给他解释，估计说了也听不懂，便作罢！
　　关于市赛，不了解的人都以为是两种赛制！
　　毕竟，媒体上宣传的都是一些第一名什么双料冠军！
　　实际上，团体赛第一名的学校，其中的最强者自然也是个人第一名。
　　江殷还真有点怕这小丫头拿自己名字出去招摇撞骗，便装道：“你哥我实力又不强，哪能拿第几名啊！”
　　“不被淘汰就不错了！”
　　“啊~”低迷的一声，老长，江小落小声嘟囔道：“我还以为你能得第一呢！”
　　“前十也行啊！”
　　江殷笑了笑，果不其然，每一个妹妹心中都住着一个盖世强者哥哥啊！
　　想起这小丫头自己画的漫画，我的武者哥哥，也是一种心灵寄托呢！
　　他揉了揉她的小脑袋，满眼宠溺！
　　一旁，江妈凶道：“小落，你就别烦你哥了！”
　　“快让你哥吃完早饭，别误了比赛时间！”
　　小落同学虎牙露了下，气鼓鼓双手插兜，表示本宝宝不开心！
　　江爸则是问道：“今天电视真的不放吗？”
　　“你叔他们之前还在问我，说等着看你呢！”
　　江殷回道：“不放，赛制改了！
　　半决赛电视上就会放了！”
　　说着，他也将餐盘里的食物吃完！
　　今天他穿着正经的武道服，黑衣白鞋，转身拿起放在沙发上的剑，便是道：“爸妈，我走了啊！”
　　“你们在家别担心，等着我回来哈！”
　　江妈笑道：“不担心！
　　你自己注意就行！”
　　临到江殷出门，江妈眼神中还是略显担忧。
　　儿行千里母担忧，她可是听说市赛很危险，一帮武者对决的惨烈画面，之前市赛也常有出现！
　　以前，当然打的越惨看的才越痛快！
　　这回可是有自己儿子上场，不能做一个悠闲的吃瓜群众了！
　　万一江殷倔，不肯认输，被人打伤了，江妈都不敢想那副画面。
　　虽然儿子说了今天没有战斗，只是测试！
　　但当妈的，嘴上一个不担心，代表着一万个不放心！
　　……
　　她也怕儿子因为自己影响状态，只能强颜欢笑道：“出去过马路慢点啊！”
　　……
　　砰，带上大门，江殷吐了一口气，正要走，吱呀一声，防盗门又打开了！
　　却是苏小落钻了个头出来，略微有些凌乱的头发，显得脑袋更可爱了！
　　她似乎有些纠结，喊了一声，“哥。”
　　江殷愣住了，这丫头还真没有几次叫过自己哥，正待下文。
　　只见她脸憋的通红，忽然握拳作加油状，滑稽的不行，又可爱极了，道：“你加油！”
　　“等你上电视，我会看你比赛的！”
　　言罢，门又慌忙带上了，江小落头一回跟自家大哥说这种煽情话，也是不习惯的很！
　　……
　　江殷笑了笑，回头看了看自己的家！
　　脑海里印着父母，妹妹的模样！
　　他低声呢喃：“就算为了你们，我也会加油的！”
　　言罢，提剑，离去！
　　……
　　半个小时后，江殷到了一中，和队友们汇合之后，与校长老师们以及失联已久的刘大宝一起乘坐校车前往测试点！
　　目的地：赤峰体育馆！
　　……


第52章 人潮汹涌！
　　你可曾看见车辆堵到比走路还慢？
　　你可曾见到旁边的人行道，一匹匹商店里的价格不菲的坐骑，被主人驱使着狂奔？
　　人多的像下饺子一样，蚂蚁成堆般，一窝又是一窝！
　　走三步，必能看到一个人！
　　这就是此时此刻，赤峰体育馆附近的模样！
　　人多到可怕！
　　不知多少人得到消息来此一睹这一届学子的风采！
　　但可惜他们都被体育馆的门卫拦在门外！
　　今天虽然是市赛开始的日子，但由于赛制的原因，政府也怕激动的人群，扰乱测试秩序！
　　除了学生以及家属等一些特殊人群，一律是禁止进入。
　　而与此同时，一批批抬着摄影机，来自于各家媒体的工作人员，走旁边的特殊通道进入体育馆。
　　他们都接到任务，要最快的得到新闻！
　　比如哪些学校是冠军有力争夺者！
　　这一届的青年强者实力如何。
　　务必保证，第二天一大早，赤峰的市民能关注到市赛的最新资讯！
　　天空上，飞舞的是一架架微型无人机，摄像头三百六十度无死角，确保成像清晰率百分百！
　　……
　　江殷他们的一中校车勉强进入体育馆附近，被人群逼的没办法，只能下车步行。
　　一行人刚走没多远，就被围观的人瞄上了！
　　“是一中的学生啊！”
　　“看着都很不错的样子！”
　　“记得他们一中这一届有个挺厉害的人，叫楚什么楼对吧？”
　　而没一会儿，那些没门路进体育馆的小媒体，则是一窝蜂的包围了江殷等人！
　　大部分话筒来到了校长以及楚东楼那里！
　　“校长先生，您好！”
　　“请问你们一中武道队本次的目标是？”
　　“楚东楼同学，这次你有信心战胜自己的老对手吗？”
　　也有实在找不到那两位，话筒递到江殷这里的。
　　“同学，有个问题能问你一下吗？”
　　一中除了校长、楚东楼等参加过市赛的人淡定如初。
　　其他人则都被这些人的热情惊到了！
　　果然是全民关注的赛事啊！
　　在这样的舞台，一旦取得成绩，那可真是一夜之间，扬名立万！
　　而相比于楚东楼许林等人来说，一中武道队大部分人都没什么存在感。
　　……
　　一中一行人好不容易才在一大堆记者的围追堵截下进了体育馆！
　　一楼大厅，也和往日的简洁模样不同，隐藏的一排排灯头全部露了出来，像是大型宴会似的，装饰的喜庆无比！
　　墙壁上，擂台的隔离带上，各种五颜六色的彩带！
　　而在观众席，则是有着很多年轻人，他们大多都是各个高中的学生，在老师的带领下前来为所属学校呐喊助威！
　　各自高中，分属着阵营，举着不同的应援牌，一中，二中等等！
　　当一中武道队进来之后，一中的学生爆发出了剧烈的呐喊声！
　　“一中，加油！”
　　应援者男女皆有，挑的时候就要嗓门大的，一个个喊起来倒是颇为壮观！
　　“哇！
　　楚东楼学长，好帅！”
　　“太帅了！”
　　“楚队，加油！”
　　――来自楚东楼的小迷妹人群中的楚东楼无疑是一中武道队最为显眼的那一个，白衣飘飘，一柄东极二代剑横在腰前，容颜俊朗，眉毛冷竖，不苟言笑，透着整个人高冷气质十足。
　　其次就是许林……
　　“许林学长，我爱你！”
　　……
　　而在应援区，有一个长发如瀑般洒下，杏眼含春，透着几许妩媚气息的女子，她没有像小迷妹一样，呐喊什么，一双眸子几乎就是停在许林身上不动了！
　　她是许林的女友，男朋友的比赛，自然要来加油。
　　她内心其实想说：“你们这些小狐狸精再怎么喊都没用，许林，我男人！”
　　而她旁边一位女生则是羡慕道：“苏妍学姐，你到底是怎么把许林学长骗到手的？”
　　“太厉害了！”
　　“教教我呗！”
　　苏妍笑了笑，摇了摇头，她想说，其实不用骗，多开几次房就好了！
　　……
　　不时应援队也有人喊着武道队里几位四级武者的名字！
　　至于江殷……
　　小透明一个！
　　加入武道队时间太短，名气都没怎么打出去！
　　倒是也有人关注，那就是有幸参加此次应援的高三五班学生。
　　虽然说不太显眼，可也是相对于其他队员，毕竟是身在武道队中，享受着大厅里的记着，摄像机的灯光啪啪的打在脸上。
　　“那是江殷吧！”
　　“他变化好大啊！”
　　“提着剑的样子，感觉也好帅呢！”
　　“之前班里还有人说他加入武道队是不知天高地厚，让那帮家伙看到，怕是会无地自容吧！”
　　“唉！
　　当初我怎么就注意他呢……”人群中，一个清秀的女孩儿，有名的骚浪妹子，指甲则是攥在掌中，满是后悔，她旁边人问道：“怎么？”
　　“早知道的话，我怎么也要把他追到手啊！”
　　那女生也是作同样后悔的表情，怒道：“谁说不是呢，我都悔死了！”
　　……
　　而沈星海听着应援队喊着身边一个个队友的名字，看着江殷，惆怅道：“感觉我俩真没存在感！”
　　江殷还没答，姜鹏倒是瞪着眼睛，道：“还有我！”
　　江殷只是淡淡一笑，不曾和这两人一起惆怅。
　　人群的呼喊，崇拜的言语，以及那犹如人群焦点般的重视，数不尽的闪光灯投射，他当然也喜欢，但他更明白，只要有实力，这些，不过是来的早或晚罢了！
　　这个世界，荣耀或许会迟到，却绝不会缺席。
　　这始终是个看实力的舞台，够强，你就是王！
　　……


第53章 惊讶。
　　一中武道队再度从重重记者的包围中，上了二楼测试大厅，校长和教练则是脱离队伍来到一中应援区。
　　这里就清静多了！
　　哪怕你是记者，保安仍旧会无情的伸出手，挡住你往前走。
　　天大地大，考场秩序最大！
　　你想获得最新的新闻可以理解，测试结束，大厅的显示屏自然是公布名次！
　　学校方面这时候也会照例接受采访，回答问题。
　　……
　　一中武道队是最后到达的队伍！
　　在此之前，二中到八中，一共七个学校已经来了！
　　除了参与测试的学生之外，也有陪考的家属！
　　“一中武道队来了！”
　　当江殷等人到来的时候，其他学校人也开始议论起来，多数是五六七八四大高中。
　　“楚东楼的实力似乎强了很多啊！
　　相比于去年看到的，现在的他，犹如鲤鱼跃龙门一般！”
　　“哈哈，人家外号本来不就是玉面锦鲤吗？”
　　“一年了，变龙不是很正常嘛！”
　　“唉！
　　说起来，市赛终究是一二三四这几个高中的天下啊！”
　　“我们只能说悲催，年年市赛，年年陪考。”
　　“妈的，就算是陪太子读书，也是时候让我们金榜题名一回了吧！”
　　“谁让我们不受市里重视呢！
　　年年资源不如人家，拿什么跟人家比！”
　　“你说今年谁会是第一？”
　　“还用说嘛？
　　肯定是四中啊……”“一中虽然看起来气势还可以，比起四中来总感觉还是差了很多。”
　　“四中感觉随便挑出来一个人放在咱们这里，除了队长副队长根本没人是对手。”
　　“反观一中武道队？
　　你看看那个奇葩，武器居然是两把狼牙棒！”
　　“还有那个，拿着把大铁锤，尼玛，简直搞笑，你是来砸西瓜的吗？”
　　“再看和那两个人站在一起的黑衣服青年，握着柄剑，一副比气侧漏的高手样，可压根我的印象里就没这号人，一看就是吊车尾的，摆明是在装模作样！”
　　“我跟你说，这种人，十个有九个是废物花架子！”
　　“还有一个呢？”
　　“智障啊……”“要是楚东楼那种高手也就算了，明明一个无名瘪三，还整这副装比样，不是智商不在线是什么！”
　　……
　　二中，三中，四中倒是没怎么议论，毕竟，上次交流会基本上都露了面，对彼此的成员都还算了解，他们各自找了个位置站着。
　　他们目光多数统一的看着前方，那里有很多台机器，主要是两种类型，一台像是跑步机似的，不过是超大型的，占地面积得有二十米，这是速度测试仪，取百米速度。
　　另一台则是一个弹簧镶着铁块的机器，上方是一个屏幕，这是力量测试器，取最高爆发值。
　　像武道队里常备的那种测试仪测试简单，但误差却是有一些。
　　而这两台机器，误差却是百分之零点一都不到。
　　两台机器一组，属于一个测试区！
　　整个大厅，这样的测试区大概有十六处。
　　当力量以及速度的成绩出来之后，数据会自动上传一楼主脑，综合算出气血值数值，显示在一楼大厅数据展示屏幕上，确定排名！
　　而对二中武道队的孔轩来说，却是盯着一中武道队一个黑色身影，似是不敢相信，这家伙居然也有资格参加市赛？
　　上一次，交流会，他有事缺席，没见到江殷！
　　在江殷的家，这对表兄弟，算是初次谋面！
　　当时他听自己那个‘自甘堕落’的小姨说，他这个便宜表弟也是武者，他还没当回事！
　　没想到居然加入了一中武道队，和他一起参与本次市赛！
　　惊讶归惊讶，孔轩内心还是轻蔑的，虽然他算是孔家比较特立独行的中二，但平时也受爷爷那满口之乎者也，父亲那高贵论的熏陶的不轻！
　　他顿时嘟囔道：“一个泥腿子的儿子，又怎么可能和我比！”
　　“能参加市赛怕就是终点了，顶多是个被一拳ko的命！”
　　“要是遇到我，哼哼，揍不死你！”
　　陪考的孔悠悠正陶醉在重回故地的情绪里，听着弟弟嘟囔，顺着他的目光看去，一个黑色身影握剑而站……
　　“小轩？”
　　“你又在嘟囔什么？”
　　“那个人是谁？”
　　她盯着那人，心里却是疑惑，为什么看着这么眼熟，好像在哪里见过似的！
　　孔轩哼道：“就是那个堕落女人的儿子！”
　　“堕落女人？”
　　孔悠悠念叨了一声，很快，她反应过来：“他是小姨的儿子吗？”
　　“记得似乎是叫江殷吧，都长这么大了？
　　居然还成了武者！”
　　在他印象中，小姨一家过的很不好，这个表弟能成武者，怕是吃了不少苦头！
　　而后，她则是开始训斥弟弟，道：“小轩，跟你说了多少次，长辈的事少管，再怎么说，也是我们小姨，以后不准这么说。”
　　孔轩嘟囔道：“那你让爸和爷爷他们别这么说嘛！”
　　“反正这个江殷，最好祈祷不要碰上我，不然我一定要把他打成猪头。”
　　“你……”孔悠悠那个气啊，小姨对她还是极好的，印象中是个很和善的长辈，就算是做了什么，也不该被一个小辈指指点点啊！
　　她感觉真得好好教育自己老爹了！
　　好好的一个弟弟，都给教成什么样了！
　　然而还不待她多说，一旁一个高瘦年轻人，则是指着孔轩哈哈大笑，脸上满是嘲讽。
　　“杨毛旭，你笑什么？”
　　孔轩看着这个和自己不对付的人，怒道。
　　杨毛旭平时看这个孔轩也是不爽，孔轩没参加上次交流会，他可是去了而且从头看到尾。
　　可以说，那一次，除了几位队长，副队长，风头出的最大就是一中的江殷了。
　　可笑孔轩居然大言不惭要把人家六级武者揍成猪头！
　　好不容易抓到讽刺的机会，他自然不会放过，道：“笑你蠢啊！”
　　“居然说要把江殷打成猪头！”
　　“知道人家什么实力吗？”
　　“他什么实力？”
　　“忘了，你没参加上次交流会！”
　　“那你听好了，我告诉你！”
　　“这位，可是货真价实的六级武者！”
　　“四中的那个于奇知道吗？
　　被他一巴掌抽了个半死不活。”
　　“就你这个吊样，还要打人家，不被揍成死狗就不错了！”
　　“什么？
　　六级武者？”
　　孔轩一时愣住了，于奇的名头，他自然听过，前段时间听说突破了五级武者，却被人打残了，现在还在医院呢！
　　没想到居然是这个江殷，打伤了于奇？
　　一时间，孔轩内心五味杂陈，洪流奔腾而过，心说，我了个槽！
　　我才是四级武者而已！
　　凭什么？
　　这个出身不如我，身材没我好，长的还没我帅的混蛋，凭什么能是六级武者？
　　这一刻，他的世界观崩塌了！
　　说好的出身决定一切呢？
　　都是骗人的啊……
　　而孔悠悠美眸也是难掩震动，嘴巴惊成一个o型，她没想到，这个小表弟，居然是六级武者？
　　虽然在她眼中，这也不是很强的实力，但代入到贫困的小姨一家，就很匪夷所思了！
　　……


第54章 算计。
　　新赛制在赤峰是第一年施行，很多规则上面都不太完善！
　　本次测试，只使用八个测试区，从一号到八号，采用抽签的方式裁定测试区。
　　一个测试区，会有一个裁判，作用除了维持秩序，还有测试完毕，按下手里的传输机，这台传输机连通着大厅主脑，最后一整队的数据都会算出来，显示在大厅的屏幕上。
　　两分钟前，楚东楼去抽签，握着手里一个号，回到队伍里，众人皆是看着他。
　　他道：“我们分在二号测试区。”
　　“在我们隔壁的是二中和三中！”
　　每个测试区都一样，也没什么设备好与差的问题！
　　而后，一中一行人便在楚东楼的带领下，来到二号测试区，裁判是一个络腮胡子大汉，他测试完仪器，便是让大家排好队准备开始。
　　江殷故意站在后排，他在思索今天究竟要不要拿出自己全部的实力，因为这种测试方式明显是看自己发挥！
　　毕竟，也没必要现在就暴露自己的实力，适当的保持悬念，才方便之后扮猪吃老虎！
　　只要能确保晋级不就行了！
　　……
　　第一个测试的是沈星海，他摩拳擦掌，先是测试力量，一拳打过去，弹簧一震，仪器上面的数据便是显示，他也看不懂那些数字代表什么！
　　而后，又是跳到跑步机上，速度全力像奔命似的，等到仪器屏幕上的数据再一定格。
　　他则是期待的看着裁判，因为后者手里传输机屏幕上会计算出气血值。
　　裁判冷冷道：“200。”
　　这个数值，等同于一级武者巅峰！
　　沈星海哈哈一笑，野外一趟总算没白走。
　　他得意道：“江殷，看到了我的进步没有？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　江殷此刻的目光却是投向了左边正在测试的二中，心不在焉的答道：“嗯嗯，不错。”
　　沈星海：“……”猛然反应过来，自己真是吃饱了撑的，在谁面前得瑟不好，在他面前得瑟，这家伙可是一月突破六级的妖孽啊！
　　惹不起，惹不起！
　　而江殷皱着眉看那个二中的人，后者并没有直接测试，而是往嘴里服了一小瓶血红色的液体，而后，整个人像是狂暴起来，瞳孔发红！
　　右边，三中的人，也是有样学样，像是商量好一般，服起了同样的药剂。
　　“无耻，是爆血药剂！”
　　同样有关注那边的队员，怒道。
　　“服用这种药剂，可以短时间提升体内气血，这分明就是不公平！”
　　有气愤人问裁判：“裁判，这都不算犯规吗？”
　　而裁判只是皱了皱眉，道：“根据规定，并没有禁止考生测试前服用类似药品。”
　　但他心里其实想说，恐怕明年就得出规定了，着实不太公平。
　　尤其是在二中裁判爆出方才那人的气血值：“300。”
　　一中武道队更加炸了，多是怒道：“这不是钻测试规则的漏洞吗？”
　　“对我们不用药剂的人，也太不公平了吧！”
　　“这帮王八蛋估计是想让我们四中对上，他们好收渔翁之利！”
　　有了解赛制的人说道。
　　根据赛制，第一名和第四名作为对手！
　　倘若四中第一，二中三中位列二、三名，一中就得对上四中，又要上演去年的半决赛争锋！
　　……
　　大胡子裁判大声道：“肃静，测试场地之内，不得喧哗。”
　　楚东楼也是皱着眉道：“大家安静点！”
　　“这种事，不用在意，打铁还需自身硬！”
　　“如果我们连这点阻碍都突破不了，还谈什么取得好成绩！”
　　在他的压制下，一中武道队顿时安静了！
　　而楚东楼也是冷眼看了看左右，那各自站在队伍末尾的查文明、燕千训两人，二人一副阴笑的模样，显然是商量好的。
　　……
　　一楼大厅，一中应援区，校长昂金泉与刘教练坐在一起，前者明显是想找点什么话，却又欲言又止！
　　说起来，对这位教练的来历，他也是不太清楚！
　　早年间，他还在上小学的时候，那都得是三十多年前了，两人见过一次！
　　那时，刘大宝作为小学体育老师！
　　记忆中，是个很不着调的人，也很幽默，能逗的所有小朋友开心！
　　有时，他会问小朋友有什么愿望，当听到有孩子说自己以后要成为大英雄……
　　这位一向‘老顽童’般的教练，却是皱眉说：“当什么大英雄，英雄死的都早，当老师多好！”
　　两人再见，就是近三年前了！
　　刘大宝来应聘武道队教练，他一下子就认出来这位小学的老师！
　　还是记忆中的样子，半截眉毛以及满口黑牙十分显眼，模样完全没变，似乎岁月并没有对他的面容有一丝磨灭！
　　他只当是人老了，再老可能也没什么区别！
　　刘大宝却没有认出他！
　　当昂金泉有意的提起自己读书的小学以及城市时，这位刘教练却是肯定的说自己没去过那个城市，更没做过什么小学体育老师！
　　昂金泉这就奇怪了，他对这位老师印象很深，没理由会记错。
　　他心想可能老头年纪大了，记性有点不太好使！
　　他热情招待了下，便拒绝了对方担任教练的愿望！
　　毕竟，武道队主教练职位可不是儿戏！
　　刘教练却说：“要怎样，才算是合格的教练？”
　　言罢，不待昂金泉说，他便是屈指一弹，下一刻，他面前的保温铁杯应声而碎！
　　悬挂在后方，他特意花大价钱购买的封魔集团限量宝刀也是一块块碎在地上，落地的瞬间，尽是像是成了海沙般的粉末！
　　昂金泉一下子被镇住了！
　　做到这般地步，不算夸张，他想也不是不可能！
　　可关键是这位老人只是弹了一一下手指，便有如此景象！
　　这是什么样的实力？
　　……
　　就这样，刘大宝便做了一中武道队的主教练！
　　后来，昂金泉也曾多次试探对方，乃至请缉事队的战友帮忙了解！
　　可刘大宝其人的履历，一片空白……
　　白纸尚且会有污点，刘教练却像是忽然冒出来的一样，查无行踪！
　　这很不正常……
　　后来，观他并没有做危害武道队的事儿，也就放手不管了。
　　……
　　片刻，昂金泉还是忍不住开口道：“刘教练，近来身体如何啊？”
　　刘大宝陌生的看了他一眼，对方的模样在自己的脑海里不知为何居然有些模糊，连名字都想不起来了！
　　只是隐隐知道此人是校长。
　　这到底是怎么回事？
　　刘大宝皱眉，内心其实也是百思不得其解，近段日子，他对很多人的模样都模糊起来，唯一还记得自己是教练，责任是保护学生……
　　心里还不时有个人在说话！
　　“你该走了！”
　　“去下个地方！”
　　当刘大宝试图去想的时候，脑子里说话的声音，越来越严重。
　　“呃……”“头，居然也开始疼起来了！”
　　他揉了揉太阳穴，神色有些痛苦，甚至潜意识也想离开这里了！
　　……
　　而见刘教练并不理睬自己，昂金泉讪讪一笑。
　　恰在此时，一群人围在大厅的数据显示屏幕前！
　　“看来，上面的测试开始了！”
　　他喃了一声，也是走到人群处！
　　……


第55章 悬念重重。
　　“数据出来了。”
　　一楼大厅，此时赤峰各家媒体记者人员，各大高中应援队，几乎是所有人都围在了那几乎占了大半个墙壁的大屏面前！
　　超级炫酷的大屏，页面共被分成八个模块，分别是一中到八中！
　　后面备注气血总值，第一行数据已经显示！
　　而在这时，则是跳出来一个实时排名的页面。
　　某某测试人，成绩结果都会在旁边有字幕飘过。
　　“一中沈星海……”“二中潘飞。”
　　“……”大家的目光基本都定格在那排行页面，几乎是同一时间，八大高中的第一个测试人便是数据显示。
　　“嘶！”
　　而当看清楚排名之后，很多人都是倒吸了一口凉气，只因为现在的排名是他们一开始没有预料到的！
　　“一中居然是第四名！”
　　排行榜上，四中以380点气血值位居第一，这没什么问题，根据很多人得到的消息，四中武道队整体实力更强，第一实至名归。
　　可排在第二的二中和第三名的三中是什么鬼？
　　他们本以为综合实力足以位列第二的一中武道队的实力，却是来到了第四！
　　这完全不科学啊！
　　与此同时，四中，二中，三中，应援队一阵喜悦的嘘声！
　　尤其是四中应援队，妹子们笑的灿烂无比！
　　而一中应援队则像是一个个吞了老鼠屎一般！
　　“一定是我们最先派出来测试的人实力不强！”
　　“其他高中都是将强者派出来了！”
　　“对，没错，就是这样！”
　　而在他们这般安慰自己的同时，其他应援队则是毫不掩饰的嘲讽起来，言语间，也不由有几分唏嘘！
　　“看来一中比去年更差劲了啊！”
　　“除了楚东楼许林这几个人，勉强能出来撑下门面，其他人都不怎么样嘛！”
　　“呵呵，昔日的市赛常青树队伍啊！
　　终究还是没落了吗？”
　　……
　　一些记者也在暗自猜测，难道真的是自己等人判断有误！
　　一中武道队，实则是外强中干？
　　也有人认为，这才第一轮，后面还有十九个人不曾测试。
　　而二中、三中校领导笑的那叫一个奸诈，他们本来没怎么期待在气血测试取得多大成绩！
　　论综合实力，很明显，四中会出最大的风头。
　　一中其次！
　　而他们两家高中，能晋级四强也就满足了！
　　谁知道来了个意外之喜！
　　就是不知道这个排名能保持多久！
　　……
　　而一中校长昂金泉此时也是紧皱着眉头，新赛制他了解颇深，若是第四名，难免就要在半决赛碰到四中了……
　　这可不是好事，两强相争，必有一伤……
　　他还是更希望能晋级决赛，再和四中好好拼一场！
　　就算败了，也是亚军！
　　相比去年，也算是成绩取得突破了！
　　市领导倒也不会让他吃什么挂落。
　　他对自家武道队的实力倒也有自信，默默安慰自己：“后面应该会好起来的！”
　　……
　　然而，后面并没有像很多人期望的那般好起来！
　　四中武道队以总气血值46200一骑绝尘，稳定第一……
　　二中，三中，则是分别以30500，30400保持第二、第三。
　　一中则是以总气血值26700，位居第四。
　　与第一名差距近两万！
　　与第二第三也差了近3700多。
　　一连测试了十七个人了，都是如此。
　　如果说一开始，还可以说各方派出的实力水准不同，现在这都测试过大半了！
　　排名，一定程度上已经代表着各自高中综合实力！
　　“哈哈……”来自四中，二中，三中应援队的笑声，几乎是在整个大厅响起。
　　一中应援队无论男女，则是纷纷瞪起了眼睛，不敢置信。
　　输给四中，他们倒也能理解，又不是没输过？
　　可为什么咱们连二中三中的都不如啊？
　　难道说我们一中武道队，真像其他人所说的那般外强中干。
　　“怎么会这样啊？”
　　“别慌，楚队还没上！”
　　“是的，许副队也还没测试！”
　　“我们后面肯定还有机会扳回来的！”
　　毕竟，级别越高的强者，爆发的气血值越是呈一个恐怖的数字！
　　拿八级武者巅峰举例，其能爆发最高气血值可以达到恐怖的437400。
　　所谓气血测试，测的最主要也还是高端战力！
　　四中，或许很难相比！
　　但反超二中三中，还是很有希望的！
　　“得了吧！
　　你们没机会了，没发现你们一中武道队和别人的差距一直在扩大？”
　　“哈哈哈，要我说，你们一中武道队就是纸老虎，看着强壮，实则一捅就破！”
　　“你们还是期盼自己能稳定在前四吧！
　　要是跌出了前四，那可真就闹了大笑话了！”
　　“恐怕第二天媒体上就该写了，市赛黑马，惨遭第一轮淘汰，无缘四强！”
　　其他高中应援队听得一中应援队的人自我安慰，不由嗤笑！
　　心说，你们一中要真有本事，早就反超回去了！
　　“你说什么？”
　　有妹子瞪着他们，吼道。
　　“说你怎么了？
　　呦呦呦，实力不行，还不许人说了！”
　　“你……”……
　　一旁，昂金泉此时脸色很不好看，他不是纯粹的官场人士，对面部情绪控制很难收放自如，军人出身的他，脾气向来火爆，也就年纪大了，才稍显内敛！
　　如果此刻面前，有张桌子，他估计一巴掌就拍了下去！
　　实在这结果，令他太过难以接受！
　　输给四中也就罢了！
　　居然连二中三中也不如！
　　打他成为一中校长以来，一中武道队何曾如此过？
　　“一定有问题！”
　　内心有些责备本届队伍的同时，他也察觉了不对劲！
　　毕竟，二中三中，综合实力不如一中，那可不是他们一中自己吹出来的？
　　而是公认的！
　　“上面到底怎么回事？”
　　如果不是不能上去，昂金泉恨不得现在就上去，探个究竟。
　　……


第56章 败局已定。
　　“无耻啊！”
　　二楼测试区！
　　一中武道队皆是怒视着二中、三中之人！
　　如今，已经测试了十七个人了！
　　已经测试过的人员，也时刻关注两边的情况。
　　几乎是每一次，他们一中的测试人气血值都被压了一筹！
　　你有四级武者，人家也有，还磕了药，这怎么比？
　　若是光明正大，比拼，败了也就败了！
　　偏偏是败在这等小人算计之下！
　　一中武道队很多人气的吐血的心都有，那么危险的荒野训练都去了，就想为队伍争个好名次！
　　可照现在的数据，看来，他们一中大概率只能以垫底的身份进入四强！
　　之后，四强赛上，是老对手四中迎接他们！
　　一旦败，便又只能像去年一般，无缘决赛门票，灰溜溜的回家！
　　……
　　“只能看楚队他们了！”
　　“楚队是八级武者！”
　　“许副队也突破到了六级！”
　　“再加上江殷……”“有机会，一定有机会。”
　　很多人不由捏着拳头上，希冀的目光投在了楚东楼三人身上！
　　将以怎样的战绩进入四强，就看这最后了！
　　……
　　四中武道队自觉胜卷在握，倒也不关注其他高中什么情况！
　　反正第一都是我们，谁第四谁倒霉！
　　强大，说起来话来，都有底气。
　　……
　　而二中的燕千训与三中的查文明，则是遥遥对视一眼，默契一笑！
　　事情进展的比他们想想中还要顺利！
　　呵，想把希望寄托在楚东楼几人身上？
　　只能说你们想多了！
　　他们两人一开始谋算在一起的时候，就已经将全局考虑到了！
　　就算楚东楼是八级巅峰，一中剩下的两位就算都是六级巅峰！
　　一中依旧难逃败局！
　　！若是没做好这方面的准备，他们一开始也不会有此算计。
　　接下来，如果成功将一中挤到第四，就是他们两家会在四强碰上的局面了，到时候各凭本事，至少能有更大几率进入决赛！
　　……
　　而在二中武道队里，早已经完成测试的孔轩看着江殷，一脸贱笑，心说，六级武者又怎样？
　　了不起吗？
　　不还是比不过我们！
　　老老实实以第四的身份和四中争夺决赛名额吧！
　　然后，成为光速淘汰队，灰溜溜的滚回家！
　　“哈哈哈……”一想起那副情景，孔轩就忍不住得意。
　　而他们，届时，面对三中武道队，进决赛的几率可比一中大多了！
　　……
　　“情况有些不好啊？”
　　许林的脸也是气的通红，看着楚东楼，道。
　　楚东楼呼吸粗重了少许，沉声道：“没事！”
　　“爆血药剂对低级武者提升效果大，但超过五级就不太好使了！”
　　“我们还有机会！”
　　“那我先来？”
　　许林看了一眼楚东楼，还有一直心不在焉的江殷，见两者无反应，便开始了测试。
　　……
　　“许林，48600。”
　　大胡子裁判，低低一声！
　　一中武道队顿时爆发了一声喝彩！
　　“牛逼，许副队！”
　　“数据反超了！”
　　“绝逼反超了！”
　　刚才，二中、三中，与此同时进行测试的是一名四级武者，服用了药剂，才区区6000。
　　“爆血药剂的效果，随着服用者等级越高，开始衰退了！”
　　“哈哈，我看这帮孙子，还有什么技俩！”
　　“接下来我们还有楚队，还有江殷！”
　　“哪怕江殷比不过，楚队也一定可以力挽狂澜！”
　　“让这帮家伙之前得瑟！”
　　一中武道队队员兴高采烈，欣喜不已！
　　怎么看，一中也没道理输了！
　　楚东楼的脸色也是好看了不少，照他的估计，自己是八级巅峰，可以打出437400的气血值，江殷或许只有六级初段，但两万气血值最少能达到！
　　如此，除非燕千训、查文明是九级武者，否则他们绝无输的的可能！
　　他们俩可能是九级武者吗？
　　上次交流会实力他们顶多也就刚刚晋升的样子，九级武者即便是他在野外得了好处，尚且不能做到！
　　燕、查二人，就更不可能了！
　　“是时候我上场，结束这一切了！”
　　“虽有曲折，但好在有惊无险！”
　　他其实也是不太想在四强碰到四中，不时怕，而是没必要，决赛的舞台，才是最配的上这场复仇之战！
　　下一刻，他一步踏出，来到了仪器前！
　　……
　　而江殷这么长时间，倒也真不是心不在焉，他一直在注意二中、三中的情况！
　　他观燕、查二人，始终是成竹在胸，难道就这般自信实力能胜过楚东楼？
　　“不对劲，太不对劲了！”
　　“如果我是他们，这种情况还不慌！”
　　“那只能是……
　　另有所倚？”
　　“他们的倚仗是什么呢？”
　　……


第57章 底牌！
　　“楚东楼，气血值，437400。”
　　当大胡子裁判，厚重的声音响起的时候，一中武道队全体沸腾了！
　　刚才许林测试完，一中对二中、三中便是有着3700的领先！
　　现在这个差距扩大了超过一百倍！
　　虽然那两家队长还没测试……
　　但他们可不觉得，二中和三中那位，也能有和他们队长比肩的实力！
　　虽说，这一届柳、楚、燕、查是最杰出的四人！
　　但即便是齐名，实力也是有差距，在更多人看来，柳如龙和楚东楼是一档，燕查二人又是另一挡了。
　　“卧槽，楚队，牛逼！”
　　“四十多万气血值，这可是只有八级巅峰武者才能做到！”
　　“太厉害了，楚队！”
　　“哈哈哈……”“说真的，我松了一大口气，太提士气了，楚队这一手。”
　　……
　　不远处，四中中武道队所在测试区，一直闭目养神的娄万雷侧目看了一中那边一眼，很快，又是闭起眸子，不甚在意。
　　八级巅峰，的确是不错的实力……
　　但于他而言，却是差了远了！
　　等真正上擂台的那一刻，他会让所有人都明白，我娄万雷只需要一招，便可尽败这一届所谓四杰。
　　……
　　“嘶……”“楚东楼还是强啊！
　　居然是八级巅峰武者！”
　　“四杰之中，怕是只有柳如龙才能与他一战吧？”
　　“可怕……”这一刻，全场无数人倒吸一口凉气，遍体身寒……
　　这一届校武生领军人物，果然是不同凡响！
　　我辈望尘莫及啊！
　　孔悠悠也是侧目，这样的实力，放在去年牛人辈出的那一届，也属于前五之列了，要知道，她那时才区区六级武者。
　　“楚东楼？”
　　她呢喃了一声，有些羡慕，当初自己有这样的实力，现在估计已经是内门弟子了！
　　其实任何宗门里，弟子一般分成两个派系，一个是参加宗门选拔的弟子，一个就是学院派，学院派虽然势弱，也较受排挤。
　　但每年加入其中的佼佼者，也是可以闯出一番不俗的成绩！
　　近十年来，七宗八派，学院派弟子中最可怕的就要属去年的聂微雨了！
　　人家是直接吊打一批乃至上一批的宗选弟子，无比强势！
　　楚东楼肯定比不上聂微雨……
　　但运气好，熬一段时间，混出点名堂来，应该还是问题不大。
　　……
　　与此同时，一楼大厅。
　　一中应援队，个个兴高采烈……
　　反观二中三中应援队一个个像霜打了茄子，蔫巴蔫巴的。
　　在刚才不到五分钟里，一中应援队眼见着许林出场，排名直接以高过后两名3700，位居第二！
　　而后，楚东楼……
　　一下子测出了四十多万的惊天气血值！
　　这可等同是八级武者巅峰的实力，这一届，有谁敢说能是楚队的对手？
　　有楚东楼的小迷妹，手舞足蹈的道：“楚队无敌……”“我说什么来着？”
　　“我刚才就说只要楚队出马，咱们的颓势立刻就可以翻船！”
　　“我看二中、三中那帮家伙，还怎么得瑟！”
　　昂金泉也是难掩喜色，这个楚东楼，终究还是没让他失望！
　　如此看来，第二的名次晋级四强，问题不大。
　　……
　　“八级巅峰武者么？”
　　燕千巡也是暗暗心惊，没想到楚东楼居然走到这一步了，上一次交流会的时候，隐约感觉对方也就是八级初段！
　　区区十来天的功夫，居然提升至此！
　　他不由庆幸：“还好多准备了一手啊！”
　　若不是多考虑了一下，这一次，怕就是真的白忙活一场。
　　他的脸上露出一抹纠结，不忍，那个手段他本来是不想用，因为对身体伤害有点大，起码一天缓不过劲来……
　　但他也别无退路，九十九步都走了，就差这一步！
　　若是不能如愿，那些爆血药剂的钱，可真是白花了。
　　“大不了在床上躺一天……”燕千巡面色一狠，而后，再无犹豫，走到了测试仪器前……
　　他知道，此时此刻，没有人相信，他可以测出比楚东楼更高的气血值！
　　但那些人，注定要眼珠子惊碎一地了。
　　他一声冷笑，从口袋里掏出一个镂雕花的小木盒，盒子表面印着如血般的颜色！
　　……
　　与此同时，查文明脸上经过纠结犹豫心疼，最终，也是化作一抹狠厉。
　　而后，他竟也是掏出来一个一模一样的盒子，花纹血色妖异，却又是充斥着一股暴躁气息！
　　……


第58章 最后的期望。
　　几乎是同一时间，查文明和燕千巡打开了手中的盒子，一颗血红色的丹药静静躺在凹槽里，出现在人们眼中。
　　那血丹，透着和爆血药剂一般的波动，可无论是是视觉效果效果还是药性都是强了不止一筹。
　　当人们将视线停在其表面的时候，身体的血液竟隐隐有几分沸腾感。
　　“那是……”许林瞪着眼睛看过去，一个名词在心头浮现。
　　“一品丹药，爆血丹？”
　　丹药分九品，一品最低……
　　可即便是最低的一品丹药，也不是寻常的药剂能比拟的。
　　如果说爆血药剂能激发超过人体百分之五十的气血值！
　　那这枚爆血丹便是能带给人体百分之三百的气血增幅！
　　若是八级初期武者，这一颗服下去，便能爆发八级巅峰的气血值，甚至还能超过……
　　楚东楼也是眼珠子一凝，拳头不自觉的握紧。
　　许林看着他，不知道该如何去说：“这帮家伙还真舍得下本钱啊……”“一旦他们测出等同于九级武者的气血值，我们……”楚东楼眸子泛着一丝冷色，他何尝不明白，一旦那样，他们一中怕只能以第四名进入四强！
　　他也是没想到燕、查二人居然如此舍得下本钱！
　　一颗一品丹药，还是爆血丹这种偏鸡肋的，也是价值百万级……
　　不但不能对实力提升起到帮助，而且是一次性用品，只是可以用来增强气血值罢了！
　　他终究是个心性坚定的人，很快便冷静下来，手不自觉的握起了剑，淡淡道：“如果注定是第四，那便第四吧，反正早晚要对上四中！”
　　“如果我们输在了半决赛，其实和输在决赛也没什么区别！”
　　“你说呢？”
　　……
　　“嗯，我是不怕的。”
　　“就是这两个狗东西，太恶心人了！”
　　许林点了点头，他还是有些不爽那两人的恶心手段！
　　……
　　而听到楚东楼二人的对话，正沉浸在喜悦中的一中武道队众人纷纷侧目。
　　“爆血丹？”
　　“这帮人为了把我们挤到第四还真是无所不用其极啊！”
　　“不要脸啊！”
　　“兄弟们，都淡定点！”
　　“就像队长说的，反正早晚会和四中对上，能赢到哪儿都会赢！”
　　“嗯，冷静……”江殷也是看向燕千巡手里那颗‘爆血丹’，眼看着他吞了进去，整个人头发似乎都炸了起来，眼眶即便是他站在几米外，都是清晰看到一抹赤红色。
　　方才楚东楼二人的话，也是听在他耳中，他轻轻呢喃：“这便是他们的倚仗吗？”
　　他想了想，觉得还是得看燕查二人具体情况！
　　如果两人直接测出九级巅峰的气血……
　　那他全力出手，也没什么作用！
　　反之，倒是可以考虑考虑！
　　毕竟，队友们都是很想要这个第二名呢……
　　……“437400。”
　　这是燕查二人最终爆发的气血值！
　　几乎是听到裁判报出的瞬间，许林松了一口气，“还好，还好只是爆发出八级巅峰……”楚东楼却是不这么看，杞人忧天了一句：“你怎么知道他们只有一个后手？
　　反正如果我是他们，不会只做到这一步！”
　　“江殷的实力可不是秘密……”“燕、查二人没道理不知道他是六级武者！”
　　许林也想到了一个可能，“你是说？”
　　“看吧！”
　　楚东楼淡淡一句。
　　果不其然，燕、查二人测试完之后，他们的副队长同样是拿出一枚爆血丹，瞬间测出了六级武者巅峰的程度。
　　“两枚爆血丹？”
　　“艹！”
　　饶是已经平静下来的一中武道队众人，见此，也不由得大骂！
　　姜鹏面色发苦道：“只能靠江殷了！”
　　“可江殷才刚刚晋升六级武者没多久啊！”
　　“除非他是七级武者！”
　　“可怎么可能呢！”
　　“就算他再能磕药，对丹药吸收效果再好，顶天了也就六级巅峰啊！”
　　“他以前境界低，磕起药来效果当然好，可随着境界越高，除非他有一品以上级的丹药，不然绝逼不可能七级！”
　　“唉！
　　凉了凉了！”
　　“别泄气啊！
　　兄弟们，不就是对上四中吗？
　　第四就第四，我们就要以最后一名的身份夺冠，才爽嘛！”
　　“嗯嗯，都放宽心，问题不大！”
　　虽是明知将以一个尴尬的排名晋级，一中武道队员都互相安慰着对方！
　　事已至此……
　　还能怎样？
　　难道指着江殷？
　　倒不是看不起的意思……
　　实在是他们怎么想都想不到有一丝可能性。
　　而沈星海则拍了拍江殷的肩膀，鼓励道：“就剩你了！
　　放宽心，小老弟！”
　　“尽力就好，不怪你的！”
　　其他人也纷纷道：“是啊！
　　是啊！
　　江殷，你就随便测测吧！
　　让我们稳住第四就好了！”
　　“我们四强再证明自己！”
　　“加油。”
　　江殷看了他们一眼，点了点头，没说话，眸子却是暗暗闪烁神采！
　　……
　　而四中武道队，只剩下娄万雷一人不曾测试……
　　二中三中的表现，着实有些令他意外！
　　但却不可能动摇他们的第一之位！
　　至于一中那个还没测试的江殷，听说是六级武者……
　　就更不可能造成变数了！
　　如此一想，他也是上前测试，只用了六级武者巅峰程度的实力……
　　反正第一终究属于四中，那就藏点拙吧！
　　擂台赛才是大显身手的时候！
　　……
　　而人群中的孔轩本来看楚东楼测出惊天的四十多万数值，不由心里发慌，因为刚才的情况，如果一中第二，他们二中就会被挤到第四了！
　　就轮到他们对阵实力最强的四中武道队了！
　　估计难免是止步四强的命！
　　刚感叹自己命怎么这么苦！
　　谁知，很快转折就发生了，自己的队长和副队长居然有后手，他可不在意什么磕药手段下作，能赢就行了！
　　他不由得无比欣喜，尤其是在发现一中只剩下江殷还没有测试的时候，他就更开心了。
　　在他看来，现在的江殷只能沦为笑话了！
　　六级武者又怎么样？
　　只要你不是六级武者巅峰，你们就输定了！
　　可能是吗？
　　当然不可能了！
　　此刻，他激动的想跳舞，生活真美好！
　　泥腿子就该有泥腿子的命，老老实实四强回家就完事了！
　　“哈哈哈……”……
　　有些高中测试完了，也是注意到一中这里的情况！
　　“没想到二中和三中手段这么深！”
　　“凉了啊！”
　　“那个江殷上次我见过他出手，绝对没有六级巅峰武者的实力……”“一中输定了！”
　　“注定第四无疑……”“啊？
　　那他们岂不是要碰到四中武道队？”
　　“再度上演去年那一幕，可今年他们整体实力还是不如四中啊！”
　　“可惜了，明明有位居前二的实力！”
　　“就算输他们也是输给夺冠大热门，传出去也不丢人好吧！”
　　“可他们连续两届止步四强，明年怕是得不到那么多资源支持了！”
　　“你想什么呢？
　　对我们来说，不是好事吗？”
　　“哈哈，对的，资源就那么点，有人少，自然有人多！”
　　……
　　一楼大厅，一中应援队在短短的高潮之后，又陷入低迷！
　　二中、三中一片喝彩声。
　　此时的排名：第一，四中。
　　第二，三中，第三，二中第四，一中。
　　很多人就想不明白了，为什么二中和三中的队长居然能拥有不输于他们队长的气血值！
　　有了解一中武道队人员的迷妹道：“现在就只剩下江殷还没测试了！”
　　“唉！
　　最后的希望，可据我所知，他似乎刚突破六级不久啊！”
　　“也就是说我们没希望了！”
　　“唉！”
　　“我真的都不期盼第一了！”
　　“要个第二，就这么难嘛！”
　　很多人都是面色难看，像是泄了气的皮球，低下了头！
　　“唉！
　　没办法，我相信楚队他们也不想的！”
　　“继续支持他们吧！
　　最少进了四强啊……”“还保留进决赛的希望嘛！”
　　……
　　至于各大赤峰媒体记者们，则是快速在纸上记着，一中确定第四名的身份进入四强，将在第一轮对阵四中！
　　这可是焦点新闻……
　　卫冕冠军与前卫冕冠军的比赛……
　　他们几乎已经能想象到人们的热情……
　　虽说一中还有一个人没测试……
　　看大屏上显示的名单叫做江殷！
　　他们表示从来没听说这个名字！
　　除非这个江殷有六级巅峰的实力，那样没准一中能稳住第二！
　　问题是可能吗？
　　用屁股想都知道不可能！
　　还是赶紧将信息发出去，越快越好，争取做第一份爆料市赛消息的媒体！
　　标题就起：市赛黑马，前卫冕冠军四中武道队，惊爆冷门，险进四强……
　　……而在二楼测试区！
　　很多人的目光也是投射在江殷身上……
　　有期待，也有无声叹气，更多的却是看笑话！
　　在百分之八十的人看来，他根本就没有测试的必要了！
　　无论如何，总逃不过一个输字！
　　“是这样么？”
　　江殷同样感觉到自己仿佛成了中心人物，只不过那些目光大多都是戏谑居多！
　　没人将希望放在他身上，更没人觉得他能令一中反败为胜……
　　哪怕是一中武道队的人，也不敢有这种奢望，目光隐隐透着一个意思，尽力就好。
　　说真的，江殷对这种氛围又爱又恨！
　　爱的是能收获一笔装比值……
　　恨的是江某人何曾被他这般看轻过？
　　六级武者巅峰的实力么？
　　很强呢！
　　但他想显示的却不是仅此而已，而是七级武者，给自己留一点余地，留一点底牌！
　　至于不可能的反败为胜？
　　那就让他变成可能吧！
　　而且不是第二……
　　只会是第一！
　　江某人不出手则已，出手，誓第一！
　　……


第59章 不可能的可能。
　　在排队等候测试的这么长时间里，江殷可没闲着，除了关注旁边的二中、三中的气血测试，稍远一点的四中武道队他同样有所注意！
　　照他的估计，现在四中虽然第一，领先的幅度却不是太大，他们最后那一人也只是测出六级巅峰程度的气血值，后三名气血值则都咬的很紧！
　　如果他爆发出七级武者的实力，总的气血值，足够帮一中登顶第一！
　　事实也和他猜的差不多！
　　大厅显示屏现在的排名，四中以532200位居第一！
　　三中以524500位居第二。
　　二中以52400位居第三。
　　四中则是以502700位居第四。
　　哪怕是与第一名的差距也只有区区三万！
　　理论上来说江殷只要测出六级武者巅峰，也就是48600就足够实现反超了！
　　而对他情况有所了解的人，为什么一口笃定他无法实现反超呢？
　　那只是因为十来天前，江殷隐约只有新晋六级武者的实力，就算有所突破，到中段也就差不多了，那撑死也就测出两万的气血值！
　　至于十来天，从初段到巅峰？
　　如果是一级武者，哪怕是四级武者都有人信！
　　六级武者也能做到这么快？
　　那还是人吗？
　　除非得了奇遇……
　　这个世界，荒郊野外确实有很多未知的先贤遗藏！
　　可一中武道队的人很清楚啊！
　　江殷这段时间压根就没离开赤峰……
　　要提升，只能磕药……
　　可只要江殷不傻，就该明白疯狂磕药带来快速提升的损害有多大，严重点甚至有伤根基。
　　……
　　而江殷虽然隐约估计的自己需要展露怎样的实力，才能力拔头筹……
　　但估计毕竟是估计，尽可能还是稳点要好，展现七级武者初段才最保险！
　　而此刻，也并没有任何人想到江殷现在心里居然在考虑怎么才能得第一！
　　如果知道，只怕是一齐的嘲讽――脑子有病，异想天开之类的词！
　　……
　　没有犹豫，在感觉到许多人目光停留在自己身上的时候，江殷便是靠近了测试器！
　　先是力量测试，他一拳轰出，拳风凛冽，竟是携带着一股不同反响的威势轰在铁块上……
　　砰，重重的一声闷声……
　　他稍稍往后退了下，就见那铁块后面的弹簧以肉眼都来不及捕捉的速度弯曲着……
　　叮，铁块直接撞到后面镶嵌的铁板上，发出叮的一声脆响……
　　而在他出手的瞬间，很多人的眼神便不对劲了……
　　查文明脸颊瞬间涌起一抹惊色！
　　燕千训同样如此，不过他多了一个动作，眼睛不自觉的睁大，显然也是有些震惊。
　　而另一边，闭眼准备养神的娄万雷，猛然睁开眼睛，瞳孔一凝，涌现几许暴虐之气……
　　楚东楼则是深深的皱起了眉头，脸上也是忍不住泛起一抹惊疑！
　　而一直注意江殷普通武者，则是议论开了。
　　“这股威势，为什么我觉得比刚才许副队来的更恐怖一点？”
　　“江殷他……”一些人想到了一个匪夷所思的可能。
　　“难道说，他比许副队还要强？”
　　“那岂不是七级？”
　　“不可能，不可能！”
　　很快便是有人否决。
　　孔轩咽了咽口水，直觉告诉他这个便宜表弟，或许比他想想的更强。
　　“假的，假的，这家伙一定是在虚张声势！”
　　“一定是在装模作样！”
　　很多人也抱着继续看下去的心思……
　　毕竟，还有速度测试……
　　最后的叠加计算，才是总的气血值！
　　毕竟，这世界上有些人天生力气就是天赋异禀，也不排除江殷此人天生神力的可能……
　　而等到一分钟后，江殷测完速度！
　　几乎是所有人都是张大了嘴唇，一副像是见了鬼的表情！
　　脑海里，还在回忆着那道稚嫩的身影，站到速度测试器上，抬手，调整呼吸，然后，猛地发力！
　　那个瞬间，站在测试器上的那个人没了！
　　不对，准确的说，是化作残影一般！
　　在一个长不过五米的速度测试器上，速度快到人们只能看到一道影子。
　　简直是……
　　可怕！
　　但这并不是最令人震惊的！
　　楚东楼几人刚才比他还要来的更恐怖一点！
　　但不同寻常的是，这个人，是江殷！
　　他是六级武者，而且是在这样一个几乎是最后的焦点环节，他居然展现了这般速度，结合刚才测试力量的威势！
　　这尼玛，能是一个六级初段武者？
　　谁敢跟我说六级武者这么强，脑浆子都给他打出来！
　　哪怕六级巅峰也不可能做到这样啊！
　　那还剩一个问题，这个江殷究竟是什么实力？
　　似乎也不难猜测！
　　七级武者！
　　一定是七级武者！
　　这个比，居然是七级武者！
　　“卧槽……”孔轩咬紧了牙，他恨呐！
　　他万万没想到，这个便宜表弟居然是七级武者！
　　天道有轮回，苍天饶过谁！
　　于他而言，现世报来了！
　　方才的看笑话的情景历历在目，到此刻，却仿佛像一只重重的巴掌，啪啪啪的拍在自己的脸上！
　　现在，他们是第四名了，也轮到他们面对四中了……
　　不出意外，一个光速淘汰是跑不了了！
　　而直到大胡子裁判报出江殷的气血值：“60000。”
　　的时候。
　　很多人还是沉浸在震惊中，没有回过神来！
　　少部分反应过来的，如娄万雷呼吸都不由得粗重了几分，脸皮抖的铁青一片！
　　他真的没料到那个名为江殷的一中队员，居然一直在藏拙。
　　而自己这一藏拙，除了起到藏到的效果，却是直接把四中的第一藏没了！
　　去年，聂微雨毫无悬念带领四中第一全胜晋级四强！
　　今年，自己一心期待超越聂微雨，居然让四中丢了第一，反倒比去年的战绩弱了一筹！
　　他气的胸口都憋的有几分难受，眸子深深的停在江殷的脸上，小子，最好别让我再决赛碰到你，否则……
　　柳如龙也是面色涨红，却是不由气愤的看了娄万雷一眼，他虽然不清楚楼下排名，但看实力也清楚了！
　　一中一个八级巅峰，一个七级，一个六级巅峰！
　　光这三人，他四中一个八级巅峰，一个六级初段，一个明明有深不可测的实力，却只是显露了六级巅峰，怎么可能比一中的分更高！
　　他也是暗骂，妈的，藏个大招把自己藏到了第二！
　　你他么的娄万雷，下辈子再去和聂老大比吧！
　　……
　　至于燕、查二人，更是气的脸色铁青。
　　他们把什么都考虑到了，唯独漏算了这个江殷！
　　鬼知道，他怎么会有七级武者的实力！
　　……
　　一些墙头草，两边看笑话的倒数四大高中学生，则是开始嘲讽起来：“这回二中、三中真是赔了夫人又折兵啊！”
　　“磕了药还是输了！”
　　“事实证明，一切阴谋诡计在硬实力面前都是纸老虎！”
　　……
　　而一中武道队这边，从惊讶慢慢转向喜悦过后的激动！
　　一个个窜到江殷面前，拍着他的肩膀，笑道：“江殷，你牛逼啊！”
　　“你他么是开了挂吗？
　　怎么一下一就七级了！”
　　“大佬，有什么升级秘诀，求传授啊！”
　　一个个亲热的不行，在江殷身上摸来摸去……
　　他们确实开心，因为这个结果却是是万万不可能中出现的可能……
　　楚东楼和许林对视一眼，都能看到对方里的苦笑！
　　他们也是没想到居然是江殷站了出来，帮助了队伍！
　　而江殷也是畅快笑着，这种关键时候装比的感觉，还挺好的！
　　他展露出来的实力不是全场最强的，但在这一刻，作用却绝对是最重要的，“来自娄万雷怒气点加+10。”
　　“来自燕千训怒气点+10。”
　　“……”而正沉浸在全场震惊带来的喜悦中的江殷，本以为自己这帮队友，拍自己两下也就差不多了，岂料……
　　“哎哎哎！
　　摸摸就差不多了，扒裤子就过分了吧！”
　　“你们这帮混蛋！”
　　“哦，那扒衬衫……”“尼玛，喂……
　　过分了啊！”
　　然而，却没人理他，一个个都在整他，沈星海还吼出一声公鸭嗓：“过分你妹，你个吊毛，每次都他么喜欢扮猪吃老虎！”
　　“早他么说你是七级武者，我们还用的着这么提心吊胆的吗？”
　　嬉笑怒骂间，显出的一派兴高采烈的队伍！
　　而反衬的则是二中、三中、四中武道队队员，一个个表情揪心的不行……
　　四中人心想，心痛，不甘，我们的第一居然就这样没了！
　　二中，三中则是，完了，估计四强光速淘汰了！
　　一中和四中位居前二名，是最坏的结果，几乎注定他们两家进决赛没戏了！
　　哪个赤峰少年不曾做过幻想，尤其是习武数年的他们，哪个不想站在舞台之上，一声高喝，谁人横刀立马，唯我某某某……
　　再不济，站在决赛舞台，露个脸，显露一番那年我十八的风采也行啊！
　　可惜……
　　都是因为这个江殷啊！
　　很多人不由将怒视的目光投向江殷！
　　全场公敌，江殷，鉴定完毕！
　　……


第60章 采访
　　一楼大厅，很多记者已经守候在楼梯处了！
　　嗯，等着采访头名队伍四中武道队！
　　然后，二中，三中，论黑马是如何逆袭的？
　　最后，重点是一中武道队，专访！
　　夺冠热门队伍之一，究竟经历了什么，从一个市赛常青树队伍，渐渐势微，沦落第四名，艰难晋级四强！
　　本期节目，将为你解密一个豪门队伍的没落史！
　　绝逼有看点！
　　至于那个还没测试的江殷，走开好吧！
　　一个六级武者顶什么用？
　　他们手中的闪光灯时刻准备开启，记录下新一届青年武者们的风采！
　　……
　　然后，很多媒体记者，就听到不远处传来一阵喝彩生，转头看去，有些妹子激动的手舞足蹈！
　　那是一中应援队！
　　他们那么激动干嘛？
　　脑子坏了……
　　唉！
　　可能是打击太大了，不敢相信！
　　可悲啊！
　　很快，他们又听到一些人在喊：“牛逼啊！
　　江殷。”
　　江殷？
　　那个一中最后一个六级武者？
　　喊他牛逼做什么？
　　很多人没反应过来，再看二中、三中等学校的学生的脸色不太对啊！
　　有问题！
　　一个惊人的猜测在他们脑海中浮起，“难道，有变故？”
　　很快，他们便是跑到大屏处，看到排名！
　　第一，一中！
　　看到这里，很多人就停住了！
　　揉了揉眼睛，怀疑是不是看错了，一中应该是第四才是啊！
　　再看，还是第一……
　　不是幻觉，旁边还飘过一道信息提示：江殷+60000气血值！
　　“尼玛，爆冷啊！”
　　“这个江殷这么强的吗？”
　　“得有七级武者啊！
　　！”
　　“现在看的话，一中反而高端战力是最强了！”
　　一个记者不由感叹，擦了擦头上的汗，不敢相信。
　　“为什么从没听说过一中有这个厉害的学生？”
　　“楚东楼之下的第二强者，没道理会没有名气啊？”
　　还不待他多思考，他旁边的同行们，闪光灯就啪啪亮起了！
　　市赛信息第一时间记录，手中的摄像机可以直接联网上传公司总网，然后，很快经过编辑整理后就可以发出去了！
　　之前，没测试前，对于各大高中武道队队员的风采已经传出去了！
　　现在，网络新闻应该都出来了吧！
　　他也不敢耽误，赶紧拍着，拍了几张，赶紧编辑文字发给领导！
　　市赛黑马什么的本来就很有看头！
　　黑马队伍中貌不惊人的黑马，那就更值得关注了！
　　“江殷，我要跟你生猴子！”
　　“江殷你好帅！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“太棒了！”
　　人群中清纯气极重，却又实则有些浪的许盈盈，抚了抚秀发，作为曾经江殷的同班同学那叫一个悔啊！
　　居然错过了一个有希望成为宗门弟子的男朋友！
　　现在再追，应该不迟吧！
　　追不到，也必须睡服！
　　她那盈盈若水的眸子，不自觉，闪动的是一丝期待！
　　“也不知道待会有没有机会找江殷要一个联系方式！”
　　……
　　千呼万唤始出来，犹抱琵笆半遮面！
　　一中武道队来到大厅真可谓姗姗来迟……
　　第一个下楼的是垂头丧气的四中武道队，看到记者们的闪光灯，他们本还有些期待，心说看来自己等人人气还是最旺的！
　　然后，就听一个记者说：“不是一中，那就随便拍拍吧！”
　　应付两下，了事，敷衍至极！
　　本来，头名就该受到最核心的焦点瞩目！
　　至于四中，哦，第二名，又不是第一！
　　……
　　四中武道队队员，一时间，心里阴影面积呈几何倍暴增！
　　心说，尼玛，要不要反差这么大？
　　我们四中迟早会回来的！
　　……
　　然后，二中，三中武道队下来，记者们的反应自然就更平淡了！
　　大家都在等着头名呢！
　　谁有空管你们俩垫底队？
　　不浪费电吗？
　　二中、三中武道队众人感到深深的扎心！
　　……
　　而等到一中武道队下楼的时候，刚下楼梯，才露了楚东楼一个人的头，卡卡卡！
　　闪光灯铺天盖地就映上去了！
　　记者们兴高采烈的尤其是怕漏了谁的激动样！
　　看在远处二三四中武道队众人眼里，内心再度受到了一万点暴击，深深的不平衡！
　　刚刚如果是被雷打了下，现在就是十万道紫霄神雷瞬间将他们电成了焦炭！
　　尼玛，就是一帮墙头草啊！
　　谁强捧谁是吧？
　　……
　　说起来，以往的市赛，小组赛结束之后，惯例之后都会有一个记者采访！
　　今年，小组赛改制，惯例却还是在的！
　　等到一中武道队下楼来到大厅，赤峰各大知名媒体，包括赤峰电视台在内，举着长长的话筒就递过来了，将一中武道队众人围在了中央！
　　而这时，校长昂金泉趾高气扬，麻利的挤开了一众记者，站在队伍中心，平声道：“各位记者朋友们，不要激动，鄙人昂金泉，是一中校长，你们有什么想问的问题，慢慢问，不急啊！”
　　说起来，他刚才都放弃期望了！
　　谁知道，江殷却鬼事神差的站了出来，帮助一中逆袭了四中！
　　内心只觉从深渊一下子被拉到了希望之地！
　　一中时隔两年，再一次以第一的身份晋级四强！
　　如此看来，本届市赛，大有可为啊！
　　而那些小媒体见占不到位子，拍了很多张一中武道队的照片，就来采访四中等武道队了！
　　四中等武道队的队员脸色青一阵白一阵，心说，什么啊！
　　抢不到人家的香饽饽，来找我们了是吧！
　　要不是怕这些无良媒体乱写，他们真想一走了之！
　　……
　　而一中应援队的妹子们，看到自家队员俨然已经成了大厅的焦点，一个个都撕开嗓子嚎了起来！
　　“楚东楼，你好帅！”
　　“江殷，我爱你……”“保持状态，宝贝们，加油啊！
　　争取拿下冠军，啵啵啵。”
　　“……”江殷的名字也有人喊起，最后的时刻很多人的心不由揪紧了，那一幕，也给很多人留下深刻的印象！
　　论人气自然是楚东楼更旺！
　　毕竟神特么玉面锦鲤，粉丝基础强悍，一些别的高中妹子都有他的粉丝。
　　而沈星海的名字也被人提了一嘴。
　　“沈星海，爱你么么哒……”江殷就站在沈星海旁边，后者似乎很注意有没有人在喊自己，当听到有妹子再说爱自己的时候，明显很意外，然后就见他张开了嘴巴：“唔啊……”淫荡一声，很长，陷入深深的自我陶醉中！
　　……


第61章 家人日常。
　　江小落今天很开心，自己不用上课，可以一边吃肉干，一边看电视，还没有人抓自己去写作业！
　　还有‘致命诱惑：作死奶爸’动漫的大结局可以看呢！
　　简直是爽到浑身发抖睫毛竖的节奏~当然，这不是重点……
　　重点是江殷参加市赛了！
　　虽然这家伙说电视台不会直播，但还有手机网络新闻呢！
　　参照往年的经验，它猜测市赛的新闻一定会成为本地的焦点！
　　也就是说，江殷可能会在新闻上露脸！
　　这就代表，她可以在同学面前吹牛逼了！
　　想到同学们可能会心生高山仰止般的仰慕之情以及滔滔江水的羡慕，她就忍不住陶醉。
　　“多舒服哦！”
　　……
　　而早在江爸江妈出门之后，她就发消息给自己的同学，壮壮，妞妞，牛牛，二蛋……
　　内容相同：“你们记得看赤峰本地新闻啊！”
　　“有我哥哦！”
　　“我哥是武者，参加市赛的武者呢！”
　　括弧里加了一个得瑟舔牙的小表情。
　　此刻，她就坐在沙发上，精致有点肉的小肥脸，靠在面前的茶几，嘟起嘴，不时看一眼手机。
　　“怎么还不回消息啊！”
　　消息栏，她的小伙伴们头像都是暗的……
　　叮，忽然，消息声一声接一声……
　　她欣喜的拿起手机，表情一点点疑惑起来！
　　消息显示全部都是新闻截图！
　　这是第一批出来的新闻，各大武道队进场的状况！
　　末尾附：“你哥的存在还没人家一个鼻孔大呢，就知道臭得瑟，吹牛大王江小落，哼哼。
　　！”
　　截图内容，基本类似，是一中武道队全体人员！
　　人员站的零零散散，可其中最明显也是特意放大的一个人，却不是她哥江殷！
　　她找了好久，才在最边缘的一个指甲盖般大小的的地方看到了熟悉的身影，还是个侧脸！
　　她鼓起嘴，咬着下嘴唇，哼道：“江殷，你怎么就知道坑你妹我啊！”
　　“啊啊啊！”
　　……
　　一个精装修的小区，江爸则来到了发小罗彪的家里，他在厂里是做维修工作的，今天是应罗彪邀请，来帮忙修个家电！
　　“彪子，家里什么东西坏了？”
　　江爸是个实诚人，虽然近些年和这位罗白领不怎么走动，但一直念着儿时的情谊，这些年来，每逢人家叫他修什么，他都乐意帮忙，也不谈钱。
　　“电冰箱制冷有点不好使！”
　　“谢谢你了，老江，总麻烦你，怪不好意思的。”
　　罗彪露出标准职业化假笑，指了指那边的电冰箱，自己则是浑然不自觉的坐在沙发上，喝起茶，刷起了手机！
　　学生市赛，他也难得有了几天休息！
　　刷着本地新闻，一条条市赛的事儿便是自动出现在首页！
　　要说他们这些普通人也是对武者的事儿，很有求知欲，看着一张张附着优秀学生照片的新闻，他也是感叹，自家那个臭小子要是能这么优秀就好了！
　　十七八岁，居然不上学，跑出去打工去了！
　　一想到他就气……
　　“咦，一中武道队？”
　　看到一中武道队的新闻，他忽然想起似乎老江的儿子也在这个学校读书，看某一张照片，最边上的角落的身影似乎有点眼熟。
　　他也不在意，老江的儿子能参加这种赛事？
　　那不是扯淡嘛！
　　罗某人的儿子尚且做不到……
　　维修工的儿子……
　　岂不是搞笑嘛！
　　有些话，他也不会说出来，随口问道：“老江啊！
　　你儿子是不是也在一中啊？”
　　“现在还在念吗？”
　　江爸正在检查冰箱的问题，随口回了一嘴：“在啊！”
　　罗彪只当是寻常学生，接着道：“唉！
　　要说这些参加市赛的学生，不也是爹生娘养的嘛！
　　人家怎么就教育的这么好。”
　　“我们整天也没少培养，就是不争气你能怎么办！”
　　“啊！”
　　江爸听到这话，笑着道：“别家孩子我不知道，我们家江殷还是很争气的！”
　　“他也参加了今年市赛呢！”
　　“就在那什么一中武道队！”
　　说着，他自顾自的拿起工具捣鼓着冰箱……
　　“什么？”
　　罗彪一口茶差点没喷了出来。
　　“你儿子也参加了市赛？”
　　他连忙放大了某张图片，看到那个熟悉的身影，道：“老江，你看看这是不是你家儿子？”
　　江爸一听也来了兴趣，放下工具，走过来一看，自家儿子长什么样还能不知道嘛！
　　哪怕一个侧脸！
　　他脱口而出：“对，就是我家江殷！”
　　“都上新闻了！”
　　“好啊！
　　哈哈。”
　　言罢，又回去自顾自的修着冰箱！
　　而听到他确认，罗彪身子一僵，内心那叫一个嫉妒！
　　人家儿子新闻上都露脸了，自家儿子还不知道躲哪儿搬砖的呢！
　　差距啊！
　　极度不平衡之后，他也是暗道，不就自家儿子在新闻上露了个脸吗？
　　连张正脸都没有，一看就是无足轻重的小角色，瞧给你得瑟的！
　　他也是更加不想搭理这个老江了，内心的嫉妒引发的恶念顿生。
　　一个小维修工，还整天跟自己称兄道弟，说些什么儿时的情谊，都多少年前的老黄历了，还天天说，真尼玛可笑！
　　每次自己还得配合煽情一番，要不是指着不花钱白帮忙，门都不会让你进来好吧？
　　有什么好得瑟的！
　　……
　　而江妈早上照常出门逛菜市场，难得不上班，她想着给家里老的小的，加个餐！
　　儿子还参加市赛，打打杀杀的，必须得好好补补！
　　逛了几个小时，她买了一大堆菜，省钱步行回来，在小区门口的石头那儿坐下了！
　　旁边是一帮待业大妈，没事就喜欢聊点家长里短，八卦小道消息！
　　“又是一年一度的市赛啊！
　　你说那些孩子都吃什么长大的？
　　怎么就那么厉害呢！”
　　“这次，我听说老王家孩子也参加了！”
　　“哪个老王？”
　　“就那个八张嘴王敏啊！
　　王大喇叭！”
　　“她啊！
　　我就说，她怎么最近走道跟飘是的？
　　感情有好事啊！”
　　“那也就是说，她家那小子能加入传说中的宗门喽？”
　　“不能吧！
　　谁知道呢！”
　　“这要是进了宗门，那可就等着享福啦！”
　　“老王那人，命怎么这么好呢！”
　　江妈听着，也不插话，心里却也是极美的！
　　她儿子，今年可也是参加了市赛！
　　也没给他吃什么啊！
　　只能说孩子自己争气。
　　而这时，一个大妈注意到江妈，想到她家那小子也在读高中，顺口问了一嘴：“清妹子，你家小子也读高三了吧！”
　　“有没有参加市赛啊？”
　　“啊？”
　　江妈回过神来，讪笑道：“没，哪能啊！”
　　她其实想的是都是街坊邻居的，自己没必要得瑟这一嘴！
　　而且，江殷市赛情况怎么样还不知道呢！
　　万一情况不好，说出来，也是给儿子招黑！
　　大妈们之间的小心机她太清楚了，要是招了嫉妒，没准还能被编排一大堆！
　　问话的大妈也没认为她家儿子能参加市赛，也就随口问一嘴，听他这么说，也笑道：“啊，我也就问问，要我说，没参加市赛，孩子自己压力也小点！”
　　“我可听说，那些小青年擂台上打架一个个拼的不行！”
　　“像咱们这种人家的孩子，也不求他大富大贵，只要平安无事就好了，是吧？”
　　言外之意，你儿子没戏太正常了！
　　“嗯嗯……”江妈笑笑，被她这么一说，心里倒有些担心江殷起来，还好今天不用上擂台。
　　而那大妈则是摊了摊手，道：“你们先聊着吧！”
　　“我得回家给我家那小的督促督促，好好学习，现在指定又是在玩游戏，唉！
　　离一刻都不行啊！”
　　……


第62章 骚话频出。
　　大厅中央，采访已经开始了！
　　一中武道队站位略有些不同，一脸‘真大佬’表情的昂金泉居中，楚东楼位于他的左侧，另一个右侧c位原本是属于许林，此刻却是站着江殷。
　　许林强制跟江殷换，他是过来人了，经历市赛出名后，记者们围追堵截的场景。
　　心里知道江殷肯定会有很多人问，自己站在那儿也是尴尬，平白找不自在，不如明智退位让贤！
　　临了，他还对众记者道：“他就是江殷哦。”
　　而江殷站在昂金泉右侧，闪光灯一下一下打在自己的脸上，有些刺眼。
　　记者的目光很多都在楚东楼脸上，但却也有一些人听到许林的话，将话筒伸到他面前。
　　他唇角微微勾起，浅浅一笑，瞩目的滋味，“这种感觉，也挺好的！”
　　……
　　而看着吵吵嚷嚷的各个媒体记者，昂金泉也是笑道：“记者朋友们，咱们一个一个来！”
　　“慢慢问！”
　　时隔一年没有享受到这种全场焦点队伍领头羊的感觉，昂金泉内心也是暗爽。
　　只要后面顺利，进决赛！
　　看哪个领导还能拿他怎么样？
　　要是运气好，夺冠，老昂同志就该抖抖腿，跑教育局要资源了！
　　他倒也没忘记谁带来的这一切，拍了拍江殷的肩膀，予以表扬的眼神。
　　……
　　闻言，众记者稍微安静了下！
　　一个赤峰晨报的记者问道：“昂校长，你好，这一次测试排名，过程可谓是一波三折，这是你们一中武道队商量好的吗？”
　　昂金泉颇为官方的答道：“其实倒也没有商量，只是我们队伍测试顺序的问题，可能给大家看着感觉很惊险的样子，但实则一切尽在我们的掌握之中！”
　　他当然不可能说，啊，我也很意外呢！
　　这种时候，突显睿智自然是很有必要！
　　“江殷同学是你们一中武道队特意隐藏的底牌吗？
　　在此之前，他好像并没有什么名气！”
　　“不算吧！
　　我们也从没瞒过什么，他自己本身也比较低调！”
　　他心里其实想说，本校长都不知道，还能被你知道了？
　　“那您觉得本次你们一中武道队是本届市赛实力最强的一支队伍吗？”
　　这话就比较挑事了，昂金泉说是，万一后面输了就很难受了！
　　到时记者们肯定会用“史上最快打脸”作标题。
　　昂金泉什么没经历过，骄傲可以，但在这些记者面前，还是把话说的没有破绽一点，“不好说，大家都挺强的！”
　　“只能说，我们会好好准备，争取拿下令人满意的成绩！”
　　“谢谢！”
　　“嗯，大家可以多问问我们队员，他们才是真正的参与者！”
　　……
　　也不用他说，赤峰电视台记者就问起了楚东楼。
　　“楚东楼同学，刚才看你测试出了很恐怖的数据，我想请问你在本次市赛的目标是什么？”
　　“第一，一中的目标从来都是第一！”
　　这话一放，很多记者躁动起来，这样的回答才是他们想看到的嘛！
　　总是那么官方，怎么瞎写，炒点八卦多废脑细胞啊！
　　“面对你去年的老对手，你想说些什么？”
　　“有信心打败他们吗？”
　　楚东楼的表情异常的一本正经，严肃道：“其实，没什么好说的，”“至于打败他们与否，我并不介意，我的对手从来都是我自己，只要团队能赢就好！”
　　“那你觉得你的实力在本届如何？”
　　“我有信心可以是第一……”“谢谢楚同学！”
　　很多记者飞快记录着，这段话回去随便剪辑一下，标题就可以了起一中武道队楚东楼，信心高涨，剑指第一，视对手如视空气！
　　一个新闻素材就有了……
　　赤峰网络记者问道：“楚同学对接下来的四强对手如何看？”
　　楚东楼眉毛都不曾抬一下，道：“我们会赢！”
　　四个字，斩钉截铁，仿佛透露着一种不管对手是谁，都不是问题！
　　狂……
　　自信……
　　这是记者们的感觉！
　　就要你有自信，没记错的话一中四强对手会是二中，好嘛，新闻素材又有了！
　　标题就起：“一中队长楚东楼扬言可以轻松击败二中武道队！”
　　记者们的笔，像抹了油的嘴，可怕的不行！
　　而一中武道队很多人都看傻了，心说，这还是我们队长吗？
　　这么拽？
　　平常的沉默高冷呢？
　　为什么他能做到一本正经说出这些话。
　　许林倒不意外，去年和楚东楼参加市赛他就发现后者的骚话属性了，他并不是刻意的骚，就是那种傲气秉性十足的感觉！
　　……
　　在问过昂金泉以及楚东楼之后，记者们的目光聚焦在江殷身上！
　　在他们看来，这才是一中武道队最值得挖掘的新闻点。
　　平时名声不显，突然惊现在所有人眼前！
　　固然实力不是最强，但七级武者的实力，也足以在本届市赛占据前六。
　　而江殷也是惊讶于楚东楼这么直白的回答，在他看来，这种采访不是尽可能的像校长那样，回答的官方一点嘛！
　　这样也行啊？
　　他也是暗暗考虑，自己要不要也这般！
　　但自己好像做不到这种一本正经瞎说大实话……
　　还是低调吧！
　　真正的骚，不一定是言语，而是行为。
　　“江殷同学你好，我是赤峰电视台的记者！”
　　“刚才测试最后关头，你的表现很亮眼，说是以一己之力，替一中武道队争下了第一也不为过！”
　　“说实话，当时所有人都很惊讶！”
　　“包括你们一中的很多应援同学！”
　　“我想请问，你是一直都是这么低调的吗？”
　　江殷笑了笑，“嗯，我一直都比较低调！”
　　“不怎么喜欢出风头！”
　　这话一出，身后隐隐一道道鄙视的目光！
　　你也叫低调？
　　无形装逼，最为致命好吗？
　　记者又道：“据我所知，你似乎是没多久才加入贵队的吧？”
　　“是的！
　　加入刚满一个月！”
　　“那您之前是？”
　　该记者其实也很疑惑，不过他以为江殷是有特殊原因，才加入武道队很晚！
　　不过，接下来江殷的话，令他震惊了！
　　江殷笑着说：“我之前是因为家里条件不怎么好，没钱进武道队。”
　　“但我从小就一直很喜欢练武，打工赚够了钱之后，就立刻加入了！”
　　这话一出，除了和江殷相熟的几个人！
　　包括昂金泉在内的很多人都愣住了！
　　他们本来以为江殷是自己没兴趣才迟迟加入？
　　居然是因为钱的原因？
　　报名那才能有多少钱！
　　连报名的钱都没有，又哪来的修炼的钱？
　　难道说，他是加入武道队之后才开始修炼的？
　　一个月，他只用了一个月的时间就到了如今的七级武者？
　　我的天？
　　这世界上，真的有这么神奇的事吗？
　　不会是出于年轻人的虚荣心，故意这么说的吧？
　　众人纷纷侧目，不敢置信的眸子瞪着江殷，问话的记者也是瞠目结舌，问道：“所以说你才修炼了一个月？”
　　……


第63章 寒门天骄！
　　“是的！”
　　江殷也明白当自己确认的时候，会引发什么，必然是满场震惊。
　　一个月，七级？
　　起码江殷自己想来，都是觉得有些恐怖！
　　而一中武道队众人纷纷不信，心说，尼玛，你是逼王吗？
　　到底是怎么做到一本正经的信口开河的？
　　谁一双鞋一万，一件武道服五万！
　　这叫没钱？
　　你个糟老头子坏的很~……
　　而当众记者听到江殷的话，他们的沉默了，世界观崩塌倒谈不上，而是震惊到骨子里！
　　一月七级？
　　电视上看过！
　　如果你跟他们说发生在身边，一定是哪里凉快哪里待着去！
　　搞什么啊？
　　你以为你天骄啊！
　　可江殷这么说，还说的那么认真……
　　嗯，不像假话！
　　问题就是假的，真的是吹牛也没关系啊！
　　新闻爆点十足！
　　绝逼是可以做头版的大新闻啊！
　　值得大书特书，大肆渲染的头条啊！
　　谁不想看到草根崛起？
　　寒门升贵子？
　　尤其是对草根来说，谁有心情天天看你有钱人的孩子多厉害？
　　一个草根家庭的孩子，上演了起码在赤峰的修炼奇迹？
　　草根家庭的父母看到了会有认同感啊！
　　草根孩子看到了，也会生出憧憬，自己会不会也能做到那样？
　　穷人，毕竟是这世界上人口最多的群体！
　　销量、点击量大头还是归他们贡献啊！
　　江殷是谁，不重要！
　　草根最好，不是也没关系！
　　新闻发出去有人看就行！
　　他们也不怕有争议，争议越大才越好！
　　不然点击，销量从哪儿来？
　　而且这是江殷本人亲口说的，不是他们胡编乱造，有证据，可查询来源！
　　一时间，很多记者都是自动保存了方才录下的一切。
　　不出意外，几个小时后，寒门出天骄，一月七级之类的标题，将会占据整个赤峰本地新闻！
　　视频版、事件描述，通通都有。
　　很多人按着快门键，对着江殷咔擦咔擦的拍着！
　　正脸，侧脸，背影，三百六十度无死角！
　　……
　　采访过后，许林则看着江殷感叹道：“你小子这是要火啊！”
　　“你知不知道你说的这些话会引发什么？”
　　“市赛，可是百分之八十以上的市民都会关注的事儿！”
　　“跟旧时代盛极一时的高考差不多啊！”
　　江殷微微一笑，“说都说了，本来就是事实啊！”
　　一旁，昂金泉也是目瞪口呆，心说，自己武道队居然还有这么神奇的一个小家伙！
　　一月七级？
　　就算是有奇遇，也太可怕了吧！
　　而姜鹏以及很多武道队的人都是斜眼看着江殷，一副哥就这样静静的看着你装比。
　　换他们当然也想啊！
　　一本正经的装比，名动赤峰，就算有争议，那也是出了大风头啊！
　　……
　　气血测试结束，对武道队的人来说，明天有一天休息时间！
　　后天，依旧是在赤峰体育馆！
　　他们将和二中角逐决赛名额！
　　上午是三中、四中对决。
　　下午两点，则是他们！
　　一行人在人群的注视中，挤过人潮，此时，第一的消息也传到了门口，很多人都很热情。
　　甚至江殷还收到一个穿着一中校服的小姐姐塞在他手里的情书！
　　那妹子长的还不错，清纯中透着一丝骚！
　　好不容易在围追堵截中，一行人上了校车，开往学校，车上的时候，江殷打开了情书，内容很直白：“做头发吗？”
　　一个问号，风情无限！
　　江殷是个荷尔蒙分泌正常的男人，倒不是不动心，只是觉得这么直白的妹子，会不会染上病！
　　爽一爽倒也没什么，得病就很难受了！
　　……
　　而当江殷回到家的时候，已经是下午两点了，本来不至于这么迟，下车之后一帮人非要去聚餐，吃完饭就一点多了！
　　江殷还被灌了点酒，脑子有点昏昏沉沉。
　　回到家，刚进门，他一眼就看到了电视开着，目光斜移，扎着丸子头的江小落，穿着粉嫩睡衣，翘着二郎腿躺在沙发上！
　　一口苹果，一口肉干！
　　惬意的飞起~他忍不住调侃，“江小落，你这小日子过的很自在嘛！”
　　……


第64章 事态发酵
　　“哼……”江小落撅着嘴，一副懒得理江殷的样子！
　　本来还担心他来着！
　　一看到他，就想起来自牛牛，妞妞，二蛋的嘲笑！
　　吹牛不成反被嘲！
　　坑妹啊！
　　……
　　江殷也是意外自己哪里招惹这个小丫头片子了，也没当回事，可能是喝了点酒的原因，莫名有些困！
　　他决定先睡一觉，撇了眼江小落，就进了自己房间！
　　临睡前，看了眼装比值，加上之前的100，一共是“905。”
　　测试显露七级武者实力的时候，给他增加了很多装比值！
　　……
　　他走后，江小落悄悄抬了下眼皮，吐了口气，心说这就走了？
　　还以为会拍我头呢！
　　她微微撇嘴，轻轻道：“没意思！”
　　……
　　与此同时，很多从体育馆回来的记者们，新闻稿以及视频制作的已经差不多了！
　　纸质印刷的文件早已经发到工厂了！
　　几十家媒体，都是或文字，或视频的发布着本次市赛的最新讯息！
　　最吸睛的自然是头名一中武道队！
　　怎么说也算是爆冷了，毕竟大家之前都看好四中武道队！
　　而一中武道队里，几乎是很多媒体都对‘江殷’重点标注了下，甚至有单独一版介绍。
　　标题诸如：“寒门崛起？
　　草根少年一月七级的真相？”
　　“打工练武，草根的崛起……”“普通少年的奋斗，执着造就了他的今天――七级武者江殷！”
　　“不屈少年，负重前行！”
　　“没有静好的岁月，只有奋斗的人生！”
　　“独家爆料普通家庭江殷的成长史！”
　　“坚持是江殷的个人标签……”“他是天才？
　　还是庸才？”
　　“……”新闻发布后，五分钟，十分钟，渐渐有关注的市民刷到。
　　很多正在放松泡脚的人：“卧槽！”
　　跳广场舞跳到一半休息的大妈：“这小伙子，厉害啊！”
　　打孩子打到累的父亲，叹了口气：“我家孩子有他一半就好了！”
　　“谁说普通人家就不能出武者了，人家孩子不也做到了吗？”
　　“我看就是自己不努力，该打！”
　　网瘾少年满脸激动，暗自憧憬：“这么厉害的吗？
　　那我岂不是……”假期勤工俭学的孩子，一脸坚毅，感叹道：“看来还是我努力的不够，得加油了！”
　　有武者梦，没钱没天赋的孩子，一脸震动：“明天我一定要找我妈要钱加入武道队，他都行，为什么我不行！”
　　在数量众多的人们关注下，有关江殷的新闻，每条都来到了很高的点击量！
　　望子成龙的父母想取经了解，借鉴一下自己的孩子的教育……
　　胸有大志的普通少年，则是身体被注入了浓浓的正能量，觉得自己试也可以！
　　是啊！
　　他都可以，为什么不能是我！
　　一样的贫穷，一样的坚持……
　　凭什么不能是我呢！
　　看热闹的人则是觉得可以拿出去说一说，什么？
　　你家孩子是武者了，才十几岁？
　　牛什么啊！
　　看人家这孩子，十八岁就七级武者了！
　　还不是大富大贵的人家，你那孩子拽个啥！
　　有的人看到江殷采访的视频，神情真挚的说着自己家境不好，打工赚钱才加入武道队，都觉得这孩子真不容易！
　　如此一般的家境，练武得吃多少苦头啊！
　　……
　　而在有人赞叹，将江殷作为鼓舞对象的时候，负面评论也会随之出现！
　　哪里都有黑子，赤峰也不例外！
　　嫉妒者也好……
　　真看不出不对的人也有……
　　有些评论就说：“炒作的吧？”
　　“那衣服就不是穷人家穿的起的！”
　　“又是一个虚伪正能量！”
　　“这孩子装的真像，他爸肯定开豪车，不对，他家保镖一定骑坐骑在门口等着他呢吧！”
　　“哼，我又不傻，想洗脑我？
　　一看就是有钱人家孩子！
　　一般家庭哪那么容易出奇迹，以为演电视剧啊！”
　　……
　　而各大宗门选拔者，在下榻的酒店里，听着自己的手下汇报情况，江殷这个名字也随着楚东楼等人一同出现！
　　震惊倒是不曾……
　　只是暗暗记下了名字，到时候可以联系一下加入自己宗门。
　　他们的眼界还是很高的，虽然只是执事！
　　但也是有资格查询世外楼潜龙榜的！
　　前五十的天骄就不用说了！
　　非人类一般的存在。
　　一千名以外，那些古家族出身的天才们，四五岁就是神府境的也是比比皆是。
　　还是那句话，世界太大，狠人多不胜数！
　　尤其是如今，二次大劫过去几千年了！
　　很多地方，古强者的遗迹都开始冒出来了！
　　什么天才都在往外冒！
　　你的眼界，永远跟不上天骄的涌出速度！
　　……


第65章 那些转变态度的人！
　　“我之前是因为家里条件不怎么好，没钱进武道队。”
　　“但我从小就一直很喜欢练武，打工赚够了钱之后，就立刻加入了！”
　　罗彪的家，此刻，罗彪躺在沙发上，看着一条视频，看着那个说话的年轻人，脸上已经没有方才的悠然，而是震惊……
　　视频中那道熟悉的身影，几乎是和老江一个模子刻出来的，语气平静，言辞简短的介绍自己。
　　他揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看花了！
　　再揉，嗯，实力没问题，也就是说自己没认错。
　　“这，这不是老江家那小子吗？”
　　“居然真的是他！”
　　其实早在十分钟前，他就已经处在惊讶种不敢置信了！
　　自从点了一条标题为：“不屈少年，江殷的奋斗”的新闻，浏览完之后！
　　他就一直刷新着类似的新闻！
　　江殷，老江那儿子不就叫这个名字？
　　他儿子上新闻了？
　　还是这么郑重其事的头版？
　　不可能！
　　罗彪不信，在看了一堆有侧脸，正面，背影照的文字新闻之后！
　　他终于刷到了这条有视频的新闻，放了一遍又一遍，才敢相信！
　　“这小子，真的是老江他儿子！”
　　方才老江说自己儿子参加市赛，他还暗自取笑……
　　现在，原来自己才是最可笑的人！
　　人家哪里是参加而已，很明显是这一届最耀眼的几个年轻人之一啊！
　　“七级武者？”
　　他喃喃自语，自己连个武者都不是。
　　而据他了解，这已经是极为出色了，不是第一，也是顶尖！
　　关键他还是个出身普通家庭的年轻人，能走到这一步，背后该是怎样的毅力与坚持才能支撑？
　　思及此处，他不由暗道，可怕……
　　“尼玛，我刚才取笑的到底是个什么怪物啊！”
　　“一月七级？”
　　哪怕不了解什么概念，他也能感觉到恐怖所在，不由暗暗感叹。
　　“老江到底是怎么养出这个儿子的？”
　　“同样都是人，为什么生的儿子差距这么大？”
　　“关键是那小子，我原来见着感觉就是很普通的一个年轻人，怎么会突然这么优秀！”
　　相比起来，他觉得自己生的那个混蛋，简直就是一坨不可描述物。
　　简直拿不出手跟人家孩子相提并论。
　　……
　　一旁，修冰箱电路修的满头大汗的江爸听到罗彪自言自语，转头道：“彪子，你在嘀咕什么呢？”
　　“你在看什么视频？
　　我怎么听到我家那小崽子的声音。”
　　闻言，罗彪这才反应过来，放下手机，一下子身形矫健如猴，几十斤赘肉仿佛不复存在，冲到江爸面前，责怪道：“叫什么彪子，虽然我们平时来往不多，这也太生份了吧！”
　　“是不是兄弟，是不是发小，叫阿彪。”
　　他想的很清楚，老江这辈子虽然高不成低不就，但他生的儿子厉害啊！
　　按这个架势，以后肯定不是一般人！
　　这说明，老江家要发达了！
　　这不得赶紧熟络一下几十年交情嘛！
　　没准还能沾沾光什么的！
　　江爸疑惑了，心说我之前叫你彪子，你也没说什么啊！
　　只当是他大惊小怪，他附和道：“哦，彪子，这冰箱电路问题有点严重，得换点零件！”
　　罗彪摆了摆手，“还修什么冰箱！”
　　“明天我叫个工人来修就行了！”
　　“你赶紧去坐着，我给你泡杯茶，季前龙井，这可是好东西啊！”
　　“也就是你，一般人我都不拿出来的！”
　　江爸更加疑惑了，自家这个发小怎么像变了个人一样，自从两人各自成家后，什么时候对自己这么客气过。
　　他是揣着满肚子的疑惑，心说，坐就坐吧，也确实有点累了！
　　他洗了个手，坐在沙发上。
　　罗彪郑重其事拿出专业茶具，泡茶去了，他无聊刷起手机新闻。
　　“我来看看市赛的情况，也不知道江殷怎么样了！”
　　十分钟后，江爸愣在原地许久，眼睛红了红！
　　江殷的新闻他看到了！
　　心里有自豪，有骄傲……
　　毕竟那个人群中闪耀的年轻人，是他江大发的儿子！
　　他也明白发小为什么态度转变这么大了，因为他生了个好儿子！
　　看别人评论基本都说谁言寒门，难出贵子，还是看孩子本身是否努力！
　　他却是一万个‘好’憋在心里，欣慰之余也是无奈：“唉！
　　怪只怪爸没本事啊！”
　　“让你吃这么多苦！”
　　尤其是在听到江殷说自己打工凑足学费，为了完成自己的愿望，那个刹那，一个父亲的心颤了颤！
　　若有能力，怎不想许你一世无忧啊！
　　……


第66章 羡慕的眼神。
　　对华夏式父母来说，孩子往往是天！
　　百分之八十的工资，他们不愿意花在家庭购物上，却是愿意在孩子身上投资，让孩子接受更好的教育，以后有更好的前途，过更好的生活。
　　孩子大了，没出息，他们忧！
　　有出息，他们还是忧！
　　前忧前途，后忧身体！
　　他们更会用自己一生的血汗攒下的积蓄为自己的孩子买车，买房！
　　……
　　家家父母教育方式各有不同，有温文尔雅，好声好气讲道理型！
　　也有一言不合，棍棒教育！
　　家住回迁小区的李婶就是一位母亲！
　　平日里她虽然爱八卦些家长里短，但对自家孩子教育那是一万个重视！
　　大儿子实在不成器，已经进厂工作了，没法再管！
　　刚上高中的小儿子她则是重点抓，她也不求这个儿子能成武者，加入传说中的宗门，成为人上人什么的……
　　只求这小子好好学习，毕业出来做个光鲜亮丽的白领就行！
　　倒不是图说出去好听，而是这样的工作，废脑却不废身，哪怕混，挣得钱也足够自己体面生活。
　　但她这个小儿子，也是个贪玩的种儿！
　　她才离开家没多久，这小子就在打游戏！
　　被她发现了，还狡辩自己没有，说自己是在关注市赛新闻。
　　他说：“有个很厉害的哥哥，家境和我一样普通，用努力成就了自己，我在跟他学习呢！”
　　“说的还那么冠冕堂皇！”
　　李婶不屑一顾，游戏页面都在左下角，她又不瞎。
　　再说了，普通家境能起来几个人？
　　有些成就那是努力能做到的吗？
　　“滚去罚跪去！”
　　一声怒喝，可怜的小儿子便默默走到墙角，跪下了！
　　李婶做在沙发上，敲着二郎腿，自己拿出手机刷着新闻，没事就瞄他一眼，整的后者胆战心惊。
　　看了一会儿，她表情渐渐不对劲了！
　　“江殷？”
　　“这孩子不是江家那孩子吗？”
　　“还真是他！”
　　“七级武者？”
　　“本届最耀眼的几个人之一？”
　　“一中武道队牌面人物之一？”
　　她越看越心惊，下一刻，她猛地站起来，打开门就往小区门口跑！
　　李婶想找的自然是江妈，但，她却是不知道，江妈早就不在那儿了！
　　……
　　江妈回到家的时候，江殷还没回来，做了顿便餐母女俩吃了，她左右待着无聊，就跑到小区健身器材的地方，和健身的大爷大妈们聊些家长里短！
　　母子俩完美错过！
　　……
　　此时，江妈正和大爷大妈们聊些小区里的事！
　　听说最近有小孩子走丢！
　　江妈担忧道：“不能吧！
　　人贩子直接跑咱们小区来偷小孩子？”
　　“唉！
　　要不怎么说，这帮人猖狂呢！
　　你没见最近小区里贴寻人启事呢！”
　　“啊！
　　看来我得督促督促我家小丫头晚上不能乱跑了，警察也不管管吗？”
　　“管了，人家也没地儿抓人去啊！”
　　……
　　过了一会儿，就见一个身影，连跑带走，喘息着走过来，却是李婶：“哎呦，清妹子，你怎么在这儿啊！”
　　“我找你真快把我的腿都跑断了！”
　　江妈一脸懵，问：“你找我干嘛？”
　　“你别装了，当我不看新闻啊，清妹子，你可不地道啊！
　　瞒我瞒的好苦啊！”
　　李婶一脸一切尽被我识破的表情……
　　江妈更疑惑了，问：“我瞒你什么了？”
　　“你家小子是不是参加市赛了！”
　　江妈也是意外，心说，她怎么知道？
　　“嗯，怎么了？”
　　“呦呦呦，你还怎么了，不带这么骗人的！”
　　“你家江殷可出了大名了，咱们本地新闻上，可全是你家孩子，未来啊！
　　你就等着享福吧！
　　清妹子！”
　　“啊？”
　　江妈一脸惊诧，她真的没关注新闻，儿子明明说今天没有电视直播啊。
　　“不会吧！
　　你真不知道？”
　　“我真不知道啊！”
　　“那你赶紧看看吧！”
　　“新闻上都写你儿子是这一届年轻一辈领军人物之一呢！”
　　“什么？”
　　江妈愣住了，震惊、惊喜，各种复杂的情绪会聚于心，喃喃自语：“我儿子？”
　　“年轻一辈领军人物之一？”
　　而那些大爷大妈一听李婶这样说，纷纷半羡慕半恭维道：“江殷他妈，你可真是命好啊！”
　　“享福喽！”
　　“呀，你们家江殷，打小我就发现不是一般人，这不，果然就起来了！”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　而当江妈拿出手机翻了一翻本地新闻之后，眼眶中，瞬间便是会聚成泪水滑下！
　　母亲往往感性，他骄傲儿子的努力，但也更心疼啊！
　　“这臭小子，该是吃了多少苦啊！”
　　……
　　江殷家中，醉心动漫的江小落，一手撑着大脑袋，聚精会神的看着电视！
　　叮叮叮！
　　手机消息提示一道接一道响起！
　　她拿起来一看，昵称显示来自牛牛、妞妞、二蛋的消息！
　　干什么嘛？
　　又想嘲讽我！
　　嘲讽不够是吧？
　　她扁了扁小嘴，不信邪的点开了手机，她倒要那帮家伙又在说什么。
　　一看，她愣了，因为那些消息是：“对不起，小落，你哥真厉害！”
　　“小落，我错了，能不能让你哥给我签个名！”
　　“……”诸如此类。
　　她还看到很多新闻截图，都是描述江殷。
　　有一张妞妞发来的一张截图，配文字：“你哥好帅哦，小落。”
　　那是一张照片，照片中站在中央的是一个熟悉的讨厌鬼，龇着牙，笑的很开心，不是她哥江殷，又是谁。
　　江小落懵了懵，下一刻，一崩三尺高，激动道：“欧耶！”
　　看着手机列表上的小伙伴头像亮着，一副等待回复的样子，江小落小虎牙一露，笑的很是有些狡黠，恨恨道：“让你们这帮家伙嘲讽我！”
　　“还想要签名，就不给！”
　　“哼！”
　　她回了一大堆‘酷拽’的表情，关上手机，感觉心情美滋滋！
　　……
　　而在沈星海的家里，沈爸早早的就拿出手机，刷新闻了！
　　自家儿子参加市赛了，骄傲啊！
　　翻了好久，才翻到一张自家儿子侧影！
　　再翻，找了好久才找到角落里笑成傻子的沈星海！
　　但那已经不重要了，那条新闻重点介绍的是江殷。
　　“这个江殷，似乎是我家星海同学吧！”
　　“这个小伙子，咋这么优秀呢！”
　　赞叹之余，自家那个参加市赛的骄傲相比之下，就差远了，本是有几分骄傲的沈爸，不由暗骂自家儿子：“这个不成器的东西，看看人家！”
　　……
　　而最近一直被摘星楼弄得很头疼的陈老板，也是在家里刷着新闻！
　　他最近火气很大，明明咬着牙又拿了一笔钱给摘星楼！
　　对方居然又加价，理由是目标实力再度提升，原本的价位不行！
　　他心说，那小子实力提升跟我有什么关系！
　　但又怕人家摘星楼来狠的，他只得硬着头皮，几乎是掏空了家产，付出了对方想要的钱！
　　“江……
　　殷？”
　　陈老板恰好翻到市赛新闻，当即咬牙切齿，那张稚嫩的脸，他永远也忘不了。
　　“这小子居然是七级武者了？”
　　陈老板只觉心中一口气喘不过来，几近晕厥，内心无比绝望！
　　一来是惊叹这小子居然如此强！
　　二来，他估计摘星楼那边又要加价了，他现在哪里又有钱给！
　　他不由后悔，自己到底为什么要找杀手动这小子啊！
　　……


第67章 虚拟人生剧本。
　　“来自xxx嫉妒点+3。”
　　“来自xxx羡慕点+5。”
　　下午三点的时候，江殷醒了，不是自然醒，而是被自己耳旁一声又一声的系统提示音吵醒的！
　　一声接一声，无数声都是重叠的！
　　尤其在某个时间点，仿佛有一万个人在自己耳边说话！
　　江殷的耳朵都是被震的嗡嗡起来！
　　“嗯？”
　　本来就因为不胜酒力，头昏脑胀。
　　这一下，他的脑袋更是像炸开了似的！
　　全赤峰百万民众，除去不能动的老人，以及少不更事的幼童，成年且具有基本判断能力的人大约在六十万！
　　这六十万里，有大概十万人因为各种原因不曾关注CF市赛！
　　但却有五十万人左右，随着时间的发酵，都在本地新闻看到了一个叫做‘江殷’的普通少年！
　　再除去二十万人对江殷有所争议的人！
　　大约有三十万人因江殷而产生震动情绪，或惊讶，或赞叹，或嫉妒，或羡慕……
　　当江殷进入系统，看到自己的装比值：“1000910！”
　　他也是面露一抹愕然……
　　一百万的装比值？
　　“居然会有这么多？”
　　江殷打心底里震惊，原来自己还是低估了那帮记者媒体的影响力，更低估了普通人的关注程度！
　　全民关注的赛事！
　　果然不假啊！
　　……
　　如果你去买了张彩票，没抱什么希望，却中了一百万，是什么样的感觉？
　　惊喜？
　　恐惧？
　　不可思议？
　　江殷此刻的心情大约如此！
　　他选择在记者面前说出那些话，实话实说，有刻意的装比嫌疑！
　　倒不是什么得志便猖狂，他自己就是普通家庭出身，打心底里也反感那种……
　　但他同样是一个年轻人，年少轻狂且渴望展示自己的年轻人！
　　不偷不抢，又有这样的实力，凭什么不能向世人显示自己的优秀？
　　你问，我答，仅此而已！
　　不曾踩任何一人，证明自己，有错吗？
　　他从希冀成为武者，到如今也算是小有进展，也知道自己其实幸运成分居多！
　　他感激，但同样也珍惜！
　　所以他选择进入擂台，用挨打磨练自己！
　　他明明也可以一帆风顺，但他刻意给自己磨练，这难道不是种坚持吗？
　　相信每一个年轻人，每一个最开始成为武者的人，他们心里或许都有着成为英雄的念头！
　　但谁又敢说，到后来，不是为了名？
　　不是为了利！
　　名利之后，真正有智慧的人，他的心中有萌发大义！
　　这是一个过程！
　　江殷对自己看的也明白，武者是梦想，成了武者，自己还是个有着七情六欲的人，名利他也想要！
　　但他始终记得，自己的本心是什么，变强，强到可以守护家人无忧无虑一世的那种！
　　他不会随便欺负人，人不惹我，我不动人！
　　此为其行事准则！
　　在他看来，武者，求一个底线之上的随心所欲，想装比则装，不想便不装，却不会不能装时装，只在可装时装！
　　伪君子？
　　不，他是真小人！
　　……
　　但江殷的的确确不曾想过，居然可以收获如此数量的装比值！
　　他本来想着，在市赛上，找机会来波大节奏！
　　毕竟，系统是他立命的本钱，装比不得不为！
　　现在，真的是无心插柳柳成荫！
　　恍惚片刻，江殷的脸上也涌起一抹狂喜！
　　因为如此一来，他的系统等级恐怕会有一个恐怖的涨幅！
　　等于是每分钟到账会是一个恐怖的数字！
　　金钱于他而言，也就意味着境界。
　　下一刻，他直接将装比值转化成经验！
　　“当前等级：5。”
　　“正在转化经验值8100，等级+1。”
　　“正在转化经验值24300，等级+1。”
　　“正在转化经验值72900，等级+1。”
　　“正在转化经验值218700，等级+1。”
　　“正在转化经验值656100，等级+1。”
　　“当前等级：10。”
　　“装比值：28910。”
　　“每分钟到账金钱984150。”
　　“通知，通知，系统优化失败，10级以上升级经验倍数x50。
　　！”
　　“当前等级因未知原因，不可再提升！”
　　“系统商城各种类商品权限开放百分之10％！”
　　“虚拟人生剧本模块开启！”
　　随后，一个任务提示便是跳出：“系统碎片寻找任务（完成度0/600。
　　）”“九十八万每分钟？”
　　江殷最先注意的是10级带来的金钱加成，恐怕拿个印钱机器24小时印也不可能如此快速吧！
　　按这个速度，一天又是多少？
　　1417176000？
　　十四亿多华夏币？
　　如此一来，即便神府境每升一级是10倍金钱，比如神府前期需要六亿六千万，中期乘以10，后期再乘以10，也就几天的功夫，他便可以跨越普通人几十年的努力！
　　简直像梦一般！
　　感觉都有点不太真实！
　　一笔自己都不敢想象的金钱砸在自己的脸上，多到可以砸死自己的数量！
　　这么一来，修炼岂不是太过简单？
　　他努力平复起内心的复杂情绪，了解起系统的变化。
　　“系统优化失败？”
　　江殷了解了一下，似乎是在他等级到10的时候，氪金系统本身进行优化，但却因为某种原因不能成功。
　　而恰好跳出来的系统碎片提示，很明显表明‘系统优化’失败的原因便是因此！
　　氪金系统并不完整，这他得到的那一天便知道。
　　而按现在的意思，如果不曾找回碎片，他将永远停留在10级，不能再往上晋升！
　　“虚拟人生剧本？”
　　系统新变化最值得注意就是这点，因为这是忽然增加的，且独立于系统商城，作为一个单独的模块出现。
　　他当即查询，心随意动，只觉面前扑过来一道光刺眼，接着，耳边传来一道威严却又冷漠的声音。
　　“人有前世今生，人有七情六欲！”
　　“万事有千般变化，因果更有千般推演！
　　“历万种人生，成不变永恒！”
　　“初次开启虚拟人生剧本，需两万装比值！”
　　听着耳边传来的声音，江殷的眼睛还是睁不开，眼前也不知强光作用还是别的，只看到白蒙蒙一片。
　　他默默重复着方才那段话，思考片刻，隐约对这所谓的虚拟人生剧本有了认知！
　　人，有前世今生，活在世上，做一件事，走一些路，有很多可能，有积极一面，也有消极一面！
　　所以，“这是让我重走一遍别人的剧本，经历别人的一生，从而给自己心境带来磨练？
　　是这个意思吗？”
　　江殷也不敢肯定，毕竟系统几乎没有给多余的提示……
　　开启的代价，两万装比值也不是一个小数目！
　　而这还不代表使用是否还有别的代价！
　　想了想，江殷还是有点好奇，便是忍痛点了开启。
　　装比值从账户里扣除的一霎那。
　　他只听到耳边飘起一句话：“正在进入，黄泉篇！”
　　“剧本一：江殷的负面人生。”
　　“……”


第68章 生往何处来，死往何处去。
　　一滴水，落下，在阳间，滴在水面上，会有水纹，泛起点点涟漪！
　　而在亡者的归处，九幽之下，往生之地，常年是死寂般的真空！
　　一种诡异的寂静，是地狱的常态！
　　“黄泉之下？
　　地狱之中吗？”
　　江殷站在一条灰褐色的泥土路上，满脸迷茫，脑子里隐隐有个人在说话，告诉他这里是何处……
　　但他却是记不起那个人是谁……
　　甚至他忘了自己的名字。
　　“我是谁呢？”
　　想不起来，也没有渴望去记起的念头……
　　他抬起头，看到了一条河，河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼伸着肮脏的手。
　　他们张着狞恶的嘴，企图呼喊什么，却被那河里满布虫蛇堵住了嗓子眼……
　　闻一口，腥风扑面……
　　很奇怪，江殷并没有对此有丝毫的不适！
　　仿佛这本就是应该的！
　　……
　　他本能的向前走着，仿佛身体里有股力量驱使，向着某个注定的方向前进！
　　一路上，他看到了一种无根无茎，犹如浮萍般的绯红之花，随风摇曳的身姿，透着几许妖异色彩。
　　他看到了一块石头，黄色的，很大，诡异的是有两具尸体被钉在了上面，很凄惨，他们嘴巴蠕动，想说话似是什么话也说不出来。
　　他走过了一条桥，看到了一个妙龄少女，她亲切的问她是否喝口汤！
　　他看到了一座城，高仿佛插入那血红色的云，宽几乎是望不到尽头。
　　城里的每一角，是用铁做成的，团团火焰燃烧，连一点空隙的地方都没有，行在其中，犹如置身火炉。
　　上面的火烧到下面来，下面的火再烧到上面去，诡异的是江殷感觉不到一丝焚烧带来的疼痛！
　　他就那么仿佛有终点似的走着，他看到很多人，躺在床上，面孔苍白，犹如死物。
　　旁边是千百个夜叉和恶鬼，它们口中的牙齿如利剑，眼睛四点光，手像铜爪，将那些人从床上拖下来。
　　碰到反抗的，他们会用手中的大铁戟戳向那人的身体。
　　或是用熔化的铜汁灌入他的口中。
　　用热铁丝缠捆他的身体……
　　江殷像是个置身事外的人一样，走啊，走啊！
　　不知前路，却又知晓前路！
　　走到最后，他发现自己又回到了方才经过的那座桥，与方才不同的是，他加入了一条长长的队伍中！
　　前面有老人，有中年人，有小孩，有女人，他们无不面色茫然，像是有着归宿般前行着！
　　他们和自己一样！
　　江殷心里猛然升出这样的念头，他随着队伍一点点的前行着，终于轮到了自己，那位妙龄少女端着一碗汤，对他亲切一笑，美丽，不容于凡尘的容貌，与方才所见不同的是，她的头发上，插上了一朵绯红色的花。
　　这一回，江殷鬼事神差的接下来那碗汤，一饮而尽！
　　喝下去并没有任何味道，只是隐隐有种解脱般的感觉！
　　下一刻，他感觉自己到置身在一座船上，旁边还有很多人，路过一个渡口便是有一些人下去！
　　终于，轮到了他下去的时候！
　　那个渡口有一道亲切和善的光，有一种神奇的吸引力，置身其中，便犹如漩涡！
　　踏入漩涡的刹那，他回头一眼，却什么也看不见了。
　　他恍然大悟，虚无，一切的起点都是无！
　　……
　　“哇哇哇……”在一个装修略显陈旧的房子里，摇篮里，一个肥嘟嘟的婴儿放声大哭着！
　　旁边是一个温婉的女子，她似是第一次，又是惊慌又是担忧的看着自己这个儿子，不知如何是好。
　　一个面色有几许苍白的青年，哈哈大笑：“估计这臭小子是饿了吧！”
　　“臭小子，我的宝贝儿子啊！”
　　“该给你起个什么名字好呢？”
　　他笨拙的从摇篮里抱起那个婴儿，举的很高，又是害怕的赶紧放下，面露一丝苦恼，忽然，嘴角又勾起喜悦。
　　“有了！”
　　“嗯，以后你就叫江殷。”
　　女人埋怨道：“僵硬？
　　难听死了！”
　　“难听吗？
　　我觉得挺好！”
　　“哈哈……”而这一家三口似乎没注意到，在旁边还有一个他们看不到的人，正好奇的打量着他们！
　　江殷进入那渡口之后，再有意识，便是出现在这里。
　　男人，嗯，很熟悉的感觉，女人也一样，他有种莫名的熟悉。
　　还有那个孩子……
　　听到男人给其儿子取的那个名字。
　　江殷莫名的一笑，没由来，就是想笑！
　　……


第69章 一种轮回！
　　“你说这臭小子怎么回事？”
　　“哭起来还不带停的！”
　　大晚上，江大发在厂里累了一天，想睡个好觉，被摇篮里的儿子吵的睡不着！
　　“臭小子，欠揍，打打就好了。”
　　孔清眼皮也不抬，道。
　　江大发摸了摸额头，道：“你怎么不打！”
　　“我又不嫌吵！”
　　“那你帮我打！”
　　“我下不去手。”
　　孔清没好气道：“你瞅瞅你，就这点出息，老子打儿子不是天经地义的事儿吗？”
　　她翻身起来，想给男人做个示范，伸出了手，刚扬起，又缩回来：“呃，我也下不去手！”
　　“看，你不也舍不得，还笑我！”
　　江大发被媳妇色厉内茬的样子逗笑了！
　　他一笑，摇篮里的小江殷似乎也被逗了，跟着咯吱咯吱的笑了起来，肥嘟嘟的脸，奶声奶气。
　　孔清笑道：“这小子再笑你这个当爹的呢！”
　　江大发摸了摸头，道：“瞎说，明明是笑你这个当妈的！”
　　……
　　随着时间流逝，摇篮里小江殷一天天的长大了，眼看就到了上幼儿园的年纪，第一天上学出去！
　　江大发上班没多久就回来了，心里像猫爪子在抓一样，心神不宁。
　　想着儿子去头天上学，万一不习惯怎么办，万一被欺负怎么办！
　　万一调皮被老师打怎么办！
　　这一想，就像点开了梦魇一般，班根本没法再上，心思不在活上，只得请假回来。
　　他坐了一会儿，孔清也神不守舍的回来了！
　　夫妇俩碰上了，面面相觑，异口同声。
　　“你怎么回来了？”
　　“我还问你呢！”
　　忽然，两人都是一笑。
　　“你也想儿子了？”
　　“要不，我们去看看！”
　　赤峰幼儿园，本就不大，夫妇俩趴在校门口，也不好进去，只得往里面张望着。
　　刚好小江殷户外课，那小子捧着棒棒糖在那嘟嘴撮着，笑的可开心！
　　夫妇俩一看，心一下子定了下来，就在那儿看着傻笑着，也不说话。
　　好久，好久，等到小江殷户外课上完了，被老师犹如撵小鸡一般，搂到教室！
　　两人才意犹未尽，一步三回头，看着那个小江殷进去的教室，缓缓转身离去。
　　一转身，两人对视，都看到对方的眼眶红了！
　　……
　　小江殷渐渐大了起来，爹妈给他添了一个妹妹小落。
　　他从那个摇篮里嘲笑爹妈的熊孩子，变成了一个惹起祸来一出接一出的混世魔王！
　　……
　　江殷读小学，江小落也到了读书的年纪的那段日子，夫妇俩照常聊着体己话。
　　“跟着我，让你受苦了！”
　　“我江大发没出息，但你放心，我就是咬着牙，也要养起这两个孩子，我给不了他们好的生活，但我一定要让他们和别的孩子一样，接受好的教育。”
　　“说什么糊涂话！
　　都在一起多少年了，我会陪你的！”
　　“我准备去厂里维修段了，那边只要干的多，挣得也多！”
　　“那我陪你一起……”夫妇俩学历不算低，在厂里都是做的体力轻的文员，维修段，都是重体力活。
　　江大发皱眉想说什么……
　　“我一个人行！”
　　孔清却是态度坚决，道：“别说什么胡话，大男子主义少点，我也是孩子妈！”
　　“你能为孩子，没断手，没断脚的，为什么我不能！”
　　一对年轻夫妇，相视一笑，眼中里闪过的是坚持，他们的目的一致，也将携手为了这个家走下去。
　　……
　　正值双休日，在那炎热、肮脏的维修工段里，江家夫妇俩笨拙的做着维修工作，两人脸颊上流着汗，满脸漆黑都是灰。
　　一向做不了重体力活的孔清，咬着牙铲着一铲子沙进熔炉。
　　江爸则是推着一个推车，艰难的从一个低坡上到高处，咬着牙，青筋暴露，一步，一步！
　　彼时，在家里，小江殷带着妹妹玩！
　　小江殷虽然不是成年人，却也已经知道点反击，俨然像个小大人，使劲花招的逗着妹妹笑！
　　有时妹妹实在不听话，才一脚踹过去，妹妹哭，他又赶紧去哄！
　　妹妹哭：“我要妈妈！”
　　有一个哥哥，急的大汗淋漓，不知如何是好。
　　……
　　日子一天天过去，一年又一年。
　　江爸江妈渐渐熟悉了工段的工作，像一个熟练的维修工人，两鬓的头发因为常年重体力的工作涌起一抹白！
　　黑了，瘦了，皮肤老了很多，抬头还有几层皱纹！
　　三十多岁的人，老的像四十多岁！
　　……
　　小江殷上了高中，渐渐懂事，明白了爸妈的幸苦！
　　看过母亲娘家人的轻蔑……
　　看过工作一天父母回家劳累的动都不想动的样子……
　　他开始将小时候看动画片，老师启蒙的武者梦藏在心里！
　　试过努力读书，也不知是心有杂念还是别的原因，成绩始终中等偏下！
　　他觉得自己不能再这样，他要像个男人一样，帮自己的父母分担！
　　至于心中的梦？
　　那就让它像一个梦一样虚幻的存在吧！
　　既然书读不好，那我就不读吧！
　　努力工作，好好挣钱，为人子，当知孝！
　　盛夏街头，一个稚嫩的身影，点头哈腰的对着来往的行人发传单！
　　武馆里，他做着那要被揍得鼻青脸肿的陪练……
　　他咬着牙，没有梦，唯一的愿望，嗯，就是能给父母妹妹一个好日子！
　　一个简单好日子！
　　就这么简单，却又做的这么艰难！
　　……
　　而江殷这十几年来，一直不知道自己究竟是个怎样的存在……
　　他好像在看一个电视连续剧，江家父母还有小江殷，以及那个小不点江小落，一家四口的都市求生记。
　　他无处不在，看到江氏夫妇辛苦的赚着钱，他莫名的有些心酸！
　　看到稍微大点的江小落，下课在校门口捡着同学丢的饮料瓶，拿到垃圾站卖，他发自骨子里心疼。
　　看到“小江殷”做着一个个有些幼稚的为父母分担的举动，他觉得怒火中烧，大感愚蠢！
　　是的！
　　愚蠢！
　　他无数次歇斯底里的喊着，你不该做这些……
　　你的父母如此努力，不是想让你在本该上学的年纪承受这些，他们想让你好好读书，未来有出息。
　　你这个蠢蛋，究竟在做些什么？
　　你以为你是在替他们分担吗？
　　你以为你这样她们就会开心吗？
　　你以为你这样就可以减轻你心中负罪感吗？
　　你真的懂得什么叫做岁月静好的背后是有人负重前行吗？
　　蠢货！
　　他们想的从来都是你好，你活的好啊！
　　生活的压力他们一力承担，为的只是你无忧啊！
　　拿起了重担，是因为一旦放下，那重担就会来到你身上啊！
　　然而，江殷喊出的一切，‘小江殷’一个字都听不到，仍旧自顾自的做着。
　　。冥冥之中，‘小江殷’又似乎像是听到了什么，转过头，对他笑：“你说的都对，但也都不对……”“因为你是旁观者，所以你才能看的那么轻飘飘，那般所谓透彻！”
　　“他们有他们的立场，但我有也我的立场！”
　　“他们想让我无忧无虑，我何尝不想让他们颐养天年！”
　　“换作你是我，你又能怎么做呢？”
　　闻言，似是忘记了对方怎么知道自己的存在，江殷愣愣看着他，也是没了言语，喃喃自语：“是啊！
　　换了我，又会怎么做？”
　　“就这样看着父母，为自己不停的摧残身体，自己心安理得的上学读书，享受着岁月静好？”
　　“不，不，我宁愿不要那所谓的大出息，我只要他们好！”
　　“所以，你明白了是吗？”
　　小江殷诡异的笑了笑。
　　“是的，我明白了。”
　　江殷也笑了笑。
　　旁观者总是会一切看的那般简单，只因为旁观者不是自己，不曾经历那样的事儿，所以他总会觉得一切都可以那般简单便会解决！
　　家境不好，就该像父母期望的那般做！
　　不读书？
　　打工？
　　通通都是不务正业！
　　你就该承受这种岁月静好，做别的通通都错。
　　他们说着大道理，却是笑看旁人的一生，只因为与自己无关，所以，他们能说的简单而又轻松！
　　可谁不想生下来无忧无虑，问题是生活，轮的到你选吗？
　　自己逍遥自在，让父母一直处在重担？
　　那为什么还要读这个书？
　　指望着读出来报答父母吗？
　　你又怎知，那时的父母还能否承受这般报答？
　　所以，任何选择，没有对错，只有立场不同！
　　在江家，父母辛苦为孩子！
　　孩子也不是懵懂无知，他们同样想为父母减轻些压力。
　　……
　　隐隐的，江殷和‘小江殷’相视而笑，他们仿佛融成了一个人，合而为一。
　　此刻，他就是江殷，江殷就是他，他们将为着同一个目标前行。
　　……


第70章 不是武者的一生。
　　日子永远不以人的意志为转移，停下，它始终像前行的车轮滚滚而过。
　　那一天，江殷跪在地上，哭着对爸妈说：“以后不读书了……”爸妈不同意，他跪了一夜，老实纯朴的父母，终于拗不过儿子，随了他的愿！
　　！第二天，江殷正式成为了维修厂的一名维修工！
　　在炎热的车间来回奔跑，他推着那堆的比他人还高的原料小推车，流着汗，咬着牙，做着大部分普通人做的工作。
　　上班中途，五分钟的休息吃饭时间，啃几个馒头，继续工作！
　　继续工作，再五分钟吃饭！
　　一天十二个小时，只有两个班次，白班和夜班，白转夜，夜转昼！
　　重复而又麻木！
　　累！
　　很累！
　　身体都快虚脱了！
　　他问自己后悔吗？
　　不后悔！
　　因为自己出来了，妈妈就可以在家里安心的教妹妹了！
　　爸爸也不用那么幸苦了，再有上坡的车，有他这个儿子陪他推！
　　有了工资，他还可以给妹妹买着最爱吃的零食、肉干！
　　自己的辛苦，换来的是一家人蒸蒸日上，也是自己的选择，悔什么？
　　男人，不就本该如此吗？
　　扛不起千钧重担，算什么男人！
　　咬着牙，碎着骨，也得抗！
　　自己选的路，跪着也该走完！
　　不求有始有终，但求无愧于心！
　　渐渐的，工友们开始给他起外号叫累不死的‘小江！’
　　因为他工作很拼命，又是江大发的儿子，江大发是老江，他就是小江！
　　累不死吗？
　　每每深夜，看着自己越来越虚弱的身体，他觉得如果真能累不死就好了。
　　……
　　有时，他会做一个梦！
　　梦里也有个人叫江殷，他很幸运，得了一个无所不能的系统！
　　他成了武者，加入武道队，参加市赛，还成了赤峰年轻一代最杰出的人物之一！
　　梦里的那个江殷，几乎满足了他对美好的一切向往！
　　任何敢欺负他家人的坏人，他都会强硬对待！
　　没有他打不过的人，因为他的底牌始终层出不穷，强的可怕。
　　帅气，优秀，一个令父母骄傲，领居羡慕的儿子。
　　那个江殷和他一样，也是一心想给父母一个好的生活，但与他不同的是，他能实现自己的武者梦，并且前途一片大好！
　　……
　　梦醒时分，江殷往往会想起梦里的那个人，不禁幻想如果自己是他该多好，鞠起一捧清水，打在自己脸上，冰冷让自己清醒，暗自嘲讽：“想什么呢？
　　江殷？”
　　“为什么你还会做这种不切实际的梦？”
　　“生活的重担还没将你压垮吗？”
　　“那就是一个梦而已，梦里的那种人，他就不是生活在凡俗！”
　　“而你，只是一个普通人罢了！”
　　是啊！
　　普通人！
　　一个望着年少时的梦想，却只能低下头生活的普通人！
　　……
　　这一年，江殷27岁！
　　母亲孔清托邻居给他撮合了一个女人！
　　六月六，市赛的大日子！
　　在这个有着重要意义的日子，江殷步上了自己的婚姻殿堂，和一个几乎才见了几次面，却又在父母看来合适的陌生女人结了婚！
　　不想，却是踏入了一个坟墓的开始。
　　婚后的日子，刚开始倒挺好的！
　　江殷辛苦工作，女人在家照顾家人！
　　唯一不同的是，在他想将钱给妹妹读书，给爸妈买点补品的时候，那个女人会皱眉，甚至会阻止，她不开心！
　　为了家庭和睦，江殷渐渐学会了服软，学会了怂，表面答应，暗地又是另一番处事，夹在家人和女人之间！
　　有时女人会嘲讽他：“你又挣不到几个钱，整点瞎大方什么！”
　　“死丫头迟早都是要给别人家的？”
　　“你爸妈都那么大年纪了，吃那么好的补品，能消瘦的起吗？”
　　江殷大部分时间会忍，忍无可忍，他就会跑出去清静一会儿。
　　他不会打她，却想离婚，但怎么离呢？
　　父母那边不会同意的！
　　自己又怎么能不照顾他们的感受呢？
　　后来，两人有了孩子，江殷为了人父！
　　夫妻俩每次吵架，江殷看着那酷似自己的婴儿，却也再狠不下心离了！
　　渐渐的，他好像真的活成了一个麻木的人！
　　曾经的初心忘了，梦更是早不曾做过！
　　在女人的压力下，渐渐大了的孩子帮腔下，他无可奈何，再也无法，更也不想赡养父母了！
　　不知从何时起，他发现自己居然已经将年迈的父母当成了一种累赘！
　　女人的成天在他耳边嘀咕，孩子的帮腔，让他似乎也渐渐对生养自己的人，少了几分感情。
　　或许，生活最大的魔力，就是会将一个人在不知不觉间，变成另一个面目全非的人！
　　变到连最初的江殷也不再认识自己！
　　直至死去，化作黄土一把！
　　……
　　江殷本以为自会就这样下去了，像一个面具戴久了，就再也摘不下来的人！
　　直到那一天，噩耗传来，母亲出车祸走了！
　　第二天，悲痛欲绝的父亲同样撒手人寰！
　　妹妹给他带的话，两老临死之间说的最后一句话是：“儿子！”
　　那一刻，被生活逼的变成另一个人的江殷动容了！
　　他跪在父母坟前，不知道说什么！
　　痛苦？
　　懊恼？
　　自责？
　　或许，通通都有！
　　他不明白，他真的不明白！
　　事情为什么会变成这样？
　　明明自己不想这样！
　　年少时，自己做了选择，放弃梦想，为了家人！
　　可为什么，成家后，生子后，一切就变了呢？
　　父母临死前都在念叨自己啊！
　　而自己却……
　　那时，美其名曰所谓接过他们的重担，给父母家人一个好日子！
　　在此刻，真像一个笑话！
　　可笑啊！
　　在父母的坟前，他唯一做的表情就是笑，笑的眼泪鼻涕横流，犹如魔怔般，趴在地上，在夕阳下，真的好像一条狗啊！
　　儿时，父母能做到放下担子抱起他！
　　而他却放不下重担，在二老最需要他这个儿子的时候，抱起他们！
　　江殷忽然觉得自己无比的可笑，或许根本就不是婚姻的事儿，一切都是他自己这个可笑的人罢了。
　　……
　　第二天，江殷离婚了！
　　儿子，家产，他什么都不要了！
　　他搬回年轻时候生活的家，和妹妹住在一起！
　　余生，他只想照顾好这个唯一的妹妹！
　　但可能天都憎他可笑，同样是平平无奇的一天，妹妹出去了，再找到时，已经是一具尸体！
　　身体裸露，皮肤都被硬生生的剥下来，血红的肉躺在隔壁的房子里！
　　最后的表情，是她瞪着眼睛，张着嘴巴，似是害怕，惊恐，又像在呼喊：“救我，哥！”
　　警察好心的安抚着他，告诉他，凶手是可怕的武者，他们没能力捉拿归案，已经报到上面了，肯定不会让受害者白死。
　　江殷愣在当场，他颤抖的走到几乎已经认不出来的妹妹面前，跪下了！
　　泪，不争气的从眼里流出来！
　　这个年少时，自己恨不得护在手心里的妹妹，却是死的如此凄惨！
　　少年时，多少次，他对她说，哥会保护你！
　　现在这一幕，却是可笑啊！
　　真是太可笑了！
　　她死的离自己如此近，而他这个哥哥却在一墙之隔，就是不能救她。
　　武者吗？
　　可怕的武者吗？
　　为什么我如此无能啊？
　　江殷没有一刻比现在更痛恨自己……
　　“啊……”他崩溃的嚎叫着……
　　父母走了，妹妹走了，自己还活着做什么？
　　一直以来，到底为的又是什么啊？
　　难道就是为了这般家破人亡的悲剧吗？
　　不，不，不！
　　与此同时，像是有指引般，他抬头向上，墙壁似乎已经成了虚妄，天空上涌起一道刺眼的光。
　　强光照射下，他忽然释然笑了，明白了！
　　一切……
　　都是因果罢了！
　　他选择放弃做自己，为了家人……
　　必然也会迷失自己！
　　那如果，他当初选择为梦想奋斗，或者是听父母好好读书，一切是否就会不一样呢？
　　或许依旧会如此……
　　或许不会……
　　……下一刻，在旁观者的惊诧下，江殷身体支离破碎，化作光点，向上飘着，那一刻，熟悉的记忆全部回来了！
　　他是江殷，一直都是江殷，却不是这里的江殷！
　　而在那魂体不曾消散在空气下的最后一刻，他看到了父母妹妹，站在云端上，笑呵呵的说：“儿子（哥），我们带你回家！”
　　……
　　为了不哭，我决定简略写完了这个情节！
　　写到这儿，本书的设定算是抛了个差不多了，关于系统的真面目也算是有了一个引子，到后面随着我想象中的一个个人物出场，也会逐渐揭开这个秘密！
　　所谓的虚拟人生剧本绝不是刻意抛出来的……
　　我想通过它，介绍形形色色的人！


第71章 有家，真好
　　床上，江殷猛地坐起，呼吸略微有些急促，额头上，大片的汗水落下！
　　看着面前熟悉的一切，他渐渐回过味来！
　　方才那一切，只是一个‘真实’的噩梦！
　　着实太过真实了！
　　真实到那种痛苦，即便是此刻，也是令江殷感到心脏在抽搐。
　　“这便是虚拟人生的意思吗？”
　　“虚拟的……
　　是我的负面人生？”
　　“如果我不曾得到系统，我的未来便会是那样吗？”
　　“父母会死，妹妹会死，我会和一个陌生的女人结合？”
　　念及此处，江殷感到心有余悸……
　　闭上眼，他仍旧能看到妹妹的惨状，血肉被剥离，死不瞑目！
　　在那个梦里，她就死在隔壁！
　　隔壁？
　　他下意识往自己靠着那堵墙看去，就像是一个引子般，让他忍不住的往那边看去，会不会那堵墙后面，真的有几个邪恶的武者，有一天，他们会对自己妹妹下手？
　　由不得他不害怕，因为方才经历的一切太真实了！
　　几乎是将江殷过去的记忆全部展现在他面前，又是借此，推演了一个负面的未来！
　　系统如此神奇，这个虚拟剧本推演的事情就真的只是虚妄吗？
　　江殷不敢赌，他感受过自己渴望保护的家人，死在自己面前的感觉，那种绝望！
　　他要去看，他要将危险扼杀在摇篮里！
　　但这之前，他还有一件事要做，开门出去，看看家人！
　　他就像是一个被害妄想症极度的病人，不亲眼看一眼父母妹妹，心里的石头始终无法放下！
　　更无法从那个噩梦走出来。
　　……
　　推开房间门，客厅里亮着灯，江殷下意识看向窗外，原来天已经黑了！
　　厨房里，有着燃气呼呼呼的的声音，江妈在做菜！
　　客厅的饭桌上，江爸就着点小菜，抿起了小酒。
　　沙发上，江小落抱着个大抱枕，看着电视，咯吱咯吱的笑……
　　他们都在……
　　这一刻，江殷松了一口气……
　　看到他，江爸笑道：“江殷啊！
　　睡醒了？”
　　“累了吧？”
　　“饿不饿，你妈在做菜，马上就可以吃了！”
　　“爸！”
　　江殷喊道，木讷中又有点紧张：“不，不饿！”
　　江小落看到自家哥哥，挤兑道：“江殷，你怎么那么能睡，我去你房间拿抱枕砸了你三次，你都没醒！”
　　江殷笑了笑，也不想和她斗嘴，走到她面前，狠狠的揉了揉她的小脑袋，真实的触感……
　　后者张牙舞爪的拨开她的手，理了理头发，埋怨道：“干嘛哟！
　　人家头发都给你弄乱了，不好看了都。”
　　而江殷也不理她的埋怨，手指像玩玩具似的，不停的弹着小脑门！
　　惹得丫头大呼小叫：“啊啊啊！
　　爸，你看，江殷他欺负我，你都不帮我！”
　　江爸也是笑，看这兄妹俩也挺有意思，从小打到大，一刻不斗嘴都不行！
　　这才是家嘛！
　　江殷也是笑笑，躺在沙发上，解脱般的坐姿，用一种低不可闻的声音微微感叹：“有家，真好！”
　　“爸妈，小落，我一定会保护好你们的！
　　我发誓！”
　　他的笑眼在此刻有着一抹坚定的神采流露！
　　或许，只有见过那般难以接受的画面，感受过那种绝望的一切，才会对拥有的一切，倍加珍惜！
　　……
　　而后，江殷吃了一顿难得的晚饭！
　　有爸妈、妹妹，对那个梦里的江殷来说，真是难得啊！
　　江殷也不说话，就听着爸妈说，听着苏小落夸张的描述自己的小伙伴有多震惊。
　　“你们是不知道，妞妞他们，都可羡慕我了呢！”
　　“还想让我帮他要江殷的签名呢！”
　　“想的美！”
　　……
　　江爸江妈说到后面，眼睛也红了，江爸拍了拍江殷肩膀，说：“江殷啊！
　　我们真的很为你感到骄傲。”
　　“我们没什么本事，也帮不了你什么！”
　　“但你只需要知道，哪一天累了，回家就行！”
　　“你爸我再没出息，让你吃口饭还是行的！”
　　眼看着画风悲情起来，江殷也赶紧笑起来道：“爸，说什么呢！”
　　“后天的比赛，我可还等着你们帮我加油呢！”
　　“我可是要打入决赛的！”
　　“好，好啊！
　　一定帮你加油，就是那个票，我搁手机上抢了好久，就是没抢到。”
　　“没事，看电视支持我一样的。”
　　“嗯嗯，你加油。”
　　江妈则是说道：“江殷啊！
　　你也别太拼了！”
　　“我可是听人家说，擂台上很危险呢！”
　　“要是打不过，一定要认输，知道没？”
　　“别伤了自己。”
　　母亲可不管什么成绩，儿子不受伤就行。
　　江爸则开始数落她：“你知道什么？”
　　“没看新闻上说吗？
　　江殷现在可是咱们赤峰，什么新一届领军人物之一，有几个人能伤到他！”
　　“江殷，你别听你妈的！”
　　“我都听说了，你们武者讲争，你按你自己想法做就行。”
　　江妈火了，“你非跟我抬杠是吧？”
　　“我说让我儿子不争了吗？
　　我那是让他注意安全，有错吗？”
　　“不是说你有错！”
　　眼看，夫妇俩就要吵起来。
　　江爸一见江妈脸色不对，连忙服软：“是是是，你说的都对。”
　　这才，免了一场跪搓衣板的惨剧！
　　……
　　饭后，江殷回到自己房间，躺在床上继续研究着系统！
　　从升级之后，到现在9点，过去了六个小时。
　　他账户余额已经来到了：354294000。
　　寻找系统碎片的任务依旧存在……
　　虚拟人生剧本，江殷又看了看，这一次，只得到一条信息：“开启所需20万装比值！”
　　从初次的两万涨到了二十万，足足十倍！
　　江殷也不想再试，倒不是畏惧，而是他怕多来几次，会被整成神经病！
　　而这次尝试，他对这个虚拟人生剧本也有了一个初步的认知！
　　就像进入之时，介绍说的那般：“人有前世今生，人有七情六欲！”
　　“万事有千般变化，因果更有千般推演！
　　“历万种人生，成不变永恒！”
　　江殷经历的噩梦可以理解成今生的另一种经历，负面的人生轨迹！
　　照他估计，这个模块最神奇的地方就是在于他可以虚拟人生。
　　这种虚拟，可以是自己的人生，也可以是别的人生，经历那些奇奇怪怪的事，体会那种或痛或喜的情感！
　　给予内心最极致的磨练！
　　目前可以看出的功能，应该就是如此了！
　　对江殷来说，倒确实适合！
　　因为系统，他的境界势必会提升很快，心境上着实很容易出现破绽！
　　而跳出圈，站在旁观者的角度看这个氪金系统！
　　江殷有一种这根本不是什么氪金游戏！
　　而是一种快速全面的强者培养的机制的感觉！
　　莫名的，他心里有种不好的预感……
　　说不出哪里不对，内心却在告诉自己，就是不对。
　　他摇了摇头，压下这种情绪，再次看向自己的账户里的钱，笑了笑。
　　“又可以提升境界了！”
　　……


第72章 九级武者。
　　“已扣除72900000。”
　　“九级巅峰武者修为购买成功。”
　　“余额：……”耳边传来系统淡淡一声。
　　在七千多万从江殷账户里消失的刹那，江殷感觉到自己躯体里冒出了熟悉的力量洗涤，比以往每一次，都来的更强烈一些！
　　骨骼嘎吱嘎吱的响着！
　　皮肤异样的抖动着，像是有一个奇特的节奏，啪嗒啪嗒！
　　肌肉更是每一块都变的紧密。
　　五分钟后，江殷吐了一口气，眼眶发红，脸庞也是呈现一抹晕红……
　　力量……
　　他感觉到自己身体里有一股澎湃的力量想要爆发！
　　胸膛里像是燃烧着火，熊熊不息，愈演愈烈！
　　灯光下，他的皮肤光滑的如白玉，肌肉反倒松弛下来，却不是那种柔弱，而是不曾爆发的那种恐怖！
　　一旦出拳，身体怕是会像人形坦克，九级武者以下，谁都无法阻止！
　　“这就是九级武者巅峰的力量吗？”
　　江殷有些恍惚，到此刻，他已经感觉自己的身体几乎已经锻炼到了最强……
　　如果此刻让他和四中那柳如龙对上，只需要平平无奇的一招，他就可以将对方打爆！
　　再上面的神府境，提升的又会是什么呢？
　　更加极限的身体素质吗？
　　对武者世界，江殷知之甚少，最近虽然一有空就看类似的纪录片，可那是给普通人看的，对历史只是粗略介绍，一些境界细节也不会多提及！
　　江殷查看起了系统商城修为区域，一行文字引他注目：〖神府境初期修为价格：六亿五千万〗〖介绍：神府筑，法力成，神府有十二等，下三等赤橙黄，中三等绿青蓝，上六等紫黑金白银灰！
　　〗〖动画模拟效果开启：50万。
　　〗50万？
　　对江殷现在来说，也不算什么，对神府境了解才是重要，他当即开启，面前出现一副画面。
　　那是一个幽暗血红色的环境，有心肝脾肺肾，似乎是人体之内！
　　忽然的，血，骨，肉中爆发了一股神奇的力量，会聚到相对空旷的丹田处！
　　几近变化，化作一栋古风木楼扎根在丹田处。
　　瞬间，自木楼里，爆发着蓬勃的力量，顺着奇经八脉传输到人体。
　　而后，木楼的颜色从赤橙黄绿青蓝紫，黑白银金灰连环变换！
　　很明显，后几种威势更强，传输的力量也更加绝不。
　　再之后，就见那颇具情调，有些雕刻纹饰的木楼忽然离开了人体，展现在头顶之上，狠狠落下，竟是如同炮弹般震的土地四分五裂，引得乱石齐飞。
　　……
　　画面消失，江殷逐渐回过味来，“那木楼就是所谓的神府吗？”
　　“那股力量就是法力？”
　　江殷似懂非懂，又拿起手机，看着一些武者研究论坛！
　　许久后，他渐有所得，所谓的神府境可以理解成身体潜力再度开发，助大自然灵气化为一种力，作自身驱使！
　　这种力，无形无质，便是法力。
　　神府的形象也不一定是木楼，颜色象征着神府品质。
　　……
　　江殷又看了一眼系统商城功法区域！
　　发现出现了一个新东西，术法，神通。
　　比如〖御空术〗。
　　“介绍：低阶术法，练成，以法力驱之，可踏空而行。”
　　“价格：1000000。”
　　江殷看着隐隐有些心动，哪个不曾做过视虚空如平地的梦？
　　还有神通：〖法天象地〗“介绍：异世界神通，完全掌握，可使身躯高至万丈，如魔神临世！”
　　“价格：未知。”
　　江殷也是隐隐吸了一口气，武者的世界和他一开始想象的不太一样了！
　　不仅有战技，还有千奇百怪的术法，种种不可思议的神通！
　　可以使身躯高达万丈，如魔神临世般的可怕神通吗？
　　真是向往啊！
　　……
　　江殷努力平复心情，仰倒在床上，他忽然觉得自己的认知太渺小了，对武者世界知道的太少了！
　　系统能给他的，与这个世界相比，还是太过渺小！
　　“必须进宗门，只有在那里，我才可以知道的更多！”
　　江殷打定了注意，缓缓闭上了眼睛！
　　至于神府境，他也不急着突破，等了解的更多也不迟，钱先攒着吧！
　　……
　　六月七日！
　　江殷一大早就出门，买了很多早餐回家！
　　一路上，碰到人会被指指点点两下！
　　“他就是江殷……”“这小伙子可不得了！”
　　“原来他真的住在这附近啊！”
　　……
　　此时，才六点……
　　江爸江妈和苏小落都没起……
　　……江殷自己吃了点早饭，就拎了点油条、包子出了门！
　　他站在隔壁门前，用手揉了揉脸，自然露出了个邻家孩子般的微笑。
　　咚咚！
　　他敲了敲门，几乎是瞬间，门便被打开了！
　　江殷看到了一个女人，长相不俗，属于中上的那种。
　　她的表情似乎有些惊慌，很快就收敛了……
　　头上戴着一个帽子，牢牢实实，穿着一个大衣，紧紧的将自己的身子裹着。
　　她面露疑惑道：“有事吗？”
　　六月时节，大早上在家，穿成这样？
　　江殷不动声色的撇了她一眼，举起了手上的早点，笑道：“阿姨好！”
　　“我是住在隔壁的。”
　　“我妈说，远亲不如近邻，让我给您家送点早点，认识一下，以后有事多照应！”
　　阿姨？
　　女人微微蹙眉，打量着江殷，活泼的笑容，显然就是一个不谙世事的大男孩！
　　应该不是缉事局的探子！
　　为了熟络关系，送早点，倒也说的过去。
　　她敷衍笑道：“回去替我跟你妈妈说声谢谢！”
　　江殷身子向前探了探，引得女人大惊，道：“你做什么？”
　　“阿姨，我看你门框上有点脏，帮你擦擦。
　　！”
　　江殷一脸茫然，伸手把门框上的一点污渍擦了。
　　片刻，似乎反应过来自己举动过激，她又笑道：“哦，谢谢你啊！”
　　江殷也不在意笑了笑，“不用谢！”
　　“都是邻居，应该的！”
　　“那阿姨，我回家了！”
　　女人点了点头，却没有走，看着江殷在旁边掏出钥匙，进门，砰的一声关上门！
　　她才收起了脸上的怀疑，若有所思的点了点头。
　　转身关上了门。
　　“谁啊？”
　　客厅的西角，男人满手是血，在他旁边有一个血肉模糊的小身体，看到女人走过来，他问道。
　　“哦，邻居家的小鬼，来送早餐的！”
　　女人举了举手上的早点，随手扔在旁边的垃圾桶！
　　“送早餐？”
　　男人不太信，他问。
　　“有没有看出什么问题。”
　　女人摇头，“就是一个普通人！”
　　“你确定？
　　现在可是我们实验的关键时刻，万一是探子……”“不可能的大哥，我亲眼看着他回家的。”
　　“你要不放心，我现在去把他们家人都杀了！”
　　“这倒不必，可能是我想多了吧。”
　　男人阻止道。
　　……
　　另一边，江殷坐在沙发上……
　　自然的将从系统里购买的〖敛息创可贴〗从手上撕下，此物效果是可以隐藏成一个武者气息，除非是比他高一个大境界的武者，否则都会被蒙蔽！
　　修为只要不是超过使用者太高，便不会被看出！
　　江殷选择去试探的时候，准备是做足的，细致到个人表情、来意、突发情况都考虑了！
　　不试不知道，一试吓一跳！
　　虽然江殷不知道那女人是不是如〖虚拟人生剧本〗里的邪恶武者！
　　但有一点可以肯定，她，不是普通人！
　　因为在江殷有意无意的看过去的时候，对方给他的感觉挺强，似乎不比自己弱。
　　这个天气，不能说太热，可是穿的却那样紧实，而且是在清晨！
　　不排除她是不是刚好要出门，暂定为疑点！
　　当时，他故意往前探了探，感受到屋子里有一股凉风在外面渗！
　　江殷本来就是有些怀疑，此刻，心中疑虑更甚！
　　“如果她真的是邪恶武者……”“我该怎么办呢？”
　　下一刻，江殷的脸上闪过一丝狠色，“先下手为强！”
　　现在的问题是，他不确定那女人究竟是好是坏！
　　万一杀错了人，就尴尬了！
　　“必须调查的更清楚一点。”
　　“这里是肯定不能再住了！”
　　江殷打定了主意，家里也是时候换个住处了！
　　听说，市里有一个精品小区，安保森严！
　　如果让家里人住在哪儿，江殷以后在外面闯的时候也可以放点心。
　　……


第73章 换房！
　　下午，江殷就带着家人打个车来到售楼处。
　　进门，精品小区的售楼员小姐，一身职业西装，颇为干练的道：“您好，请问是要看房吗？”
　　“这边坐！”
　　江殷点了点头，江爸江妈有些犹豫！
　　中午儿子突然说要买房，房子那得多少钱啊！
　　刚才从外面过来的时候，看到这个小区的物业管理以及楼房精美的装饰，就感觉肯定是有钱人才能住的起……
　　这里的房子，一平不得一两万啊！
　　一百平米，一两百万！
　　嘶，想想两口子都觉得心惊！
　　虽说他们知道江殷是武者了，自己在外面有来钱渠道！
　　可来钱再快，也架不住这么造啊！
　　“江殷啊！
　　要不然咱回去吧！
　　我感觉家里的房子住的挺好的。”
　　江妈打起了退堂鼓。
　　江爸也搭腔道：“是啊，是啊！”
　　“爸妈，好什么啊！
　　你们不是昨天还说家里湿气太大，住的腰酸背痛嘛！”
　　江殷也知道他们心疼，但不说旁边住着个‘疑似危险分子’，他自己也早就想给爸妈换个好一点的环境。
　　以前，没那个能力，现在有了，为什么不改善一下家人的生活环境呢？
　　也就是江殷怕吓到他们，不然早就给他们买房买车，让他们俩在家休息了！
　　这次，由于市赛，名头彻底打响了，老俩口知道自家儿子是赤峰新一届年轻人的领头羊了，在他们的认知里，武者想要钱很容易，像儿子这种武者，应该来钱！
　　江殷这才可以名正言顺做自己一直想做的事！
　　“好吧！
　　那咱就先看看！”
　　江爸江妈没办法，只得同意。
　　江殷这才笑道：“这就对了！”
　　他看向售楼员小姐，问：“介绍一下你们这边的户型吧？”
　　“我想了解了解！”
　　售楼员小姐也看明白了，是这位年轻人想买房，他的爸妈是比较犹豫的！
　　常年做这方面工作，她也是练就了一双慧眼！
　　有钱人还是穷屌丝一眼看过去，十个有九个准！
　　那对夫妻看的出来比较穷，打扮老土！
　　青年人一身目测得有个几万块钱……
　　这么年轻，特别有钱也不符合常理！
　　虽然长相隐隐有些眼熟，像是在哪里见过的样子，一时也想不起来。
　　那么，真相只有一个，这是个啃老族！
　　这家人应该生活还算富裕，只是夫妻俩对自己不太舍得，给儿子花钱却很舍得！
　　刚才听他们说，家里住的房子潮湿，应该也不是住在什么好小区！
　　售楼员一盘算，评定结果就出来，这家人家境中等，夫妻俩做不了儿子的主！
　　购房可能性！
　　不足百分之十！
　　毕竟，精品小区在整个赤峰都算得上房价最贵的地方！
　　最便宜的房子，普通住宅区，每平米都是两万五！
　　商务住宅区，别墅区就更别说了，天价。
　　这么一想，售楼员小姐表情就平淡下来了，少了几分热情，明显是浪费口水的事！
　　就算自己说的再天花乱坠，听到房价人家还是不会买。
　　“先生，我们这里一共分为三种类型的房子，普通住宅区，商务住宅区，别墅区。”
　　“普通住宅区最便宜的是两万五一平。”
　　“你看……”说到这儿，售楼员小姐看向了江爸江妈，她只介绍了普通住宅区，未尽的话，言下之意，普通住宅区就是这个价格，您先考虑有没有本钱买再说……
　　江殷瞬间就听懂了……
　　自己这是被别人怀疑有没有购房能力！
　　“两万五？
　　江殷，咱回家吧！
　　太贵了，说什么也别买了！”
　　听到这个价格，江妈脸一青，说什么都要走，她一个月才赚多少钱，这哪里是买房，简直是买命！
　　江爸也劝道：“是啊！
　　江殷啊！
　　你要真想买，咱们换个便宜的。”
　　售楼员含笑不语，内心呵呵哒，她就知道会是这样！
　　“爸妈，没事，买！
　　一分价钱一分货嘛！”
　　“贵不贵咱另说，主要是你们住的舒服。”
　　口气还挺大！
　　售楼员职业微笑下，内心再度呵呵哒，她忽然对这个年轻人看法不好起来！
　　自己又不挣钱，你爸妈累死累活挣那点钱容易吗？
　　居然还非逼着爸妈买！
　　现在的年轻人都是这么任性的吗？
　　毕竟是外人，她也不好多说什么！
　　江殷看向售楼员，认真道：“商务住宅区怎么说？”
　　“商务住宅区，主要是面积比普通住宅区大，然后装修也更为奢华，每一处，都是请专业设计师设计，拎包即可入住。”
　　本着职业态度，售楼员小姐解释道。
　　“面积统一都是三百平米，五室四厅，独门独户，价格是十万一平。”
　　“十万？”
　　江爸江妈就感觉心脏在砰砰砰砰跳了，怎么不去抢钱？
　　江妈家境好点，但她年少时，家里也没发迹，那时候最苦的时候，十万块钱，能用五年！
　　售楼员小姐补了一句：“因为商务住宅区，采用的原料包括装修成本都更高档一些！”
　　江殷本来想买别墅，但怕爸妈心脏受不了，毕竟也得给他们一个接受的空间！
　　他道：“那就商务住宅区吧！
　　带我们去看看！”
　　“如果合适，我直接全款买！”
　　“全款？”
　　售楼员小姐意外了，这人到底是虚张声势还是真有底气？
　　她搞不清楚，客人有要求，也不能不满足！
　　“您这边请。”
　　……
　　一个小时后，一行人再次回到购楼处，江殷对一处房子比较满意，当即签订合同，付款！
　　过程快到不可思议！
　　看了下，听完介绍，决定付款，总共也就一个小时！
　　售楼员小姐彻底惊呆了，咽着口水看着江殷刷卡，刷卡付款成功！
　　这么多钱，眼皮子都不带眨的，就付出去了？
　　现在的年轻人，行事都这么草率的吗？
　　自己居然看走眼了！
　　这家人是真‘土豪’啊！
　　……
　　“您慢走！”
　　送江殷一家人出去的时候，售楼员小姐迸发了一百八十度的热情，前者走出去几十米之后，还是目视。
　　恰好，她的一个同事和江殷一家人迎着面走过来，售楼员小姐看到同事面露惊喜了一下，有些小心谨慎的看了江殷一眼！
　　然后小跑着来到她面前，道：“你刚才有没有要到签名啊！”
　　“我没敢要！
　　唉！
　　太可惜了！”
　　售楼员小姐一脸懵逼，“啊？
　　我为什么要签名啊！”
　　她同事一脸看傻子的目光，“不会吧！
　　你不认识他？
　　你家断网了？”
　　“那是江殷同学啊！
　　年纪轻轻就已经七级武者了！”
　　“江殷？”
　　售楼员小姐目瞪口呆，“他是那个江殷？”
　　她这才明白过来，为什么方才看那年轻人有些面熟了！
　　昨天的本地新闻，不全是他嘛！
　　自己居然以为这么个青年才俊，是啃老族？
　　我的天，这眼睛回去真该好好洗洗了！


第74章 四强赛开始。
　　六月八日！
　　市赛四强战开始的日子！
　　今天将会决定是由哪两支队伍进入决赛！
　　微风和煦，天空卷起的云，和地上的人们激动的心一般！
　　八点多，很多在网上抢到票的人，就开始收拾准备出门了，上午是由四中武道队vs三中武道队！
　　九点半开始！
　　住的离市体育馆远一点的家庭，甚至更早就从家里出发了！
　　……
　　一对普通白领夫妻，男人一大早就在催，爱美的妻子，则是慢条斯理的对着镜子打扮！
　　“动作快点，好不容易抢到票，别因为去晚了，不让进门就完了！”
　　“我不得换身好看点的衣服，电视直播万一镜头从我身上掠过怎么办！”
　　“瞧给你得瑟的，人家看你还是看比赛。”
　　……
　　一个普通的家庭，爸爸一大早就给自家儿子哄起来，“儿子，今天粑粑带你去看武者哥哥的比赛，以后咱也要向他们学习，棒棒的好不好！”
　　才四岁的小朋友睁着大眼睛，他不明白粑粑在说什么，鼓着嘴，似乎在生气被吵醒。
　　一对姐弟，同样是在读高中的年纪，他们和许多年轻人，也是向往着武者世界，尤其是这一次，还是赤峰新一届最优秀的校武生比赛，一年就一次，两人也是好不容易抢到票。
　　“姐，咱们得去早点，防止堵车！”
　　……
　　八点半准时，赤峰电视台便已经开始直播！
　　这是一个深入人心的时间点，平时很多人公司都该是打卡的点！
　　今天，很多人却都是守候在电视机旁，泡上一壶茶，静静的等待着！
　　电视机，优雅的女主持人，兴高采烈的道：“亲爱的观众朋友们，大家上午好。”
　　“今天是CF市一年一度的市赛，四强战的直播现场，学子们辛苦数载，都是为了今天！”
　　“上午由四中武道队vs三中武道队，九点半正式开始！”
　　“下午则是由预选赛头名队伍一中武道队vs二中武道队，两点半开始！”
　　“本次市赛，到场的嘉宾有宗门选拔者，东极宗的钱老，苍山派的赵老，大悲宗的于老，织女派的姚女士，青芒宗的甘老！
　　“以及咱们CF市市长夜听风同志，分管经济司法的副市长娄长青同志，分管教育的副市长杨卫安同志，赤峰军区司令罗涛同志，教育厅长朱尧同志！”
　　话落，一段体育馆大厅的画面闪过，在擂台前的一排座椅处停下，最中央的几个人宗门选拔者还没到，镜头在几位政府人士身上依次停留了少许！
　　一同被捕捉的画面还有大厅里的布置，擂台后的超级大屏已经亮起，里面正在播放着前日各大武道队学生的身影！
　　如楚东楼，柳如龙，燕千训，查文明，许林，江殷等人……
　　有些精彩画面也一同播放，比如排名在最关键的时候，江殷神兵天降，改写排名，引得一中应援队群声喝彩。
　　旁边，尽是重量级别晚会规模的配置，彩带，闪光灯全场亮起，一派热烈……
　　观众区，已经可以看到一些观众落座，双方队伍候场区，也可以看到武道队员在进场准备！
　　一大群记者举着摄像头两侧就位！
　　女主持人道：“可以看出，很多人都在期待着即将到来的比赛，现在就让我把镜头交给现场记者，让她为我们讲述现场的情况！”
　　画面一切，转到了一个女记者，她站在体育馆外面，不时有着人从她旁边做好！
　　她道：“您好，我现在在体育馆外场！”
　　她指了指身后，许多人涌动的身影，很多警察在引导着人流。
　　“现场人非常的多，入场秩序有些混乱，我们的警察同志极力的在疏通秩序！”
　　“很多人一大早就来了。”
　　镜头对准大门外，全是激动的人群，一窝蜂的挤着进来。
　　“外面已经堵的水泄不通，入眼都是人挤人！”
　　“群众的观赛热情十分高涨！”
　　“至于上午第一场四强对决的两支队伍，目前都已经在候场区进行准备工作了！”
　　……
　　卡滋，现场信号貌似有点卡顿……
　　画面又一转，回到女主持人这边，标准的职业化微笑，道：“欢迎回到直播间！”
　　“现在距离比赛正式开始，还有不到一个小时！”
　　“为了广大市民的良好观赛体验。”
　　“我们请来了两位缉事队武者先生，为我们带来赛前预测！”
　　镜头转到两位缉事队来人，一人身穿儒袍唐装，严肃脸，一人灰色武道服，面相敦厚，身前显示字幕：邱建国、赵恒。
　　“主持人好，各位电视机前的观众朋友们好。”
　　两人不怎么上电视节目，有些不适的拘谨，努力微笑的对着镜头。
　　“欢迎两位！”
　　主持人客气的迎了下，笑道：“相信很多人包括我在内，都对这次市赛各大武道队具体实力，以及情况都不太了解！”
　　“所以我想知道，站在两位专业的角度上来看，预测一下今天会是哪两支队伍最终会笑到最后，会师决赛！”
　　缉事队，说白了就是政府的特殊部门，集情报、治安于一体，普通人管不了的事，都交由他们处理。
　　邱建国微微咳嗽，道“照我看，进入决赛的两只队伍会是四中以及一中！”
　　赵恒点了点头，道：“我也是这个意思。”
　　主持人道：“两位可否说的明白一些？
　　毕竟有些观众可能不太了解！”
　　“说白了，综合实力，一中和四中是在前二之列！”
　　“在硬实力上，另两支队伍完全没法相比！”
　　“哦，原来是硬实力的碾压。”
　　“不过，支持二中、三中的观众朋友们也不要气馁，毕竟赛场上，任何变数都有可能会发生。”
　　主持人面露微笑，内心觉得和直男说话真费劲，已经暗示的这么明显了，还不懂？
　　说的再细节一些，最好分析一下双方的实力，不然这么长的时间说点啥？
　　难道几个人干瞪眼吗？
　　她到底也是主持经验丰富，给导播使了个眼色，道：“也感谢两位的精彩分析，相信观众朋友们心里应该也更想了解选手，接下来，镜头会交给前方解说席，我们的现场解说会为大家详细介绍两队细节。”
　　“广告一下，马上回来！”
　　话落，一段广告便是出现在了镜头前！
　　……


第75章 那是我哥。
　　李成是一名小媒体记者，早上五点，他就扛着摄像机从家里出发，想着早早的来到，躲过人潮！
　　昨天晚上，他的主管就给他下了死命令，抢一个记者席的好位置，争取拍照以及录视频的角度好点。
　　然而，等到了体育馆！
　　他傻眼了，大门已然被无数人堵住了，附近的空地街道都是水泄不通！
　　左边是人，右边是人，全是人，他连挤进去都很困难！
　　在他面前，还有一大帮同行扛着摄像机……
　　原以为自己来的够早，岂料还是低估了人们对市赛的关注热情。
　　“也太热情了吧！”
　　“不知道的还以为家里都有孩子参加市赛呢！”
　　他感叹道，内心倒也理解，如果市赛是一场电影，那一定是这个时间段的大热门，各个阶层基本都会有所关注。
　　没多会儿，体育馆大门打开！
　　一帮人蜂蛹而入！
　　“麻烦让一下！”
　　“不好意思，麻烦让一下！”
　　李成挤在人群里，很无奈，哪里会有人给他让路，他就像一个面团，这边来股力就挤到那边，那边来股力，就挤到这边。
　　检票员大声喊着，警察也在帮忙维持秩序，才算勉强稳定秩序！
　　检票的流程也是一个漫长的过程，作为记者，他是不用票的，但奈何他过不去啊！
　　一直到八点来钟，参赛武道队进入的时候，他才找机会寻了个空跟着混了进去！
　　外场也全都是人，好在没那么挤了！
　　李成松了一口气，想到刚才挤在人堆里的感觉，仍旧心有余悸！
　　猛地，他看到前面的同行往大厅进，反应过来，急道：“不好！”
　　“我得赶紧去抢一个好位置！”
　　一阵小跑，他来到记者席，找了一个靠前的四十五度角对擂台，架好摄像机才松了一口气！
　　他也不打算走了，上厕所也得憋着，不然位置一准要被人抢了！
　　……
　　他看着周围一副晚会的盛大架势，巨大的擂台，灯光打下，不停的调整，显然在调试……
　　擂台前，政府的大佬们已经落座了，还有即将会坐在中央的宗门来人！
　　观众席坐了一部分人，全都或期待或喜悦的看向两边的候场区。
　　擂台旁，解说台也在不停的试音，各个细节不停的完善着！
　　置身与此，感受这股气氛，让人有一种很激动的感觉。
　　他心里也是由衷感叹，如果自己能站在这样的舞台上打比赛，哪怕只有一分钟，此生也是无憾了！
　　怪只怪年上学的时候没努力，不然没准也能像那个江殷一样，打工练武，上演一出寒门逆袭呢！
　　不过此刻想那些，终究是晚了！
　　他摒弃脑海中胡思乱想，渐渐回到记者的工作状态，拍好每一张照片，录好每一段视频，确保待会儿的工作计划顺利完成。
　　毕竟年纪不小了，这份饭碗得捧好，养家糊口全指着这份工作了。
　　……
　　八点半不到点儿，江殷一家人便守在电视机前！
　　江爸早早的泡了杯茶，捧在手里，一会儿就问旁边的媳妇儿一句，“怎么还没开始啊！”
　　江妈道：“不还没到八点半呢嘛！”
　　“29了！”
　　“还有一分钟，上午又没咱儿子，你那么紧张做什么？”
　　“哪有，等的无聊而已！”
　　……
　　一旁，江小落捧着手机，给自己的小伙伴轮流发语音。
　　“下午有我哥的比赛，两点半，记得看哦（得瑟舔牙）！”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“……”来自江小落的小伙伴！
　　江殷则是在房间里收拾东西，昨天房子买了，他计划着越快搬过去越好，在这里他还是不放心！
　　上次体验的虚拟人生，都快给他弄的有阴影了！
　　他的比赛虽然在下午两点半，但十二点就得从家里出发了，要先去学校集合！
　　看了一眼手机，八点半了！
　　转身，他便出了房门，上午有四中的比赛，对于之后面对的对手，必要的了解必须要有！
　　“柳如龙……”嘴里念叨了一声，江殷脸上一闪而逝一丝狠色。
　　有种人之间可能天生就有一种磁场排斥，江殷想起这位四中武道队队长，手就感觉有点痒！
　　上次交流会，居然偷袭自己！
　　若不是他反应快，一个重伤在所难免！
　　“决赛倒要和你好好较量一番！”
　　这一次，对方面对的可不是曾经的那个他了！
　　……
　　“开始了！”
　　直播画面一出现，江爸便激动道。
　　江妈、苏小落也是紧盯着屏幕！
　　连江殷坐到旁边，也没注意。
　　屏幕上，主持人简短几句之后，画面便来到了体育馆大厅，几个领导之后，便是切到大屏！
　　一个个人影掠过，一张稚嫩的脸便是定格在画面上一个瞬间，是江殷，以神兵天降之资，在一众人不看好的情况下，一举打出六万气血值，而后，很多人在激动欢呼！
　　“是咱儿子！”
　　江爸、江妈异口同声道，言语里有些许掩饰不住的激动。
　　而江小落眼疾手快，瞬间拿出手机，在那么短短几秒的功夫，敏捷的录了一个短视频，而后发给了自己小伙伴！
　　她发语音得瑟道：“看到没，我哥！”
　　小姑娘，很骄傲！
　　她的小伙伴几乎是秒回，统一的羡慕表情……
　　有的回：“看到了，小落你哥好厉害！”
　　江小落咯吱咯吱笑的止不住，虚荣心得到了极大的满足……
　　说起来，最近她还有一个好事！
　　她的漫画事业，漫画公司给他提高待遇了，就是那本《我的武者哥哥》！
　　编辑评语：“主角形象，猥琐深入人心！”
　　弄的江小落怪不好意思，想着以后要不要美化一下江殷的形象！
　　……
　　江殷则看着屏幕入神，现场的布置，比那天测试似乎更好了！
　　他想不到什么太好的词，形容看到的舞台，庄重？
　　神圣？
　　一想到自己即将站在这样的擂台上，在万人呐喊下战斗，他就感觉很激动！
　　……


第76章 可怕的娄万雷。
　　预选赛之后，无论是普通群众，还是在很多解说看来，都更倾向于一中夺冠！
　　其次是四中……
　　甚至一些人在网上发帖子综合分析了一中和四中武道队的队员实力！
　　虽然在综合实力上，一中有所不如，但高端战力一中多了江殷这个七级武者，四中则是没有！
　　两者四六开，六自然是指一中武道队！
　　……
　　然而，万众瞩目的四强战第一场，便是惊碎了无数人的眼睛！
　　很多人虽然都认为会是一场单方面的横扫，但也没想到四中武道队居然……
　　会胜的那般容易！
　　那一刻，解说自闭……
　　观众自闭，三中武道队以及支持他们的所有人集体自闭！
　　〖一年前的那一幕，居然重新上演了？
　　〗〖这个人，为什么会这么强？
　　〗很多人，脑海中都冒出一个念头，仿佛曾经那个微笑和煦如春风，动若雷霆势压同届无可敌的男人又回来了！
　　虽然长相不一样，可这气势，却是一模一样！
　　……
　　这一切还要从九点半，比赛开始说起。
　　主持人介绍，解说分析，观众明显支持四中武道队的人更多。
　　这都没什么问题！
　　第一场，四中武道队候场区走出了一个人，相貌平平，却是气度不凡，他三两步上了台。
　　一些不了解情况的观众通过介绍，知道此人是一命六级巅峰武者，姓娄名万雷！
　　搞什么？
　　第一场就派六级巅峰武者？
　　三中武道队乃至很多观众都不能理解，这压根不是常规套路。
　　而看着站在对面的那个一级武者，娄万雷则平静道：“下去吧！
　　你不是我的对手。”
　　那人脸涨的通红，憋屈的下了台！
　　而后，娄万雷就站在擂台上，单手负于身后，吐了一口气，眼神凌厉！
　　没能在市赛之前突破神府中期，已经是让他觉得比聂微雨弱了一筹！
　　预选赛又因为自己藏拙，丢了第一，更是让他气的吐血！
　　这一次，四强赛他不想再藏了！
　　他要向所有人证明，自己不比去年那个家伙差。
　　聂微雨能为四中做到的事，他一样能！
　　你聂微雨四强战，一人扫一队！
　　娄某人一样可以做到！
　　今日，就是证明的开始……
　　予敌以心灵上震慑，先半决赛，后决赛！
　　这一次，注定所有人都会是他的踏脚石！
　　三中第二人上台，还是一名一级武者！
　　娄万雷瞪了他一眼，后者再度灰溜溜的下了台！
　　全场一片嘘声，连解说也不知道该说什么！
　　因为这压根和想象中不一样，没有对决，只有一面倒的认输。
　　……
　　后台，查文明破口大骂：“这家伙到底要干什么？”
　　“当我三中无人吗？”
　　说着，就要上台……
　　却被副队长紧紧的拉住，劝道：“队长，这可能是四中那边的算计，逼你上台，消耗你的实力，你千万别上当啊！”
　　“我去。”
　　……
　　三中的副队长上了台，解说、观众都开始提起精神来！
　　这一次，终于可以好好看一场比赛了！
　　“你不是我的对手。”
　　娄万雷说。
　　“不想丢脸，自己滚下去。”
　　“今天，你们全队的对手都是我，不想浪费时间，就让查文明上来吧！”
　　语调不高，却还是被擂台上的扩音装置散扬全场。
　　顿时，一片哗然。
　　他说什么？
　　让六级武者的三中副队长，自己滚下去？
　　就算你是六级巅峰武者，也没有这个资格吧？
　　还一人对全队？
　　你莫非以为自己是聂微雨吗？
　　“你找死……”三中副队长感觉到了自己被轻视，怒而出手！
　　一拳轰出，三流武技，裂地九回拳！
　　恐怖的拳力便是朝娄万雷而去。
　　娄万雷叹了一口气，一动不动，随手一巴掌扇了出去。
　　恐怖掌风会聚，就见那个气势凶猛的三中副队长整个人衣衫爆裂，像是泄了气的气球一般，倒飞了出去！
　　顷刻间，胜负已分，像是成年人扇小屁孩般的随意！
　　这根本不是同一个级别的对决。
　　很多观众看出来了……
　　这家伙，太强了，怎么可能是六级巅峰武者？
　　这碾压未免也太彻底了一点……
　　“娄万雷同学的实力……”解说憋了半天，才道：“真是深不可测！”
　　而这时，查文明忍不住上场了！
　　在他看来，就算今天输，也不能输的这么狼狈，去年已经被聂微雨横扫了，这样的耻辱决不能发生第二次。
　　这回总算可以看到一场正儿八经的对决了吧！
　　很多人心里想。
　　查文明脸色阴沉道：“娄万雷是吧！”
　　“一人挑我全队，就连你们队长柳如龙尚且不敢说这种话，谁给你的自信？”
　　“多说无益，不要浪费时间，既然上来了，我给你一个出手的机会。”
　　聂微雨面不改色，双手背于身后，有些随意。
　　“如果你不想和前面几位一样的结局的话，那就记好，你只有一招的机会。”
　　他的话言外之意，你先出手，不然等我出手，你就没机会再出手了。
　　全场气氛有些凝固，解说也是无语……
　　先不说娄万雷此人实力究竟如何，就这个性格着实傲。
　　“狂妄……”三中武道队的人纷纷怒目而视，骂道。
　　而四中武道队很多人其实也没看懂，娄万雷他们很多也了解不深，知道强，却没想到强到这种程度，平时在队里看着也挺低调。
　　很多人看向柳如龙，据他们所知，也就队长和娄万雷关系不错的样子！
　　柳如龙却是隐隐激动，呢喃道：“终于不装了是吗？”
　　“早该如此啊！”
　　“这模样，才有几分超越聂哥的架势嘛！”
　　他很开心，丝毫没有觉得被抢了风头，在他看来，这才是四中武道队该表现出来的气势！
　　够强，一人横扫他一队又如何？
　　……
　　“狂妄吗？”
　　擂台前，座椅区，夜听风低低呢喃了一声，眼中却是闪过精光，扫了一眼一旁的娄长青，后者老神在在，胸有成竹，似乎一点都不意外。
　　“这小子可以……”“赤峰这两年什么情况，人才涌出的频率怎么会高到这种程度？”
　　“去年聂微雨……”“今年又出了一个娄万雷。”
　　宗门选拔者心中都冒出这样一个念头，娄万雷的实力瞒的过别人，却瞒不了他们。
　　聂微雨不用说，恐怖到将一众同届‘宗选’天才吊打！
　　至于这个娄万雷……
　　很多选拔者心中不由动了结束后，联系一番的打算。
　　虽然实力放在内门弟子中是倒数……
　　但须知他可是在俗世中修炼到这一步，一旦进了宗门，经历无数试炼、任务，很难说能成长到什么程度。
　　……
　　人群中的许天河无奈笑笑，他就知道这小子要这样！
　　只是当你这般的同时，你又可曾知道，聂微雨又究竟恐怖到了什么程度！
　　那家伙，据说已经在着手准备挑战潜龙榜中人了！
　　……
　　擂台上，查文明脸色阴沉，青春痘隐隐都在跳动，确实，多说无益！
　　他的性格也是能动手就不bb！
　　他紧了紧手上的拳套，突然觉得这一幕很熟悉，一年前，他不畏强敌，出手为自家队长试探聂微雨，凭着二流战技〖金铁拳〗，自以为能败的好看一点！
　　可惜，就一招！
　　对方随意的抬手一巴掌，他就被扇到了擂台下，生死不知，这是他修炼以来最大的耻辱！
　　他发誓不会再出现第二次！
　　一年里，他的金铁拳修炼到了大成的程度，只差半步就能圆满。
　　拳有千钧之力！
　　为了提升实力，他还去学了身法，二流战技游龙步，身形谈不上敏捷，却是最大化帮助近战！
　　今天，在这个熟悉的擂台上！
　　又是四中武道队的人……
　　他和聂微雨一样，放出了一言挑战全队的狂言！
　　可聂微雨就算不说，别人也打心底里恐惧他的实力，因为他确实一只手就可以镇压同届！
　　至于娄万雷？
　　一个无名小卒，算什么东西，凭什么敢说这种话！
　　找死！
　　瞬间，查文明眼冒凶光，一拳轰出，恐怖拳风会聚，破风如雷，铁拳上，有着极致的金铁之光闪烁。
　　脚下如有风，身影眨眼便消失在原地！
　　再出现，已是来到了娄万雷的头顶，金铁之拳压下，威势摄人！
　　娄万雷依旧是动都不曾动，甚至笑了笑！
　　很快，离他最近的查文明却发现了不对，面前的这个人，不是娄万雷！
　　果然，立于原地的娄万雷身子模糊了一下，便是消失！
　　幻影……
　　速度达到极致才有可能出现的情况。
　　查文明猛然有种不好的预感，这个速度，连他都做不到，就算是四杰之中敏捷出众的楚东楼，他也不信其能做到。
　　这家伙的实力？
　　心中只是刚刚出现这个念头，查文明就忍不住闷哼一声，脸色迅速苍白，一口血吐了出来！
　　来自身后，恐怖的重击摧毁了他的身体……
　　娄万雷在他身后……
　　是的，在他身后。
　　他看不到，观众却是收入眼中，电光火石发生的一幕令得所有人都是张大了嘴巴！
　　只见那个瞬间，娄万雷忽然消失在原地，再出现已是居高临下位于查文明身后，鬼魅般的身影，一掌拍出。
　　最后的一幕，查文明如遭重创，吐血飞下！
　　而娄万雷的则是如同天神下凡，负手而立……
　　无数人的视线都被那道淡定、沉着的身形惊住了！
　　这是何等恐怖的实力？
　　他真的做到了，一人挑了全队，连三中武道队的队长都是被一招重创。
　　在很多人看来，这一幕他们见过！
　　在一年前，也有这样一个人，没人能在他手里撑过三招！
　　那个人叫聂微雨！
　　而这个人叫娄万雷！
　　他们有一个共同的身份，来自四中武道队！
　　“天兴四中啊！”
　　“拥有这等恐怖强者的四中武道队怎么会不如一中？”
　　“可怕，这个学校真是太可怕了，以后我也要让我儿子上这个学校！”
　　“妈的，谁再跟我说一中会夺冠，我一巴掌拍死他！”
　　“这个娄万雷谁能处理？
　　楚东楼吗？
　　他真的会是他的对手吗？”
　　这一刻，几乎是所有的观众都升出了以上的念头！
　　解说之前的介绍，很多人都听到了，三中的队长是八级武者！
　　一个一招就打爆八级武者的强者，又该是什么实力？
　　保守估计也是九级，甚至可能更高！
　　等于无敌同届的实力！
　　什么楚东楼，江殷，在这个人面前，都是渣渣，不值一提！
　　……


第77章 同届无敌。
　　一直关注着比赛的江殷，看到了那道形如鬼魅，犹如无解般的娄万雷，脸上也是爬上了一丝凝重……
　　老话说，内行人看门道，外行看热闹一点不假。
　　娄万雷和查文明方才那一战！
　　他看的清清楚楚……
　　查文明明显已是使出了浑身解数，做好了一招击败对方的打算！
　　但对手太强了……
　　令人有一种无力，一切的招数技俩都像被看穿了的感觉！
　　或者说，实力压根就不在同一个级别上……
　　要江殷来看，娄万雷这个人简直太强了！
　　强到他自己也不敢说有击败的可能，摸不到底的那种！
　　哪怕自己上台，恐怕也是会被一招击败的感觉，完全施展不出来实力。
　　“没想到四中最强的不是他们队长，而是这个娄万雷。”
　　江殷暗自念叨，眼睛依然定在屏幕上，导播正在播放那一幕的精彩集锦，似乎是怕人欣赏不出那种精彩，连放了两遍！
　　速度可怕！
　　力量可怕！
　　令人无解……
　　江殷内心浮现这样的结论。
　　若一中进决赛，无可避免要对上他。
　　江殷默默盘算：“我该怎么对付他呢！”
　　“如果我要战胜他，必须得更强……”“是时候提升到神府境了！”
　　“他速度太快，必须还得学一门身法。”
　　江殷本来是想稳一稳心境，多感受一下九级武者的力量，现在却是管不了那么多了。
　　他可不想在擂台上被锤成这样！
　　……
　　“该怎么对付娄万雷？”
　　基本上每个未曾和娄万雷交手的人，都在想这个问题。
　　大多数人都是感觉到一股深深的无力，不知道怎么战胜。
　　有八级武者的查文明一招被横扫的惨剧在前，没有八级武者的实力，上去也是丢人！
　　……
　　“这个人……”在楚东楼家中，为陪他练招而来的许林看着电视播放的画面，也是满脸凝重。
　　他看向一旁同样是紧盯着屏幕的楚东楼，问：“能看出来什么实力吗？”
　　楚东楼摇了摇头，默然吐出两个字：“很强！”
　　许林也懂了，显然楚东楼自己也没有战胜的把握！
　　他张口欲言，却还是不知道说什么是好！
　　心里也搞不明白，怎么会这样呢？
　　预选第一之后，大家都是喜气洋洋，岂料四中居然出了一个娄万雷。
　　“四中的套路还真是深啊！”
　　“这个娄万雷去年见着也没这么强啊，怎么……”话说一半，他摇了摇头，想起来去年娄万雷压根就没出手，那一届四中聂微雨一个人，就暴打了所有人！
　　一旁的楚东楼，则默默走到家里的练习室……
　　他感觉到了压力，压的胸口都快喘不过气来！
　　这个人哪怕仅仅看他出手，就知道实力一定可怕到了极点！
　　查文明他也有自信击败，但要说胜的这么轻松，犹如散步般，就有点困难了。
　　事已至此，他没有选择，不能因为对方实力太强，就自乱阵脚！
　　只能说，尽人事，听天命！
　　许林也是不知道说什么才好，赶紧跟上去。
　　……
　　而对老对手四中一直倍加关注的校长昂金泉，看到娄万雷一招横扫查文明，手里的茶杯瞬间被捏碎成片，深深的叹了一口气。
　　以娄万雷所表现的实力，势头，简直和去年的聂微雨如出一辙。
　　他知道，今年一中，怕是难了！
　　……
　　比赛结束后，短短一个小时，赤峰本地新闻上便全部被娄万雷占据！
　　比昨天江殷的铺天盖地有过之而无不及！
　　一个保守估计是九级武者的强者！
　　而他，只有十八岁！
　　当之无愧的同届最强……
　　未来的剧本很多人都给他想好了，市赛夺冠，今年也没有省赛之说，毕竟去年出了一件不好的事。
　　之后，自然是加入宗门！
　　以这个表现，在宗门里怕也不是等闲之人！
　　许多年后，成为一方强者……
　　坐拥豪宅别墅，香车美女，简直就是人生开了挂的节奏。
　　来自网上评论：“现在的年轻人真是一个比一个出色。”
　　“前面刚刚出了一个寒家子出身的江殷，令人叹为观止，还没回过味来，现在又出了个更厉害的。”
　　“这才几岁，就九级武者了！”
　　“怕不是新闻写错了。”
　　“也不知道江殷和娄万雷对上会怎么样？”
　　“你怕是不识数哦！”
　　“一个七级武者，一个保守估计九级武者，这还用对上吗？
　　明显江殷完败！”
　　“我都不稀的说那什么江殷，也就占了一个寒家子的便宜，才引得关注，他本来就不是这一届最强，能排上前五就不错了。”
　　“倒也是，看来今年市赛状元，四中是没跑了。”
　　“那当然，我现在期待决赛了，如果一中成功和四中会师，你说娄万雷会不会再效仿今天来一出。”
　　“不能吧！”
　　“怎么不能，哈哈，决赛若是被一人扫全队，那样一中怕又要作为笑话被挂着了，想想我就激动。”
　　……
　　四中的赛后采访，记者们没有抓到娄万雷，一脸骄傲柳如龙一人代替全队回答。
　　有记者问：“如果决赛面对一中武道队，有信心获胜吗？”
　　柳如龙冷笑，颇为认真道：“我们会打爆他们，以碾压的姿态夺冠。”
　　“娄万雷同学是否有对一中的楚东楼、江殷同学心存忌惮？”
　　“忌惮？”
　　柳如龙摇了摇头，很不屑道：“他不会，因为这两人，他根本没放在眼里过。”
　　“换句话说，他们还没那个资格！”
　　“你们是否会效仿去年，一人战一队？”
　　“可能吧！
　　看我们的心情，这还要看一中有没有本事进决赛，如果他们进了，我们就送他们一个光速淘汰。”
　　“看的出来，你很有自信！”
　　“当然，预选赛我们刻意藏拙，就是为了在决赛等待一中，我们想让他们明白，在我大四中面前，他们什么都不算。”
　　柳如龙面对镜头非常自信，有些狂傲！
　　连预选赛的失利，都找了一个藏拙的借口。
　　为什么不狂呢？
　　放眼看去，赤峰有哪个高中能挡住他们？
　　……
　　赤峰最大的网上本地论坛！
　　今天参与解说的三个人都是赛后半个小时，就发了一长串文字的帖子。
　　以解说‘王勇’的帖子，热度最高。
　　标题：“四中无悬念夺冠，强到令人发指！”
　　内容：“说实话，我本来非常看好一中武道队夺冠，毕竟今年一中也算是实力颇强，有楚东楼，江殷，许林这等学生强者。
　　可现场解说了这场比赛之后，我发现一中完全没戏。
　　只能说太强了，娄万雷同学。
　　我也解说了这么多年比赛了，今天就让我感觉我完全没有说话的时间，基本上我刚张嘴，还没说两句，胜负就已揭晓了。
　　在娄万雷同学的身上，我仿佛看到了去年聂微雨的影子，一样的强，一样的自信，一样的一人便打的对方全队灰头土脸。
　　我真的想象不到四中怎么才能失去冠军的可能。
　　所以，我大胆预测，不，我肯定，四中会夺得本次市赛冠军，娄万雷也会成为本届第一。
　　说句对不起其他同学的话，面对娄万雷同学，四肢都打折也不可能打的过。”
　　……


第78章 颓然的队伍。
　　网上，新闻媒体上，四中会夺冠的观点占据了绝大多数。
　　很多人都说下午那场比赛，看不看其实没什么区别……
　　反正不管谁赢，去了决赛，都会被吊打。
　　网上甚至有专门分析实力贴！
　　之前被捧上天的楚东楼、江殷则都是被纷纷视为作辣鸡。
　　“最没有悬念的市赛！”
　　如这样的标题，屡屡诞生……
　　……“小落，网上都说你哥连人家一招都挡不住。”
　　“你哥的对手，可能是九级武者呢！”
　　“小落，他们都说你哥会被教训。”
　　“小落，你还是劝你哥别参加了吧！”
　　“我看他们说的不像假的呢！”
　　江小落的小伙伴们看到新闻，纷纷给江小落发消息。
　　他们虽然也不懂武者的实力，但数字他们会看啊！
　　九和七哪个大，他们还是清楚的！
　　江小落气的把手机重重往沙发上一摔，气哼哼，心道，凭什么说我哥不如别人！
　　又没打过！
　　网上这群人，怎么这样！
　　你哥才会被人教训呢！
　　转念一想，她又拿起手机开始翻起来！
　　看到那些分析贴，又不禁担心……
　　说的好像是真的呢！
　　怎么办……
　　要不还是和江殷说说，万一他真被打死了？
　　“怎么了？”
　　看到江小落一会儿扔手机，一会拿起来，小脸一会涌起怒气，一会儿又发苦，江殷拍了一下她的小脑袋道。
　　江小落理了理自己头发，眼珠滴溜溜的转着，小心翼翼道：“江殷，能不能和你商量个事！”
　　“那个……
　　咱能不能别参加市赛了，行不行！”
　　“只要你不参加，我……
　　我以后不让你给我买零食了！”
　　“我的零食，都给你吃……”小丫头居然出这么大血？
　　有问题！
　　江殷认真打量了她一下，趁他不注意把她手机抢过来，一看消息，明白了！
　　“担心你哥我啊？”
　　江小落头摇的跟拨浪鼓一样，否认道：“谁担心你了，江殷，你少自恋！”
　　“我就是……
　　就是怕你出事了，我漫画没有原型可以画了！”
　　“没错，就是这样！”
　　见她否认，江殷揉了揉她的脑袋，捏了捏软乎乎脸蛋，笑道：“你就嘴硬吧！”
　　“谁……
　　谁嘴硬了！”
　　江小落别过头，一脸不承认，说话却不禁结巴起来。
　　“那我就参加！”
　　“哎，你怎么这样……”江小落鼓着嘴，似乎是做出了很大的努力，道：“好，我就是怕你被打死行了吧！”
　　“哈哈……”江殷忍不住想笑，心里也是默默划过一段暖流，旋即，正色道：“江小落同学，你关心哥哥的心情，我能理解，但你也要对我有点自信啊！”
　　“网上那些人就这样，他们就像羽毛，跟着风向走，别理他们就行了。”
　　“你只需要相信，你老哥，还没那么容易被打死。”
　　说到这儿，他的脸上涌起一抹自信，是的，他承认娄万雷很强，但若是连交手都不曾，便畏惧怯战，本身就不算是个武者。
　　“自大狂……”江小落嘟囔道，看着江殷自信的神情，她也是悄悄放下了心。
　　……
　　今天江家午饭做的稍微早了一点，考虑到江殷下午还要比赛。
　　一家人坐在餐桌上吃着饭！
　　没有人提起市赛的事儿！
　　安安静静的吃着自己碗里的食物。
　　“爸妈，我吃好了，出去了！”
　　说着，江殷站了起来，带着自己的剑，便要出门。
　　“小心点……”身后，来自父母异口同声的担心。
　　江殷没有回头，答道：“会的，放心！”
　　言罢，出门离去！
　　……
　　开往体育馆的校车上，一中武道队集体气氛都有点沉闷。
　　楚东楼闭着眼睛，似乎在打盹，许林也不知道在想什么，盯着莫名的方向，出神……
　　而其他人脸上都是一副丧气的样子……
　　造成这一切，显然跟上午的比赛有关系！
　　网上普遍唱衰他们一中……
　　看完四中娄万雷的表现，很多人也是生出一种武力！
　　甚至悄悄将其与自家队长对比……
　　对比之后结果，也是令他们有些颓然……
　　真的不想承认，但自家队长似乎真的没有对方强，却是个事实。
　　一中队员们都是人，来自外界的舆论，内心的煎熬，双重袭来，预选赛建立的信心早已被一扫而空。
　　更让他们接受不了的时候，明明自己努力过了，为什么结果总是那么戏剧呢？
　　就算今天赢了，进了决赛又如何？
　　又是一场吊打吗？
　　那还有必要去吗？
　　很多人心中都揣着这种想法。
　　连一向乐观的姜鹏、沈星海也是暗暗叹气连连……
　　江殷本想说些什么，但嘴炮他本来就不擅长，队员们明显都是钻牛角尖了，再怎么说，也没有用结果来证明。
　　楚东楼任由这种丧气的情绪在队里蔓延的举动，江殷有些没想到，在他看来，前者不该是这种意志不坚定的人，不可能这么简单被打击到了吧？
　　“放心吧！
　　我们会赢的！”
　　江殷拍了拍沈星海的肩膀，语气坚定。
　　沈星海叹了一口气，没回话，只当是江殷说的是今天的比赛！
　　赢了今天，又怎样呢？


第79章 一个选择。
　　巨大的擂台之上，闪光灯刺眼落下！
　　一中、二中两支队伍，左右而站！
　　解说的介绍声响动全场……
　　更激烈的是来自全场观众的呐喊声。
　　来自各界的注视的目光停留在每个队员身上……
　　选拔者、政府领导，以及来自各行各业有兴趣的观众！
　　他们的眼中闪烁的是激动，期待着一场精彩对决。
　　上午的比赛，给人们带来的更多的是震撼，是娄万雷恐怖的压制力！
　　但对每一个心有期待的观众来说，他们更想看到的比赛，不是这种一面倒，而是势均力敌，最好是两败俱伤，如此才精彩！
　　江殷站在一中武道队中紧靠楚东楼的显眼位置，为了更上境，他的脸上被化妆师画了精致的妆，肌肤胜雪，眼中的深邃，不苟言笑，衬的整个人更高冷一些。
　　头顶的光很刺眼，耳边感受到的声音也是澎湃激昂，像海浪一般，一浪又一浪！
　　或许，不站在这上面很难感受到那种情绪，心中有一股热血再燃烧！
　　一个字，战！
　　真正的万众期待，一种莫名的情绪促使着你回应这种期待！
　　肌肉在震动，骨骼在咆哮。
　　或许，我该这样做……
　　他的心里暗暗生出一个念头！
　　……
　　同样处在二中队伍的孔轩，此刻也是激动的不行，脸上染了一股喝了酒的红晕……
　　他的家人就在下面看着他……
　　其实除了楚东楼等少部分人有参赛经验，大部分人都是第一次站上这个舞台，感受这样的场面。
　　他们的心中也都感觉到一股热血澎湃，都想赢，在无数人的瞩目下获胜……
　　……此时此刻，唯一心情比较复杂的就是楚东楼、燕千巡二人了！
　　楚东楼性子内敛，却是极傲，他一直都想替一中拿一个冠军，夺回曾经的荣光！
　　用胜利来回馈一次这个让自己找回信心的地方，不然，即便未来他真的进入宗门或者事军队，心中也是难免会有遗憾！
　　他一向对自己很有自信……
　　儿时，父亲送他参加七宗八派的宗选，面对那些天赋优异，比自己家世更为出色的同龄人，他第一次感觉到了挫败！
　　但他却并没有被打击到，他始终相信，只要坚持，没什么不可能！
　　他用名人的事迹激励自己，也不是自信自己也能做到那一步，而是他需要勉励，安慰自己的心！
　　或许我不是最优秀的，但我要用努力弥补一切……
　　从踏入武道这一天起，他就有意的对自己历练！
　　不社交、不恋爱，全部的时间精力都用来泡在训练馆里！
　　别人讳莫如深的野外训练，他不但有机会立马去，甚至自己创造机会去！
　　可似乎在那些真正得天独厚的人面前，自己的努力总显得那么微不足道！
　　努力就真的连一点希望吗？
　　去年，见到聂微雨时，他有了这样的感慨！
　　他说服了自己，努力重要，但坚韧的心志一样重要，还有运气……
　　今年的娄万雷，再一次让他有这种感觉……
　　家世上，可能自己会稍弱一点，但也差不了太多！
　　为什么别人就比自己强呢？
　　天赋比自己更强，还是运气更好？
　　不管是哪一点，自己似乎都输了！
　　或许现实真的区别以待，他真的有那么一刻心里动摇了，迷茫了，找不到自己的路该怎么走了，仿佛十年来的坚持，毫无意义！
　　可当站在这个舞台上的时候，听着耳边的欢呼，他忽然醒悟了！
　　什么现实，什么实力，不重要！
　　重要的是自己此时此刻站在这里，对自己强敌进攻！
　　武者，生而无畏，这不再是一句宣传语，而是需要贯彻的事！
　　他的心，再一次平静下来，想到了一句话，来自他的偶像，瀚海神剑宗掌门：什么算输？
　　只要不死，就始终有赢的机会！
　　纵然败了一次，两次，三百次，谁敢保证没有赢回来的机会。
　　……
　　燕千巡更多的是惆怅，他说是这一届最优秀的几个年轻人，说白了，也就是不足二十岁的年轻人！
　　今天面对一中，胜算不大！
　　就算胜了，还要面对更恐怖的四中。
　　一重又一重的压力，令他有些心不在焉，他也只能强自镇定下来，毕竟，已无退路！
　　……
　　队伍亮相环节结束之后，都会回到各自的候场区！
　　三个解说的声音过度这段时间，很快，比赛就会正是打响！
　　……
　　一中候场区，江殷认真的看着楚东楼，道：“队长，我想第一个上场……”话落，所有人疑惑的目光看向他！
　　常理是从最弱的开始，江殷这种强者理应留在后面出场，起到一锤定音的效果，防止被消耗体力。
　　为什么要先上场呢？
　　“江殷，你可别了吧！”
　　“知道你想表现，后面自然有你表现的时候，何必心急呢？”
　　许林劝道。
　　江殷可不单单是为了表现，队友们的颓然，他看在眼里，彼此之间，虽然认识不长，但相处也算融洽！
　　虽然他没有那种强烈的为一中夺冠军的愿望！
　　但在这个队伍，荣誉便是一体。
　　他想给队友找回信心！
　　以前，他不喜欢这种出风头，为了藏拙，也是觉得过度表现没什么好处！
　　赚装比值还是扮猪吃老虎来的过瘾！
　　现在，却是不得不为……
　　他也不怕暴露自己的实力。
　　九级武者巅峰吗？
　　暴露了就暴露了！
　　他又不只有这张牌可以打！
　　他账户里的钱早就足够突破神府境，所掌握的战技，也不曾全部掌握圆满！
　　换句话说，现在暴露的全部也并不是全部的实力！
　　市赛或许一生只有一次的机会！
　　为什么不试一试呢？
　　不留遗憾，不愧于心，仅此而已。
　　江殷没有理许林，目光依旧停在楚东楼身上，楚东楼脸上闪过少许的错愕，他其实不太明白为什么，但江殷脸上的坚持让他看到了自己的影子！
　　为什么，不能给他试一试呢？
　　就算被消耗了！
　　依旧有自己可以站出来，力挽狂澜！
　　不管他是出于年轻人的虚荣心作祟，还是别的，无所谓。
　　楚东楼淡淡道：“去吧！”
　　“如果不行，就下来，不要伤了自己！”
　　“懂吧？
　　我们是一个队伍！”
　　江殷点了点头，笑了，楚东楼的话，让他感觉到一丝温暖，言外之意，败了，还有队伍为你抗！
　　他又怕什么呢？
　　为何要怕！
　　在听到解说提示选手出场的时候，他握紧了自己的剑，缓缓上前。
　　身后是队友们或不解或支持的目光！
　　前方则是万千观众！
　　……


第80章 哗众取宠。
　　孔远今天特意带着妻子女儿来看儿子的比赛。
　　夫妻俩打扮的有模有样……
　　从家里出来的时候，孔悠悠翻白眼道：“爸妈，你俩其实不用这样，都跟你说了，小轩他们今天胜算不大。”
　　“还没打，你怎么知道。”
　　孔远当场就怼了女儿一句。
　　自家一儿一女，个个都参加市赛，他内心非常骄傲。
　　孔悠悠自不用说，已经加入了织女派，虽然还不是内门弟子，但也是早晚的事儿！
　　唯一的儿子，如果也能加入宗门！
　　那他一儿一女就都是宗门中人……
　　骄傲不用说，一心渴望被曲阜孔氏主家接纳的老父亲也会很开心！
　　总算没有堕了孔门分支的名头！
　　孔母也是帮腔道：“就是，要对你弟弟有点信心！”
　　孔悠悠很无奈，心说，那是有没有信心的事儿吗？
　　你们自己儿子什么样，你们心里不知道？
　　……
　　到了场馆，看到两支队伍擂台上亮相的时候。
　　孔远先是精神振奋，喜色满满，然而，很快脸色就黑的像炭一般，因为在一中的队伍里，他看到了一个不速之客。
　　那小子，居然也在？
　　他很意外，当初听自家那个不成器的妹妹说过，外甥是武者，只是没想到居然是能参加本届市赛的武者。
　　“快看呐！
　　小轩。”
　　孔母一门心思都在自家儿子身上，满脸激动，内心也是满满的自豪，毕竟儿子亮相了，这可是多少人家想都没地方想去。
　　“爸要是看到，肯定会很开心！”
　　“老头子就是倔，去年悠悠比赛的时候，让他来，他也不来，今天亲孙子参赛了，还是不肯来。”
　　话里话外，孔母埋怨起了公公，不过这话要是当着面，她还是不敢说，自家那公公天天不苟言笑，脸跨的整一个老学究，稍有不顺，论语就安排上了，满口之乎者也。
　　孔悠悠目光却是不在自家弟弟，而在江殷身上。
　　这个小表弟，着实令她刮目相看！
　　前天的市赛新闻家里人没关注，她可是看到了，那天她也是现场亲眼见到江殷显露实力！
　　十八岁的七级武者……
　　比她当时参加市赛都要强多了！
　　虽算不得多出色，可要知道他是在普通的家庭，慢慢成长到这一步。
　　这要是进了宗门……
　　在不缺资源的情况下，能走到哪一步可就真说不准了。
　　说实话，看着江殷，令她想到了一个人，是青芒宗的一个师兄，祝平川！
　　同样也是校武生，普通家境进入宗门！
　　短短一年，便已起飞，现在已经是青芒宗新一届内门弟子中的牌面人物，也是那一届，七宗八派内门大比，为数不多在聂微雨手上撑过三十招之外的人。
　　聂微雨是何等狠人，现如今，恐怕七宗八派没有哪个内门弟子不知道，在外门弟子心中更是如同神话，遥不可及。
　　说起来，对这位祝师兄，孔悠悠心里也颇为爱慕，人帅心志还坚韧，想着她脸一下子就红了。
　　“呀，怎么会想到他了。”
　　……
　　孔母见自己说了几句，丈夫和女儿都不理自己，尤其自家丈夫，为什么脸色那么差。
　　她奇怪问：“怎么了你？”
　　孔远仍旧盯着台上的江殷，脸色很复杂，他也是看出来了，这个外甥怕是不简单，站位几乎于核心之一，这可不是寻常武者能站。
　　孔悠悠见到了，道：“爸，你是再看表弟吧？”
　　孔远转移了目光，没说话，不好看的脸色已然暴露。
　　孔悠悠也知道父亲那一辈的事儿，想来父亲看到小表弟出现在这儿，心里也不是滋味，没再说。
　　孔母疑惑问：“表弟？
　　什么表弟？”
　　孔父仍旧不搭理，孔悠悠道：“就是小姨家的那个表弟。”
　　“哦……”孔母想起来了，脸色变了变，也没再说。
　　“这孩子也算是努力，那样的家境能走到这里，想来也是经历了一番曲折，只可惜出生在那样的家庭，能走到这一步，也就是终点了。”
　　孔远一旁冷哼道。
　　孔悠悠不置可否，也没说什么，只是觉得这回倔强的老爹怕是要被打脸了……
　　……而也就在江殷走出候场区的时候，三个解说都惊讶了。
　　解说王勇：“咦，没想到一中武道队第一个派出来的居然是江殷同学。”
　　“真是令人意外。”
　　唯一的女解说陶然也是惊讶道：“难道是套路吗？”
　　“会不会是派江殷出来消耗境界低的二中队员。”
　　“或者干脆是逼燕千巡同学出手。”
　　“可这样的话，我怎么觉得江殷同学反会被消耗。”
　　解说孟宇道：“今天的比赛可真是有意思了！”
　　“一连两场都是出现第一场派出高端战力……”“上午的娄万雷同学明显是四中武道队的大杀器，江殷同学难道也是……”后面的话，他有些不敢说……
　　“你不会是觉得江殷同学也准备一人敌一队吧？”
　　陶然补充道。
　　孟宇不置可否，显然是这个意思。
　　解说王勇给出了反对意见：“不会吧。”
　　“娄万雷同学我有看网上的分析贴，据说是个人性格原因，实力一直不喜表现。”
　　“江殷同学据我所知，可确确实实是一月前才加入学校武道队……”“当然，究竟如何，我觉得我们还是拭目以待。”
　　……
　　解说孟宇道：“好，我们可以看见二中派出第一名选手也走上了擂台！”
　　……
　　而听到解说的话，观众们也是心里疑惑……
　　难不成，江殷也要来一出上午的剧本？
　　但对他们来说，不重要，比赛精彩就完事了。
　　与此同时，守候在电视机前的观众也是听到解说的提示，暗自思考有没有这个可能性！
　　到底是哗众取宠，还是真有底气，或者说有别的目的？
　　而当擂台上，那一道黑色帅气的身影，轻飘飘说了一句话之后！
　　全场震惊。


第81章 狂妄还是无知。
　　“下去吧！”
　　“你不是我的对手。”
　　“今天，只有我输了，才会下去。”
　　“我的意思，你明白吧？”
　　看着对面明显有些紧张的二中队员，江殷随意道。
　　那二中队员脸上闪过一丝错愕……
　　与此同时，许多人都是如是……
　　这话的意思，就差直接说：“我江殷要一人对你全队。”
　　有意见的话，那就打败我！
　　他竟真的抱着一人战一队的打算。
　　很多人没想到，也着实不敢想象！
　　毕竟，这种事，做到了固然风光，失败了光是负面评论都能淹死人。
　　解说王勇：“……”女解说陶然插话道：“江殷同学，还真是自信啊！”
　　……
　　“这小子……
　　也还真是敢说！”
　　一中武道队候场区，昂金泉惊讶凝在脸上，不管实力如何，这胆气还真不是一般人有的……
　　“江殷是不是发烧了？
　　他刚才说什么？”
　　姜鹏几近语无伦次，看向沈星海！
　　“他说让对手自己下去，换个厉害的人上来，听懂了吗？”
　　沈星海也是心下苦笑，他就知道江殷不会随便第一个出场。
　　姜鹏激动道：“哈哈哈，可以可以，江殷这家伙，脾气我喜欢……”转念一想，他又有些担心：“不过，他会不会有点太冲动了。”
　　“谁知道呢！
　　他也不傻，可能有自己的考虑吧！”
　　沈星海不了解情况，但他选择相信江殷。
　　楚东楼的眸子则是闪过一丝浓浓的期待……
　　江殷的脾气他也算是有点熟悉，很少做没有把握的事，做了，肯定是胸有成竹。
　　该不会境界又提升了吧！
　　一个猜测浮在他心头，却是很快被压下，真要那样，未免太过恐怖！
　　一月八级？
　　细思极恐。
　　……
　　与此同时，来自许多宗门选拔者的目光几乎是要将江殷洞穿！
　　“有意思……”隐隐有这样的呢喃声响起。
　　东极宗的钱老，脸上隐隐有股兴奋，他觉得今年赤峰真是来对了。
　　他心里甚至有些怀疑CF市是不是灵气暴动了，怎么会接连冒出这么多好苗子。
　　去年那位不用说，今年，一个娄万雷本以为已经是大收获了，居然又来了个江殷！
　　他不由感叹，谣言害死人啊！
　　这个江殷哪里是七级武者，分明是九级巅峰，只差一步就能聚神府的存在。
　　市赛选拔本来就是宗门在宗选外的补漏措施，就是怕遗漏一些天才，毕竟很多人天赋差却运气不俗，也有很多人天赋不错，可家世限制，接触不到宗选那个层面！
　　但这种毕竟是少数！
　　虽然家世不等于天赋……
　　但一般来说，家世好一般都是优秀的人，优秀人才的后代，诞生优秀人才的几率确实大一点。
　　“看来有必要提前做一些工作了。”
　　钱老暗自呢喃，眸子却是死死的盯在江殷身上。
　　一般来说，决赛之后才会对有意向的人员发出邀请函。
　　但那是对一般人，一个未进宗门就有九级武者巅峰境界的年轻人，进了宗门之后，早晚会是内门弟子，必须走一些特殊程序，提前笼络。
　　毕竟，这一次还有其他几家宗门和他竞争。
　　……
　　“狂妄！”
　　二中武道队众人纷纷怒目而视。
　　“这个江殷，真的是不知天高地厚！”
　　“他以为他是谁？
　　娄万雷吗？”
　　“一人就想战我全队？
　　还想逼队长上场，简直异想天开。”
　　“一个七级武者，很强不错，但我们队长可是八级武者，就凭他也配说这种话？”
　　“也不怕大话闪了自己的腰！”
　　“队长，我去试试他。”
　　二中副队长开口了，脸色难看！
　　江殷这话，已经是骑着二中的身子再打脸了！
　　市赛为什么是攻守擂，回合制？
　　其实是最大化的让每个人都能露下脸，最后拼的当然还是实力！
　　一人战全队，好听点，叫狂妄！
　　说句不给面子的话，这就是直接掀桌子，一点余地不给的挑衅了！
　　若二中武道队真被一人横扫了，就真成笑话了。
　　没看三中武道队被横扫了，网上那些讥讽声，这还算好的，毕竟，娄万雷的强大光环吸引了所有人的注意力！
　　江殷，说句实在的，还到不了那种程度。
　　燕千巡也搞不明白一中武道队玩的是哪一出，但他还是决定再看一看，静观其变。
　　他道：“再等等，看他玩什么花样。”
　　二中副队长不甘的转过了头，拳头却是握的铁紧。
　　……
　　“厉害了……”“哗众取宠吧！”
　　“网上不是说他是七级武者吗？
　　这个实力可不足以一人战人家全队。”
　　“该不会是被网上新闻吹捧的膨胀了吧！”
　　“真要如此，这个心性也成不了事！”
　　“得志便轻狂啊！”
　　来自观众或好或坏的评论。
　　而孔悠悠着实惊讶的不行，叹道：“这个小表弟，胆子这么大的嘛？”
　　孔远不看好道：“怕是年轻人的虚荣心作祟！”
　　“以为别人能做到的事自己也能做到，真是可笑。”
　　本来江殷的实力比自家儿子强，他心里就有点不舒服，看到这个外甥居然这么膨胀，他也是嗤之以鼻。
　　……
　　与此同时，江家。
　　江爸江妈看到江殷上台，也是不由紧张：“江殷，他不会有事吧？”
　　虽然他们不懂什么武者实力，解说的话他们却听在耳中。
　　很明显，都是不看好……
　　江小落则是攥紧了手里的抱枕……


第82章 强强对决。（第三更）
　　砰。
　　砰。
　　……
　　擂台上一连响起第五声类似的声音，每一个都是由头铁的二中队员被动发出。
　　短短的时间里，江殷像是拍羽毛一般，将一个又一个二中队员一巴掌拍飞。
　　……
　　“第六个了！”
　　“七级武者的实力果然是强悍啊！”
　　“这个江殷还是有点东西的。”
　　“四级武者在他手上简直跟纸糊的一样。”
　　“境界差距压死人啊！”
　　“虐菜……”“不忍直视……”“二中真的是尴尬了，估计要派重量级人物上场了吧！
　　再这样下去，脸面就要被落尽了。”
　　观众区，传来阵阵嘘声。
　　众人的目光都落在了第七个上场的二中队员，解说介绍名为孔轩，四级武者……
　　居然还不是副队长乃至队长级别的上场。
　　观众区再度传来阵阵议论。
　　“不得不说，二中那边也真是憋的住啊！”
　　“谁说不是呢！
　　头铁啊！”
　　“又是不忍直视的虐菜！”
　　“今年市赛怎么变成这样了，看着一点意思都没有。”
　　“待会儿江殷碰上燕千巡应该有看头。”
　　“问题他就是不上场，总要来个人杀杀这个江殷的威风啊！”
　　“你看人家得意的劲儿？
　　击败对手，表情都不带变，像是完成了一项简单的工作一般。”
　　……
　　孔轩看着江殷，表情有些凝重，脑中总是不由浮现起方才后者犹如砍瓜切菜般击败自己的队友，内心感到深深的恐惧，腿隐隐都在颤抖。
　　在几天前，他甚至完全不敢想象自己居然会在此处，碰上这个便宜表弟。
　　现在，碰上了，对方却是自己无论如何都不可能击败的人！
　　一切的优越感轰然破碎！
　　一股挫败浮起，加重内心的恐惧。
　　“不能怂，不能怂，这家伙一定在等着看我笑话！
　　我要鼓起勇气。”
　　孔轩暗自给自己打气，可惜内心浮起的恐惧却还是持续加重。
　　江殷扫了他一眼，却没那个功夫看他笑话！
　　自家父辈那些事，他不想过问！
　　只是这小子，上次去他家一副趾高气扬的样子，着实有些欠揍。
　　想来此时此刻，这小子的家人也是在关注着这场比赛！
　　看到我，会不会意外呢？
　　江殷面上划过一丝微笑，虽然说自己不好去管父母那些事，但身为子女，为父亲证明一下却是有必要的！
　　他要告诉那些自感优越的人，江家的孩子，不比谁差。
　　一念及此，他手中剑微微扬起，有了出鞘的迹象……
　　一缕寒光在无数人的眼帘亮起……
　　“要出剑了吗？”
　　很多人注意到江殷手上的剑，一直以来都没出过鞘，显然也是精通剑术，他们比较疑惑江殷为什么会面对这个四级武者出剑。
　　按他先前的威势，明明可以随手解决此人，没必要多此一举。
　　难道两人有仇，江殷动了杀心？
　　的确有这个可能，擂台之上，拳脚刀枪本就无眼，死伤也是允许。
　　“啊……”一直全身心关注的自家孩子的孔家夫妻几乎是心提到了嗓子眼，惊呼声便是来自孔母。
　　而与此同时，所有人都被擂台强另一道声音吸引了。
　　“我认输。”
　　只见孔轩大汗淋漓，腿一软竟是双膝跪地！
　　他吓到了，看到那缕寒光的瞬间，他仿佛嗅到了死亡的味道。
　　他和很多人想的一样，觉得江殷是要杀自己。
　　是的，他一定是因为家里父辈的恩怨，想要在擂台上强杀了自己。
　　那一刻，什么脸面、尊严都抛在脑后了！
　　孔轩本就是温室中长成的花朵，心里素质极差，在他看来，什么都没有小命重要，而且自己只是不让这家伙如愿，没错，留得青山在，不怕没柴烧。
　　只是极短的时间内，他就说服了自己，喊出了认输！
　　跪下的一幕呈现在所有人的面前。
　　根据擂台规矩，一方认输，另一方就不能再动手了。
　　以为捡得一条小命的孔轩看向江殷，后者嘲讽似的笑了笑，哪里是要出剑，只是象征式的拔了一点，很快又插回去了。
　　孔轩先是疑惑，嘲讽似笑令他顿时明白过来。
　　原来他不是想杀自己，而是吓唬！
　　自己居然就被傻乎乎的吓到跪在地上……
　　可恶啊！
　　深深的耻辱几乎要涌出胸膛。
　　但还是站了起来，灰溜溜的下了场，毕竟，打不过就是打不过，跪都毁了，也没必要再打肿脸充胖子了。
　　……
　　台下，本是担忧之色挂在脸上的孔轩一下子站了起来，脸色铁青，哼了一声：“丢人的玩意儿。”
　　转身就走。
　　……
　　与此同时，孔老爷子在家中也是看着市赛，毕竟是亲孙子，老爷子虽说推了现场观赛的邀请，但私下也是颇为关注。
　　耐着心思看下去，好不容易等到自家孙子上场了。
　　居然连战都不曾战，居然就跪下认输了。
　　老爷子气的够呛，他一辈子都以孔家血脉为傲，谁成想后辈一个接一个不如愿。
　　“早该知道，早该知道这个小畜生不成器。”
　　“唉！”
　　“朽木不可雕！”
　　他气的连遥控器都扔了。
　　……
　　江殷家中。
　　一家三口看的兴高采烈。
　　虽然都没说什么，但显然是深深的骄傲！
　　孔轩上台的时候，江母讶异道：“这不是小轩吗？”
　　江爸则是表情不太好看，显然是想到了孔家人的事儿。
　　下一刻，画风一转，电视里的孔轩跪地求饶。
　　“哈哈哈。”
　　“好。”
　　江爸欣喜若狂，内心的情绪一下子就释放出来了。
　　“他那个父亲和爷爷不是自诩高贵吗？”
　　“生的儿子不还是在我江大发的儿子面前跪地求饶。”
　　“江殷这小子，真给我长脸。”
　　……
　　厌倦这段了，市赛的剧情会在这几天收掉了，后面但愿我能写好吧，尽可能写出我所设计的那些！
　　但愿能一直写到完本……
　　今天睡醒，猛然发现，上架了，感觉也就那样吧。
　　反正成绩差，不慌，订阅啥的，咱也不求了，估计看我书的人整个阅文平台加一块都不到100，不，我说错了，应该是不到100收藏，活人可能有两三个吧！
　　反正，大家愿意投票订阅，我感激！
　　不愿也没什么……
　　网文的世界里，能有缘碰面，也殊为不易。
　　感激……
　　2019，3，22


第83章 横扫！
　　“队长，让我上吧。”
　　候场区，二中副队长苦苦哀求。
　　恨不得立刻上台暴揍江殷一顿。
　　燕千巡摇了摇头，“你不是他的对手。”
　　“还是我来吧！”
　　他的脸上闪过一丝坚决。
　　“可是你……”副队长有些担忧。
　　“没有可是！”
　　燕千训正色道：“我们现在需要的是一场干脆利落的胜利，挽回脸面。”
　　江殷的张狂举动，他内心也是憋着许久火，“只有一招击败这个狂妄的家伙，才能让这场闹剧终止。”
　　“明白吗？”
　　感受到燕千巡话里的坚决，副队长也是点了点了头。
　　平心而论，他上八成也是失败收场。
　　队里也只有队长出手，才能碾压。
　　……
　　在无数人的注视下，燕千巡缓缓来到擂台上。
　　气氛在此时寂然了少许。
　　“终于舍得出来了。”
　　“这下能好好看一场对决了。”
　　一些观众很是激动。
　　“江殷恐怕也就到此为止了。”
　　“我就不信面对燕千巡，他依旧能胜的那般轻松。”
　　“你这话说的有点保守了吧！
　　这个江殷不被三招击败就不错了。”
　　“那可是燕千巡，这一届，能有信心击败他的也不会超过四人。”
　　“难道你认为江殷在那四人之列？”
　　“这倒是……”说起这两人之间的胜负，但凡对本届市赛有些许了解的人，十个有八个会觉得燕千巡会赢。
　　三个解说也沸腾起来，看了这么久的碾压局，终于上来一个镇场子的人。
　　如果连燕千巡都输了……
　　那二中武道队确实没有再战的必要了。
　　但是可能吗？
　　在旁观者看来，他输的可能性恐怕连一成都不到。
　　解说王勇热情介绍。
　　“燕千巡同学上场了。”
　　“这下终于有意思了。”
　　“不得不说，江殷同学很强……”“但如果他是这一届最杰出的几个人之一，那燕千训同学称之为杰出中的杰出也毫不过分。”
　　“很多不了解情况的观众，我来为大家介绍一下。”
　　“燕千巡同学去年便已高二在校生的身份参加过市赛，凭借一手绝活，二流战技〖燕返〗，跨级战平高年级学长，博得环刀燕返的美名。”
　　“本届，他也是被公认为校武生最杰出的四人之一。”
　　“作为二中武道队队长的他，一身实力可谓深不可测……”解说陶然笑道：“看来勇哥对燕千巡同学很了解嘛！”
　　“不防赛前预测一下，我可是听说你写的一个分析贴，在网上很火，有什么消息的话，可以对我们观众朋友们分享一下。”
　　解说孟宇帮腔道：“是啊，勇哥。”
　　王勇不好意思道：“你们就别拿我开刷了，平心而论，我觉得燕同学赢面更大一些。”
　　“至于消息，我倒确实听说过一些，据我所知，燕千巡可不只掌握一门二流战技，而且掌握程度都很高。”
　　“是吗？”
　　陶然有些讶色，作为专业解说，她对武者圈的常识非常了解，当然宗门那一块儿不算。
　　仅仅世俗武者圈，一门三流战技的价格便颇为不菲，二流就更别提，数以千万计。
　　除了价格昂贵之外，掌握也是很困难。
　　听说有的武者近十年，才能完全吃透一门战技。
　　学会多门战技不稀奇，只要家里有矿，不差钱，买来入门也算掌握，但想每一门都有不低的造诣，就很难了。
　　一般人都是主修一门战技，选修几门辅助型战技，比如身法防御这类，毕竟，贪多嚼不烂。
　　除了那些高高在上的宗门武者，手段层出不穷之外，她鲜少见到世俗的武者会学习那般多的战技。
　　因为普通武者，大部分人时间用来提升境界都不够，哪有多余的时间花在战技上。
　　“那可真要好好见识一下了。”
　　“呵呵呵，我也很期待。”
　　王勇有些兴奋，作为解说没有不想碰到称之为精彩的比赛。
　　解说孟宇则是道：“你们这就看好燕同学了？
　　其实我感觉江殷同学也没那简单，你看他手里一直拿着一柄剑，显然修习剑术，可能也掌握剑术类的战技。”
　　“剑术类的战技可是向来以威力大著称。”
　　“越级挑战也不是不可能。”
　　“嗯嗯，也许吧，还是要看最终对决。”
　　王勇敷衍了一声，内心却是极为不屑。
　　毕竟，越级挑战也要看人，面对燕千巡敢言跨级挑战的，全赤峰同辈之间，有几个人能有把握？
　　……
　　今日的燕千巡，一身紧身的服饰，挺拔的身姿，气场上比之江殷数战告捷的威势也是毫不逊色。
　　他脸上扬着自信，那是对自己实力的自信，也有对面前对手的不屑。
　　呐喊声，支持声，在他站定在擂台上的时候，几乎到达了顶点！
　　人们明显是站在他这一边……
　　“听到了吗？
　　他们在喊，让我打败你，尽管你赢了这么多，还是没有人觉得你会赢。”
　　“是不是很失望？”
　　燕千巡意气风发，气势汹汹道。
　　江殷不语……
　　燕千巡也不管他想什么，叹了一口气：“是时候结束了！”
　　“你赢到现在，我二中的脸面几乎被你落尽，所以你也别怪我出手无情，若真死在我手下，也是你自找的。”
　　他的脸上闪过一丝狠色，话虽如此，其实他还是给江殷留了一条退路，一个主动认输的机会，只是他说的没有那么直白。
　　说起来，江殷也是等燕千巡等到了现在，一直虐菜，那股枯燥也是令人无聊。
　　他笑了笑：“确实该结束了。”
　　有一句话他没说，旁观者的态度如何，很重要吗？
　　即便现在有再多为失败者的欢呼声，最后也只会化作一种讽刺。
　　“嗯？”
　　燕千巡有些意外江殷的反应，后者给他的感觉，似是已经期待已久了！
　　难道这家伙觉得自己会赢？
　　真是……
　　可笑。
　　下一刻，他不再犹豫，身影如电般消失在原地，再出现时，整个人像是张开翅膀的春燕，迎着江殷掠去，那速度却是比燕子来的更为可怕。
　　两柄环刀自然从袖口冒出，两道寒光瞬间吸住了所有人的目光！
　　同时，一股可怕的煞气，也从他的双眼中涌出，他的身上涌起了一抹红光，犹如护罩般若隐若现。
　　杀机凝固，直指江殷。
　　整个动作，几乎发生在电光火石之间，眨眼的功夫，两柄刀便是呈着左右夹击之势，斩向江殷。
　　江殷则是仿佛愣在当场，在刀刃即将袭身的身后，却是轻轻一个扭步，化解了攻势！
　　两人错身而过。
　　燕千巡眼中闪过一丝讶色，再度转身，两道寒光掠过……
　　江殷往后一退，恰好的又躲过了去。
　　看动作，像是惊险逃脱，燕千巡却是疑惑，运气真的有这么好吗？
　　下一刻，两人一攻一守，缠斗起来。
　　看起来，燕千巡居于上风。
　　……
　　“这个江殷，终于不行了吗？”
　　“怎么只知道躲啊！
　　也太怂了吧！”
　　来自观众区。
　　“哈哈，接着狂啊！”
　　“刚才不是拽的飞起嘛！”
　　“面对我们队长怎么连出手都不敢……”来自二中武道队队员。
　　……
　　解说则火热的分析着场上局势。
　　“燕千巡同学的攻势看起来非常凌厉。”
　　“如果我没看错的话，他对〖燕返〗的掌握怕是已经要到圆满的程度了。”
　　“身上那层红光，应该是某种防御战技，看起来级别还不低！”
　　“等等，我想起来了，这也是柳叶派传出来的二流战技，应该是叫做血罩，激发自身血气成罩，防御效果非常高。”
　　王勇喊道。
　　陶然道：“虽然燕同学表现的十分强势，攻势不绝，但江殷同学也表现的很出色，不知道你们发现没，他每一次都是刚好脱离燕同学的攻击范围。”
　　“这恐怕也不仅仅是运气好吧！”
　　孟宇道：“确实，江殷同学的实力超出了我的预期，我怀疑他修炼了某种身法战技，那等反应速度可不是七级武者能有，只是特征不太明显，我也看不太出来。”
　　“恐怕得僵持一阵了，双方暂时是谁也奈何不得谁。”
　　“当然，燕同学胜面还是更大，一直处于主动。”
　　“等到江同学力竭，恐怕就是结束的时候了，七级武者的他，拼消耗还是很难和燕同学相比的。”
　　王勇神秘一笑，“我看不至于，胜负恐怕很快就要分了。”
　　“你们没发现燕同学有些不对吗？”
　　“他还没有用出真正的燕返。”
　　闻言，其他两名解说猛然想到去年燕千巡使出燕返那一幕，的确差了最关键的一步。
　　“你是说……”王勇一副胸有成竹的微笑……
　　……与此同时，擂台上，燕千巡已经厌倦了这种缠斗！
　　江殷的表现令他心惊，他没想到区区一个七级武者，居然能躲过自己那么多次杀招！
　　他不想再拖下去了，没意义。
　　一念至此，他整个一百八十度空中旋转，两柄环刀犹如寒光演化的翅膀，整个人速度再度暴涨，飞跃至江殷上方，在他后退的瞬间，先一步落地。
　　背朝江殷，手中刀瞬间反转一捅！
　　无尽杀机笼罩江殷！
　　在很多人眼中，刀几乎是要捅进江殷的肚子……
　　“看来我们要提前恭喜燕……”解说王勇激动道，然而话说了半截，噎在了嘴边。
　　无数的观众，张大了嘴巴。
　　全场在这一刻寂静无声，恐怕一根针落地都能耳闻。
　　所有的人的视线都被擂台上的江殷吸引了，在那个瞬间，凶险至极的两刀近身之际，只见他竟是手如幻影，双指闪着金光探出，将刀尖一夹。
　　叮，重叠的清脆一声，那是环刀被折断的声音。
　　下一刻，他凌空一跃，一腿如风，将燕千巡踹飞。
　　瞬间的变化，令得所有人都不敢相信，直到江殷落地，人们还是沉浸在燕千巡飞出去的画面。
　　“居然赢了？”
　　“卧槽。”
　　“我的天？”
　　观众区传来阵阵惊呼。
　　……
　　解说王勇瞬间自闭，本以为燕千巡将要取胜，岂料江殷来个了绝地大翻盘。
　　还是以摧枯拉朽之势横扫……
　　先前的退缩，恐怕也只是出于某种考虑所作的的举动。
　　这是什么实力？
　　八级初期恐怕也不止吧？
　　极有可能是八级巅峰，甚至更高。
　　这还只是个踏入武道一个月的人。
　　到底是个什么妖孽啊！
　　……
　　“江殷，江殷。”
　　同一时间，全场自发的响起了震耳欲聋的呐喊声，观众们都被江殷的实力而征服。
　　从不被看好，到用实力证明自己！
　　他竟是真的做到了一人横扫对手全队。
　　很多人心中弥漫着震惊，看向台上那个表情始终平静的年轻人，一抹说不清道不明的情绪油然而生，化作一抹深深的感叹！
　　“真是优秀的年轻人啊！”
　　“谁说四中必得冠军。”
　　“四中有娄万雷。”
　　“可一中，也有江殷。”
　　“今年的决赛真是有意思了！”
　　“两匹黑马的对决，我倒要看看，谁才能笑到最后。”
　　……


第84章 无题。
　　一天时间，四强赛惊现两匹黑马！
　　皆是以近乎碾压的实力，扫平了敌方全队。
　　一个娄万雷本已是惊爆了人们的眼球。
　　又一个江殷，大大出乎了人们的预料！
　　如果说开始，人们对10号的决赛没什么期待，此刻，甚至希冀决赛的日子快点到来！
　　那必然是一场真正的巅峰对决！
　　决出冠军的同时，还会诞生这一届年轻人的王者！
　　是深藏不露的娄万雷，还是异军突起的江殷？
　　届时，自见分晓。
　　……
　　一个小时后，赤峰网上的本地新闻就炸了。
　　如果说，上午娄万雷引起了一股风潮……
　　下午，江殷便同样又来了一次……
　　而且有过之而不及。
　　人们猜测江殷的实力，震惊他的出身，赞叹他的天赋。
　　一个普通家庭的孩子，居然能走到这一步，简直不可思议！
　　在人们心里，江殷甚至已经取代楚东楼成为一中武道队唯一的牌面。
　　大家都猜测，期待他到底能走多远。
　　如果真如江殷自己所说，接触武道才一月！
　　那他在这一月缔造的奇迹实在太多了！
　　恐怖的修为进步，保守估计都有九级武者。
　　接下来，他究竟能不能将自己的奇迹进行下去，带着自己的队伍，在决赛的舞台，夺冠呢？
　　届时，面对强敌，同样深不可测的娄万雷，又是否能坚守住自己呢？
　　记者们的可怕，就是对于信息的采集！
　　半天的功夫，江殷、娄万雷的一些基本信息基本都被拔完了，挂在网上。
　　娄万雷是副市长之子，放在旧时代，这个出身可以称之高贵！
　　江殷却是家境一般，寒门也可评。
　　一个嘘头，很快在网上被记者们发起的投票。
　　标题：高贵天才vs寒门贵子！
　　投票支持率五五开。
　　……
　　与此同时，一中武道队在校长昂金泉的带领下，杀向一家星级酒店。
　　酒桌上，昂金泉喝的醺醺然，他是真的喝嗨了，由衷的开心！
　　这一次，江殷大大出乎他的预料，不光是重振了士气，也给一中长脸了！
　　证明了四中可以做到的事，一中一样可以做到。
　　江殷赛后去接受采访的时候，昂金泉就接到了教育厅老领导的电话，对他那叫一个表扬，夸他领导有方。
　　很多相关部门的领导都打电话恭喜他，祝他再接再厉。
　　甚至连军区招生办那边都给他来了电话，话里话外无非就一个意思，有没有机会让江殷去军队，甚至给出了保证，只要去，一定花重点资源培养，待遇一切好说。
　　一年了，说实话，自从去年市赛失利，昂金泉太久没有享受到老领导这般待遇了！
　　两人都是军队里出来的，作风都比较彪悍，一中成绩不好的时候，老领导也是顶了很多压力给一中拨资源，这回自家学生总算是给自己，给一中长了次脸！
　　心花怒放什么样，他此刻的心情就是什么样，他也没有问江殷实力的事，谁都有自己的秘密，有些事说开了也不好。
　　表扬，却是毫不吝啬，他拍着江殷的肩膀，道：“江殷啊！
　　好好干。”
　　“我相信，凭你的实力，凭你的天赋，未来无限大。”
　　江殷波澜不惊，含笑而对，说起来，跟这位校长平日里接触也不多，没想到这位喝多了这么亲民，哪有平时的半分严肃。
　　他客气道：“我敬你一杯，校长。”
　　……
　　“牛啊你！”
　　“嗝~”姜鹏也喝多了，说话明显大舌头起来。
　　“我姜鹏，长这么大没服过谁，对你我服了。”
　　“干！”
　　举杯，一杯白酒就要饮下！
　　这孩子，可真虎！
　　江殷看着他一口干掉，自己抿了一嘴，没办法，天生酒量一般。
　　“江殷，我也要敬你一杯，你做到了我很想做却做不到的事，谢谢。”
　　许林喝的也有些懵，举杯敬江殷。
　　江殷成了重点关注对象，没多会儿，他也是喝的头晕乎乎的转！
　　喝多了的一帮人，随意的坐着，也不知是谁，喊了一声：“我们今年要拿冠军。”
　　接着，群起而喊：“必须的，冠军。”
　　“加油。”
　　几乎是所有人的酒杯都碰在了一起。
　　声音清脆。
　　此刻，气氛热烈。
　　楚东楼一直没喝多少，心里说不上什么情绪！
　　一直以来，他都以为自己是要为一中站出来的那个人！
　　江殷的出现，夺了他的光辉，甚至取代了自己的主心骨地位！
　　失落吗？
　　不甘吗？
　　嫉妒吗？
　　楚东楼问自己，接下来，他笑了……
　　不，应该是开心，都是为了同一个目标，只要能实现，是谁出了最大的力，不重要！
　　他是楚东楼，不服输的楚东楼，不会为谁而失落，始终坚定自我，寻找自己的路。
　　他低低呢喃：“如果一切顺利，能够夺下冠军的话。”
　　“我也该开启新一段路了。”
　　如少年时不服宗选失利结果，渴望着用努力弥补天赋，下一个阶段，不管是选择宗门还是军队，于他而言，那都会是一个蜕变，到那时，曾经的执着与不服，就会真正揭晓结果。
　　他对自己有自信……
　　如果天赋就决定一切的话，拼搏也就没意义了。
　　一念至此，他端着酒杯，走到江殷，贴着他的耳旁，轻声道：“很高兴你能融入这个集体。”
　　“现在的你，不得不承认，比我强。”
　　“但以后……
　　可就未必了。”
　　晕乎乎的江殷看了他一眼，也是洒然一笑，道：“我们拭目以待。”
　　话落，楚东楼也笑了……
　　没有什么争锋相对的意味，两人的表情都像是认识了很久的老友，竞争却又和平般的关系。
　　某些方面来说，两人是同类人，都有执着，执着的点不一样！
　　楚东楼醉心武道，渴望用努力与坚持，开出自己的康庄大道。
　　江殷于武道有热爱，但或许爱的没那么深，他执着的只有亲人，自己爱的人，渴望力量为了证明，同样为了守护！
　　一个正常的人，不可能尽善尽美，缺点才是现实的人类。
　　而在莫测的时代下，每个人的轨迹线都很难说。
　　有人天赋奇差，成了至强。
　　有人一无是处，没有天赋，没有家境，没有坚持，依旧笑傲一方！
　　有人才令天惊，苦心孤诣，坚持不已，却是挣扎于现实……
　　时代天地皆同力，远去英雄不自由！
　　命这个东西，有时半点不由人，有时却也不是没有挣脱的机会。
　　……
　　说起来，原本江殷以为自己的性格，是不可能有多融入这个团队！
　　毕竟，他那么自私，有那么爱装比，除了家人朋友，很难对其他人有任何情感波动！
　　但人心就是这般说不准吧！
　　队友们的渴望，对那冠军的渴望，不知不觉触动了江殷！
　　让他此刻，也可以说些原本自己觉得有些煽情的话。
　　“我要为一中拿个冠军。”
　　当然，此目标同样是为自己，作为利己主义者，强烈装逼犯的他，也很少去说那些大义凛然！
　　于他而言，一条原则立心底，违心之事不为，在装比的路上浪到底，直到可以实现连自己都不说不清楚的目标，方是终点。
　　……


第85章 一入神府两重天。
　　“呼！”
　　家中，自己的小房间里，饭局过后的江殷被酒精支配的大脑还有些昏昏然，但想到自己即将要做的事，不免有些激动，微微吐一口气。
　　他要准备着手突破神府境了！
　　其实早就可以了，账户里的钱甚至足够他突破到神府中期，不过他为了稳一稳也就一直没急。
　　现在，不算是到了时候，但对于九级武者的力量他也感受了！
　　也是时候了！
　　不到神府境，决赛终究没什么把握！
　　之前，他在网上，各种论坛上也看到了许多关于神府境的描述！
　　大部分的观点统一：“一入神府两重天。”
　　如果将普通武者境视为一栋建筑的地基，那神府境便等于将地基夯牢，盖上一层坚固的水泥。
　　普通武者只是武者的第一条路，神府却是可称为第二条路的起点。
　　神府境与普通武者最大的区别，是法力――一种灵气被人体转化掌握后的能量。
　　这一境界，人的力量将不再单纯基于身体本身的力量，还包括对天地间灵气的运用！
　　借助这种力量，理论上说，人类可以上天、入地，无所不能！
　　当然，神府境武者要想真正的视天空于平地，海洋如踏板，还差的远！
　　只有像金丹，造化，乃至渡劫大佬，可能才会有这种匪夷所思的力量。
　　此时此刻，江殷心里有些唏嘘，曾几何时，做梦都不敢想自己能走到这一步。
　　真走到了，内心不免有些惶恐，想想这条路未来需要攀爬的高峰还有更多，又释然了！
　　“借用某些圈子外的话人来说，我不过是一个不懂坚持，上课睡觉的幸运儿罢了，没了系统，什么都不是，又哪里来的那么多感慨！”
　　“氪金……
　　就完事了。”
　　江殷微微自嘲，而后，意识默默进入系统！
　　目光凝在一串字样上――〖神府境前期六亿五千万〗瞄了一眼账户，不知道多少亿！
　　心念一动，金钱扣除，伴随着耳边一声提示声。
　　〖购买成功〗江殷只感觉一道莫测的光打在自己身上，神秘的力量，穿透着身体每一处肌肤，骨骼，力量在洗涤，却又和之前突破时不太一样，来的没那么剧烈！
　　他心念一动，下意识看向自己的丹田！
　　视线仿佛穿过血肉，内视其中！
　　他看到一支笔，在画些什么，许久不成形，散发着七色的光！
　　“神府凝形吗？”
　　江殷想起来神府之相除了颜色是根据根骨天赋，形状则是靠个人的念头塑造！
　　神府即家，于我而言，心安便是归处，有家便心安！
　　念头一动，顺心而为，丹田中七彩笔墨落下，勾勒了一个水倚田园相！
　　一间茅屋，三亩田！
　　父母妹妹的身影，或慈祥，或活泼的模样隐隐现着。
　　伴着七彩的光，神相如树，扎根在丹田处！
　　下一刻，江殷感觉神相中隐隐传来一股玄之又玄的联系，吸力自丹田中升起，外界中的灵气则是被纳入！
　　一吸一收间，令他感觉到了一种神奇的蜕变，虽然没有感觉到身体得到大幅度的提升，但却是有种比之前强了很多的感觉。
　　他默默感受着身体的变化！
　　许久后，他手一握，挤压空气的同时，手上亮起一道七彩的光！
　　心念一动，脚下仿佛有风。
　　抬着身躯离地一丈，大约十分钟后，他感到力竭才落在地上。
　　“这就是神府境吗？
　　炼化灵气成法力为自身用！”
　　“神府类似一个储存法力的器物！”
　　江殷渐渐有所明白。
　　“随着神府境的境界的提升，意味着所储存法力的质量也在提升。”
　　“如果我不主动去炼化灵气，神府也会自主的去吸收，只是速度会很慢。”
　　江殷有了一个猜测：“那有没有一种功法，可以帮助我提升炼化速度呢？”
　　他默默查看系统商城，一条文字吸引了他的注意力。
　　〖三流术法：神府九炼！
　　〗介绍：本世界宗门通用术法，适合神府初期武者。
　　价格：“五千万。”
　　江殷购买，一套术法便会了，默默使用，果不其然，随着心念一动，灵气炼化速度快了数倍！
　　“术法？
　　神通？”
　　他暗自呢喃，之前他在系统里以及一些论坛里了解过，类似于战技，不过是另一种力量的运用形式，当然，驾驭法力使用战技力量也可以，但其更适合法力的使用！
　　和战技一样，粗略也分为不入流，三流，二流，一流，超一流。
　　类似土遁，穿墙之类的属于三流术法。
　　二流术法以上系统商城里几乎没有！
　　一流以上的神通倒是有一些，大多都是没有权限可以查看。
　　如〖法天象地〗便属于一流神通，介绍里规定：渡劫以下，慎学，价格更是直接不可见。
　　念头回转，江殷不再去想，转而考虑起后天决赛。
　　“境界也提升了，是时候提升一下战技的掌握程度了。”
　　“进一步提升自己的实力！”
　　他的战技目前有风神腿和斩天拔剑术没有到圆满！
　　以前天价般的数字，对现在的他来说已经不算什么。
　　花了一笔钱，风神腿和斩天拔剑术都提升到了圆满！
　　这之后，江殷审核了下自己各方面，似乎在身法上略有欠缺！
　　便又买了一门身法！
　　〖一苇渡江〗介绍：“来自低武世界，佛道祖师绝学，以意越千山万水，视重为轻，行其次，意为深，悟重得轻，得大自在！”
　　通篇介绍其实都不太看的懂，一股逼格却扑面而来，促使着江殷选择。
　　毕竟，他还是那个装比如风，常伴吾身，时时刻刻，心心念念装比的江同学。
　　于他而言，此时状态已经是目前最好了，只待决赛了，拿下那个冠军后，势必要开始下一段旅程！
　　那便用一个奖杯，为这段路划上一个圆满的句号吧！
　　……
　　感谢qq阅读书友的打赏，很感激。
　　不过能花钱订阅，我已经很开心了，打赏……
　　其实真没必要，因为我这书是发在起点，目前成绩，注定凉透了，有这钱大家不如留着买吃的！
　　总之，还是要多谢！


第86章 决赛日。
　　六月十日！
　　一个令许多人期待的日子……
　　CF市赛的决赛日！
　　今年的冠军，花落谁家，终究迎来了揭晓时刻。
　　网上的预热，其实早在四强战的最后一场已然开始了！
　　关于第一的投票，几乎是聚焦在了‘娄万雷’与‘江殷’二人身上！
　　很多解说，论坛大v，以及有关方面人士都是给予猜测，预想，评论！
　　以解说‘王勇’为例，进行了详尽的资料分析！
　　从家世，过往，一切可查的资料中判断。
　　得出的结论是‘娄万雷更强’！
　　他的一个依据，得到了普遍赞同！
　　那便是家世……
　　他给的观点很严谨，首先承认了江殷的天赋。
　　但相比而言，家世更好的娄万雷天赋起码不输，在家世占优的情况下，也就意味着所掌握的武学结构层次占优！
　　很显然，评定一个人的实力，不仅仅是境界，战技同样关键！
　　他的分析得到了很多人的赞同！
　　有理有据，没毛病！
　　但说起来，越是这样，人们越是期待江殷能够赢！
　　毕竟，相比于赛前胜负已分，人们更期待的是爆冷，是有悬念。
　　因此网上的投票率，关于两人一直是呈五五开趋势。
　　……
　　决赛的官方时间是上午十点！
　　然而早在九点钟，体育馆就已经举行了盛大的开场仪式！
　　表演，歌舞，迎合‘武之主题’的武术表演……
　　解说、主持人西装革履，礼服加身，显出了郑重！
　　……
　　直到八点半，江殷才从家里出门，不是他不想早点走，而是江妈一直在给他理着衣服，似乎是想将他衣服每一丝褶皱都理齐。
　　江妈说：“注意安全，能不能拿啥第一，妈不在乎，千万别倔，打不过就立刻认输。”
　　江爸也是如同鹦鹉学语：“你妈说得对。”
　　江小落则似乎还在睡觉，也不来送送她哥。
　　好在，今天校车都是来家接，时间上也不耽误。
　　上了车，江殷想起爸妈那似乎总憋着话的眼神，也是好笑，旋即，微微一叹，儿行千里母担忧啊，此话不假！
　　言未尽的不过是一个小心、注意，但又怕说出来给儿子心里负担。
　　……
　　江殷并不知道，他以为正在睡觉的江小落，却早就醒了，只是缩在房间里没出来！
　　捏着画笔，刷刷的在画纸上划着……
　　一个形象勾勒而出，标题：“惊险夺冠！”
　　她在画漫画，作品也是来到了《武者哥哥》市赛片段，本来按照惯例是要杀一个难解难分，惨烈才好看！
　　想了想，又觉得不好，不吉利。
　　她又拿橡皮擦了个干干净净，标题改为‘碾压夺冠’！
　　不一会儿，一个得意洋洋的形象映出，那是胜利者的微笑。
　　她看着也笑了，笑的很开心，龇出了小虎牙，“这才对嘛！”
　　捏起画笔，接着，奋笔疾书。
　　……
　　早些时候，娄万雷的家！
　　娄万雷拿出了自己的武器，那是一柄刀！
　　可能很少有人知道，他实际上是用刀的，因为大多数时候他都是用拳脚显露在喷门面前！
　　说起来，他这十八年生命中，不算今天，只有两次带刀。
　　第一次，少年时被老爹抓去宗选……
　　第二次，去年，可惜宝刀未让世人见锋芒！
　　今天，他再一次拿出了自己的刀，这并不是曾经的刀了，每一次失败后，他都会选择换一把重新开始。
　　但……
　　刀上的意志一直不曾变~一颗想要展露锋芒的心！
　　……
　　而向来事物繁忙娄长青，也特地在家等着儿子，要和他一起去场馆！
　　车上，父子俩一言不发，生疏的像个陌生人娄长青道：“今天有把握吗？”
　　“那个江殷，可是很不好对付呢！”
　　对自家儿子，他也是头疼，后者几乎是像极了他年轻时候的骄傲与内敛，但就是倔，执念太重！
　　宗选因为不是第一……
　　他居然直接放弃加入！
　　去年，又是因为不如聂微雨，放弃进宗门！
　　今年……
　　他是怕这小子，又自己给自己挖坑！
　　因为真说起来，如果娄万雷小时候就加入宗门，以其天赋，现在没准比聂微雨也不逞多让！
　　“他不是我的对手。”
　　娄万雷淡淡道，语气隐隐自傲。
　　男孩子和父亲之间很难那种多么亲昵，再加上娄长青工作忙，两人相处时间不多，对于父亲的关心，他也是颇为直接回应！
　　一天前的那次四强战，他关注了，看过江殷的出手……
　　虽然并没有看清楚武学路数，但对方的实力基本有些判断！
　　绝对没到神府……
　　而当自己用尽全力，顷刻间便能取胜！
　　“有信心就好！”
　　娄长青勉励两句，父子俩的对话也找不到继续的话题！
　　重新回到了安静！
　　……
　　一中的校车上，气氛倒是有些热烈！
　　毕竟，一路虽曲折，却终究杀到了决赛！
　　“江殷，今天你可别一人扫人家全队阿！”
　　“多少给兄弟们露点脸啊！”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　“你吃肉，给兄弟们留点汤行不行！”
　　“早就想帅一把了，但连脸都没露，我爸跟人吹牛，人家都不信，说没在电视上看到我，你说气不气！”
　　队友们调侃江殷。
　　江殷笑道：“好啊！
　　没问题，今天的舞台是你们的！”
　　“你们尽管秀……”“带我躺赢！”
　　姜鹏举着大铁锤，吼吼直叫，“我的大铁锤已经饥渴难耐了！”
　　……


第87章 是人是鬼都在秀！
　　“欢迎来到决赛的舞台！”
　　“先向现场观众以及各位电视机前的观众朋友打声招呼吧！”
　　“大家好，我是解说王勇！”
　　“我是解说陶然！”
　　“我是解说孟宇！”
　　三个解说，两男一女一如既往的开场白！
　　男解说们打扮郑重，唯一的女解说穿着古华夏传统俯视，别说，怪好看！
　　而对现场的人来说，包括很多电视机前的观众都觉得他们有些烦！
　　废话这么多，怎么还不开始啊！
　　我们是要看比赛，又不是听你们扯淡！
　　一场激烈的比赛开始在即，谁都希望快点开始，偏偏三个苍蝇在这嗡嗡嗡！
　　解说们也知道，尽量在选手上着重介绍！
　　无关紧要自然略略略……
　　重点介绍的江殷几人！
　　这种介绍，反正就是能吹尽量吹，可以有自己主观意见，但太明显偏袒，容易招黑！
　　“江殷，今年十八岁，初涉武道便缔造了一个个奇迹，什么一月九级！”
　　“打工学武！”
　　“很多人想知道，他的终点在哪里，他的奇迹究竟什么时候才能结束！”
　　“哎！
　　有可能就在今天，有可能却一直保持！”
　　“好，废话不多说……”“镜头交给导播！”
　　除了被介绍的家人，没谁会对这种环节感兴趣，终于正戏要开始。
　　镜头切换，来到擂台！
　　每一个观看的人第一瞬间都看到了许多刺眼的光！
　　然后，擂台之上，被白与黑两道色彩分割，白光区域印着四中……
　　黑光区域则是印着一中！
　　光线暗了暗，隐隐可以看到人影簇拥，是选手，他们站在自己所属的区域！
　　两色旌旗在他们头顶上飘扬，黑色主调的是一中！
　　白色主调的是四中！
　　颜色分明，势均力敌，针锋相对，有种沙场点兵斗将的画风，无形中，一股火药味便是散播全场！
　　很快，人们发现那飘扬的不是真正旌旗，而是特效。
　　“不错啊！
　　今年……”“特效不错！”
　　“搞得挺郑重的嘛！”
　　“以前感觉像是大型车祸现场，现在越来越正式化了！”
　　“没记错的话，赛后还有双选会吧！”
　　“宗门大佬会和优秀选手双向选择！”
　　“啧啧啧，宗门啊！”
　　“学武不入宗，便成武者也惘然，想当年我上学的时候，也想到宗门混混来着，可惜啊！
　　我这种天才被他们错过了！”
　　“楼上太无耻了，明明是自己不是那块料……”“你知道的太多了，会死的，小兄弟！”
　　网上也有直播赛事平台，吃瓜党评论刷的飞起……
　　……之后，选手亮相环节，主持人挨个介绍……
　　画风如下，持兵傲然状，大义凛然赴死状！
　　面瘫状！
　　还有奇葩状，以沈、姜二人为代表！
　　一人两把狼牙棒，也不知是为了凹造型还是怎么，挺胸抬头犹如手上拎着两柄板砖，像是时刻准备拍人！
　　一人手持大铁锤，使了吃奶的力气举起，涨的脸通红，强自微笑……
　　此时，全场看两人，一副看傻逼的目光。
　　旁边的江殷忍着笑，犹记得上场前两人的对话。
　　那是十分钟前的候场区。
　　沈星海：“感觉上台又没有存在感啊！”
　　姜鹏：“不会，你听我的，准不会。”
　　“我们实力又不强，又没有名气，不是陪衬还能是啥，你就别自欺欺人了！”
　　“你能不能不要那么咸鱼，做人要有点梦想，没实力怎么了？
　　我骄傲了吗？”
　　“重点是气质，懂不懂，群众的眼睛是闪亮的，听我的，你一定会是舞台上最闪亮的那颗心！”
　　“呃……”然后，就有了两人此刻台上的画面！
　　是挺吸睛的！
　　绝逼是最亮的那颗星，闪的人眼睛都疼！
　　“一中最近画风都尼玛这么魔改的吗？”
　　“666。”
　　“奇葩我服！”
　　“看什么看，是我不够骚了，还是抡不动大铁锤了，小锤锤锤你胸口……
　　呕！”
　　评论区是最热闹的，自古评论出骚包！
　　姜鹏很入戏，陶醉在自己的造型里……
　　那些来自观众的目光，是‘崇拜’，无视了……
　　沈星海没他那么大心脏，偷偷问江殷，“我这个造型是不是很奇怪？”
　　江殷点了点头！
　　“帅还是丢人？”
　　“丢人！”
　　“我靠，早知道不听姜鹏的了！”
　　“你给我挡下，我换个姿势！”
　　“不用了……”“为啥？”
　　“因为人已经丢完了！”
　　沈星海表情凝固，内心泪流满面，扎心了啊……
　　他恨恨的斜眼瞄了一眼陶醉的姜鹏，眼神就一个意思，下台不砸死你这个混账玩意儿，哥就不信沈！
　　……
　　十分钟后，下台！
　　一中候场区，传出阵阵惨呼！
　　“你干啥，别戳我！”
　　“疼……”“啊……”“别……”“干你咋的？”
　　“尼玛，我这辈子做的最错误的一个决定就是认识了你，听了你的话！”
　　“干死你！”
　　“啊！
　　你丫的还抡锤！”
　　所有队员看着打闹两个人，一脸懵逼！
　　搞笑么？
　　听声音很惨烈，两人却是这么互锤的！
　　沈星海拿着狼牙棒轻轻戳着姜鹏，那力度怕是连皮都戳不破！
　　姜鹏抡着大锤，抡一下，腰似乎都闪了般，抡不出去！
　　输出基本全靠嘴！
　　这哪里是打架，分明满满的基情！
　　一些队员将目光看向和两人关系不错的江殷身上！
　　江殷不会也……
　　江殷瞬间明白那意思，自辨道：“哎哎哎，我和他们不熟！”
　　……
　　马上就要到达决赛环节了！
　　汗！
　　我非常不擅长写打斗（貌似我也没有擅长写哪方面）！
　　我只能说，我会尽力写，达到现阶段的最好。


第88章 有一人，不可忽视！
　　和四强战不同，决赛并没有出现一人战一队的情况！
　　第一名上场的人都是双方实力偏弱的选手！
　　见此，很多观众心下暗暗松了一口气……
　　大家虽然都期待江殷碰上娄万雷，但也希望能多看会儿……
　　总得来点前戏酝酿下情绪！
　　第一之争，留在最后才是最好！
　　而选手们可能是想多在镜头前露点脸，打斗间，也少了很多平日的直接，多了不少花里胡哨！
　　不懂武道的普通人，看的津津有味！
　　如果说娄万雷他们的比赛好看，其实并不是在招式，因为大多数人甚至看不清他们出招的轨迹，就是觉得气场足，战斗帅，挥手间，轻松写意，胜负已定！
　　似实力差一点的选手，出招速度慢，交手有来有回，你方唱罢我登场，对大多数人来说也挺有意思！
　　少部分如宗选者等人就看的没意思了！
　　一个个厌厌不振，要不是镜头时不时转过来，他们估计都想睡了！
　　内心显然觉得，花架子，好看是好看，就是没啥用！
　　……
　　此时在台上的是许林……
　　…一中候场区！
　　许多队友给自家人加油呐喊！
　　唯一安静的两人，是江殷和楚东楼！
　　一中和四中相比基础实力还是弱一点……
　　包括副队长级别，此时场上也是四中副队长占优！
　　“许林要败了！”
　　看似没怎么关注，眯着眼的楚东楼，突然道。
　　此时，一中还没上场的是江殷和他！
　　四中那边也是娄、柳二人。
　　江殷倒是一直关注场上局势，说实话，许林输不在境界，而是武学！
　　两人最后一式对拼，起手的瞬间，透露的波动，显然预示着结果！
　　果不其然，几乎是在楚东楼话音刚落！
　　台上一招对拼结束之后，许林脸色苍白，些许鲜红从嘴唇上泛起，似是有些无奈，深深叹息：“我输了！”
　　他原本是想尽可能撑到面对柳如龙，给自家后面的人探路，没想到，终究还是高估了自己！
　　他对面的四中副队长也是喘着粗气，拳头隐隐通红，显然胜的也不是那么容易！
　　“让我们恭喜应同学手雷成功，再次取得胜利！”
　　“同样，也将掌声送给许同学！”
　　“赛场之上，无论胜负，每一位选手都值得我们尊敬。”
　　主持人适时插话，说话很有涵养，不偏不倚。
　　“下面有请一中武道队继续攻擂！”
　　话落，很多人都将视线投射至一中武道队所在候场区！
　　大家的眼神是期待，是好奇，疑问……
　　接下来，一中会派出谁呢？
　　是他们的队长，还是最近那位声名鹊起的江殷！
　　当然，无论是谁出场，都意味着本次决赛攻守擂即将来到了最激动人心的时刻。
　　双方队伍，一中还剩两人！
　　四中还剩三人！
　　后面的较量，显然最具有含金量！
　　很多观众不由坐直身子，一些宗选者也是郑重起来……
　　于前者，即将出现高水准对决而心生激动，于后者，则是要看看好苗子！
　　目前从比赛来说，也只有娄万雷和江殷出手十分如他们意！
　　二中、三中那队长也不错，其他人则是可招可不招。
　　后面如一中队长、四中队长，究竟怎样，还得看了才知道！
　　也许是意料之中的天赋，但也保不齐会是意料之外！
　　毕竟，本届，变数着实有些多，他们也是很期待！
　　很快，一中候场区走出来一个人，白衣袭身，手握一柄剑，气质微冷，眸子淡然，古井不波！
　　而在他现身的那一刻，很多人都是一副意料之中的笑！
　　这个人是谁，只要关注市赛的人，怕是都不会不知！
　　一中队长――楚东楼！
　　“哦？
　　竟然是楚东楼……”“看来是要将江殷，作为最后一人出场了！”
　　“玉面锦鲤呀！
　　记得去年，他就是凭着独特的身法闯下了名头！”
　　“今日，不知能否给我们带来更大的惊喜呢！”
　　“在这个舞台上，像他曾经那些学长一般，留下……
　　属于自己的传说。”
　　解说陶然一副楚东楼粉丝的‘花痴相’，言语间难溢痴迷，她是从去年解说比赛便关注楚东楼，后者……
　　如果本届市赛有一个颜值排行榜，楚东楼说第二，怕是没有敢说第二！
　　帅都不谈，还强，冷冰冰的气质对有些好奇心旺盛的妹子更是犹如蚀骨的毒药！
　　陶然便是被俘获芳心的其中一个‘小迷妹！’
　　“陶然，你的口水都要流下来了！
　　毕竟是直播，收敛点啊……”王勇调侃道。
　　陶然脸色小羞红……
　　孟宇帮她解围：“这可怪不得陶然，只能说楚同学魅力太大！”
　　“听听观众的欢呼声就知道了！”
　　……
　　“楚东楼，楚东楼！”
　　观众们的情绪空前高涨，自决赛战开打以来，还是第一次这般热情！
　　虽说近来，一中最出风头之人，当属江殷！
　　可要知道楚东楼的人气同样也是恐怖，在江殷名气未响之前，他就是一中武道队的牌面！
　　现在，他牌面的光辉虽被略分了，可他实力的强悍，还是被许多人本能的记着。
　　“楚队的人气，还是高啊！”
　　一中候场区，队员们感慨着！
　　与此同时，楚东楼已是闲庭移步的上了擂台，全场的目光都聚焦在他身上，连他的对手，那位四中副队长，都不由有些不自在，眼神隐隐有些畏惧！
　　毕竟，站在眼前的这个人，绝对是本届市赛最强者之一！
　　连自家队长都没有把握战胜的对手！
　　去年小组赛，他也和楚东楼小小交手，那一次，他连三招都没撑过！
　　看着楚东楼的身影，明明也没有给人很强的气势压迫！
　　可就是会忍不住让人心生自卑，没有一战的勇气，隐隐想认输！
　　“呼！”
　　四中副队长吐了一口气，似乎终于镇静起来！
　　下一刻，他却看到楚东楼动了，隐隐拔剑，速度并不快，像是随意！
　　但却是几乎在眨眼间完成，叮……
　　这时，隐隐有些剑鸣声响起！
　　他下意识想要追寻楚东楼手中剑的轨迹，然而，明明像是随意的一剑，却是快到看不清，根本无法被视线捕捉。
　　观众们也是屏息凝神，看着楚东楼拔出了剑，然后便失去了踪迹！
　　他似是做了一个轻轻一挥的举动！
　　而在他对面的四中副队长像是没反应过来一般！
　　下一刻，所有人便是看到，四中副队长身上的衣裳尽碎，化作碎布，而其本人更是吐出一口血，倒飞出去！
　　一剑出，胜负分！
　　楚东楼轻轻收回了剑，一拔一收，随意而又自然！
　　“这……
　　这就赢了？”
　　“也太夸张了吧！”
　　无数观众满脸震惊，内心只觉不可思议……
　　两人交手的时间，没有人细算，却都知道绝不超过五秒！
　　这是何等的实力压制，才能造成如此恐怖速度的胜利！
　　观众沸腾了，大声呐喊着楚东楼的名字！
　　……
　　解说有那么一瞬，也连点评都不知道如何说，因为楚东楼显然没用战技，就是轻轻一剑，两人差距可想而知！
　　“太强了，楚同学果真名不虚传，无愧于一中武道队长队长的身份！”
　　三名解说异口同声，想说的话基本都是一个意思！
　　而所有人的目光，此时几乎统一凝视台上的那道白衣身影，震惊的同时，都感叹今年楚东楼绝对是最被忽略的那一个……
　　哪怕今年娄万雷与江殷名气太盛！
　　但……
　　楚东楼也该是最耀眼的之一！
　　此刻，他则用自己的实力证明，一切该是如此！
　　……


第89章 惜败！
　　全场为楚东楼吸睛的时候，自四中候场区走出来的人，令得一些人不由自主看去！
　　那人一柄枪提在手上，桀骜的表情，令得许多人并不陌生。
　　四中队长――柳如龙！
　　“哦？
　　柳同学上场了！”
　　“这下子好看了！”
　　王勇有些激动，介绍道：“可能很多人不太清楚，去年，楚同学和柳同学是为数不多的以高二生的身份参加的上届市赛，各自发挥的也很亮眼！”
　　“说起来，他们二人也是老对手了！”
　　陶然应道：“是的，他们都成名于上届市赛！”
　　“但他们为数不多的交手，赢的都是楚同学！”
　　陶然的语气明显有些自得，花痴粉再度上线！
　　确实说的也不错，两人有记录可查的交手中，楚东楼都略胜一筹，或者说，占了点上风。
　　王勇也没有反驳，接着话头，道：“确实，但不得不说，两人的实力颇为接近，可以说旗鼓相当！”
　　“必然是一场精彩的比赛！”
　　……
　　观众们其实已经无视了解说们的话，随着柳如龙的上台，他们就已经心无旁骛在台上了！
　　双方都是各自队伍的队长，或许说不上最强之争，但绝对是最有看点的对决之一！
　　“柳如龙……”一中候场区，江殷摩挲着手中剑，眼神中闪过一丝狠厉！
　　一旁，许林道：“江殷，在你看来，他们二人谁的胜算大一点……”很多队员也将目光看向江殷，后者在他们看来实力比队长都强，显然能看出一些一般人看不到的东西。
　　但事实上，哪有那么多百分之百的事！
　　个人对决从某个方面和战争类似，一个细节，结果可能截然相反。
　　江殷不由苦笑，“说不好，队长和四中那位，我也没真正和他们交手过。”
　　“一半一半吧！”
　　他确实能看出些东西，但却也不是能像扫描仪一般将人看透。
　　许林似乎也没指望江殷能给出准确的判断，在没得到答案反应也是显得平淡，确实，台上两人实力着实接近！
　　胜负只能看谁的失误最少，谁的底牌最多。
　　他对楚东楼有信心，相处三年，相识却已经不知多少年了，楚东楼的性格，他太了解了，想赢但也不怕输！
　　他低喃声透着一股坚定：“加油！”
　　……
　　而台上的两人，并没有急着交手，皆是目光沉着，互相审视着彼此！
　　片刻，柳如龙出声打破了寂静，似乎是有些感慨：“说起来，一开始，我还真没想到会在此时碰到你！”
　　“本以为你会留作后手的！”
　　“如此说来，你楚东楼也是自认不如那位后进小子吗？”
　　“这可不像是我认识的你啊！”
　　楚东楼反应有些冷，扬起眉毛，却是直接，“任何时候，我都不会觉得自己不如任何一个人，我选择上台，也只是觉得是时候了。”
　　“出手吧！
　　让我看看，你比去年进步了多少？”
　　话音落下，他目光中闪现的是期待，面对这个老对手，他也是很好奇对方究竟成长了到了什么地步！
　　若还是如曾经一般，那就免不了一如往昔的镇压了！
　　他显然不可能在此时此地有任何留手。
　　柳如龙桀骜一笑，同样是期待，眼神中，闪烁浓浓战意，“也好，说这么多废话，我也感觉怪累的！”
　　“至于我的进步，你会看到的，今天，我会把曾经败过的耻辱，全部奉还！”
　　两人作为同一届优秀人物，私下里也是有所交锋，试探中，多半是柳如龙吃亏，在外界，楚东楼的评价也是略胜一筹！
　　可这不代表柳如龙实力不如，以往交手很少有生死大战，需要全力爆发底牌，而他这种战斗风格偏粗暴在试探中自然比不过风格灵动的楚东楼！
　　柳如龙也是个不服输的人，他是那种，想要他服气，只有一条路，打！
　　换句话说，欠揍！
　　去年，他为什么那么服老大哥聂微雨，那是因为聂微雨一只手就把他吊打！
　　可对于实力相仿，一直不曾全力战过的楚东楼，他心里一直相当不服气！
　　为了这一战，他等了很久了，也专门为了今天，准备了杀手锏！
　　楚东楼不置可否，手中剑提起，态度不言而喻――接招！
　　全场的气氛在此时凝固，所有人皆目不转睛！
　　两人的身上都散着一股蓬勃的气势……
　　下一刻，两人错身而过！
　　一人提枪，携一往无前之势，枪中若有龙，大开大合，如蛟龙咆哮，撕裂一切！
　　一人拔剑，飘逸迎出，剑若舞，如游龙戏珠，灵巧精妙。
　　那一瞬间，两人交手无数招！
　　只听得兵刃碰撞之声，不绝于耳！
　　两道身影一次次来回，犹是激烈！
　　激烈到在大多数看来，两人仿佛相融，因为根本看不清出手。
　　还好，有解说，然而连连他们解说也是颇为费劲。
　　“楚同学一剑回转，不，竟是残影！”
　　“柳同学枪式横挡……”由于二人变招实在太快，语速根本跟不上，解说的有些蹩脚！
　　但没人在意，全部沉浸在场上激烈的战斗中，而如宗选者，修为高深，则是看的清楚！
　　“都是不错的实力！”
　　“不过……
　　胜负应该要分了！”
　　某个宗选者点评道。
　　话落，擂台上的两人分开，楚东楼一剑挥出，只听得呼啸之声皱起，之后，隐隐有着雷电声……
　　有眼力的人道：“这莫非是瀚海神剑宗基础剑法――风雨雷电四字中电字快剑？”
　　“这可是一流战技！”
　　“看起来，楚东楼的造诣不低啊！”
　　彼时，柳如龙也是一枪刺出，枪声幻影，那是快到极致所致……
　　声势显得比楚东楼那一剑略弱……
　　然而，却是连宗选者都动容了，“居然是枪域的基础枪决！”
　　枪域，六域级势力之一，实力远远胜过七宗八派！
　　虽然也不算什么了不得的战技，以世俗中来评定，大约也是一流战技！
　　可问题是……
　　那是枪域的战技！
　　虽说宗门战技多有流传在外，但域级势力以上，就很少了。
　　……
　　场上，一剑对一枪！
　　皆是拿出了方才不能比的阵势！
　　显然是要分出胜负的节奏！
　　而几乎是在瞬间，两者相撞！
　　兵刃碰撞之声，刺耳的声音响起。
　　人们只见到柳如龙的枪头，被楚东楼一剑潇洒斩断！
　　“楚东楼赢了？”
　　“楚同学赢了？”
　　“队长牛逼！”
　　人们意外，没想到这一场对决，终究还是楚东楼更胜一筹！
　　四中候场区几乎是一片苦涩脸！
　　一中候场区，大多数人都在高兴！
　　“唉！”
　　“高兴的有些早了啊！”
　　听着身边人的欢呼，江殷有些叹息，明面上看起来是楚东楼赢了，实际上，在他的这个角度，能看到的却更深……
　　输的并不是柳如龙，而是自家楚队！
　　……
　　究竟是怎么回事呢？
　　只见台上，楚东楼并没有任何胜利的喜悦，柳如龙枪虽断，却露出了胜利的微笑，得意道：“哈哈……
　　我赢了，楚东楼，我说过，我会洗刷曾经的耻辱！”
　　“你的快剑，身法固然精妙，但想胜我，却免不得要接我这一枪”“这一天，我等了很久了。”
　　“你终究，还是败在了我的手上。”
　　在他的视角，他可以很清晰的看到楚东楼的胸口有一道血洞，那是在手中枪被斩断之前留下的！
　　那个瞬间，柳如龙算到了，以不变应万变，以逸待劳，枪头虽断，却还是刺穿了楚东楼的身躯！
　　“什么意思？”
　　“不是楚东楼赢了吗？”
　　观众一脸懵逼。
　　导播给出了答案，慢镜头播放了那个瞬间，原来柳如龙竟先一步重创了楚东楼，看伤口程度，后者已无再战之力！
　　“楚队……”一中候场区很多人，眼睛顿时红了！
　　楚东楼捂着胸口的伤口，什么都没说，转身，缓慢下台！
　　输了……
　　叹息？
　　不，他没有，表情是那一抹如释重负。
　　于他而言，结束了……
　　虽然不曾想过会输在这里，但输了就是输了！
　　本以为会失望，为何心中会有种解脱呢？
　　或许是自己累了，或许是自己不再如背大山般行走，或许是终于有了一个人分担！
　　楚东楼的市赛，到此结束，这一败，他败的坦然，心情比想象中来的轻松！
　　虽然败了，但于他而言，却只是一个开始。
　　“剩下的，看你了，江殷！”
　　回到候场区，楚东楼再也撑不下去晕倒了，一帮人手忙脚乱，在其最后的意识清醒之际，他说。
　　江殷握紧了手中的剑，认真道：“放心吧！”
　　或许没有人知道，江殷在楚东楼虚弱的眼中，看到了什么，那不仅仅是托付重担，还有一种成全！
　　……
　　学校篇楚队倒数第二次出场……
　　他不是那种天才，家世也不是那种好到爆炸，算是一个小有才情的人吧！
　　这样的人，混的有多好，其实也挺难！
　　面对一个任何方面不输于自己的人，输也是情理之中。
　　但他的性格，却注定他会比很多人走的远！
　　他早已不是曾经那般傲，而是傲在了骨子里，胜不骄，气不馁，这样的他，才能在这个多变凶险的世界一步步走的更远！
　　于他而言，失败有时也不是一件坏事，每一次失败都会化作养分，帮助他走的更远。


第90章 那一掌，还给你（二合一）
　　楚东楼的败，令很多支持他的人惋惜！
　　因为真的就只差一点，也许就是一个判断的问题！
　　这也再一次印证了实际战局中，细节的重要性，尤其是对实力处在伯仲之间的人来说。
　　于观众而言，这可能是他们本届市赛，看到的最精彩的一场对决！
　　是的，最精彩，目前没有之一……
　　因为四强赛的两场，皆是碾压局，人们会对造成碾压局的两位主人公印象深刻，但却不觉得一边倒的比赛好看到哪里去。
　　没多久，人们便在方才的对决中的或喜悦或惋惜的情绪中走了出来，转而变成期待！
　　因为多数人都清楚，一中武道队，只剩下最后一个人了！
　　江殷！
　　这个最近被媒体吹捧的有些上天的年轻人，即将轮到他出场！
　　他也是一中武道队最后一张可以打的牌！
　　而要想发挥王牌的作用，他必须先击败因胜利而气势大盛的柳如龙，后面还有一位更恐怖的娄万雷严阵以待！
　　究竟他能不能继续创造奇迹，在这个舞台上证明自己，为一中重夺冠军王座，是很多人疑问的点！
　　在网上，支持江殷，这个所谓‘寒门贵子’的人有很多。
　　质疑他的人，同样多不胜数！
　　最大的质疑，有二，其一，他究竟配不配的上‘寒门贵子’这个夸大的形容！
　　他一个月在武道上取得成绩固然耀眼，可似乎也不足以证明，因为他真正拿的出手的战绩，并不多。
　　其二，实力，关于他的实力传言，有说九级武者，有说神府境，真实性究竟又有几分呢？
　　他的确击败了一名八级武者，且赢的很轻松，但能击败八级武者的人，不一定就是九级武者。
　　而且，他出身很普通，从这一点上来分析，可能如此快的成长速度，不仅仅是天赋，可能是古便有来的所谓‘奇遇’！
　　他那奇遇，究竟又能否弥补与娄万雷之间的差距呢！
　　毕竟，有些知情人很清楚，娄万雷是手握重权的副市长之子！
　　天赋也是优异，据说曾经还是通过‘宗门大选’的天才！
　　放在小小的CF市，起点显然高过了无数人！
　　境界、手段，对这里的同龄人来说，可谓望尘莫及！
　　而今天，在这个决赛的舞台，势必将会揭晓，谁才是这一届真正傲视同辈的人。
　　而江殷，在很多人看来，他能否翻过柳如龙这座坎，都是未知，也许都未必能有与娄万雷交手的机会。
　　……
　　“江殷，加油啊！”
　　“现在就看你了！”
　　“心里压力也别那么大，相信以你的实力，只要好好发挥，一定可以的！”
　　“一定要小心。”
　　一中候场区，刚刚将受伤的楚东楼送去医治的武道队众人，簇拥到江殷身旁，给以鼓励！
　　在他们眼中，江殷俨然是最后的希望！
　　但他们并没有说些让江殷一定要赢的话，而是说：“也别太有负担，能走到今天，也算不错了，我们比去年成绩还好呢！”
　　“输赢都无所谓！”
　　“拿出自己应有的水准就行了！”
　　江殷显得很轻松，微笑着，答：“放心！”
　　“我上台了。”
　　微笑着和队友打招呼，享受着经过的队友，一下下拍在自己肩膀上安抚，他走出候场区，有着场馆的光投射到自己头顶，微微有些刺眼！
　　台上，是柳如龙，他许是因为方才的胜利，气势显得有些狂暴，正眼神凶狠的打量着江殷。
　　江殷则是一步，一步，始终目视前方，向着擂台的阶梯走着。
　　他听到解说在介绍自己，听到有着支持自己的观众在大声呐喊‘加油’。
　　而在他听不到的地方，电视前的家中，父母妹妹，三人双手攥的铁紧，看着他，脸上有骄傲，激动，亦是紧张！
　　他余光瞥到大屏幕，上面播放着自己四强赛的精彩锦集~舞台，呐喊声，仿佛一切都已就位，就等着他上场！
　　这一刻，江殷的心微微有些沉重，不是因为对手的实力，也不是因为这个瞩目的舞台，更不是畏惧那可能会让自己丢掉一切荣誉的胜负！
　　而是楚东楼……
　　今天，江殷第一次觉得楚队是个细腻的人，因为，他并没有对任何一个人说过自己想揍柳如龙，可楚东楼给他的感觉，却是知道自己内心的想法。
　　那最后看他的虚弱眼神，让他觉得，楚东楼是故意在成全，他是想给自己一个‘出气’的机会，而并不是他没有取胜的机会。
　　江殷内心有种歉意，第一次，对一个认识了才一个月的人！
　　当他终于站上舞台，他并没有看向自己的对手，而是身后！
　　他知道，队友们希望他赢！
　　父母亲人担心他的安全，同样希望他赢！
　　自己也想赢！
　　支持他的观众，同样期待！
　　那么，他又怎能不去回应这些人期待，还他们一个胜利！
　　……
　　一念至此，江殷转身，看向柳如龙……
　　这是双方的第二次“正经”的谋面！
　　江殷对他并没有什么恨意，毕竟一点小冲突，上升到恨有点小题大做！
　　原本，他是有一点不爽，源自那次偷袭！
　　而此刻，他只想赢，这个人对他来说，就是一个普通的对手，打败他，再打败那最后一个，获得冠军才是目的。
　　与此同时，柳如龙也在打量着江殷！
　　说实话，他对江殷也有些陌生，今天也是第二次面对面……
　　整个高中三年，他几乎没听过……
　　也就近一个月，才有所了解！
　　关于媒体上说他是什么‘寒门贵子’大吹特吹，柳如龙是不屑一顾的，这点事迹在他看来，如果都配这样的称呼，那天下的‘贵子’未免也太多了些！
　　但他同样也不敢轻视江殷！
　　因为他看过江殷一招击败燕千巡的片段，平心而论，换作自己，他也是觉得没什么把握能做到那般轻易获胜。
　　此时此刻，他心里只有一点感慨，曾几何时，自己以为只要打败楚东楼，一中武道队就废了！
　　而现在，这个十多天前，如果没人相保，自己就能轻易取掉性命的小子，居然能站在他面前，还有着令他也不得不忌惮的实力！
　　只能说，世事难料！
　　而柳如龙倒也没有畏惧，忌惮归忌惮，让他失去战斗的勇气还不至于！
　　还是那句话，想要他的服气，只有揍到他服！
　　下一刻，他抬起了手中的枪，枪头虽断，钢铁枪身犹在，浓浓的战意自他身上散发。
　　见状，江殷则是左手执剑，不动声色抬起了右手，化作掌势！
　　“面对我，你居然不拔剑？”
　　“小子，你可真够自大！”
　　“还是说，你那剑，根本就是个摆设，中看不中留用？”
　　见此，柳如龙有些恼怒，因为当自己拿出全力以赴的姿态之时，江殷给他的感觉是随意，甚至有些轻蔑，似乎根本就没有将自己放在眼里！
　　江殷没有回答，却也没有想主动出手的意思，眼神看着地面，犹如未闻！
　　……
　　“那剑该不会真的是个摆设吧？”
　　“我感觉江殷是不是有些装模作样了？”
　　“如果有更强的手段，何必藏着掖着，拿出来抓紧赢啊！”
　　“这在干嘛？
　　故意凹造型吗？
　　怕失败，想在电视上多露点脸吗？”
　　听到柳如龙说话的观众，纷纷吐槽，他们早便期待打起来，可江殷上台以后的剧情走向却有些令人看不懂！
　　打也不打，互相用眼神杀死对手吗？
　　问题你眼睛看地面是几个意思？
　　支持江殷的人，则回击：“你们懂什么？
　　这叫气势比拼！”
　　“一帮不知武道的白痴！”
　　“是是是，你懂的多，那你怎么跟我们一样在台下看啊！”
　　“看你们这些支持江殷粉丝的素质，就知道你们粉的人也不是什么好鸟！”
　　“没准连柳如龙都打不过，还装比！”
　　……
　　一中候场区，昂金泉额头隐隐有些汗，养气功夫本来就差劲的他，看台上的寂静也是看的心乱如麻！
　　于他而言，这是关乎能不能在上级面前‘争取’印象分的机会，对未来的升职也有帮助。
　　而眼下这个局面，跟他预想中的完全不一样，本以为楚东楼会赢，然后碰上娄万雷，输赢无所谓，最少试探一些东西！
　　可谁成想，楚东楼居然输了！
　　现在，全看江殷！
　　可江殷究竟能不能做到，他心里也没底！
　　因为他也不知道江殷真正的实力！
　　未知则代表着恐慌！
　　……
　　台上，柳如龙却有些耐不住性子，他本想看江殷耍什么花样，但后者似乎真的就不打算先出手的样子！
　　他也懒得再磨叽下去！
　　手中铁枪一出，虽无枪头，其势也猛！
　　大开大合之势，犹如山中野兽，凶猛扑来！
　　“基础枪决！”
　　伴随着一声高喝，他直接用出全力，也不想什么试探性招数，直接最强一招定胜负！
　　那一枪，破风而来，在人们的视线里，枪身仿佛突然放大，有着淡淡虚影环绕，犹如巨柱，厚重、古朴，由上至下，如泰山压顶般重重刺来！
　　而人们发现，同一时间，江殷也动了，明明是后动，却动的更快！
　　他一掌轰出，竟是直指铁枪而去，像是要将手掌送到虎口般！
　　“狂妄！”
　　而见到江殷如此托大，柳如龙也是冷哼一声，毫不客气。
　　这一枪，纵然没有头，他也要刺穿江殷的手掌！
　　“狂妄么？”
　　听得柳如龙的话语，江殷暗自呢喃，平平无奇的一掌，依旧一往无前，与铁枪碰上！
　　很奇怪，没有血肉被刺破的声音。
　　很快，人们就发现了不对劲，原来在碰上的瞬间，江殷竟是牢牢握住铁枪，任凭柳如龙脸色涨的通红使劲，也是完全没用！
　　那画面，就好比一个大人，握住了调皮孩子玩闹的竹竿！
　　面对大人深厚的力气，孩子毫无办法！
　　根本无力反抗！
　　一时间，全场哗然，几乎没有人想象到会出现这种情况！
　　包括柳如龙，他不敢想象自己全力一枪，居然被这般轻易挡住了！
　　他忽然觉得这一幕，有些熟悉，那是四强战，江殷vs燕千巡的时候，熟悉的接招动作，只是兵器换了，感到无力的人也变成了自己！
　　他突然明白，那时的燕千训，为何是那般苦笑的表情了，那根本就是因为，后者感觉如何使劲，也不能挣脱的无奈！
　　而这时，他听到江殷冷声道：“那一掌，还给你！”
　　柳如龙下意识看去，只见一只纤细手掌眨眼间便来到了自己的胸膛，重重印上！
　　他在感受到巨力的同时，还有一股剧痛传来，某些液体憋不住的上涌至喉管！
　　“噗！”
　　一口血水，自他的口中喷出来。
　　他的身子却已在掌上巨力的作用下，犹如一道抛物线，迎着最亮的光，摔落！
　　那一刻，柳如龙努力想看清打自己的人，余光看向江殷，看不清容貌。
　　只是依稀见得那一道消瘦身影，冷色黑衣，身上若有光，刺的人睁不开眼睛，一手执剑，一手则随意收回！
　　他说：“那一掌？
　　还给我？”
　　记忆猛然掠过至十来天前的交流会，跌落在地的柳如龙脸上不由泛起一抹苦笑，他想起来了，所以情绪复杂。
　　原来当初交流会，那未得手的一掌，终究还是被还回来了，还是以这样一种碾压的方式，在这里，在这个他渴望展示的舞台上！
　　真是一种讽刺啊！
　　他也没有再多想，因为伤势重到他大脑必须用昏厥作自我保护。
　　……
　　江殷从始至终没有看向柳如龙，他选择等柳如龙先出手，不是为了装什么，而是让他在全力以赴的时候，感受无力的滋味！
　　或许，这算作江殷的一种恶趣味吧！
　　而后，他的视线先是看了一眼头顶摄像头，微微一笑，那是在和自己的家人问候！
　　再转向一中候场区，示意队友安心！
　　最后来到四中候场区，目光变的谨慎，郑重，击败一个柳如龙不算什么，因为真正的阻碍是后面娄万雷。
　　那个令他也觉得棘手的男人！
　　他也不怕，因为自己的钱甚至还可以再往上提升两个境界，只是怕提升太快，以至于太过惊世骇俗，还有怕境界不稳的考虑。
　　但如有变化，也不是不可以去提升。
　　前提是娄万雷不要强到妖孽，一切似乎也没什么值得担忧！
　　“江殷，江殷！”
　　与此同时，很多观众自发站起，纷纷为刚才那摧枯拉朽的般胜利呐喊，呼喊着江殷的名字，令得‘江殷’二字弥漫全场。
　　大部分人的情绪都高涨，渐渐蔓延全场！
　　而江殷微微吐了一口气，迎着镜头，笑的有些灿烂，一双眸子深远，也不知在瞧些什么！
　　只听得一声呢喃，那是某人的自得之语：“这样的感觉，似乎也不错。”


第91章 焦点之战，终来。
　　“居然赢的比我想象中还要轻松？”
　　“有意思！”
　　“看起来，你比我想象的还要更强呢！”
　　“是九级巅峰武者，还是……”四中候场区，一众队员面如苦色，只见得人群中娄万雷，一双幽深的眸子凝视着擂台上江殷，面上泛着一抹玩味，那似是意料之外。
　　“神府境！”
　　喃喃之声，那是只有娄万雷自己才能听到的声音，不自觉的，他手中刀握紧了些，却不是忌惮！
　　而是渴望，渴望上台，告诉所有人，令你们感到惊叹的人，在我娄万雷面前，一无是处。
　　江殷展现的实力，也并不能令他感到一丝的棘手，而是反手就能镇压，这是他想告诉所有的人的事实！
　　下一刻，他看向出场通道，他估计有很多人在看着这里，不对，应该是肯定。
　　观众们应该都是在期盼，期盼着他娄万雷出场，与江殷，上演一场‘王者对决’！
　　一念至此，他嘴角却掀起一抹嘲讽意味甚足的笑，暗自念叨，“只可惜，你们期盼的势均力敌，到头来，只会是以一场碾压告终！”
　　也是自己出场的时候了！
　　出去，夺回……
　　本就属于自己一人的荣光！
　　因为这一届，所有人，必须，也只能沦为自己的陪衬！
　　……
　　“那个波动？”
　　而当人们震惊于江殷碾压般实力的时候，一众宗选者却看到了一般人所看不到的东西！
　　那是在江殷平平无奇一掌，背后所隐藏的……
　　东极宗的钱老也是愕然不已，江殷的进步，令他感到讶异，明明四强赛时还是九级武者，现在居然已经到了这个境界了。
　　错愕之后，他显得有些懊恼，自家人知道自家事，他本想在决赛后，给江殷发入门邀请函，现在看来，重视程度还是不够，早知道，就该四强赛结束之后，立刻就发邀请函的。
　　他现在只能期盼，一切还来得及！
　　一念至此，他立刻掏出手机，给自己的办事人员发信息，内容：“立刻向一中发送关于江殷的入门邀请函！”
　　看了看，他又加了几个字：“按内门标准，承诺入门便享有内门弟子待遇。”
　　这般发送后，他才心定。
　　倒不是他小题大做，而是关于新声代人才引入，自从出了很多起‘非宗选’出身的学院派新人强者之后，一直是各大宗门重点之事。
　　他去年已经做了一次蠢事，眼睁睁看着在东极宗治下，CF市诞生的天才聂微雨，投入苍山派的怀抱！
　　而那个聂微雨，天赋也强的很怕，在加入苍山派之后，几乎以一己之力，压的七宗八派所有同龄人抬不起头，甚至比他年长一些的弟子，也是不敌其锋芒！
　　在那一年一度，七宗八派内门大比上，更是以一己之力，令得他东极宗所有内门弟子，灰头土脸，全军覆没。
　　因为此事，他没少被长老数落，差点还被送进〖刑罚戒律所〗处分。
　　这一次，宗内甚至都不愿让他出来参与选拔之事，还是他舔着老脸，再三保证才换来的机会。
　　江殷虽然未必比的上聂微雨那等妖孽！
　　可万一呢？
　　钱老怕的就是这个万一，要是再送如苍山派这种老对手一个天才新人，他这个执事怕就要干到头了！
　　这也是他为什么一出手就是内门弟子待遇！
　　千万不要以为只要是神府境武者就一定会给这个待遇！
　　一般来说，新加入宗门的人都会有一个一年的新人期，这一年是学习的时间，不准出山，不能接任务，不能与外界联系。
　　而入门便是内门弟子，等于说是宗门认证的‘天才’，这可是极为困难。
　　要知道，每年综合宗门选拔大比，以及各城市市赛招募，入门便有内门待遇的弟子，也是屈指可数。
　　……
　　“壮哉，我大一中！”
　　无数观看市赛的一中学生，在电视机前，锤足顿胸，心生浓浓的自豪感，恨不得也站上去擂台，像江殷一样，大杀四方。
　　很多认识江殷的，有过点头之交，甚至在厕所偶遇过的一中学生，这一刻，无不向家人，好友吹嘘着。
　　“看，那个江殷，厉害不，以前跟我差不多，他练武还是我指点的呢。”
　　“啥？
　　不信？”
　　“我有他电话，以前关系还不错呢。”
　　“不信我打给你看看。”
　　……
　　“哇哇哇……”一直紧张的看着电视，甚至用手捂着眼睛，露着缝隙偷偷瞄着的的江小落，在看到江殷一掌拍飞对手的时候，当即跳到沙发上。
　　江爸、江妈也是同时松了口气。
　　……
　　“好小子，干的漂亮，好样的。”
　　一中候场区，昂金泉一握拳，心中的大石犹如卸了一半，万里长征，只差最后一步了！
　　而那一步，也是最难的。
　　“牛牛牛！”
　　“帅呆了，小老弟。”
　　“可把你牛逼坏了，江殷。”
　　武道队员集体吼着，纷纷像是打了鸡血般！
　　……
　　而同一时间，待得四中候场区出口处光亮起的时候，现场观众、宗选者、昂金泉等人，乃至电视机前的观众都是顺着导播镜头看过去！
　　在那刺眼的灯光下，七彩、柔和的色调印在一个青年身上。
　　他穿着简单的青色单衣，头发梳的很整齐，面庞看着有些冷酷，左腰间则别着一拔崭新的钢刀，而且没有刀鞘。
　　他步子不大，很协调均匀的迈出，一步，一步，有些数分钟前，江殷的即视感！
　　一样显得有些随意，自然……
　　看着不像是来比赛，而像是逛街或踏青……
　　行走的过程中，他也并没有躲避镜头，乃至人群的注视，而是大大方方的看过去，在那跟着移动的闪光灯照耀下，显得极为夺目！
　　他似乎很享受这一切，以至于步频都慢了下来！
　　而全场响起的呼声，则告诉了所有观看的人，他的名字：“娄万雷！”
　　……
　　〖装比〗这是江殷对娄万雷的第一感官，刻意走慢路，来享受欢呼声，显然虚荣心很强！
　　他哪里知道，娄万雷是真的憋狠了！
　　娄万雷虽性子喜低调，却不代表不喜欢人群！
　　相反，他比谁都想要来自人群的喝彩！
　　少年时，参加宗选，那次他通过了，但人们的目光都在那一届的第一，在人们眼中，他娄万雷，等于其他人中的一员，这不是他想要的，所以他拒绝加入。
　　而去年，他本欲大展身姿，岂料聂微雨一只手压的他险些自闭，无奈再一次蛰伏。
　　每一次，在他渴望向人们展示自己优秀的时候，上天总是不如愿！
　　今年，终于迎来了他觉得最好的机会，同届之中，没人比自己优秀，那又怎能不得意忘形一回，反正，冠军已是‘囊中之物’。
　　江殷也不看他，那区区五十米的上台路，娄万雷走了快两分钟，显然不是一般的得瑟！
　　……
　　当娄万雷站在台上之后，全场一下子寂静无声！
　　很显然，大家都懂规矩，这一场期待已久，将决定冠军归属的焦点之战，终于即将展开！
　　……
　　而此时此刻，娄万雷的心情也很复杂，环视全场一眼，他能看到自己的父亲期盼的眼神，能看到很多人眼中的期待，好奇。
　　他的内心有些怅然若失，亦有一偿夙愿的快意！
　　本来去年，他就该站在这里，享受着这般瞩目。
　　却因为一个比他更优秀的人，以致明珠蒙尘。
　　好在，他终究还是站上来了。
　　这一次，也不会有人能阻挡自己获得胜利！
　　他忽然有一句话说的很对，该是你的，迟早是你的！
　　放在当下，也很应景，是我的冠军，终究还是我的。
　　至于对手？
　　念及此，他冷眼扫视江殷，面上浮起一抹轻蔑，他觉得这个人，并不配成为自己的对手！
　　一个修炼一月的人，就算是神府境，也不过是一个好运的暴发户，又怎能是经历十数年修炼，根基深厚，自己的一合之敌？
　　他的心中不由闪现一丝怜悯，觉得似乎让江殷知道这个事实有些残忍，后者应该还在幻想自己成为冠军吧！
　　只可惜啊！
　　终究只是妄想……
　　他面浮笑意，走到江殷身前，歪头不屑笑道：“说句不合适的话，你站上来，其实是个错误。”
　　“你能走到这一步，也不容易，所以我给你个出手露脸的机会！”
　　“但你记住，你只有一次机会！”
　　“最好把握……
　　住了。”
　　话落片刻，娄万雷忽然感觉不对，耳边只听到一股拳风袭来，速度很快，猛烈如魅。
　　正常情况下，他觉得自己应该能躲掉！
　　但尴尬的是距离太近了！
　　〖大意了〗――那一瞬，娄万雷脑海里只浮起三个字，因为正是他自己刻意走到江殷身边，提供了如此近的距离，他本来想的是，如果对方真出手，自己再近距离随意躲闪，显露实力的高深！
　　但剧本有些不对，没有按他设想的演！
　　貌似装比不成，反被……
　　砰！
　　那是拳头重击产生的的声音，闷闷的，在这寂静的场馆，却显得极为清晰！
　　所有人都看傻了，他们看到一道身影，犹如随风飘扬的花骨朵，狼狈的倒飞了出去。
　　那是娄万雷！
　　那个一出场就光芒万丈，使得全场欢呼的家伙！
　　那个走五十米路，要走足足两分钟的家伙。
　　那一瞬间，很多人都揉了揉眼，不可思议，不敢相信。
　　而一些了解娄万雷真正实力的人，更是傻愣在当场！
　　神府境的娄万雷！
　　居然就这样被人一拳打飞了？
　　大章，三千多字呢！
　　下月工作会稍微清闲，到时会多更！
　　晚安。


第92章 神府，不是只有你。
　　“快捏捏我，让我醒一下，这不是真的！”
　　一个人让自己的同伴捏自己一下，他怀疑自己在做梦！
　　怎么可能呢？
　　娄万雷不该是如此不堪一击啊！
　　然后，他同伴照他说的做了！
　　“啊……”“你大爷，真捏啊！”
　　似这般对话，在看到娄万雷被击飞后，整个场馆，出现了很多！
　　因为他们都不敢相信自己看到的，就算是分胜负，也不至于这么快吧？
　　所有人都在期盼的焦点之战，难道就是这般焦点的？
　　简直焦的人头皮发麻！
　　让人心生退票之念！
　　……
　　“打的好，让他这么狂！”
　　一中候场区，队员们悸动的不行。
　　……
　　“这小子……
　　太膨胀了。”
　　领导席，娄长青也是嘴中一口茶差点没喷出来，叹了一口气，隐隐对自己儿子有些失望。
　　有见识的人，如解说王勇，则是开口稳定场内观众：“各位观众，请冷静一下，对决还没有结束，娄万雷同学还有再战之力。”
　　他其实也是一脸懵逼，但他回过味来，发现娄万雷是骄兵必败！
　　得瑟的太离谱了，目中无人！
　　说话就说话，还凑那么近，也不知是自信过了头，还是觉得人家拳头不够给力！
　　而听到解说的话，观众目光移向擂台，看见娄万雷虽然被锤飞了，但却是没有狼狈的倒地不起，而是有些恼怒的站在台上，看着并没有大碍，也知道应该还有的看！
　　导播的镜头回放，原来娄万雷在飞出去在空中还没落地的时候，一个扭身，终究是卸去了力道，站在原地！
　　娄万雷心中也感到庆幸，还好自己一直有防备，或者说等着秀对手。
　　不然，如果任这一拳落实了，他八成也废了，不可能有再战之力。
　　那样，明天新闻估计就该传笑话了，什么市赛一拳ko秀，只因某位娄姓青年，徒有一颗想秀的心，却没有一条能秀的命，最终惨被反秀，错失冠军！
　　庆幸过后，他心里则是怒火中烧，如果‘心脏’是一个气球，现在应该早炸了，自己居然在决赛舞台上，被一个从没放在眼里过人，一拳打飞了？
　　就算他最后，一拳打爆了对手，拿下了冠军。
　　于他而言，这场决赛，也终究有了污点，不再那么完美了。
　　唉！
　　他暗自懊悔，早知道不应该离他那么近的。
　　“可惜……”江殷则有些失望的看着对面的娄万雷，本以为能一拳解决，可对方的实力也不是一般的强劲。
　　说起来，江殷觉得这人脑子好像有点问题，自言自语笑成‘麻瓜’不说，还将脑袋凑在自己面前，大言不惭的说给自己一次出手的机会！
　　这要是不满足，简直天理难容！
　　“如果我当时拔剑的话！”
　　江殷想到了一个可能，摇了摇头，还是没机会，因为拔剑明显要多一个动作，如刚才那般快速出拳，都没落实，可想而知，即便用了‘斩天拔剑术’，对方大概率也能够反应！
　　那样反倒江殷不划算了！
　　斩天拔剑术，重点在于蕴，普通武者蕴的是气，神府境以上蕴的就是法力了！
　　他用了一次，短时间内再用第二次，威力会大打折扣，必须用在最关键的时候。
　　他也没想过速战速决，没得手便没得手！
　　刚好陪这家伙好好玩玩！
　　有了这次教训，想来对方也不会再那么中二了吧？
　　江殷斜眼凝向娄万雷，只见后者一脸愠怒之色！
　　“倒是我小看你了，没想到你这条小水沟，险些令我翻了船！”
　　“但，相信我，，你不会再有第二次机会了。”
　　娄万雷一脸肃穆，他也是有着自信，方才是纯粹的大意，接下来，他则是会拿出真正的实力。
　　只见他缓缓伸出双手，握紧成拳，下一刻，一股令得场内大部分人为之色变的波动便缓缓凝起！
　　那是种无形的力量，却是令得很多人心悸！
　　宗选者们一众人，一副果然如此的表情，似乎并不意外！
　　他们唯一好奇的是……
　　娄万雷凝聚的是何等色彩的神相，因为那决定着神府境的潜力，或者说强弱，对下一步，凝聚金丹也有着某种帮助。
　　一个境界不可能实力都一样，抛开外在战技，兵器，决定这一切的就是根骨，天姿，神相便是这一外在显化。
　　下一刻，人们便见娄万雷的身后，浮现着一道蓝灰色的炫光，光芒演化成古朴阁所，其中，有各种兵刃，各式战技，各种秘籍，琳琅满目。
　　古阁后，则有老树参天，抱石而立！
　　“蓝灰色神相，天赋倒也还尚可，说明最高可挖掘的潜力值在上六等之一的灰色天赋。”
　　一些宗选者心道，神相分十二等，下三等赤橙黄，中三等绿青蓝，上六等灰银黑白金紫。
　　这个天赋，在宗门中也属于可以被重点培养的人了。
　　而一些虽然不太了解武者境界，却有些关注武者圈资料的人，惊了：“居然是神相外露！”
　　“没想到娄万雷居然真的是神府境武者！”
　　“我的天……
　　他才十八岁吧！”
　　“也太可怕了。”
　　“江殷刚才还一拳打飞了他呢！
　　岂不是说他也是神府境。”
　　“切，那不过是乘人不备，做不得数。”
　　“太恐怖了，去年市赛，我记得就有一位神府学生，似乎叫聂微雨，这个娄万雷看起来完全不逞多让啊！”
　　一时间四中候场区欢心鹊舞，与之相反，一中候场区则一片愁云惨淡。
　　校长昂金泉更是像泄了气的鹌鹑，万万没想到娄万雷居然有神府境！
　　江殷会不会也有？
　　算了，梦，该醒了。
　　……
　　而听着全场沸腾声，娄万雷得意洋洋，这是他想要看到的效果。
　　一般来说，神相不会轻易外露，因为一但被毁等于重创，生死战才会用出。
　　〖想来，如果你没有神府境，也该绝望了吧！
　　〗他看向江殷，心中有一丝自得，然而很快，他的表情便微微错愕，因为他并没有从江殷的脸上看到任何一丝惊讶，反而很淡定！
　　他看到江殷在笑，笑容有些令人慎得慌。
　　“该不会？”
　　他想到了一个可能，那是最糟糕的可能。
　　下一刻，就见江殷同样是风轻云淡，一手伸出，微微一握间！
　　在其身后，则是瞬间浮起七彩光芒，如彩虹般夺目，美丽，比之方才紫灰色彩来的更为绚烂、吸睛！
　　而后，就见得那光芒凝聚，如七彩笔墨，以虚空为画卷，落笔成一间茅屋，三亩田！
　　一对夫妇似的男女，还有一道娇小的调皮身影，他们或慈祥，或活泼的模样隐隐现着。
　　寥寥几笔，勾勒成水倚田园相！
　　“不是只有你，才是神府境！”
　　神相浮现的瞬间，江殷看着娄万雷，自信一笑。
　　而后者在那一瞬间，嘴角的得意，便是瞬间凝固住了，脸色黑如火堆里的焦炭！
　　……
　　晚安！


月末小结。
　　月末小结。
　　上架也有些日子了，这本书从2.16发书，到现在整整39天了，这段日子，像做梦一样，几乎所有的业余时间都放在了上面。
　　目前，起点、qq阅读的收藏加一块应该有85个，订阅的朋友应该有10个吧，蛮不容易的。
　　很感激那些为数不多孟给我投票、打赏的朋友，真的，非常感激！
　　想起上架之初，当时真的挺心酸的，0订阅，0投票，所有的一切都是零！
　　现在，起码起点这边高定有5个，均订有三个，首定增幅也蛮多的，换个角度想，增福也超过了百分之一百了！
　　至于其他的，我也懒得想，成绩这事儿，想多了自己也闹心，真想多了，没多久，我估计就会太监了。
　　我唯一想祈求老天的就是，能让我的写作水平进步快一点，讲故事的技巧娴熟一点，让我能够把脑海中设想的故事，以更好的姿态呈现给大家。
　　……
　　另外，再通知一个事。
　　四月我更新会尽可能的快，暂定小目标四十万字。
　　（我争取做到）2019，3.31，凌晨三点半，烛千墟留。


第93章 七色彩神相。
　　“嘶……”“我看到了什么？”
　　“又一个神相外露……”“江殷居然也是神府武者？”
　　当江殷身后同样浮起神相的时候，全场观众寂静无声，唯有三名解说，旋即纷纷倒吸一口冷气，语气透着不可思议道。
　　大多数人都是张大着嘴巴，眼珠子瞪的浑圆，那是不敢置信！
　　因为几乎没有人能想到，在这个决赛的舞台上，居然会出现两位神府境选手！
　　赛前的确有人猜测，可要知道，那仅仅是猜测。
　　没人敢说，猜测就一定百分百成真！
　　可居然就成真了！
　　不愧是焦点之战！
　　就这两人，也确实当的上“本届焦点！”
　　很多人都记不清，市赛的舞台上，究竟有多久没有出现过两位神府境选手互相对垒了。
　　一时间，那些方才因娄万雷展露神相，纷纷看衰江殷的人沉默了，脸被打的啪啪响。
　　一些对两位选手有过细致资料分析的人，如解说王勇则直接傻了。
　　娄万雷也就算了，听说家世不错，修炼时间也长，人们还尚可接受！
　　江殷居然也是神府境，要知道，他可是才修炼一月光阴啊？
　　这到底是什么样的妖孽天赋，才能造就此等恐怖？
　　……
　　“梦，成真了？”
　　一中候场区，原本几乎放弃希望的昂金泉则是再度振奋，脸上浮起一抹狂喜之色！
　　这个江殷，可真能给人创造惊喜！
　　那就让我看看，你究竟能不能为我一中带来一场真正的胜利。
　　……
　　“看起来，像是神府前期的波动？”
　　“不错。”
　　“居然还是七色彩神相，有点意思！”
　　一众宗选者抚须而笑，江殷的实力自然瞒不过已是神府境巅峰层次的他们。
　　私底下，有部分宗选者已经派人了解江殷资料！
　　一月成就神府境，在CF市的人看来，可能很可怕！
　　但在他们眼中，却也不是没有，每年总会有些这样的人！
　　如果说到潜龙榜上的某些妖孽，甚至有些气运爆棚的家伙，一日入神府的例子！
　　而那些有着古老血脉传承的世家子，就更别说了，出生即神府也不是没有。
　　而如江殷这种，突然成长，宗门里对这类人称之为‘开窍！’
　　倒不是指突然性的天姿横溢，而是包括奇遇逆天改命的现象。
　　但根据历史经验，这种人在较为低级的境界时会提升很快，后续就会渐渐慢下来！
　　当然，这并不是代表他们不重视江殷！
　　看多了归看多了，但不代表江殷不出色。
　　事实上，在他们看来，江殷于此地，称之为惊艳也不过分，尤其是神相色彩，竟是七色轮转，说明潜力可以高到很可怕，最高可以达到上六等的紫色天赋，绝对是值得花费力气招揽。
　　一时间，很多宗选者都是拿出手机，给手下人发消息，“招揽，一定要招揽此人！”
　　就连向来只招女修的‘织女派’负责人，也是有些意动的意思。
　　而本就对江殷关注的东极宗钱老，内心早已是波澜一片，明明上次出手的修为还只是九级武者，这才几天的功夫，就晋升神府了。
　　还有神相色彩，江殷再一次给了他大惊喜！
　　〖七色彩神相〗神相之光有七色交杂，以前就有过，此等天赋属于相当不错之类，这也是为什么许多宗选者十分意动原因所在！
　　但钱老却是比谁都更想招‘江殷！’
　　因为〖七色彩神相〗在别的宗门看来，属于上等天赋，却称不上顶尖，不至于令人如饥似渴，但在东极宗门人眼中，却是一个很奇特的存在！
　　因为，东极宗中过往十年，出现过很多拥有〖七色彩神相〗之人，除了意外身死的，活下来的人基本都发展的很不错，比那些拥有单一‘上六等色系天赋’的人还要更强。
　　几个最知名的人物，比如真传弟子中，位居前四之列，为人们所津津乐道的梅兰竹菊四公子中的‘菊’公子，在神府境时显露的神相，便是这〖七色彩神相〗。
　　还有在七宗八派核心弟子中，拥有偌大威名，并称‘岁寒三友’之一的‘不竹公子’，也是此等神相！
　　这还只是弟子，领导层里，如东极四巨头之一的〖丹阁长老〗应不离，同样也是此等神相！
　　这些年来，在东极宗，有一个玄学效应就是“七色彩神相”，甚至有人说这类人，只要不死，终能成才。
　　“哪怕花费大一些的代价，也一定要将这个江殷，招入我东极门下。”
　　钱老暗自决定，脸上涌起一抹坚定。
　　……
　　“可以！
　　你还真是深藏不露啊。”
　　“好，好的很！”
　　台上，娄万雷说来有些咬牙切齿，那个最不想的可能，终究还是成了现实！
　　畏惧他倒也没有，就是内心隐隐有些慌，总觉得要功亏一篑的感觉！
　　细想自上台以来，自己渴望展示的剧本，似乎完全没有照自己预期演下去。
　　看来不能再随意下去了！
　　很快，娄万雷面色恢复了方才的平静！
　　诚然，江殷的表现，令他感到非常意外，但他相信，只要自己拿出全部的实力，胜利依旧属于自己！
　　而后，只见他双眸微微一亮，掌中暗自有着法力凝聚，化作一掌印拍出。
　　“黑焱掌。”
　　低喝声自他喉咙传出，与此同时，他的周身，光线隐约暗了暗！
　　一道漆黑的掌印，缓缓凝聚，质若水中飘絮，风吹沙沙，而在掌印外侧，浮现在人们眼前则是一丝燃烧的火焱！
　　那火苗，显得无比的妖异，因为是黑色的，漆黑如墨！
　　虽然只有一丝，显得有些微不足道，但却无法令人忽视，因为人们在其上，感觉到了一丝‘燃烧心灵’的波动！
　　仅仅是看着，心中就难免有一些不适。
　　仿佛任何事物，只要横在那妖异黑火面前，都会被烧成灰烬。
　　“居然是黑焱掌，厉害了，这门战技虽然仅仅是二流，但却不能用简单的级别来评价！”
　　有了解的人发出惊叹，显然也是隐隐忌惮。
　　“此话怎讲？”
　　“你可知道这世间有八大神火？”
　　“略有耳闻，我在神话杂本中看到过。”
　　“似乎是叫做虚无业火，九味真火，混沌之火之类的，剩下的我就记不太清了。”
　　“不错，在神话传说中，虚无业火被称为万火之祖，无物不噬，焚烧一切，通九幽，落黄泉，可使天地虚无。
　　！”
　　“可这和黑焱掌有什么关系？”
　　“当然有，你且听我说，几年前，冀州黑势力，有一个小帮派名叫黑焱帮，其帮主便是正是靠一门黑焱掌，带着手下帮派，在世外楼势力谱编写的万千帮派中占据一席之地。”
　　“这黑焱掌，厉害就厉害在它能模拟出一丝黑死神火的真意，虽不及真正的黑死神火亿万分之一，但却有其一点功效，那就一旦沾上，犹如附骨之蛆，极难驱除。”
　　“而据说，黑死神火便是由虚无业火一丝精魂所化。”
　　“换句话，你看到浮在掌印外的一丝黑色火苗，其实便是……”“黑死神火！”
　　问话的人帮他答了。
　　“那照你所说，这江殷岂不是凉透了！”
　　“呵呵，如果他没有独特的法门，八成是凉了。”
　　“说起来，我也没想到，娄万雷居然会黑焱掌，也对，黑炎帮正是被政府覆灭，他这个副市长之子，的确有门路得来。”
　　……
　　一众宗选者却是显得神色如常，如果他们听到观众说的，估计嗤之以鼻！
　　区区一门二流战技，也敢往〖黑死神火〗身上联系！
　　若真这么可怕，当初覆灭黑炎帮就不是政府了，而是宗门。
　　这门战技，所附带的火焰，能有真正的黑死神火亿分之一的威力就不错了。
　　就算有联系，但也只是形似，特征有那么似地府黄泉的感觉……
　　真要联系，也应该往〖幽冥鬼火〗强攀！
　　对于神火，其实以他们的身份，了解也甚少，或者说，不是他们这个层次可以了解的东西，即便是自家宗主，也未必有资格。
　　他们倒也听说过〖黑死神火〗源自〖虚无业火〗，却也只是传说，但就这门黑焱掌，却算不得什么上台面的东西！
　　当然，对江殷来说，看起来还挺有威胁，那如附骨之蛆的火焰的确很不好处理！
　　一众宗选者们也很期待，江殷会怎么应对！
　　若真输在这手，说明此人也就一般般。
　　“输么？”
　　在娄万雷出掌瞬间，江殷已经自动干扰外界的一切声音，盯着那如水中飘絮的一团。
　　眼神如刀，尽可能想看透，他同样也感觉到一股危险的波动，源自那丝黑色火焰。
　　在此同时，他还闻到了一些特殊的味道――〖土腥味〗那味道，给他的感觉，像是自地底诞生出来的东西，有些‘邪恶’！
　　下一刻，他收回神相，不动如钟，头顶浮起一束金光闪耀，变化间，竟是有一顶刻着铭文的金钟，于身外缓缓凝聚！
　　而后，只见他信手一点，同样点出些许金光，化作一金枝，如箭锋利，一往无前，迎着掌印刺去！
　　见此，许多人顿时睁大了眼睛！
　　为何看着这金光，竟令人有股祥和的感觉，心好似一下子就平静了，以至于忘记了‘黑色掌印’的存在！
　　……
　　四月了，这个月我想试试我的极限更新在哪里。
　　定个小目标：四月更新40万字以上。


第94章 莫非是佛宗？
　　〖不简单〗这是人们对江殷使出的战技，最直观的感觉。
　　噗嗤！
　　这是在那‘金枝’刺向‘黑掌印’时，响起的，有些类似有人憋不住笑意的声音！
　　然而，却不是真的有人在笑，此刻，人们的注意力都在台上，他们一个个瞪大了眼睛，看着那一幕。
　　只见在碰撞的瞬间，‘金枝’直接刺穿了掌印。
　　而那金光，则是犹如见到最可口的‘食物’，疯狂狩猎着‘黑气’，很快，黑色掌印便是被消磨至尽，只剩下那一丝‘妖异’的黑色火苗，还在不管不顾的飞向江殷！
　　明眼人都看的出来，这一招还没有分出高下！
　　因为还有那丝‘黑色火苗’！
　　而江殷的反应，却是令得很多人不解，他像是完全没反应，虽然身外有金钟防御，却让很多人怀疑，他究竟哪里来的信心可以挡住！
　　难道说这金钟，是门‘了不得’的战技？
　　很多人抓破了脑门，也没有人看出这门战技的的来历，就连一众宗选者，也只是看着金光，若有所思，有着些许猜测。
　　“愚蠢！”
　　“以为破去了我的掌印便是胜利吗？”
　　“这一掌的关键，可从来都不是掌印！”
　　娄万雷笑的很开心，因为除了死去的黑炎帮主，这世上可能没人比他还了解这门战技。
　　虽然他不知道那门传说是模拟黑死神火的一丝火苗究竟是真是假，但他很清楚一旦被那火焰附上，即便是神府中期强者，也不会有好下场。
　　他的心中瞬间闪过许多念头，都是嘲笑江殷无知，然而还不待他的笑意在脸上彻底绽放开来，便戛然而止！
　　他看到，自己倚仗的‘黑色火苗’再附上江殷身上，燃烧着金钟，金钟摇摇欲坠，显然要将其磨灭的节奏！
　　没错，就是这样，接下来，应该就是破去那小子的防御，燃烧他的身体！
　　然而事实却并没有如娄万雷所想！
　　他习惯性的看着江殷的脸，看到了一丝熟悉的笑容。
　　他突然特别讨厌江殷这样笑，因为之前每一次，都是在这般笑容下，令得他一切所想皆成空想！
　　这一次，依旧不例外！
　　只见在那笼罩江殷身在的金钟虽然终究破碎的时候，却还是在最后一刻磨灭了‘黑色火苗。’
　　娄万雷的拳头握的铁紧，真的好不爽！
　　“居然真的挡下了！”
　　“嘶……”而方才谈及黑焱掌和黑死神火有渊源的观众，此时却是傻眼了。
　　万万没想到……
　　……“这小子，难道和佛宗有关联？”
　　很多宗选者见此，则是坚定了心中的猜测，因为在那金光下，他们感觉到了一丝祥和，宁静，这正是佛宗武学显眼的特征！
　　最重要的是江殷战技居然真的对黑焱掌有所克制！
　　黑焱掌属于偏邪异的战技，而佛宗武学往往是专门为克制该类武学设计。
　　“该不会是得了佛宗的奇遇吗？”
　　对江殷有些调查的钱老，暗暗道。
　　据他所知，江殷十八年里过的很平凡，近段时间才忽然如同开窍，显然只有一个可能‘奇遇！’
　　看战技，似乎还和佛宗有关联的意思。
　　东方世界，对奇遇型天才，习以为常，毕竟在这片神秘的土地上，万事皆有可能。
　　以往出现了太多类似的例子，也没有人会在意其是天生的俊才，还是后天得来的天赋。
　　“也不知是佛宗哪一家？”
　　“欢喜禅院？”
　　“弃佛死地？”
　　“还是大乘、小乘佛宗？”
　　“亦或是来自于古佛传承？”
　　出自哪一家，非常重要，如欢喜禅院，那是赫赫有名的‘五院级势力’，地处西方‘无尽流沙’，又名〖塞上西天〗的霸主级势力之一。
　　如东极宗这种势力，人家随手就灭了，强大可见一斑。
　　而如〖弃佛死地〗，也是五院级势力之一，虽草创不过两千年，传承不算久远，却是‘五院级势力’中，当之无愧的‘第一宗门’！
　　其‘佛主’，封号：‘弃佛人’的那位，在世外楼编写的‘地龙榜’上，更是常年居于第一，那可是最低也要造化境大佬才能踏足的榜单，对实力年龄有着极为严苛的限制。
　　而那位，可是只差一步，便能度过天门关，足以向天地求王位，‘强可封王’的存在。
　　年轻时候，更是被誉为东方世界两千年来“第一天骄！”
　　而大乘、小乘佛宗相比较而言，就比较逊色了，与东极宗，同属七宗级势力！
　　说起来弃佛人和大乘佛宗，还有点渊源，那是在宗门圈，被誉为两千年来十大经典笑话之一。
　　如今叱诧风云的‘弃佛人’，最早便是大乘佛宗的杰出弟子，然后中间发生了一些事，导致弃佛人脱离了大乘佛宗，大乘佛宗追杀，那位佛主在磨难中成长，反倒创了个更强的宗门。
　　至于‘古佛’传承，就是最不值得挂念了，因为有太多例子，年代也太过久远！
　　一时间，钱老也难以判断江殷的战技是出自哪一路，但只要不是其他宗门，就不用担心。
　　……
　　而台上，江殷并不知道有着许多人在猜测自己的战技来路，他全身心关注对手。
　　对面的娄万雷显得有些恼羞成怒，脚步一踏，身影消失在原地！
　　很快，就来到江殷前方不远，他脚步虚浮，踏空而立，这并不奇怪，神府境已经可以踏空，但如果不会法门，只可短暂停留虚空。
　　娄万雷却像是虚空中有阶梯，一步，又一步，往上踏着！
　　在他踏出第九步的时候，一股无形的气浪升起，他的身影，在人们的视线中则恍若幻影，蹭的消失在原地，再出现时，身子已是凌驾江殷上方，那一脚携千钧重力，踏下！
　　……
　　“青芒宗出品的大路货……
　　虚空九步？”
　　一位宗门选拔者暗自有些瞧不上，只针对战技本身，对娄万雷他还是挺欣赏。
　　“又是一门二流战技，当踏出第九步，气势会叠加，像是蓄力，但这并不仅仅是身法战技，而是涵盖身法攻击！”
　　“造诣也不低的样子。”
　　“这小子会的战技掌握程度，貌似都挺高。”
　　“倒是个好苗子！”
　　……
　　如果娄万雷能听到那位宗选者说的话，他可能会不屑一笑，这门虚空九步，他何止是造诣不低，早已是臻至圆满。
　　娄万雷其实一直不明白江殷凭什么也能会这么多战技？
　　就算是有奇遇，战技也总需要时间来钻研吧？
　　总不能你一年，就顶人家十年那种悟性吧？
　　他就不信了，这个根基浅薄的家伙，这回还能挡的住自己！
　　毕竟，这一招，比方才的黑焱掌还要可怕，几乎是蕴着他全身力气的一击。
　　这要是能挡下……
　　呃，娄万雷也不知道说什么是好了。
　　居高临下的他，在这个瞬间，看江殷脸非常清楚，尤其后者还抬着头，嘴角勾起一个弧度。
　　〖又是这副怪笑！
　　〗心中只觉一副不好预感的娄万雷，狠色丛生，恨不得怒骂，你笑你大爷，等老子一脚跺碎你的狗头，看你还笑不笑的出来。
　　而在人们的视线里，那一脚，几乎是要擦到江殷的头发的时候！
　　江殷却陡然消失在原地！
　　几乎没有人能看到他是怎么消失的，再出现时，人们发现他已经离了娄万雷约有七八米之远。
　　〖他是怕了吗？
　　〗一些人心里想。
　　然后，所有人便是看到一缕如风般的身影，犹如跨越千山万水般的洒脱，自在无比，朝着娄万雷掠去！
　　那是江殷……
　　此刻的他，给人们一种‘自在禅意’之感，身如羽毛，随风飘摇，却又有掌控力，融入虚空。
　　如果有人离江殷很近，大概可以听到他再说。
　　“虚空九步，很强吗？”
　　“接我一式风神腿，外加一苇渡江试试！”
　　……


第95章 一刀vs一剑。
　　人们只见江殷再飞速接近着娄万雷，如划过浮云的微风般自然。
　　与此同时，他的身子空中一百八十度旋转，侧身，踢出一脚！
　　刹那间，封闭的场馆仿佛升起一阵狂风，那是来自台上！
　　在江殷的双腿之上，一道飓风之潮，缓缓成形！
　　可怕的波动，给予现场观众最直观的感受，仿佛碰到一丝，身上就会多几道口子。
　　而这一幕，在观众的眼中很熟悉！
　　因为大约几秒前出现过！
　　只不过那时是娄万雷居高临下，一脚踏来……
　　此时却是攻守异位，换成了江殷，俯视着娄万雷，不同的姿势，威势却是比方才来的更加恐怖现在，压力显然来到娄万雷这一方！
　　他会如何反应，是人们好奇的事。
　　事实上，娄万雷有苦难言，他所学的虚空的几步，重点在于气势的攀升，九步踏出，是为最强……
　　可他万万没想到，江殷居然能以一种匪夷所思的速度躲开！
　　这一下，他一脚踢空，积攒的磅礴气势瞬间卸去不说，留给他的选择也是变的十分尴尬！
　　他陷入了两难之地，踢也不是，不踢，也不是。
　　如果躲，那岂不是承认他娄万雷怕了！
　　可要正面对上，在那包裹飓风的犹如神来一脚上，他分明感觉到了危险的波动，如果自己硬接，显然不会有什么好下场。
　　他不明白，事情怎么就演变成这样了！
　　明明是该按照自己的剧本，今天，是应该一场他娄万雷自我证明的一战！
　　照正常的剧本演，今天他将会为数年的蛰伏划上一个圆满的句号，收获鲜花与荣耀。
　　却怎么随着时间过去，慢慢却是他这个本该为主角的人，一步步陷入被动。
　　而更令他感到恐慌的是这种感觉他经历过！
　　少年时的宗选……
　　去年面对聂微雨之时……
　　难道，我娄万雷这一次，就注定是沦为陪衬的命不成？
　　可凭什么？
　　一丝杂念化作不甘！
　　他不想再退缩了。
　　他的道，虽然是低调，是蛰伏之后的复苏！
　　可一二再而三的蛰伏，却只会令自己彻底失去锐气，失去光彩，化作朽木。
　　这是他所不愿，也不是他想要走的路。
　　一念至此，他眼神一狠，目光掠至腰中刀，有些犹豫，终究还是化作一抹坚定，握刀在手。
　　今天，他本不欲出刀！
　　因为他以为自己用不到……
　　以为也无需在这里，斩出蛰伏数载，满怀心气的一刀！
　　这一刀，他本是想留待进入宗门之后，拿来应战聂微雨，在那个宿命之敌面前，自证优秀。
　　只可惜，终究还是没办法，因为不用，他或许今天就要败了！
　　而若真有这一败，于他而言，败掉的不仅仅是冠军，还有尊严！
　　下一刻，就见娄万雷刀身一扬，一道风刃流火，便是化作疾风骤雨扑向江殷！
　　仅仅一刀，人们便见到江殷笼罩在江殷身上的飓风之潮，瞬间破碎！
　　犹如利刃刮在软布之上，砍瓜切菜般，令得所有尽皆粉碎。
　　若不是江殷反应快，及时变招，身影如风般无轨的退去！
　　可能此刻，台上就会出现两截的尸体。
　　“火……
　　妖……
　　刀？”
　　而眼见娄万雷出刀，一些见识过人的观众惊叹了。
　　“超一流战技――火妖刀。”
　　连一些宗选者也不由诧异，却不是因为此战技的品级，而是来历。
　　这门〖火妖刀〗，曾经是一个冀州小宗门的镇门战技，那宗门不算强，连势力谱都不曾被列上，但却是在势力谱下，公认的属于二流层次的小势力，整体实力也就比〖十绝会势力〗弱上一些。
　　原因便是在这门火妖刀……
　　据说，这门战技一旦修炼圆满，爆发的威力，甚至不弱于一些三流的神通！
　　一些知晓内情的人，不由看向娄长青……
　　没记错的话，当年带队灭那火妖宗也有这位娄副市长。
　　而娄长青却是苦笑，他知道那些人在想什么，无非是以为他以权谋私，可当年他就是一个跟着军区大佬手下混饭吃的小角色！
　　娄万雷会火妖刀是因为其自己曾经探过火妖宗旧址，在一块宗门碑上，得到了该战技的法门。
　　作为父亲，此刻他并不在意胜负，而是儿子的安全！
　　迷失在台上情绪的娄万雷感觉不到一些东西，可他这个旁观者却是看的清楚！
　　从始至终，江殷都显得沉着，淡然！
　　显然结论不是天生心脏大，那就只剩一个，此人，依旧有着应对的办法。
　　〖真是一个可怕的年轻人！
　　〗而一些看热闹不嫌事大的观众，则期待的看向江殷，意思无非如下，还有没有底牌，有就拿出来干，打的越激烈才越好。
　　……
　　台上，江殷看着娄万雷的掌中刀，暗自也在思量。
　　这一刀，给他的感觉很强，更可怕的是，现在显露的还不是最强的威力。
　　〖斩天拔剑术，能够应对他这门战技吗？
　　〗他隐隐有种不好的预感……
　　“小子，能将我逼到这一步，不得不说，你令我感到很惊讶！”
　　“你的发挥很出色，甚至超乎了我对这次决赛的初始认知！”
　　“但，结局依旧会如我所说。”
　　“说实话，我挺希望你一开始就认输，因为我本来不想杀人！”
　　“但现在，我改主意了。”
　　“我要用你的血，来证明，在这个舞台上，谁才是王，你也仅仅拥有一个挑战我的资格，道最终，还是会倒在我的脚下。”
　　“不信，你就接我这一刀看看。”
　　娄万雷显得十分狂躁，而后，他身心全力集中，握紧掌中刀，！
　　虽然他并没有能将这门〖火妖刀〗练至登峰造极，却也是初窥门径。
　　他也不相信，在自己至强一刀下，面对着自己十年来，唯一一次，斩出的求胜一刀，江殷还能够挡的住！
　　十个他，也挡不住。
　　这一刻，他不禁幻想，江殷在自己的刀下，身死的那一刻会做怎样的表情，嗯，一定会是很绝望……
　　他觉得，自己或许可以提前想好庆祝胜利的姿势！
　　当然，在此之前，还是斩出手中刀。
　　唰！
　　下一刻，只见他横刀一斩，所有人便是听见，有着刀锋接触空气的声音，于场馆内爆响！
　　与此同时，一道燃烧着熊熊烈火的刀芒，便是瞬间凝聚，以无可匹敌的睥睨之势，朝着江殷冲去！
　　刀芒之后，娄万雷持刀跟上，藏刀于芒中，一刀出，却是犹如先后两刀，刀刀致命，而在人们视线中，那一道‘刀芒’，给人的感觉不仅仅是强大，还有一种无力。
　　仿佛不管是什么敢于挡在面前，都会被其斩成两半。
　　“江殷怕是很难抵挡吧！”
　　“娄万雷的实力简直超了同届一个层次！”
　　“就算是去年那位聂微雨，也不过如此吧！”
　　观众们心中浮现着诸多念头，更多的却是期待，他们想知道江殷会如何处理！
　　如果江殷同样能有类似的绝招！
　　那才是好戏真正上演的时刻。
　　“江殷……”同一时间，无论是一中候场区的队员，还是江殷的家人，无不紧张的念着江殷的名字！
　　而江殷自己，却是在浮现冷笑的同时，拔出了一直尘封的剑！
　　他知道，此时此刻，估计少有人觉得他能挡下来！
　　有关心自己的，也有看笑话的！
　　但注定不会如他们所愿了，虽然江殷也没有把握那一直被奉为底牌的‘斩天拔剑术’，究竟能否在这种情况下，化腐朽为神奇，帮助自己取胜。
　　但他别无选择，对方的杀意一刀，已朝自己迎来，若不拔剑，与等死何异？
　　而且娄万雷那家伙，说的话也很令人无语！
　　这种人，似乎每次都喜欢在这种关键的时候，说这种狠话。
　　“你的废话，着实有些多！”
　　江殷回了一句。
　　话未落，剑已出！
　　而在宝剑出鞘的瞬间，那曾经蕴藏的一切，彻底显露，像是珍宝暴露在阳光下，令人感到夺目。
　　而在那个瞬间，人们只见一道剧烈的光，自剑鞘中喷出，强光刺眼，模糊视线。
　　待得光芒褪去，全场观众也为之吸引！
　　而在那光芒之下，人们只见一道身影，踏空而立，冷色黑衣，显得有些许的独特，掌中剑锋由上及下，淡然挥出。
　　霎那间，演化无尽绚丽，极致璀璨。
　　……


第96章 我们，是冠军。（第四更，求订阅）
　　如果你要问，这世间最华丽的剑术，长什么样子！
　　越是强者，往往越难回答！
　　古之定理，强中自有强中手！
　　没有最强的剑，只有更强的剑，换作任何一道，亦然！
　　对于远离武者圈的普通人，他们印象中战技多是来自电视，或是拳馆！
　　尤其对赤峰这种小城市，少有人能够亲自感受到神府武者之间的殊死一搏！
　　对他们来说，神府境武者，就已是相当了不起的人！
　　值得自己的孩子学习，并奉为榜样的存在！
　　或许江殷挥出的那一剑，没有什么一剑西来的霸气，甚至在强者眼中，称不上惊艳！
　　但却是很多人不曾亲身看过，第一次亲身感受，以至于一些人，下意识都凝住了眸子，呼吸都略微急促起来！
　　初时，那剑给人华丽，演化万千，如绚烂的烟花之感！
　　再看，却是平平无奇，很简单，仅仅从上而下的一挥剑！
　　但却有一种魔力，令得人们不自觉的看去，以至于忽视了娄万雷那同样显得可怕的一刀。
　　他们想不到该用什么词形容，或许，唯有‘惊艳’二字可以表达心情。
　　此时的江殷，在人们看来同样是惊艳的！
　　居高临下，如漠视众生的王者，半点犹豫都不带，仅仅是无情挥剑。
　　……
　　“这小子，莫非得到的是某种剑道的奇遇？”
　　一众宗选者也是微微惊叹，眸子如刀，企图看透那一剑，与他们而言，也并不是难事。
　　在他们眼中，这一剑很简单，拔出，挥下，一气呵成。
　　不简单的是，出鞘的那一刻，像是许久似的，犹如困在牢笼里许久恶龙，重获自由般的感觉。
　　“看起来与蓄剑法门有异曲同工之妙。”
　　“却似乎又有哪里不同！”
　　“相比而言，更强了！”
　　方才他们以为江殷和佛宗有些许关联，现在看来却不像！
　　很多宗选者已经按耐不住了，渴望将江殷招到自己门下，连这所谓决赛的胜负都不在意了，因为他们已经看到了江殷的潜力！
　　试想，一个修炼区区一个月年轻人！
　　突破神府境不算，还对如此多的战技有着不俗的理解！
　　或许天赋称不上妖孽，但绝对属于值得大力培养！
　　一年后，也许就能成为在七宗八派大比上，为自家争光的存在！
　　而若是这样俊杰，是自己所发掘，宗门那边也必然会给予奖励！
　　“一定要抢下这个小子。”
　　一些宗选者低声喃喃。
　　而听得竞争对手们的念叨，钱老面色有些难看，他开心江殷比他想象中还要出色，但同样也是觉得这小子就不能低调一点嘛！
　　这下好了，那帮老家伙都要和自己抢人了！
　　同为宗选者，他们互相都明白对方在各自宗门里处在什么层次，说白了，级别最低的领导层，地位并不高，如果招一个潜力不俗的小家伙，在上面也能加点印象分。
　　……
　　此时，所有人目光聚焦于台上，多数人对于胜负还是很好奇的！
　　因为有时候视觉会欺骗自己，事实结果才算是证明！
　　而且，娄万雷的刀也并不弱，虽并非华丽姿态，却也可以称的上一声大气。
　　那刀里藏刀的视觉效果，看着还是很精妙的！
　　江殷的剑完全是另一个风格，那是一种凝聚至极点的力量，单点爆发，就那一下，不能压过，便是再无雄厚之资。
　　而置身战局中的两人，此刻也只有手中的兵器，脸上露着同样的自信！
　　他们相信，赢的会是自己。
　　在人们的视线中，一剑，一刀，终是相碰！
　　那个刹那，只听一声清脆响起。
　　叮！
　　娄万雷的刀，断了！
　　在两人错身而过的同时，江殷的剑先碎刀芒，再碎刀身！
　　叮叮叮！
　　又是三声连响。
　　观众只见两人立定的瞬间，背影相对。
　　娄万雷手中的刀碎成三块，啪的落在地上，手中只握着一柄残刀，表情显得有些虚脱似的苍白。
　　而江殷的除了剑刃有些地方略有缺口，倒并无大碍，他的脸色同样有些虚弱，而在剑尖之上，更是有一抹鲜红，很显眼！
　　那血来自谁，不用再说，也没有人会考虑这个用屁股想都能想明白的问题。
　　娄万雷，受伤了！
　　在人们心中有着此等念头升起的时候，就见娄万雷身子忽然一个颤动，犹如双腿支撑不住身子，半躬下腰，用残刀作为支撑，才勉强不倒，身影有些落寞。
　　这显然代表，他已无再战之力。
　　还说明，这场对决的胜者是江殷！
　　江殷赢了！
　　他干掉了娄万雷！
　　他成了最后笑到最后的人，是本次市赛的冠军，当之无愧的双料冠军，这一届赤峰所有校武生中第一人！
　　今夜，场馆的灯将为他亮起，大幕也将由他拉下，全场欢呼属于他。
　　“哇哦~”“江殷，江殷！”
　　观众们沸腾了，大声喊着江殷的名字。
　　那最后一式激烈的比拼，他们同样看的心惊胆战。
　　终究，胜利者诞生了，虽然是很多人没有想到，但无论是赛前持何种观点的人，这一刻，都自发的站起，为胜利者欢呼，为强者欢呼。
　　三名解说异口同声：“今年市赛的冠军诞生了，他们是一中武道队。”
　　“恭喜江殷拿下双料冠军，恭喜一中武道队，在本次市赛，在各位优秀队员的带领下，以秋风扫落叶之势，横扫强敌，夺回曾经的荣耀。”
　　“此时此刻，让我们所有人，最热情的欢呼声，来庆祝他们创造的这一切。”
　　……
　　而一中候场区，早就沸腾了，在他们看到江殷赢下的时候，凝固一秒，便是发出鬼哭狼嚎的声音，欣喜若狂！
　　他们一个个直接不管不顾，跑上擂台，拉着江殷，一帮人在江殷一脸懵逼的情况下，将他举起！
　　唰，抛高！
　　落下，再抛！
　　队员们仿佛有用不完的力气，一遍又一遍。
　　靠近擂台的观众，能够清晰的听到，这帮小伙子一起齐声在喊着什么！
　　他们再喊：“我们……
　　是冠军。”
　　像是深山中的野狼，卸下了重担，自由的嚎叫。
　　对他们很多人来说，这一天，等的太久了，心里憋了太多太多东西。
　　从去年的失利后，他们就代表着新一届一中武道队，承担着沉重的压力！
　　所有人都告诉他们，要夺回曾经的荣光，甚至他们自己都给自己洗脑，努力，努力，再努力！
　　努力拿下这个冠军，即便不为集体荣誉，也要为自己！
　　然而开始，却并没有人看好他们。
　　连他们自己也曾失去过信心。
　　这一路，走的有些艰难，有些不易，尤其在楚东楼的落败的时候，他们只能强颜欢笑，失落却也并没有给最后一个队友压力！
　　因为他们很清楚，大家是队友，冠军虽重，却重不过队友之谊！
　　赢了一起笑！
　　输了一起抗！
　　每个人能力有不同，能承担的也有不同！
　　很多人非常感激江殷，但让江殷说，自己没做什么！
　　这个冠军，属于大家！
　　“你们这帮家伙，快放我下来！”
　　人群中，江殷气急败坏的喊着，然而没人理他，反而抛的更起劲了，欢声笑语。
　　而校长昂金泉看着激动的学生们也是感慨颇深，想往里凑但看起来挤不进去，只得理了理衣领，微笑的面对镜头！
　　舒服啊！
　　江殷也是好笑，说起来，这一次，他也是赢的惊险！
　　人们的目光都在胜利者的身上，没有人注意到，有一个人狼狈的下台，佝偻的身影，仿佛泄尽了全身的力气，在走入四中候场区的时候，娄万雷回头看了一眼，面上浮起一抹苦笑，眼眶也是渐渐红了。
　　“输了，就差一点！”
　　他感到不甘，如果运气能再好点，如果自己能做的再好点，此刻，享受欢呼的应该就是自己了吧！
　　只可惜，现实没有如果，更无法重来。
　　他忽然对自己感到非常失望，从小到大，一次次所谓的蛰伏，现在看起来真像一场笑话！
　　是的，笑话！
　　真不如当初退一步，如果真退了，也许，就不会遇到江殷，也许……
　　早已超越了江殷不知多少。
　　然而，现实往往就是这样残酷，没有人会在意失败者的泪水。
　　所有人，更愿意看到胜利者的微笑。
　　“唉！”
　　深深的一声长叹，娄万雷显得很颓废，心气全泄，他感到迷茫，好像失去了方向！
　　似乎自己一直追求的力量是个错误！
　　自己的未来，又究竟在何方？
　　不得而知！
　　冠军了，写出这一章，学生篇也要收尾了。
　　进入下一个地方！
　　说真的，写到这儿，我本人是非常不满意的，因为很多想塑造的没写好！
　　这本书当初发的盲目，没有人物小传，没有做剧情设计，连基本的设定都是边写边补充，所以现在这个成绩，也该，怪不得别人！
　　接下来，每一个剧情，我都会尽量把准备工作做足，但愿这本书还有救。
　　另外，今天还有更新！


第97章 自我感觉良好的关之洲！（第五更，求订阅。）
　　冠军诞生之时，今日的赤峰就注定只有一个热点――江殷与他的一中武道队。
　　在一中武道队捧杯接受采访的第一时间，很多媒体就上传了市赛最新资讯！
　　一张配图，那是一群年轻人朝着镜头，围在奖杯前，勾肩搭背，笑的很开心！
　　新闻媒体多是类似言论：持续五天的市赛，终于落下帷幕，此次市赛过程可谓一波三折，最终，一中武道队成功获得团体第一名，这是时隔一年，一中武道队再一次拿下冠军。
　　其队员江殷，在最后的攻守战中，成功战胜对手，成为双料第一。
　　也有媒体吹江殷吹的比较狠的！
　　网民评论：“全程看了比赛，江殷太强了。”
　　“之前我就说，江殷肯定会赢，可笑很多人还不信，这回打脸了吧！”
　　“我就想说，支持四中的家伙脸疼不疼。”
　　“我鹰，帅的一匹！”
　　“不以风骚动天下，便已实力惊世人，这头鹰，我粉了。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　……
　　某个小区，江家人很开心，看到最后的时候，他们真的心跳到了嗓子眼！
　　好在，有惊无险，江殷成功赢下了！
　　江爸江妈商量着去买菜，等江殷回来，做顿好吃的。
　　江小落则是捧着手机，笑成了二百斤的熊孩子，那来自同学的崇拜，令她感觉到自己已经走向人生巅峰，忍不住来个‘六亲不认’的步伐。
　　……
　　与此同时，体育馆，昂金泉西装革履，一脸正经接受媒体的采访。
　　只有他一个人，队员们都溜了，在捧杯之后，按他们的话说，去聚餐庆祝了！
　　校长大人，就这样被丢下了！
　　记者自然抓着他各种问题问，昂金泉倒颇为乐在其中，回答的有条不紊，一本正经！
　　他言语间，颇有些扬眉吐气之感，与方才比赛最激烈的时候，心态爆炸的颓废姿态犹如换了一个人！
　　赢了，舒服啊！
　　……
　　而在离CF市数千里之外的一个名为〖潜龙〗小镇的地方。
　　一个房间里，一名身着玄色衣袍，印着苍山图案的年轻人。
　　他看到CF市的决赛落幕，将手机往重重桌上一丢，表情隐隐有些失望，道。
　　“这比赛看着真没意思，打的乱七八糟，感觉还不如咱们宗里那些外门弟子之间的斗殴有劲！”
　　“聂师兄，你真的是CF市的人吗？”
　　“为什么你的学弟们这么弱！”
　　“就那个冠军，我感觉我随手一招，都能把他打趴下。”
　　他是苍山派新晋内门弟子‘关之洲’，这一次，和门内一直崇拜的‘聂师兄’出来办事。
　　他知道聂师兄是CF市人，正好有时间，就想欣赏一下‘聂师兄’学弟们的风采，岂料并没有他想象中的精彩。
　　房间窗口，还站着一个蓝衫青年，正是前者口中‘聂师兄！’
　　蓝衫青年像是没有听到他说话，目光凝视着窗外，似乎在审视着什么！
　　“聂师兄……”关之洲感觉有些不对，小声的喊了一句！
　　青年不经意的侧目看了他一眼，像是话中有话，沉吟道：“你管别人做什么，心思多放在提升自己身上。”
　　“师傅让我带你出来，是想让你心性历练的成熟一些，不是散心。”
　　“莫非你是感觉太闲了？
　　要不，我陪你练练？”
　　关之洲头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，我不想找虐，你还是饶了我吧。”
　　他太清楚自家这位聂师兄有多可怕。
　　这一次就是嫌七宗八派内门弟子打腻了，才专门来到〖潜龙镇〗，参加由潜龙榜中人的聚会。
　　虽然这次来的只有一些潜龙榜上排名靠后的人，但到底是潜龙榜，每一个上榜的都是当之无愧的天骄。
　　说是聚会，实际上就是一场打着聚会幌子的斗殴。
　　而这位聂师兄，来此的目的，就一个，争一个潜龙榜的席位！
　　潜龙榜上榜条件，基本靠战绩。
　　还有一种选择，便是击败一个榜上人，占据他的排名。
　　聂师兄连潜龙榜上人都敢一战，可想而知，对自身实力多自信。
　　而他关之洲，虽然在宗内被称之为所谓天赋才情不弱聂师兄的‘新人’。
　　可到底是一个新晋内门弟子，面对自家这位杀的七宗八派内门弟子，都不敢出门的狠人师兄，还是不敢造次。
　　“你心里倒是有点逼数。”
　　“这样不是挺好的嘛！”
　　“做人谦虚一点，不要动不动就看不起别人，没准人家有一天，就会成为你的劲敌呢？”
　　聂师兄显得很满意，调侃道。
　　“是是是。”
　　玄炮青年嘴上讨好，内心一片妈卖批，心说，你好意思说让我谦虚，自己干了多少跟‘谦虚’相反的事，事迹都快传遍七宗八派了。
　　也不知道是谁，作为内门弟子入门第一天，被人家老弟子按照欺负新人的惯例，稍微的欺负了下，就把人扒光了绑在树上，晾了一个时辰！
　　人家不服，找了当时的内门前十的一位师兄进行报复！
　　然后，他居然当面跟人家说：“敢约战么？
　　一个月之后，我会把你打爆。”
　　然后，一个月之后，他真的把那位师兄打爆了，令得人家现在都还没从轮椅上下来。
　　说实话，关之洲心里对这位聂师兄还是非常服气的，至少吹过的牛逼都实现了，一般不瞎说话，说到做到。
　　就是名字和性格实在不服，大名聂微雨，有点微风如细雨的意思！
　　干的事却总是如‘暴力狂’附身，行事疾风如骤雨，偏偏还总是冠冕堂皇，嘴上说着‘君子动口不动手’，反手就能给你打成骨折！
　　腹黑的一批！
　　至于说那位所谓的市赛冠军，以后可能会成为自己的劲敌，关之洲内心感到非常不屑！
　　再怎么说，自己也是被很多师长看作是寄聂微雨之后，最有希望扛起这一届内门大旗的天才！
　　若是随便来个阿猫阿狗都能成为自己的劲敌，那这‘天才’之名也太没说服力了吧！
　　“我让你了解的事，了解的怎么样了？”
　　聂微雨问道。
　　他是在潜龙之约前两天到达此处，来了就一直在房间没怎么出去。
　　而明天，就是‘半年一次’的潜龙之约，那时，身在冀州的潜龙榜上人，大半都会来此赴约！
　　名次低的想看看能否有机会往前更进几个名次！
　　而他聂微雨，一个未上榜的人，则是为了找一个踏脚石，夺了他的位置！
　　似他这样的人，此时此刻，此地有很多。
　　谁都知道，上了潜龙榜，那才是真正会为万人所知晓的天才，享受诸般荣耀。
　　毕竟，这个榜单，全球也只收录五千位，名额有限！
　　听到师兄问话，关之洲也不敢盘算着心中的‘小九九’，正色道：“‘如来门徒’要来的那件事，我打听确认过了，是个传言！”
　　“不过排名四千位左右的天骄，倒是来了几位。”
　　“是吗？
　　那真是可惜了。”
　　聂微雨显得有些失望，原本他还想看能不能有机会和这位在潜龙榜上拥有者莫大名声的天骄交手。
　　而听到此言，关之洲暗暗惊叹，聂师兄居然真的抱了这个打算！
　　他也不知道说什么是好了，只能说，艺高人胆大。
　　〖如来门徒〗是何等存在，在东西方武者圈的年轻一辈中，恐怕没有人会不知道！
　　那是真正的明星人物！
　　天赋可怕到极致的妖孽天骄！
　　是弃佛死地那位神秘佛主，弃佛人最小的弟子，年仅二十余岁，便是已临金丹九重天之境，未列潜龙榜第五位。
　　前一阵子，还有传言，其已踏至造化境，完成第一阶段的造化。
　　一手如来神掌，登峰造极，打的几乎所有同龄人都是心中笼罩阴影！
　　普天之下，年轻一辈，即便是排名比之高两位的天骄都不敢言胜！
　　同龄之中，唯有潜龙榜上序列前二的两位狠人，才敢说能稳赢，却也不敢保证能胜的轻易！
　　“你这个表情似乎很惊讶嘛！”
　　“我开个玩笑而已，就算他来了，现在的我依旧不可能胜过。”
　　“但以后，可就未必了。”
　　聂微雨调侃了一声，眸中却是透着无尽野望，那是自信，也是野心！
　　他的志向，可从来不止是在七宗八派的同龄人中称霸。
　　而是那些传承久远，被谓之圣地的宗门里的妖孽，与那些人一较高下，此生才算无憾。
　　这一次，于他而言，只算是‘扬名之始’。
　　日子还长，且走且看！
　　很多人可能都理解不了他为何敢有着这样的自信，包括他的师长在内！
　　其实，有一个只有他自己才知道的秘密，赋予着他有这样的自信，他踏入武道的时间，只有三年而已。
　　另外，他清楚的知道，未来的某一天，世道会乱，这将会是一个野心之人的时代。
　　而那些无能，无为的人，终将有一天，会在剧变中死去。
　　即便是潜龙榜上那些天骄，也会死相当一部分，还是在同一天。
　　“江殷么？
　　从前倒是没听过你的名字呢！
　　是你未来混的寂寂无名，还是说……
　　你也是个异数呢？”
　　他念头回转，暗自念叨，方才关之洲看直播的时候，他也听到了冠军的名字，只是这名字，他却感觉很陌生！
　　在他的印象中，原来的冠军应该是叫‘楚东楼’！
　　似乎，事情发展有点不一样了呢！
　　……


第98章 聚会等于告别。
　　一家酒店的包厢，如果从门口经过，大约能听到里面各种鬼嚎的声音，明显是里面的的人喝多了在胡闹。
　　“来，我觉得我们有必要再敬江殷一杯！”
　　“敬，敬，敬！”
　　“快，给他满上。”
　　“嗝~”一中武道队除了全部队长楚东楼缺席，其他人全在，准确的说，许林也不在，这货接了电话一直没回来。
　　江殷则被一帮人围在中间，挨个招呼，他已经喝懵了！
　　其他人也差不多。
　　姜鹏喝的路都走不稳，踉跄的站起来，走到江殷面前，颤着舌头道：“江殷，我敬你！”
　　“真的，我姜鹏连咱楚队其实都不太服，但我现在，对你江殷，就一个服。”
　　“陪不陪我喝？”
　　“好，好，好，我懂，陪你喝还不行嘛！”
　　江殷也知道这家伙喝多了，喝多了就算天王老子，他也不服啊！
　　他端着酒杯陪着喝了一杯，才让姜鹏满意，一帮人都喝的挺多，处于酒酣无力再战的阶段，倒也没接着喝，坐的近的小声的聊着天！
　　不时传来笑骂！
　　醉酒的人总容易谈理想，谈人生，谈抱负，尤其在这个看似喜庆背后其实是一场告别的聚会上。
　　而无论是哪一个词，其实皆赋予着沉重！
　　于他们而言，今日的聚会，笑声背后，也是一种压抑，因为意味着明天的分道扬镳！
　　今天之后，有人会进入宗门！
　　有人会进入军队！
　　有人可能会去上大学。
　　每个人的未来都没人都说清楚，不尽相同，却又尽是相同！
　　显然，这一别，也许就是半生不见！
　　……
　　也不知是谁，问了一句：“你们以后想干什么呀？”
　　所有人便是一起加入这个话题，感慨起来。
　　一个队里的三级武者，喝了一口酒，叹气道。
　　“能干什么呢？
　　我这样的，应该也没有什么宗门会要吧！
　　势力谱之下的小宗门可能还有点希望，可我并不想去！”
　　“也许会去当兵吧！”
　　“当兵出来，应该就正常结婚生子，过点小日子吧！”
　　“一样，我也准备当兵，到时没准还能做战友呢！”
　　一个队友搭腔。
　　“共同战斗！”
　　……
　　一人说：“我想去上大学，那些大学对我们练武之人还是很愿意收的，以后出来做个老师也不错，教教小孩子练武。”
　　有人回：“你也太没出息了，做老师多无聊！”
　　那人反怼：“你才没出息，老师那是辛勤的园丁，你认字难道不是老师教的？
　　。”
　　“不是，我是天才，天才只靠自学！”
　　“放屁！”
　　……
　　“我也打算去大学，不过我打算去学高科技，以后做个精英人士，做不成武道高手，就做科学家，为人类造福。”
　　“得了吧！
　　少冠冕堂皇的，我还不知道你，你就是看着人家学生妹清纯，想去祸害几个！”
　　“去你大爷的，哥是这种人的！”
　　“是，医院我都看到你去几回了！”
　　……
　　“我想去做销售，我觉得嘴嘴皮子功夫还不错，没准能混成月入百万呢！”
　　这回，说话的是姜鹏。
　　“得了吧！
　　你那嘴跟棉裤似的，还销售！”
　　一直没说话的沈星海，怼了他一句。
　　“屁，不比你强！”
　　“你要干啥啊？”
　　“说出来我听听。”
　　姜鹏完全不惯着，呛道。
　　“我……”沈星海却忽然有些不知道该如何说，苦笑一下后，表情有些心酸道：“我也不知道，正常人怎么过，我就怎么过呗！”
　　他其实曾经也是想学武，靠这条路混出点人样来。
　　他也做过强者梦，只可惜现实太残酷，又能怎么办呢？
　　无能为力，无可奈何！
　　多少梦想，终究还是被磨灭，为什么？
　　因为你总得面对现实啊！
　　你得吃，你得喝！
　　人生不只有梦想，还有家人，朋友。
　　人，不能太自私！
　　人，也不能始终做到勇敢，为了梦想义无反顾，放弃所有吧！
　　这一刻，沈星海是失落的，也是无奈的，一向不爱想这些烦恼事的他，只得选择让它过去，不曾在脑子里出现，便不会烦！
　　……
　　一旁，江殷有些懒散的坐在椅子上，眼睛微眯，别人看着以为睡着了，毕竟喝了挺多酒！
　　事实上，他一直侧耳倾听着，只是没开口，也不好开口！
　　或许每一场分别，人群中都会有两种人，第一种，看起来前途远大的人！
　　第二种，看起来平庸一生的人！
　　江殷知道此刻的自己，在队友无疑心里是第一种！
　　在他们看来，江殷市赛双料第一，几乎是注定会进入宗门，以后，和大家也必然是两个层面的人！
　　作为队友，嫉妒也许不会有，羡慕却是肯定会有！
　　多少在做过武道梦的人心，会觉得江殷是走上了自己最想走的路！
　　而他们互相半是玩笑的调侃，江殷听着也有些不是滋味，因为他可以感觉到，那看似是在说着未来，实则是一种无奈，对现实的一场妥协！
　　所以，江殷不好多说什么，因为那是别人的路，旁观者是很难说的清！
　　自己也没有那个本事，顾得上所有人！
　　只能说，人各有命！
　　江殷也有些感慨，他有时会觉得，若不是系统，自己今天会扮演的角色，又会是什么呢？
　　八成也是一个落寞的存在。
　　看到他们渐停言语，表情显得伤感，江殷也或多或少看到了另一个时空下的自己！
　　还能说什么呢？
　　即便是他自己，也不知道，前方的路要走多久才是尽头，走多久才是圆满！
　　他只知道，心中有梦，砥砺前行。
　　谁知未来，去向何方？
　　或许只有时光，才会知道答案。
　　眯了眯眼，江殷准备站起来敬大家一杯，顺便终止这个话题。
　　他对这帮多是相识不久，却有着极为特殊感情的队友，也是很喜欢！
　　但走一段路，一些人会分开，也是正常之事！
　　不舍……
　　但终要告别。
　　……
　　江殷刚站起来，沈星海就问道：“江殷，你以后想干什么？”
　　“是啊！
　　就你没说了！”
　　一帮人也跟着起哄，显然期盼江殷的回答。
　　说起来，一些人内心真的挺羡慕，乃至有些嫉妒江殷！
　　因为江殷的成长真的太不可思议，沈星海对此感触最深，明明是差不多甚至还不如自己的情况，却突然一飞冲天！
　　作为从小便玩到大的兄弟，沈星海看似粗神经，其实很多事都看在眼里，他知道江殷肯定发生了什么，但他从来不问！
　　有些事，比如江殷为什么突然有钱……
　　别人不知道江殷家境，他又哪里不知！
　　只是他很清楚，就算是兄弟，也未必要什么都知道，每个人终究有自己的秘密，只要对方需要的时候，义无反顾站出来，陪着一起抗就够了。
　　江殷看着推不过去，也是暗自思考怎么说，自己究竟想做什么呢？
　　小时候，可以称之为‘武者梦’！
　　渐渐成长，到现在，终究多了一些杂质。
　　他微微一叹，道：“我大约是想做强者吧，越强越好的那种。”
　　“天下之大，大可去得！”
　　“生平意气，想吐便吐！”
　　“永远不用看任何人的眼色！”
　　“永远有着生死看淡，不服就干的底气！”
　　“顺心而为！”
　　一帮人拍手，“好，有志气，那就祝你成功了。”
　　“以后混好了，别忘记哥们儿！”
　　“加油！”
　　沈星海也是笑了笑，拳头锤了锤江殷的肩膀道：“看好你。”
　　江殷微微一笑，脸上闪过一丝不易察觉的纠结，或许，自己该想想办法，让这家伙的路走的更顺一点！
　　终究是一起长到大的好兄弟，和别人，总归是不一样的。
　　……
　　而接电话已经接了好久的许林，还在门口，不时看了一眼里面的人，有没有出来，然后才对着电话说。
　　“你这家伙，既然没事，为什么不过来参加聚会！”
　　熟悉的声音，自电话中传来，是楚东楼。
　　……


第99章 抉择。（第二更）
　　江殷回到家的时候，已经晚上七点多了！
　　家人做好了饭菜，都在等着他，但看他一副喝多了的样子，也就赶紧让他去休息！
　　……
　　躺在床上，江殷脑袋感到很涨，一多半是酒精作用，还有一部分是系统提示音！
　　从决赛之后，‘装比值’到账的提示音便没停过。
　　说起来，比赛这几天他没怎么关注系统，这时查看了一下基本信息，尤其是最重要的钱和装比值数据，他也吓了一跳。
　　账户余额：六十四亿！
　　装比值：“110万！”
　　（小数点后，忽略不计。
　　）即便他买了房子，提升到神府境，升级了战技，还是有这么多钱！
　　倒也合理，毕竟现在的速率每分钟九十多万，一天到账就是十四亿多！
　　至于装比值，因为系统出了问题，也不能升级，唯一作用就是拿来兑换商城里的物品，一月只有一次，如何用，自然要慎重考量！
　　说起来，有这么多钱，就算他以后武道境界始终停滞，这辈子也可以过的比绝大数人都好了！
　　江殷还真想过要不要干脆做个富家翁算了，但那种想法大约只在脑中停留了一秒，便消失了！
　　显然就算有再多钱，也要有实力才能守住！
　　世上多了去怀璧其罪的例子，弱肉强食的世界，始终还是力量至上，而且，于他而言，钱这个东西，能够不为之烦恼即可，大好的人生，自然要做点自己想做的事！
　　最早的时候，他想成为武者，后来有了系统，他想的是在武道上取得一点成就！
　　他的目标倒也不是那么远大。
　　现在的他，那些成为盖世强者的念头，也只是一个连自己都不确定的事，偶尔提起也仅仅增加自己的动力。
　　毕竟，饭得一口一口吃，眼前的路，还是得一步一步走。
　　此刻，趁着难得的安静，他暗自思考了一下未来，或者说，之后的路！
　　顺理成章，加入宗门，也是唯一不错的选择。
　　“要离开了！”
　　他感慨了一声，却也很清楚必须得走到这一步，只有去更大的舞台，成长的空间才越大！
　　内心多少有点不舍，毕竟要离开熟悉的环境，家人，小伙伴，独自去往一个陌生的地方！
　　“我该去哪个宗门呢？”
　　江殷念叨了一声，他内心并没有什么头绪，对于宗门之间的优劣，他了解不多，这是他个人的局限，毕竟以前能成为武者他都是不敢置信。
　　想到聚会的时候，许林对他说：“明天一起咱们去学校，宗门的邀请函都会发到学校那边，如果你不知道去哪里，不妨可以听听老师们的意见！”
　　“算了，还是明天去学校了解了解再说吧！”
　　江殷没有再想，脑袋放空，沉沉的睡去。
　　……
　　翌日。
　　一中！
　　江殷和许林约在校门口见，九点钟碰上面，便是一同朝着校长室走去。
　　走在校园里，许林感叹道：“再好好看看我们学校吧！
　　短时间内，可能就没有机会回来了。”
　　“你只要想，以后总是有机会的！”
　　江殷回了一句，视线则是打量了这个待了个三年的地方！
　　此刻，正是下课的功夫，很多学生都离开教室，在走廊、空地聊天。
　　而一些人看到江殷和许林，也是激动的不行。
　　“那就是江殷学长吧！
　　和电视里的一样帅呢！”
　　“好想去找他要个联系方式啊！”
　　来自远处眺望二人的几个妹子，大多人的目光都放在江殷身上！
　　很多人都看了决赛的直播，江殷的表现也都看在眼里，论名气，即便是楚东楼，怕也是要逊色许多。
　　“听说，他还没有女朋友呢！”
　　在这个武者高高在上观念深入人心的时代，人们都对强者都有一种本能的渴望，于春心骚动的少女而言，要么自己成为强者，要么嫁给强者。
　　“你小子，人气真高！”
　　“说真的，那边有几个妹子，长的还真不错呢！
　　真不打算考虑考虑！”
　　许林半是羡慕，半是调侃的道。
　　“考虑什么？”
　　江殷故作听不懂的样子。
　　“女朋友呀！
　　你小子别跟我说你不懂啊！”
　　江殷翻了翻白眼，半是玩笑道：“女朋友是什么？
　　能陪我打架吗？”
　　“打赢我，再说女朋友的事儿！”
　　关于伴侣的事儿，江殷着实没考虑过，方才说的虽然是戏言，但他却觉得这事儿随缘！
　　随便找女朋友，那是为了性！
　　江某人不反感性，毕竟，人之本能，可以理解，但有机会还是好好恋一场再说！
　　“呃，你牛比。”
　　许林无奈道，心说简直钢铁直男，打赢你，岂不是得找个神府境女武者，还陪你打架，你到底是找女朋友还是找陪练！
　　江殷恍若未闻，自顾自走着！
　　没一会儿功夫，两人便来到了校长室。
　　……
　　昂金泉见到二人，也并不意外，笑道：“你们是为了宗门的事而来吧！”
　　“你们不来，我也得找你们！”
　　“先坐，等我一下，我跟你们好好说一下。”
　　江殷两人坐在旁边的沙发上！
　　只见昂金泉拿了一小叠文件，坐在两人对面。
　　“从昨天开始，学校就陆陆续续收到了电子邀请函，我都把打印出来了。”
　　“这是许林的，两张，来自青芒宗和东极宗，说的是外门弟子待遇！”
　　昂金泉拿了两张纸，递给了许林。
　　许林接过，并不意外，他本来以为有一家能看上自己就不错了，一下来了俩，多了挑选的余地，也算是意外之喜。
　　昂金泉理了理剩下的，差不多有六张左右，全部推到了江殷面前，笑道：“江殷，这是你的。”
　　“这一次，来的五家宗门，包括女修门派，织女派在内，都给你发了邀请函！”
　　“还有军方，也给了发了邀请函。”
　　“其中，东极宗等四家许诺你入门就享有内门弟子待遇，织女派则是许诺你加入他们的可以直接‘猎手营！’
　　”“军方则许诺进入你可以获得‘兵王级待遇，按照将才培养！”
　　“你可以好好挑选，不急，挑一个适合自己的！”
　　昂金泉显得很耐心，对江殷这种学生，他本身就很满意，未来不管去哪儿，发展的越好，他这个做校长的，脸上也有光！
　　“我擦嘞，居然连织女派都给你发了邀请函，这可是极少招男性的宗门，那里面‘猎手营’，我听说可以享受的资源，甚至胜过其他宗门的内门弟子待遇！”
　　“关键是里面男少女多，啧啧……”“就连去年的聂微雨，也没到让人家织女派发邀请函的地步吧！”
　　“其他宗门居然也都给你内门弟子待遇，哇，这也太好了。”
　　许林面露羡慕。
　　江殷倒没显得多兴奋，接过那几张邀请函，翻看了一下，待遇基本都差不多，也很难判断，便道：“能麻烦校长帮我推荐一下吗？”
　　“我对宗门了解有点少，有些不知道该怎么抉择。”
　　“可以啊！”
　　昂金泉显得很热心，大方道。
　　新的篇幅即将开始了，内心有点忐忑呢！


第100章 七宗八派！（第三更）
　　“你应该听说过世外楼为咱们东方世界宗门所编的势力谱吧？”
　　昂金泉理了理思绪，问道。
　　江殷点了点头，答道：“嗯。”
　　“零境之下，共分一府二阁三殿，四门五院六域，七宗八派九楼，十绝会以及万千一流二流小帮派势力。”
　　这是写在新版教科书的知识。
　　“不错，在势力谱中，公认的是一二三实力为一档，四五六其次，七宗八派九楼再其次，具体的我就不多说了，你以后加入宗门，自然而然就知道了。”
　　“给你发邀请函的几家都属于七宗八派之中的宗门！”
　　“你知道七宗八派，是哪几家吗？”
　　江殷摇了摇头，这方面他真的没有作太多了解，知道的不全。
　　昂金泉接着道：“所谓七宗指的是瀚海神剑宗，大乘佛宗，小乘佛宗，武墨宗，大悲宗，青芒宗，东极宗。”
　　“八派则是指苍山派、炎魔派、巨灵派、织女派、五极派、雷云派、黑帝派、酒神派！”
　　“这一次，来咱们赤峰的五家，分别是东极宗，苍山派，大悲宗，青芒宗，以及织女派！”
　　“这五家实力都不错，从当下综合来说，以及在武者圈的名气，其中，苍山派近些年头，风头最盛，实力被认为八派最强，其传承也无比久远，宗门所在地在冀州区域西部苍山！”
　　“据说，其开派祖师乃是上古之时，天帝座下三十六神袛之一，封号：泰山府君的绝代强者！”
　　“而据闻在久远的年代以前，现名苍山的地区，便是古名：“泰山。”
　　“有一个传闻，我也不知道真的假的，苍山派和东极宗之间有点不对付，具体我也了解的不清楚，当然，也不是重点！”
　　“总体来说，是一个发展前景很不错的宗门，此派也被普遍认为在下一次宗门升级大战中，百分百能进入七宗之一，你以内门弟子进去，起步就很不错。”
　　“像去年的市赛冠军，便加入了此派，同样是入门便是内门弟子待遇，现如今，据我所知，混的可谓是风生水起。”
　　江殷默然，历史他学的并不差，史学家将大劫至今分为三个时代，一次大劫至二次劫前，被称之为上古！
　　二次劫后三千年，被成为中古！
　　由当前往过去，推演三千年，被称之为近古！
　　天帝其名，自不用说，教科书里面的人物，被誉为大劫初期人类救世主之一。
　　也是第一等势力，天府的创始人，远古时代叱诧风云的存在，被称之为‘皇者’的绝世强者。
　　泰山府君，他倒是不怎么熟悉，也许不是特别大的人物，但校长提及，对他们而言，显然也是很了不得的存在！
　　昂金泉接着道：“除了苍山派，青芒宗也是不错的一个选择，宗门所在与冀州区域相邻的青州区域南部，青芒山脉！”
　　“作为七宗之一，综合实力，大约排的上中等左右！”
　　“此宗传承久远，据说开派创始人乃上古凌霄大帝座下，四帝之中，才情最为惊艳，身世最为神秘的青帝所立道统！”
　　“青帝的话，如果你们关注一些武者论坛，应该看到过这位的事迹，几乎是被写进我东方世界神话中的人物。”
　　“也是那时候的天地间，最了不得的强者之一。”
　　一脸懵逼，江殷此刻的表情大概如是，有些事，他还真不太清楚，听来倒是很厉害的样子，凌霄大帝自不用说，二阁之一凌霄阁开派祖师，与天帝一个时代且能与之一较长短恐怖强者。
　　“其次的话，大悲宗在我们冀州中部地区的大悲山上，据我所知，此宗走的是情绪之道，算是颇为另类的一个宗门，悲到极致，修为进展也就越快。”
　　“他们门内弟子在外总是像死了爹娘一样，悲痛欲绝的表情！”
　　“此宗传承较前几家，略为逊色，其开派祖师，据说是中古时期的一方强者，封号：大悲王！”
　　“我的看法是不太建议你去，很容易限制到你的发展！”
　　“至于织女派的话，位置在冀州南部区域，属于七宗八派中非常神秘的一家，其创始人听说他们自家也不知道是什么年代的人物，只知封号：织女，是一名女性强者。”
　　“此宗我也不建议你去，因为毕竟是女修门派，门内武学更适合女子修炼，也没听说此宗出了那些杰出的男性武者！”
　　江殷听完，也是没什么兴趣，前者整天还要故作悲态，练个武，至于吗？
　　明显不属于他的道。
　　织女派，显然也是与他风格不合。
　　“最后，东极宗，你应该比较熟悉，算是守护咱们CF市这一片的宗门吧！”
　　“地点在岐山中！”
　　“传承呢！
　　不算久远，其创始人是被称之为中古五圣之一的东极老人，算是那个年代，东方世界，最厉害的人之一。”
　　“我比较推荐你去此宗！”
　　“原因是东极宗相较其他宗门比较好的是武学层次更为多样！”
　　“而且据我所知，他们很舍得花力气培养年轻人，扶持力度是七宗八派最大！”
　　“管理也非常严格，奉行弱肉强食，能者上，弱者下，竞争非常激烈。”
　　“在青年武者这一块，东极宗可以说是百花其放，其门内一些著名弟子，如梅兰竹菊四公子，岁寒三友，即便在我这种久不掺和武者圈的人，都是如雷贯耳！”
　　“而且，其是七宗八派中古强者武学传承，保存最为完整的宗门。”
　　“门内有一东极大典，号称中古以来，第一宝典！”
　　“只是因为对天赋要求极高，领悟极难，以至于鲜少闻于世！”
　　“但如果你真的对自己的目标放的很高，我觉得东极宗比较适合你！”
　　“当然，怎么选，还是看你自己。”
　　江殷听着也是感觉有些动心，中古以来第一典？
　　能为冠称这种名号的显然有其原因！
　　虽然他有系统，上面也会有一些强大的武学，同样也是感到动心，何况系统现在半死不活，也总得找条退路呀。
　　“校长，我头一回发现你居然懂这么多，知识渊博呀，学生受教了，听您这么说，我果断选青芒宗了呀！”
　　说话的是许林，他听傻了，听得兴趣大动，本来他就两个选择，东极宗与青芒宗，后者令他心动。
　　江殷也是感到佩服，一般人真不知道这么些，看起来，年龄大还是有年龄大的好处！
　　如果听到江殷心里的话，昂金泉估计要辩驳一句：本校长才五十六。
　　昂金泉谦虚道：“哪里哪里，这不是什么秘密，一些厉害的人物，如某某大帝，等同于人类救世主的人，书上都有！”
　　“至于一些宗门传承的事迹，在武者圈也不是秘密，都是人家自己传出来，用来扩大影响力。”
　　“等你们进入宗门，知道的只会比我更多。”
　　他这话半是谦虚，事实上，他能知道这么多，跟他以前的工作性质有关系，他以前是军人，经常和宗门子弟打交道。
　　有的宗门弟子做任务，需要他们军方帮忙，彼此还会有些交情。
　　“怎么样？
　　决定好了吗？”
　　昂金泉看着江殷，问道，他挺希望江殷犹豫不决，这样他就能说下军方的招揽了，没办法，老领导给的任务。
　　但他也不想强迫自己的学生！
　　于年轻人而言，尤其此时的局势情况下，宗门的环境显然更合适。
　　江殷颔首，“决定了，我要去东极宗！”
　　说着，他单独抽出东极宗的邀请函！
　　慎重考虑，他还是决定选择东极宗！
　　原因很简单，管理严格，传承称的上久远，以及对年轻子弟扶持大，说白了，就是觉得更适合，他也不是犹豫的性子，想定便去，“决定了就好，邀请函上有他们联络人电话，你打给他们就好。”
　　“以后好好混，有时间记得回学校看看。”
　　江殷、许林异口同声：“肯定会啊！
　　校长。”
　　“哈哈……”三人互相看了看，轻轻一笑。
　　倒是一派融洽的师生情！
　　新剧情展开，这回我一定要铺垫好！
　　怎么办，怎么办，内心慌的一批。


第101章 离开！（第四更）
　　东极宗的钱老自从赤峰决赛之后，内心便感到有些忐忑！
　　邀请函发送过去很久了，愿不愿意加入咱东极宗，倒是给个信儿！
　　不愿意来，自己也好做心理准备！
　　万一江殷真的加入苍山派，且一年后，在那七宗八派内门大比上落了东极宗的面子，他也好提前想甩锅的借口啊！
　　比如不是自己不用心，实在是人家看不上自家这一亩三分地啊！
　　和去年不同，去年聂微雨，钱老没太上心，本以为稍表诚意即可，可今年，他连内门弟子待遇都给了！
　　每年，在城市的市赛选拔出来的弟子，入门便拥有内门待遇的人也是屈指可数！
　　这是钱老最大的权限，可以说，他也尽力了。
　　这时，电话突兀响起，是手下办事的，负责发邀请函的工作人员，钱老接通，那边说的话，令他喜笑颜开。
　　“什么？
　　确定吗？”
　　“好！
　　记得跟他说离开时间地点！”
　　“这事千万别给我出差错，好好办，听到没，臭小子，否则削你阿！”
　　放下电话，钱老感觉心情美滋滋，若有若无的自言自语，“好小子，选择我们东极宗，只要你自己争气，保准你不会后悔！”
　　“这下总不会有问题了吧！
　　再不会有人说我办事不利了吧？”
　　想到当初宗内有些家伙居然要把他送上刑罚戒律所，他就又气又怕，气的是那些家伙太狠毒，怕的是真去了，他知道得被折磨成什么样！
　　刑罚戒律所所于东极宗，等于一个不是人待的地儿，进入了，很难完好无损的出来。
　　东极宗有三大惨地，门内弟子闻之便是噤若寒蝉，刑罚戒律所，重力场，千幻境，那是连懵懂小儿听之尚且都能止啼的存在。
　　……
　　与此同时，江家！
　　自己的房间里，江殷放下电话，心情有些复杂：“六月十三，赤峰空兽站，也就是说，后天便要动身了吗？”
　　此时，是中午，窗外阳光正好，淡淡微风，倒是个适合人出去走走的好天气！
　　有些事，得提前处理好！
　　不然，他走也走的不放心！
　　江殷暗自在系统里审视了下，看到一个名为‘洗髓丹’的东西，有助于洗刷人的资质！
　　他兑换了十颗，花去了两百多万！
　　丹药现身，装比值莫名其妙也少掉了一万。
　　系统提示：“该物品兑换至显示，需扣除材料费与手续费。”
　　江殷愕然，以前也没见这样，比如那柄道剑！
　　他估计可能是一些比较好的东西才需要如此费用。
　　价值两百多万的丹药，确实比那什么道剑贵太多了。
　　江殷找了盒子，将丹药装好，便打了一个电话。
　　“在干嘛？
　　出来，有事找你！”
　　……
　　半个小时后，一处公园，沈星海和江殷碰面了。
　　“喏，给你的？”
　　江殷将手中打包好的洗髓丹递给沈星海！
　　“什么啊？”
　　沈星海诧异，接过，打开看了看，闻到一股药香，丹药色泽纯亮，显然很珍贵。
　　“你这是干嘛？
　　我不要。”
　　他显得有些生气，就要往江殷手里塞！
　　江殷有些故作生气道：“什么时候，我们俩也需要这么客气了？”
　　“这东西，我是现在用不到，所以想着给你，是把你当哥们儿！”
　　“你不要，我就扔了？”
　　说着，他就作势要扔。
　　“哎，你是暴发户吗？
　　行，我拿，还不行吗？
　　谢了。”
　　沈星海也不矫情，江殷这么说，他也明白，只是兄弟的一点好意，不接显得生分。
　　“这就对了嘛！
　　谢个毛！”
　　“以后我不在家，没事去我家看看，多帮衬一下，算我拜托你。”
　　江殷说的诚恳，他是没什么朋友的人，从小到大，交心只有沈星海！
　　两人不是一个性格，但比较有默契，知道对方什么时候该如何对待。
　　“放心！”
　　沈星海笑道，而后，又问：“你想好去哪家宗门了？”
　　江殷颔首，“想好了，去东极宗。”
　　“可以，好好混，没准以后还得靠你罩着呢！”
　　沈星海也是傻笑。
　　……
　　与沈星海分开，江殷去了超市，买了很多江小落爱吃的零食，肉干，苹果，还有一些珍贵的食材，回到家。
　　晚上，放学回来，江小落看着堆在自己面前的零食，一脸诧异，狐疑的道：“江殷，你干嘛？”
　　“怎么突然舍得给我买这么多吃的！”
　　“说，你是不是干什么坏事了，想收买我！”
　　“还是你干了什么对不起我的事了！”
　　江殷正在打理食材，穷人的孩子早当家，他一手厨艺尚可，想着做一顿饭给家人吃。
　　滚烫的热油刚好浇在一条蒸好的鱼上，金光油亮，配上几点葱花搭配，色香味俱全！
　　听到江小落的话，他握勺的手，也是抖了下！
　　自己的形象怎么突然变的如此不堪了。
　　他也懒得理这死丫头！
　　“有问题，一定有问题！”
　　“我闻到一丝不详的味道！”
　　江小落化身大侦探，丝丝入扣的分析着，忽然她脸色一变。
　　“你不会偷我私房钱了吧？”
　　说着，赶忙跑到房间床底下看，胶带沾着的‘华夏币’好好的，显然没人动过！
　　她奇怪了，那江殷是怎么了？
　　突然给自己买吃的，还做菜！
　　真相尚未解开，江小落觉得自己还是不能大意！
　　零食在那，先吃为敬，吃到肚子里总不亏！
　　一念至此，她就跑到客厅，把一大堆零食抱着，一个个包装袋被拆开，小嘴塞的鼓鼓的，满满的幸福感。
　　……
　　江爸、江妈结伴到家的时候，惊呆了！
　　入眼是女儿悠哉悠哉的吃着各种肉干，零食袋四处都是，垃圾桶堆的满满的！
　　谁给这丫头买的零食？
　　是谁？
　　两人对视一眼，从对方的眼神里确认了不是对方！
　　他们听到厨房传来声音！
　　咦，谁在做饭！
　　厨房里，似乎是听到动静，只见江殷系着围裙走出来，道：“爸妈，你们回来了，还有一个汤，马上就可以吃了。”
　　……
　　十分钟后，江家人的晚饭开始了！
　　吃饭的时候，默不作声。
　　江殷没有说自己要离开的事儿，一个劲给家里人夹菜！
　　看的老俩口加江小落一脸懵！
　　为啥觉得气氛，有点销魂呢！
　　“多吃点！
　　爸妈！”
　　夹了一筷子菜，江殷道：“妈，我刚给你卡里转了点钱。”
　　“还有……”江殷有些不知如何去说，定了定，他道：“我马上就要去宗门了！”
　　此话一出，气氛瞬间凝固了！
　　半晌，江妈才笑道：“好……
　　好事啊！”
　　“哪天走！”
　　“后天！”
　　江爸也笑道：“嗯嗯，那这两天让你妈把你行李好好收拾一下。”
　　“不用担心我们，钱你自己都留着，在外面花钱的地方多。”
　　“是啊！”
　　江妈帮腔！
　　两人说着像是开心，但神色间明显有些生硬，于他们而言，天下最残忍的就是知道子女要走的路，会离开自己，但那是对子女好的事，身为父母，望子成龙，却又难免心生不舍！
　　但他们不说，说了，怕江殷有负担！
　　江殷哪里又能不知，努力笑道：“我去宗门，没什么可花钱的地方！”
　　“而且，我可以挣呀！”
　　“爸，妈，走之前我希望你们答应我，从厂里辞职吧！
　　那太累了，又伤身体。”
　　“你们要是嫌在家无聊，就拿着我给的钱，开个店，做点小生意。”
　　江殷现在都忘不了上次虚拟人生经历的事儿！
　　现如今，家也搬了，小区安保很好，不用担心有危险！
　　唯一令他挂念的就是父母的身体，那个厂，尤其是他们现在的岗位，太累了。
　　“好，我们会考虑的！”
　　江爸、江妈许是怕江殷走的不安心，干脆应道。
　　“吃菜！”
　　两人同时夹了一筷子菜放到江殷碗里！
　　江殷则是反夹给他们！
　　一家人，其乐融融，欢乐背后有几分别的情绪就只有他们自己能知道了！
　　愿这世上一切的分离，都能是个幸福的起点！
　　待我归来时，无需天地变色，众人相迎！
　　只需家在，亲在，故人在！
　　此去，无期，勿念！


第102章 新的起点，新的征途！（第五更）
　　六月十三，转瞬即至。
　　这一天正是江殷与东极宗之人约定出发的日子。
　　一大早，江家人便来到了赤峰空兽站！
　　江殷拖着行李箱，身后是爸妈、妹妹！
　　他转头，喊道：“你们回去吧！”
　　三人有些恋恋不舍的上了车。
　　临走前，江妈还喊了一声：“在外面凡事注意安全，别和人家闹矛盾，脾气收敛点。”
　　“好！”
　　江殷微笑应道，转身表情就变了变。
　　最讨厌这种分别的时刻了！
　　他心里有些不是滋味，定了定心神，不再去想那些。
　　终究还是自己选的路！
　　……
　　说起来，江殷还是第一次来赤峰空兽站，看了看附近，可能是郊外的缘故，此地显得有些空旷！
　　周围有很多车辆，显然都是来送或者接人。
　　前方便是空兽站，建筑有些像一只展翅雄鹰的造型！
　　抬头望天，他能见到一道道黑色的影子，像是一只只大鸟……
　　那时一只只身躯长达千丈，类似鹰的生物，江殷知道这是（假）鹏兽！
　　其并不是真正的动物，而是死物，是人类特意模仿真正的‘鹏兽’所造，目前是人们远距离出行最重要的交通工具。
　　它的肚子里，建造了可供人们停留的居所！
　　像旧时代的飞机。
　　大劫留下来的危害，时至今日，天空，大海里，对人类依旧意味着未知和死亡，那里，如今是异族的天下！
　　如天上，便是为‘飞行类’的异族所占据！
　　除非是实力极端强大的武者，才敢独自跨越城市与城市之间的天空。
　　在天空上，有一种异族，名为八臂翼人族，他们便最喜欢狩猎人族。
　　之所以有鹏兽这种交通工具，便是为了骗过这些喜欢猎人的种族~一来，鹏兽的飞行高度可达八千米！
　　这是八臂翼人族这等猎人种族，最讨厌的高度。
　　二来，他们对鹏兽这种体型巨大，肉质却酸涩的生物，也不感兴趣。
　　“不是说在这里见面，人呢？”
　　左右打量了一眼，江殷拿起手机拨通了东极联络人的电话，接通之后，那边人解释。
　　“好！
　　我知道了！”
　　就听江殷不停的应道，将手机塞回口袋，拖着行李箱看着附近的指示牌，探寻着。
　　“私人飞行区。”
　　“在哪儿呢？”
　　他看了一圈，终于看到有类似的指示牌，连忙走过去。
　　……
　　十分钟后，江殷来到了私人飞行区！
　　这是一片略空旷的区域，人特别少，有一处空地可以见到有很多生物，有体型巨大的丹顶鹤，也有着长着翅膀的斑斓虎，亦有着身上漆黑，长着血盆大口的巨蟒！
　　要不是旁边的牌子，清清楚楚的写着：“私人飞行区！”
　　江殷真以为自己来到了动物园~前面，有一片座椅区！
　　那里，一个人站了起来，喊：“江殷，这里！”
　　江殷循声看去，那是一个穿着黄衣的青年，声音听着很熟悉，有些像电话里的那个联络人。
　　“你好！”
　　走过去，江殷有些尴尬的问候，对待陌生人，他也想不出别的打招呼的方式。
　　“别拘束啊！
　　兄弟，以后我们就是同门师兄弟了！”
　　“我叫黄谈，你叫我黄谈，老黄，都行。”
　　黄谈显得很外向，给江殷的感觉俨然一副自来熟的样子。
　　其实他也不是对谁都这样，好歹也是老弟子，只是自觉天赋有限，才往管理层转，这次就是跟着执事大人出来长长经验。
　　在他看来，江殷入门便是内门弟子待遇，以后前途再不济也肯定比自己强，对待这种人物，自己的姿态自然要放低一些。
　　“咳……”一声轻咳，来自于旁边的老人。
　　江殷看着有些面熟，是市赛出现的宗选者。
　　黄谈介绍道：“这是咱们招字堂的钱执事。”
　　江殷并不明白他说的‘招字堂’是什么意思，也并没有纠结这个陌生的名词。
　　他冲着那钱老，微微点头，语气恭敬道：“见过钱执事。”
　　“好，好，加入我东极宗，以后咱们就是一家人了。”
　　“坐！”
　　“等会儿我们便出发回宗。”
　　钱老显得很和蔼，指了指旁边的座位。
　　他本身便是喜欢江殷的天赋，后者又‘眼光独到’的挑选了自家宗门，他心中更是开心。
　　与黄谈一样，其实以他这种执事身份，完全没必要对新入门的弟子这般客气，只是出于江殷的天赋，而算是提前的一种‘交好’。
　　江殷也没客气，在他身旁坐下，旁边倒有几个熟面孔。
　　比如三中的那位副队长，以及二中的副队长！
　　两人见到江殷，有些尴尬的打了个招呼！
　　……
　　等待的时间里，空地上的野兽不停的在减少着，江殷看着一个个人，站在了兽背上离开。
　　有人悄悄问黄谈：“黄师兄，我们在等什么？
　　还有人要来吗？”
　　黄谈则是淡淡道：“等我们东极宗的出行坐骑！”
　　“这一次，我们在附近数十个城市都有招人，宗门里派出的出行坐骑有限，我们得和旁边炎武市的人共享一只坐骑！”
　　“耐心等吧！
　　应该快了。”
　　炎武市乃是附近不远的一座城市！
　　……
　　没多久，便听一声鹤鸣，一只巨大的仙鹤落到空地上，在仙鹤的脖子上，可以看到挂着一个牌子，上书二字：“东极。”
　　“各位，接咱们的人来了。”
　　“走吧！”
　　黄谈喊道！
　　一行五人，便是站了起来，像那头仙鹤走去！
　　……
　　走到近前，江殷只见到仙鹤背上，隐隐有着人影，大约有五六个，似在张望自己等人！
　　显然便是炎武市的新人。
　　江殷观这鹤身足有五十余丈，一个对普通人忘而身却的高度，仙鹤高高的仰着头，显得很高傲，似乎并没有俯下身子，让人上去的意思。
　　而钱老则是脚步一踏，身子忽然升空，转瞬间，便是稳稳的落到了仙鹤背上。
　　“我先行一步了，江兄弟！”
　　黄谈和江殷说了一声，做出与钱老同样的操作，脚底生风，稳当落在鹤背上。
　　三中的副队长，稍稍犹豫了下，猛地起跳，手臂才刚刚接触鹤背，那鹤身便是一抖，巨力反将他震的摔在了地上！
　　“哈哈哈……”“这些CF市的人果然是一帮辣鸡，连上都上不来。”
　　毫不掩饰的嘲笑，来自炎武市的新人们。
　　他们之前也经历过这种情形，大多数人也是吃了不少苦头。
　　东方世界，地域间的歧视较为严重！
　　少年人都有攀比的习惯，见同龄人的表现更差，不由幸灾乐祸起来。
　　而那位摔落在地的三中副队长，显得有些沮丧，再试，又是同样的被震倒！
　　一旁二中副队长同样如此！
　　“哈哈哈。”
　　奚落声一阵阵。
　　“你们说他们多久才能上来！”
　　“上不来的，待会儿肯定会是执事大人提他们上来。”
　　……
　　“考验从此刻便开始了么？”
　　江殷并没有着急上去，他看着上面的人，钱老甚至连面都没露，显然，这等同一场考验。
　　若是连一只鹤背都踏不上去，何谈攀爬武道巅峰？
　　还有上面的那帮家伙，似乎嘲笑的很起劲呢！
　　说实话，江殷挺讨厌这类人，看笑话的吃瓜群众，偏偏自我感觉还很良好。
　　看到别人丢脸，就这么爽吗？
　　简直心理扭曲！
　　“别试了，人家这是在故意为难咱们呢！”
　　“放松！”
　　说着，江殷双手提着两人，用力一丢，便是将他们丢到了鹤背上。
　　自己脚步一踏，跟着上去，显得很随意。
　　当他们落在鹤背上，炎武新人们顿时傻了！
　　有人窃窃私语：“这个穿黑衣服的，有点厉害啊！”
　　“谢谢！”
　　两位副队长，看向江殷感激道。
　　“小事！”
　　江殷显得不在意，找了个地方，盘腿坐下！
　　他隐隐有种预感，考验不会结束，最好是先找一个地方坐下，静观其变。
　　他余光能撇到前面钱老和一个年纪差不多的老头，看着应该也是一位执事，小声在商量着什么。
　　下一刻，只听一声鹤鸣，仙鹤升空，穿过云雾，来到了广阔天空。
　　……
　　“老钱，这就是你说的那个小家伙？”
　　“看起来，实力还不错的样子！”
　　“神府境前期，倒是配的上内门弟子的待遇！”
　　另一名执事服饰的老人，姓吴，也是‘招字堂’的一名执事。
　　“废话，你觉得我会做浪费宗门资源的事！”
　　钱执事义正言辞道！
　　“不过你那边今年怎么回事，去年我记得还有一个神府境的苗子，今年实力怎么多是着七级、八级的武者。”
　　吴执事无奈道：“没办法啊！
　　好苗子哪有那么多！”
　　“这种在外面成长的年轻人，哪有那么容易突破神府境，两三年能有一两个就不错了。”
　　“那你确定还要按照老规矩走一遭？”
　　“我手下这几个我反正不担心，你那边就不怕万一折损几个？”
　　钱老调笑道。
　　吴执事认真道：“当然确定，如果他们连这点挑战都承受不了，还做什么武者，干脆回家种田算了，不说宗门里还有更残酷的挑战，等他们度过新人期，还要前往危险地带做任务，哪一件不是要人命的事儿。”
　　钱老感叹道：“倒也是，现如今，世道越来越乱！”
　　“异族还有那帮联妖势力，最近的动静也越来越大了，尤其是联妖势力，居然又敢进入人类城市生事，怕是忘记了五年前被咱们宗门杀的丢盔卸甲的丑态了。”
　　“沿海那边也是情况不断，听说咱们宗门那几位全被上面调过去了，估计再过一段时间，怕是我们也得去执行任务了。”
　　吴执事不在意道：“去就去呗，运气好多杀几个异族，败类，还能换点积分。”
　　“管他世道乱不乱，那是大人物该考虑的事儿。”
　　“天塌了，反正有高个儿顶着，如果他们都挺不住，那就一起死呗。”
　　钱执事道：“你倒看的通透！”
　　吴执事一副无所谓的样子，“不通透又能怎样，我这叫破罐子破摔，如果我也有咱们宗主那等实力，那我肯定也以拯救天下苍生为己任啊！”
　　“问题是我没那个实力啊！”
　　“其实要我说，人类城市乱点也好，不然他们很难明白，这个世道不是什么歌舞升平的和平年代，而是乱世，他们看似平静的背后，是有人用血肉在支撑。”
　　“你说大劫初，那会儿人类多惨，那会儿又诞生了多少强者。”
　　“现在的人啊！
　　就是被照顾的太好了，当猪在养，才导致一批不如一批。”
　　钱执事笑笑，也没反驳，吴执事这个论调在宗门圈，有相当一部分人如此认为。
　　他们觉得普通人不该与乱世无关！
　　只有死上他一批人，才能诞生出更杰出的一批人！
　　思想有些极端，目前也渐渐被很多人所接受！
　　这也是为什么现如今，宗门会在世俗中招人，要知道，以往都得普通人来参加宗门组织的宗选，宗门还得严格审核。
　　说白了，缺人啊！
　　在普通人看不到的地方，为了面对异族，还有人族自身的败类，每天有大批大批武者死去！
　　自然得要后备力量补充！
　　宗门，也从来不是一个让人养尊处优的地方！
　　在这里，不上进，不努力的废物意味着死亡！
　　倒不是师长要杀你，而是自身，终究会死于自身的弱小。
　　世界真的很残酷呢！
　　比如他们这种执事，来到城市里，就算市长也得好生对待，看似威风凛凛，可实际真正在一场战争中，连作为炮灰都不配，算是一只稍强壮的蝼蚁。


第103章 规矩。（二合一大章）
　　仙鹤背上，并没有任何遮挡的东西，风吹的很急，呼呼的掠过江殷的脸庞！
　　身子与飘渺的云雾不停的接触！
　　闭上眼睛，似乎还有些惬意！
　　睁开，抬头向下看，却是一片片犹如蚂蚁似的人类建筑！
　　也就是此刻，江殷才意识到，自己已然身在不知道几千米的高空中！
　　虽然是第一次，离开地面到这种高度，他却并没有什么畏惧高空的感觉，反而，有点享受！
　　人说，高处不胜寒！
　　他觉得，错了，高，是一种享受！
　　当你能掌控的时候会觉得自在，反之才会惶恐！
　　“江师弟，你难道不是第一次乘坐骑出来？”
　　黄谈见着诧异，问道。
　　“是啊！”
　　“那你胆量倒真是可以。”
　　“对了，你应该对咱们东极宗不怎么了解吧！”
　　“要不要我来给你介绍一下？”
　　江殷颔首，“如此，当然最好了，还要谢过黄师兄了！”
　　黄谈介绍道：“客气，就算这些东西我不提前告诉你，你去了没多久自然也会知道。”
　　“咱们东极宗在岐山，在冀州东部。”
　　“但岐山并不是一座山，而是一片庞大的山脉，有着许多的群山组成，咱们东极宗所在的地方是岐山区域里最高的一座山，名叫东极峰！”
　　“在整个岐山区域，并不只有咱们东极宗一家宗门，也有一些势力谱之外的小宗门，都是依附咱们东极宗生存。”
　　“而在山脉有一处地方，叫试炼区域，你们新入门弟子会经常接触，因为你们在第一年会多数去那里接受试炼。”
　　“咱们宗门的结构，我就不具体多说了，到时候，执事大人他们会带你们走一遍，你们待的长了，其实也就熟悉了。”
　　“我说点跟你们确切相关的，你们入门之后要经历什么！”
　　“像你们新加入的弟子，不管是内门待遇，还是外门待遇，都要参加为期三个月的新人营！”
　　“新人营最后有一个期末考核，如果考核不通过就会被逐出宗门！”
　　“对了，有一点我要提醒你，你千万要记好！”
　　“我们东极宗和其他宗门不一样，规矩非常森严，可以说不近人情。”
　　“具体的短时间，也说不清楚，你们到时都会发一本戒律手册，你最好背熟，否则不小心违反了，会非常难受。”
　　“还有，咱们的竞争压力非常大，每月有月末大考，一年共计十二次考核，一次不通过就会逐出宗门！”
　　“每年还有规定的完成任务数量，要缴纳一定的任务积分，违反同样会被逐出宗门！”
　　“见到级别比你高的，比如你是内门弟子，见到核心弟子，真传弟子，或是长老，太长老，宗主，该叫师兄叫师兄，该称呼职务称呼职务，行为不庄，同样要被逐出宗门！”
　　“总之，你做好心理准备！”
　　江殷听着有些懵，这何止是规矩森严，简直是严苛到了极点，就简单听黄谈说的这些，他就感觉一种军营的即使感。
　　“该不会还有敬礼之类的吧？”
　　黄谈摇了摇头，“那倒没有，这些繁文缛节，我们宗门是没有规定的！”
　　“只要对师长尊敬即可，我们比较讲究传统尊师重道，而且强调什么级别享受什么待遇，包括衣食住行！”
　　“就是说，一切凭实力获得喽？”
　　江殷问道。
　　黄谈点了点头，“是的，差不多是这个意思！”
　　“宗门里是考虑通过差异化，激发弟子们的上进心。”
　　江殷颔首，这种条条规定，确实逼的人不上进就得过苦日子。
　　“但江师弟，你也无需担心，你的天赋有目共睹，相信很快就能出头。”
　　“我们宗门虽然规矩多，管理严格，但是帮助弟子提升实力的手段很多，这些等你熟悉了，就会明白了。”
　　黄谈道。
　　“不，我没有担心，我挺期待的！”
　　江殷说的倒是真话，这样的生活他并没有体验过。
　　“哈哈，可以，江师弟果非常人！”
　　黄谈也听笑的，调侃道。
　　江殷看着前方，忽然问道：“对了，黄师兄，你说我们岐山在东边，为什么仙鹤却往在西边在飞呢？”
　　闻言，黄谈神秘的笑了笑，道：“这个我不能多说，江师弟到时自会明白！”
　　“我只能说，我们宗门比较特殊，就是有时候磨练弟子的手段有些……”黄谈没说完，江殷已经明白了意思，无非是与危险相关，他笑问：“即便是对新弟子，也不例外？”
　　“从无例外，按照长老们的话，连这一关都经历不过去，本质上就不配成为一名强者，就算进了宗门，未来也难逃一死。”
　　“江师弟，你从小生活在城市里，你可能不明白，人类面临着怎样的危机？”
　　“身为宗门弟子，从加入的那天，便注定要走上一条宿命的道路，如军人，他们是保家卫国，而我们，是守护脚下这片土地。”
　　江殷眸光暗自闪动，道：“你是说异族？”
　　关于人类危机，教科书里面都重点对‘异族’标注着危险二字，他自然往这上面联想。
　　“可以这么说，也可以不这么说，危机无处不在，还是那句话，等你熟悉了，自然明白我说的意思。”
　　黄谈说的有些含糊，似乎想留点悬念，表情隐隐有些唏嘘，看着像是犹豫。
　　忽然，他道：“考验开始了，江师弟，刚才的第一课，你用出众的实力化解了。”
　　“现在是第二课，危机随时浮现。
　　“祝你好运。”
　　话落，江殷愣了约一秒，而后猛地看向下方，神情剧变！
　　他看到下方是一片被紫黑色的云所笼罩的区域，即便仙鹤没有进入紫黑云层，江殷还是感觉到了一股腐朽的味道，那是与死亡二字挂钩的感觉。
　　下面，像是有人在呼喊，有动物在啼叫，有生灵在发出怨咒！
　　显然有着极致危险！
　　仙鹤似乎受到了惊吓，身子剧烈的颤抖着，站在其背上的人只感觉到一股突如起来的力量晃动着自己！
　　即便是江殷都是险些被甩飞，好险及时止住了脚步，若真是落到那紫黑色云中，下场显然会是极为凄惨！
　　而其他人表现的更为不堪，犹如吓傻了一般！
　　一个青年，江殷眼睁睁的看到他从仙鹤的背上掉了下去，发出一声惨叫，为紫黑色的云层所吞噬。
　　“危机随时浮现吗？”
　　江殷念叨了一声，驱使着法力，尽量平稳的踩在仙鹤背上，即便是他，面对着暴动的仙鹤，处境也是极为艰难！
　　而这么一会儿功夫，已经两个人掉下去了！
　　还有一个是赤峰来的三中副队长，抓着仙鹤的羽毛，死死的揪着，他显然不想死，眼神里满是求生欲！
　　然而，没用，又是一阵晃力，将他给摔了出去！
　　顷刻间，已经没了三人！
　　两个城市，招的弟子总共才八个人！
　　如今，已经去了近一半！
　　江殷也功夫管别人，毕竟，自己也是危在旦夕，面对这股晃力，他也是很难支撑，毕竟这是在几千米的高空。
　　他努力冷静去思考，视线看向那些执事，看向黄谈！
　　后者像是在跳舞一般，脚步有频率节奏一步步踏在鹤背上，显得很稳。
　　猛然间，江殷明白了，“这是力的一种运用，不能完全抗拒，也不能任由其摆布，而是要借力……”一念及此，江殷按照所想而做，果然处境一下子好受了不少！
　　而这时，就见吴执事忽然猛踹鹤背，仙鹤陡然平静，振翅离开了这片区域。
　　劫后余生的众新人，除了江殷外，几乎眼泪都快出来了，刚才那种感觉太可怕了。
　　“为什么要走这种危险的地方？”
　　“我要下去！”
　　“我要回家！”
　　“你们怎么能这么不把我们的命当命！”
　　除江殷之外，活下来有三个人，他们几近崩溃，纷纷大声抱怨。
　　吴执事冷声道：“瞧瞧你们这帮没出息的样子，要不是有人找到了应对办法，就该让你们都去死。”
　　“一帮废物。”
　　“都到了这里，还谈回家？
　　好啊！
　　让你们回！”
　　“跳下去，你们就可以回去了！”
　　“你们回啊！”
　　一帮人噤若寒蝉，跳下去，那和死有什么区别。
　　“怂货！”
　　吴执事毫不客气。
　　“告诉你们，加入东极宗是你们自己的选择，宗门有宗门的规矩！”
　　“宗门不是享乐的地方，而是一场危险的旅途，一次艰难的挑战，懂吗？”
　　“告诉我，你们懂不懂？”
　　“啊？”
　　“都他么没吃饭吗？”
　　吴执事声音加了几个分贝，面色狰狞的喊道。
　　“懂，懂，我们懂！”
　　三个新人吓的心脏都快跳出来了。
　　吴执事却是暗暗叹了一口气，感到很失望，如果这几个家伙真大声跟他争辩，倒还有救，现在看来，八成又是待不了多久就要被赶出宗门的货色。
　　没意思。
　　他瞧向江殷，目前为止，也就后者令他感到满意！
　　事实上，他之前就一直在观察江殷，后者的反应可以说很快，心里素质也很高，临危不乱，显得很镇定。
　　“老鹤，往宗门飞！”
　　吴执事喊了一声，脚轻轻踹了踹脚下的仙鹤，后者似乎有感应，速度暴涨，出云而去。
　　……
　　从始至终，江殷没说话，他其实也觉得有点太过了，用生命作为考验的代价，有些沉重。
　　但他不觉得吴执事说的有什么错，话糙理不糙，确实该做好冒险的准备，面对危险的情况，却是该培养反应能力！
　　毕竟生活不是儿戏！
　　……
　　而黄谈则是拍了拍江殷的肩膀，赞叹道：“江师弟，你表现的很不错，比我那时候好多了。”
　　“你是不是觉得我们的考验，有些过于不近人情？”
　　“有一点吧！”
　　江殷道。
　　黄谈却是笑了，像是想到了很久以前，感慨道：“我以前也像你这么觉得。”
　　“我就是炎武市人，换句话说，刚才死去的有几个是我的学弟。”
　　“那时候，我最好的一个哥们儿，就死在了这种类似的考验之上，他是那种有强者梦的人，天赋很出色，比我强的太多，可能不比你差不多少，当时我很难过！”
　　“后来，我就渐渐习惯了，你知道为什么吗？”
　　江殷摇头。
　　“不是因为习以为常，麻木了，而是对于一个残酷的环境来说，弱真的是原罪！”
　　“我第一次去做任务，当时，因为我的一个学弟不谨慎，反应稍慢，害死了同队的一半人！”
　　“那时我才真正明白，面对严峻的挑战，不能有人拖后腿，现在多死一个，只是为了防止以后死更多。”
　　“你可能觉得，我说的太不像是个人吧！”
　　“过于漠视生命！”
　　“但……
　　事实就是如此！”
　　“有些路，真的不是随便可以走的，人要学会认识自己，像我，觉得自己没有那个本事去前线，所以我来到了后方！”
　　“你知道我们刚刚经过的区域，那片紫黑云下，是什么地方吗？”
　　“那里被我们称做妖泉，曾经是妖宗在冀州的大本营，现在是一个很可怕的地方，等同于死地！”
　　“在那里，曾经死过无数人！”
　　“你知道是因为什么吗？”
　　“因为曾经有一个自以为是的强者，他自以为强大，不可一世，带着无数人类精英，想要捣毁那里，但他感人的智商毁了一切，无数人，就这样不明不白的死了。”
　　“所以说，强大的力量只能赋予你有扭转乾坤的能力，却不是绝对，你的反应，你的智力，才可以帮助你在危难关头，死里逃生。”
　　“我说这么多，其实就一个意思！”
　　“宗门只需要精英，你想成为精英，那你就得做好牺牲的准备！”
　　江殷默然，片刻，认真道：“我想，我做好了准备！”
　　他并不是太认可黄谈的某些话，但也承认有些说的很对。
　　弱肉强食，江殷第一次较为直观的体验了书本中所说的道理！
　　很多事，虽然他不曾经历过，但听着黄谈说，多少也能想象。
　　而黄谈则是大笑，“哈哈，可以，江师弟，你果然不是一般人！”
　　“你知道吗？
　　这番话我对很多人说过，但他们都以为我是疯子。”
　　“所以，你是想说，我也是疯子吗？”
　　江殷同样回之以微笑，现在，他真的对东极宗有几分期待了，非常好奇是不是那里面的每一个都是……
　　疯子？
　　视线掠过云雾，渐渐的好像有一群山映入眼帘！
　　黄谈指着前方，大声道：“江师弟，那里就是岐山……”……


第104章 东极宗。
　　仙鹤最终降落在一片云雾缭绕的山峰上，此地，犹如仙境般，像是画卷里的美景，犹有胜之。
　　江殷最直观的感觉，除了美，还有危险！
　　他能够清晰的感觉到，群山之中，云雾缭绕处，有一道道危险的气息传来，一声声妖兽的吼叫，令人如坠冰窟。
　　“这里就是岐山吗？
　　还真的不是一座山呢！”
　　江殷低声喃喃，哪怕听说过，亲眼所见，置身于其中，才能感到是何等壮观！
　　相比而言，人显得真的渺小！
　　说起来，他是一个没爬过山的孩子，从小就生活在城市里！
　　什么妖兽、自然界的原生草木，距离他都很远。
　　“江师弟，这里是灵兽峰，有很多宗门圈养的灵兽，种类各有不同，而所谓灵兽乃是经过驯化之后的妖兽，可为坐骑！”
　　黄谈指着此地，介绍道。
　　“等你们新人营结束之后，像你这种内门弟子待遇，都会奖励一头仙鹤，到时你可亲身感受。”
　　他又指了指远处的一座高大山峰，，一看就像是群山笼罩中王者，道：“那里就是东极峰，也是咱们平时最主要的活动场所。”
　　“我还有事去办，执事大人会带你们去游览的，暂且告辞！”
　　“多谢黄师兄一路上的指点。”
　　江殷感激道。
　　后者颔首微笑，转身又对两位执事，语气认真：“两位执事大人，属下先行告退！”
　　言罢，他吹了个口哨，云雾中便飞出一头小仙鹤，将他载着飞向东极峰。
　　果然，回到了东极宗，黄谈的举止便变得守礼了几分。
　　还真是一个守规矩的宗门呢！
　　江殷微微感慨！
　　钱、吴两位执事也是颔首示意，像是早已习惯，他们看向那几名沉浸在美景之中的新人，喝道：“别看了，想死就跳下去看，保准你死的透透的！”
　　三人顿时低下了头！
　　“江殷啊！
　　你不用拘束，跟我来！”
　　钱老和善道。
　　江殷应道：“好的！”
　　言罢，钱老同样是吹了个口哨，一头比黄谈那头稍大些的仙鹤载着两人离去。
　　而留在原地那三人顿时内心阴影面积庞大，同样都是人，凭什么待遇差距这么大。
　　“看什么看！
　　再看，就给你们丢下去，你们跟我走。”
　　如出一辙的操作，带他们驾鹤离去。
　　……
　　江殷跟着钱老来到了所谓的‘东极峰’脚下！
　　隔着老远就能看到一块巨大的青石立着，上刻三字：东极宗！
　　青石后方大约二十来米，是一扇巨大无扇石门！
　　钱老说：“主峰之内，核心弟子以下不得乘坐骑上山。”
　　“长老以下，不得乘坐骑上山，我们只能步行。”
　　江殷自然不敢有什么意见，一老一少，结伴上山。
　　这里给江殷的感觉，就是仙山一般！
　　林荫小道，附近随处可见一些在外界珍贵的草药，果实。
　　林间隐隐有着鸟雀鸣叫，如空谷幽灵，如丝如竹，入眼可见，是一片片色彩斑斓的花朵，有些蝴蝶起舞，美不胜收。
　　钱老边走边介绍：“这里的果实，草药，乃至一草一木，都是属丹阁所有，没事千万别胡乱采摘，否则被抓到是会被送到刑罚戒律所受刑的。”
　　在整个山路十分之一的地方，他们路过了一片简陋民居，木制小屋。
　　“这里是外门弟子的宿舍，基本是四人间！”
　　走在离山路约九分之一的地方，渐渐碰到了黄色衣衫打扮的弟子，他们表情严肃，似乎着急去做些什么！
　　看到钱老，都会恭敬的大声招呼：“参加执事大人。”
　　钱老指着他们说：“他们都是外门弟子，身穿黄衣，身上没有东极草标志的是杂役弟子，后者基本都是从小在这里长大，父母都是杂役。”
　　“在咱们东极宗，身着白衣则是内门弟子！”
　　“核心以及真传弟子，服饰上并无要求，随自己心意而为。”
　　“你是内门弟子待遇，等你新人营考核结束后，就可以换上白衣。”
　　江殷暗暗记下，这已经是他第二次听到‘新人营’，内心也是颇为好奇，想起黄谈便是穿黄衣，莫非是外门弟子？
　　两人渐渐行到半山腰，山路从曲折蜿蜒，豁然开朗，经过一道石门，走了三十来米，看到了一个空地，有着很多黄衣服饰的弟子，以及少数的白衣弟子，在此练功打坐。
　　“这里是练功场，门内弟子们的活动场所，多为外门弟子居多。”
　　钱老说道。
　　两人再往上走，片刻，就看到一排排木屋，是一整片的建筑，却似文人香炉阁般，装修精致，上有雕花。
　　“这些是我东极三十六堂办事处！”
　　“所谓三十六堂，即负责各种事务的机构，以征、守、谍、资、阵、兵六堂为首，字如其意，像我就是招字堂的一名执事，负责招生，接下来你们还会接触训字堂的人，他们负责新人的训练。”
　　“后面那些是我们执事居所，还有一些领导的居所，以及饭堂，练功阁，议事大厅。”
　　“再往后是内门弟子的居所，靠前面环境比较好的是内门榜上人的居所，是单人间，普通内门居所在后面，同样是四人间。”
　　再后，江殷见到一个人工湖，湖边凉亭几许，湖中央隐约可以飘着一些――金玉花瓣。
　　满池都是金色花朵，流光溢彩，美的可以夺去人的呼吸！
　　湖边有着一排排青石建筑，钱老说：“那里是核心弟子的住所。”
　　“不对，应该核心榜前十的居所，后面那些条件略显差的是普通核心弟子的居所。”
　　“至于核心榜，和内门榜一样，以后就会知道是什么东西。”
　　两人再往上，几乎是最靠近峰顶的场所，则是有着一座座装修精美的小阁，数量不多，却是犹如帝王居所，极尽华美，仿佛一木一瓦，都是珍品。
　　走到这儿，钱老显得有些拘谨，小声道：“这里是咱们东极真传弟子的居所！”
　　“我们快点过去，千万别打扰了他们。”
　　“当然，他们也不一定在，到了真传级别，都可以在群山中，随意挑选小型山峰作为住所。”
　　路过附近，江殷看到有一间门是开着的，他看到有一个穿着睡衣的青年，坐在紫檀木雕着兰花的桌上，双手置于身前，闭目小憩。
　　隐隐可以看到屋内放置着简单的摆设点缀，透着些许典雅。
　　远有纱幔低垂，锦被秀衾，有种朦朦胧胧的气氛，四周石壁全用锦缎遮住，就连室顶也用绣花毛毡隔起，既温暖又温馨。
　　江殷不由感叹，这区别对待简直太大了，普通弟子和真传弟子简直像是猪和人的待遇！
　　换作他，估计也会拼命修炼，企图住到更好的地方。
　　忽然，那阁中青年似是心有所感，双目一睁，犹如君王睁目，透着漠视，冷酷，像是审视一条狗，一只蚂蚁！
　　砰！
　　下一刻，阁门被关闭。
　　江殷也是内心悸动，刚才那一眼，居然让他有一种死神在眼前的感觉！
　　这就是真传弟子的强大吗？
　　……
　　两人攀爬着山路，江殷丝毫不感觉疲累，一路看下来，他最直观的感觉就是秩序分明，每个人都像机器一样，守着规矩，比如什么身份住什么居所！
　　什么级别该表现怎样的态度！
　　甚至连吃饭的地方，练功的地方，不可擅自去往不符合自己级别的地方。
　　两人渐渐来到了山顶，江殷再一次感到豁然开朗。
　　他看到一座石碑，高高的，几乎要直插入云霄，与天接吻。
　　而更奇特的是，那座石碑是从一间透着华丽古朴，暗含几分道蕴的大殿中'钻出去的！
　　难道那殿没有顶吗？
　　而在旁边，还有数座大殿建筑！
　　有一座大殿，上面立着一刀，一剑！
　　有一座大殿，即便是离着老远，江殷都能闻到一股丹香！
　　有一座大殿，里面传来刺耳的轰鸣之声，犹如锻造着什么！
　　有一座大殿可以看到无数的白衣弟子从里面进进出出。
　　钱老解释说：“你看到那块石碑，是我东极宗立门所在根本，名为东极古碑，是祖师大人开派时所立。”
　　“依着石碑而建的大殿，在中央那看似没有顶的名为东极殿，是宗主他老人家休息，修炼，也是宗门重要的议事场所。”
　　“旁边那透着丹香是丹阁，刀剑标志的是刑罚戒律所，有着刺耳之声的是神通阁，许多内门进入的大殿是任务处！”
　　“至于那些大殿后面的一些建筑，你现在还接触不到，甚至我也不曾有机会进去。”
　　“你只需要知道，这里的建筑，除了任务处之外不要随便靠近百丈，不光是这里。”
　　“还有我之前带你看的尤其真传、核心弟子的居所，未得人许可或传召，切勿进入。”
　　“因为那里有着阵法禁制的存在，会自动攻击不曾识别的人，死了都没处说理去。”
　　“千万记住。”
　　江殷点了点头，认真道：“我会记住的。”
　　钱老颔首，道：“嗯，大致就这么多了，还有一些特殊的地方，我也不能轻易进入，等你正式成为内门弟子，有些地方可以自行去看看。”
　　“比如落泉，试炼阁，玲珑塔之类，都是对你们提升最为大的地方！”
　　“现在我带你去招字堂！”
　　“其实把你们带到门中，我的任务就完成了，接下来，你将要面对的是新人营，提前告诉你，条件非常苦，做好准备吧！”
　　“多谢钱执事指点！”
　　江殷按着之前碰到的内门弟子对钱老的称呼，学道。
　　钱老拍了拍的肩膀，笑道：“加油！”
　　言罢，两人顺着来路而去。
　　……


第105章 等待。
　　东极‘招字堂！’
　　外堂区域，有着很多年龄约在十七八岁的青年人，人数大约在百名左右，彼此之间隐隐有着阵营的互相站在一起！
　　他们服饰各有不同，大体分三类！
　　一为穿着黄衣，绣着东极草，这类人面露自得，隐隐对其他人有些瞧不上。
　　二为纯黄衣，他们显得非常自在，像是非常熟悉这里！
　　三则是穿着千奇百怪的社会服饰，人数占据一半！
　　江殷便是第三者其中之一！
　　钱老将他带过来，便独自去了内堂！
　　江殷一直在观察着其他人，他本以为大家都是同一批的新人，后来听旁边人议论，才明白原来不是。
　　身着黄衣且绣有东极草的那帮人，是通过宗门大选进来的外门弟子，有些很小便进入宗门！
　　因为东极宗有规矩，新人营试炼，所有外门弟子都必须体验！
　　这帮人多是刚好赶上这一批，和新人们一起训练！
　　身着单纯黄衣的人，清一色是有潜力的杂役弟子，具备着成为外门弟子的资格，他们大多是从小在宗门长大，同样是恰好赶上江殷他们这一批新人。
　　江殷能够感觉到无论是宗选弟子，还是那些潜力杂役弟子，对自己等人多少有点看不起，像是一种歧视，排斥！
　　……
　　内堂之中，议事之所，一帮执事围坐在桌前，互相交流着彼此此去有没有带来什么好苗子！
　　片刻，就见一个身着金丝碧玉长袍的中年人缓步进来！
　　场面顿时安静，一帮执事站了起来，齐声道：“参加堂主！”
　　招字堂堂主，庄明月！
　　此人一脸和善相，眉目间，却有着淡淡的威严！
　　生活在东极宗久了，就会明白，这位堂主大人，可谓是不折不扣的笑面虎！
　　你以为他在跟你说笑，其实在敲打你呢！
　　你若真傻乎乎意识不到，那就有大麻烦了！
　　在东极宗，管理层中，宗主一向嫌少露面，长老们也是多在闭关或是外出，真正负责管事的便是三十六堂。
　　而招字堂虽然是一个小堂，但身为一堂之主的庄明月，权势也是极盛，不说一怒东极抖三抖，颤多少也是要颤些。
　　“无须多礼，坐！”
　　庄明月显得很随和，但直到他在主位落座。
　　其余人才敢坐下！
　　“那帮**崽子们的资料，都给训字堂的狗东西们发过去了没有啊？”
　　这时，庄明月忽然言语粗鲁起来，似乎有些厌恶训字堂，语气也变的有些嫌弃。
　　和方才，画风略微有些不同！
　　但这却是这位堂主正常的做派，据说这位堂主，未入东极宗之前，在山里做过一段时间土匪，养成了彪悍的言谈。
　　一个负责此事的执事颤颤巍巍道：“禀告堂主，全部发过去了！”
　　“哦？
　　是吗？”
　　“那葛州明那个老混蛋没事给我发玉简传信做什么？
　　老混蛋，吃饱了撑的！”
　　庄明月隐隐有些责问。
　　“一定又是想坏我好事！
　　这个老阴逼！”
　　葛州明，训字堂的大佬。
　　之前，庄明月在调戏某位美女副堂主的时候，便接到了对方的‘玉简传信’，这才赶来堂内~骂骂咧咧的几句，他不耐烦道：“行了，那你们把具体事情和训字堂那帮人对接好，我还有事，先走了！”
　　言罢，便是起身往门外走！
　　一众执事齐声，态度谦卑道：“恭送堂主！”
　　“行了，恭送个屁，自己人在的时候，少整这些没劲的规矩。”
　　“趁着这段时间不需要招生，事务清闲，你们最好都给我好好修炼，下次内部考核，要是再输给训字堂，小心我把你们全都丢尽重力场里面。”
　　没出门，庄明月回头又说了一句，才大步离去。
　　“是。”
　　一帮执事汗都差点下来了，跟着这么位堂主也是心累，动不动就玩把人往‘重力场’送！
　　……
　　与此同时，训字堂同样在开一场高层会议！
　　堂主葛州明，一派严肃的翻看些面前的一叠文件，头也不抬，那是入门新人的资料，他快速翻完，便往桌上一扣。
　　众执事同样在翻看着，他们其实已经看过不止一遍了，再新入门人选确定的时候，资料便从外面传过来了。
　　葛州明道：“这一批新人，我简单看了，倒有那么几个还看的过去。”
　　“今年我们的考验很严峻。”
　　“去年，上面对我们训字堂很是不满意啊！”
　　“说是我们训练的人，不如其余六宗八派！”
　　“讲理的人都知道，那是我们的锅吗？
　　分明是招字堂不好好招人！”
　　“给我一个熟鸡蛋，还想让我孵出鸡，古话说，巧妇还难为那什么……”有执事帮着补充道：“无米之炊。”
　　“啊，对！”
　　葛州明颔首。
　　“但这种事我们自己再家里说说还行，跟上面说，人家也不听，就笃定是我们训练的人！”
　　“所以今年，我希望你们能拿出十二分的干劲，好好训练这帮新来的小家伙！”
　　“总之一句话，只要练不死，就给我往死里练。”
　　“我们只要精英！”
　　“不服管教的，趁早送他回家！”
　　“我丑话说在前头，今年，我不想听上面那帮人的废话了！”
　　“你们有没有信心做到！”
　　“有！”
　　众执事斗志昂扬，齐声道。
　　“好！”
　　葛州明满意一笑。
　　“那就去招字堂把那帮新人领回来，带他们把入门的一些手续办了！”
　　“尽快带他们训练！”
　　“是……”对训字堂来说，堂主说话，别人闭嘴，堂主说完，奉承就完事了！
　　而后，葛州明离去！
　　有一男一女，两名执事也紧跟着起身出了门。
　　剩下的执事不由松了一口气了，互相交流。
　　“没想到今年堂主态度这么强硬，看来上面真给压力了！”
　　“去年外门内门弟子全部惨败苍山派，能不给压力嘛！”
　　“我们也算是躲过一劫啊！”
　　“是啊！
　　该郑山跟何画去头疼了！”
　　“谁让他们业务能力出色呢！”
　　“能者多劳嘛！”
　　执事们似乎有些嫉妒那两人，语气有些幸灾乐祸。
　　郑山与何画便是方才离去的两名执事。
　　这一次，他们将担任新人的主、副教官！
　　……


第106章 入门琐事。
　　半山腰处，山风许许！
　　等待的新人们都显得有些不耐烦，有人忍不住小声念叨：“这还要等多久啊！”
　　“都搞不明白，在这儿待着干嘛？”
　　“把我们招进来难道就不管了吗？”
　　如此说话的，多是从外面刚招进来的纯新人！
　　江殷则一直听着那些老弟子们低声交流，倒也了解了不少事！
　　他发现宗门规矩森严归森严，但后者却显得也没那么拘束！
　　开玩笑有之，甚至还有小范围的打闹！
　　看起来，这里的严苛规矩之下，并不压抑人性！
　　江殷暗暗想道！
　　忽的，他听到旁边杂役潜力弟子响起'一阵喧哗！
　　很多人傻眼的看向某处，惊讶道：“不会吧！
　　我们的教官居然是这对雌雄双煞！”
　　“哇，要死了，听有经验的师兄说，新人营里的教官，碰到谁也不能碰到他们啊！”
　　“会死人的。”
　　“我还听说，他们俩有精神病，每年只要他们担任新人营教官，至少得死几个。”
　　江殷顺着他们的目光看去，只见在不远处，走来一男一女，皆着执事服。
　　男人约四十岁的年纪，中等身材，面庞坚毅，相貌倒也算周正，比较显眼的是额头上有一块狰狞的疤，但却有一种敦厚的气质，仿佛与生俱来。
　　虽说长的有点吓人，也不至于被说的这么可怕吧？
　　女人一副干练的样子，容貌不算精致，略施粉黛，长发如瀑洒下，显得英气，若换上一副都市服装，妥妥的职场精英女性！
　　这两人貌似怎么去联想，应该也不可能与雌雄双煞这种外号挂钩吧！
　　“参见执事大人！”
　　一众宗选生以及杂役弟子，待得两人走来，齐声喊道。
　　有两个青年引起了江殷的注意，这两人穿着黄衣无图案的衣服，显然是杂役弟子，脸上却完全没有其他人那副恭敬。
　　一个虎背熊腰，似乎连脑子里都全是肌肉的一个大汉，眼神死死的盯着何画的脸，张着嘴，似乎连口水都要流出来了。
　　一个脸上有些青春气息旺盛的痘痘，衣服穿的松松垮垮，显得玩世不恭，流里流气，就差脸上贴着七个字：“我是流氓我怕谁。”
　　只见他跳起来，啪的拍了一下大汉的头，轻啐道：“你还有没有点出息！”
　　而他们的反应，旁边人都显得很正常，似乎丝毫不意外。
　　郑山与何画也都没有什么反应，面庞一致的平静。
　　何画甚至停下，摸了一个指甲刀，修着指甲，似乎并不想多理！
　　乍一看，居然有点爱美小女生的感觉！
　　说起来，何画也看不出来具体年纪，看着不会超过三十岁，颇有种少妇风情的韵味在里面！
　　嗯，该翘的翘，该收的收，身材比例最少五颗星！
　　“咕咚！”
　　这一刻，江殷听到身边很多懵懂的无知少男，咽起口水！
　　心说，至于吗？
　　马上也是自觉的咽了咽，真香！
　　郑山看起来是个雷厉风行的性子，说话语气很直接，连自己身份都没正式介绍，直接道：“你们跟我来！”
　　一行人跟着他去，首先去了‘注’字堂！
　　类似学校里的学籍管理处！
　　江殷领了一本戒律手册，以及一块翠绿‘玉简！’
　　郑山重点说了玉简，这是身为东极宗弟子的身份凭证，个人信息都会在里面。
　　无论是去宗门的任何一个地方，都可以凭此做通行证，当然前提是该玉简有去那一地方的权限！
　　因为不同区域，不同级别，都有规定！
　　比如饭堂，外门弟子，内门弟子，核心弟子，各自有用餐地点！
　　玉简还有传讯的功能，视玉简级别而定传讯距离，使用很简单，报出想要联系的人即可！
　　限制则是低级别不能向高级别传讯！
　　不然，你一个小小杂役弟子，天天私信宗主，他老人家还不得自闭！
　　而后，郑山又带着大家去了‘资’字堂，领了衣服，此为训练服装，一样是草木绿！
　　这里貌似对‘绿’情有独钟，只能这么说。
　　这之后，郑山也没有给众人再交待些什么，说了一句：“明天练功场集合，记得带上戒律手册，有武器的将武器也带上。”
　　然后把新人弟子单独留了下来，带江殷等人去了趟宿舍，在靠近山脚的地方，那一排破旧茅屋。
　　江殷分到的宿舍号是：1031。
　　他发现并没有有同伴是和自己一个宿舍，之前钱老有说过是四人间，看起来他应该是和老弟子们住一起。
　　“解散！”
　　随着郑山一声宣布，众人作鸟兽散！
　　一帮人都是初来此地，他们可不像江殷一样有人带着游览，内心颇为好奇！
　　只是他们似乎并没有记住不该去的地方不能去这句话，有几个还被执法大队请去喝茶！
　　宗门执法队――乃刑罚戒律所旗下。
　　而江殷则是往山下行去，看着一路的风景，倒也失去了初看的惊艳！
　　“明天训练场集合？”
　　江殷反复念叨了几句，他总觉得那位教官在说这句话的时候，有点不怀好意。
　　“连具体时间都没有！”
　　“看来得起早一点了。”
　　他的预感有些不太好。
　　……
　　正走着，啪，有人轻拍了拍江殷的肩膀，讨好的声音从他身后传来：“兄台，相逢即是缘，要不要做点生意？”
　　“鄙人高豆豆，不知兄台贵姓？”
　　江殷听这声音只觉熟悉，回头一看，一颗痘痘印眼帘，这不正是之前那个玩世不恭的青年。
　　这是几个意思？
　　还要和自己做生意？
　　江殷顺着话头，接道：“我姓江，你打算和我做什么生意？”
　　高豆豆眼珠子狡黠一转，“江兄弟应该是新入门的弟子吧！”
　　刚才人太多，他没看到江殷。
　　“嗯。”
　　“你是否对未来感到迷茫？
　　是否觉得青春有些令人阻塞？
　　你是否在一个个深夜，唏嘘不已。”
　　“呃，你到底想说什么？”
　　“实不相瞒，鄙人有一本家传宝典，无比珍贵，乃是我太太太爷爷，一次遇险，跌落山崖偶得的绝世秘籍。”
　　“我观兄台天庭饱满，地阁方圆，一看就是骨骼惊奇的绝代天骄。”
　　“嗯，谢谢夸奖……”江殷敷衍一笑，这话谁认真谁就输了，他倒想听听这家伙还打算说什么。
　　“所以我是觉得此等物事，留在我的手中，未免暴殓天物，只有在兄台这种盖世英杰手中，才能彰显价值！”
　　“你想送我？”
　　“不，我想卖你！”
　　“哦，再见！”
　　说完，江殷转身走了，鉴定完毕，骗子一个！
　　他估计这套说辞被这家伙说了不少遍了！
　　估计多少年没下过山了，怕是不知道人家算命的早就不是这个词了！
　　还跌落山崖捡秘籍？
　　你以为是废材流王者归来吗？
　　说起来，骗人也是一门技术活，可惜这个骗子没有技术。
　　“哎哎哎，兄台，别走啊！
　　价钱好商量嘛~”“只要1000积分。”
　　“500好吧！”
　　“300，跳楼价了！”
　　“100，真的不能再低了！”
　　江殷背着他挥了挥手，内心无语的一批。
　　虽然他刚入门，但也不是不知道积分的概念，如内门弟子，有的一年都不一定能赞八百积分！
　　这位倒好，张口就是一千，骗傻子呢！
　　高豆豆挠了挠头，心说这届新人智商怎么普遍偏高啊！
　　前面他偶遇七个新人，有几个差点要揍自己！
　　坚持不‘懈’向来是高某人座右铭，不屈服‘八’这个数字也是他的一直以来的态度，俗话说，做八不做九，你有我有全都有。
　　他决定再试试，小跑着跟上江殷这个第八个潜在客户！
　　“江兄，你看不上我的宝典没关系啊！”
　　“我还有别的货啊！
　　这真的对你们新人帮助很大。”
　　“我保证，价格也不贵，物美价廉。”
　　江殷不理，渐渐走到了了自己的宿舍门口，那家伙还跟着。
　　他不由有些恼怒，道：“再不走，我动手了！”
　　“哎哎哎！
　　别别别！”
　　高豆豆一脸惊慌失措。
　　忽然，他见江殷推开一扇门，叫道：“咦，江兄，你也住1031啊！”
　　“太巧了！”
　　“我也住这儿。”
　　“看来咱们俩果然有缘啊！”
　　他追过来的时候，江殷几乎按耐不住把他丢出去的冲动，好脾气也不是这么给脸呀！
　　毕竟素昧平生，自来熟也得有个度！
　　然而听到对方后面的话，江殷也是愣在当场！
　　居然和这么个家伙住在同一个宿舍！
　　最少新人营三个月时间，这家伙都会是自己的室友。
　　他有预感，自己宗门生活怕是很难平静了。


第107章 我的室友（一）
　　初来一个新地方，江殷习惯于先熟悉一下外在环境！
　　他住的这一片是外门弟子住所，还是普通外门规格的房屋，条件比较简陋！
　　宿舍里，空间狭小，暗暗的，连电灯泡都没有，除了门之外，只有一扇小窗可以通通风，宿舍里有两个上下铺的床，一个显然已经住了人，高豆豆便是坐在那边的下铺。
　　他似是看出来江殷不想说话，很识趣的安静了一会儿。
　　江殷也顾不上打量，挑了下铺，将自己的东西放好，衣物因为也没有一个衣柜，他只能装在密码箱里，塞到床底下！
　　“还真是一个进门除了床，其余连根毛都没有啊！”
　　江殷微微感慨，倒不是抱怨，而是觉得时常住在这样条件下的外门弟子，哪怕单纯为了住上好屋子，显然也会拼命修炼！
　　他从中感受到的是些许宗门管理的精髓所在，果然，区别对待更容易激发人的上进心！
　　毕竟，人性本私。
　　自己也有一点想升到更高级别想法。
　　简单打量了一下对面，那名叫高豆豆的青年坐在下铺，吸引江殷目光的却是在他上铺！
　　抬眼便见一抹粉红，从床垫到被子一茬的粉嫩！
　　连床梁上，挂着的内裤也是粉红色的！
　　江殷险些以为这是不是个女孩子的床位！
　　东极宗这么开放的吗？
　　还流行男女混住？
　　这还有人有心思修炼？
　　怕是要开家医院专门从事扼杀小生命业务！
　　“这是‘二比’的床位，我兄弟，他去看她女神去了，过会儿就会回来！”
　　高豆豆似是看出了他的疑惑，介绍道。
　　“你应该见过，但你应该不知道他是谁。”
　　江殷猛然有种不敢置信的问：“是那个之前在招字堂那边和你站在一起的吗？”
　　高豆豆点了点头，道：“对啊！”
　　“呃……
　　我想我知道是谁了。”
　　江殷也不知道说什么好了，脑海中只浮现那个虎背熊腰，肌肉要爆炸的男人身影！
　　再看这个粉色公主系满满的床位，只觉画风实在太违和。
　　奇葩呀！
　　再听那名字，二比！
　　这或许是个绰号，但真的和某个骂人的词汇长的一模一样。
　　“哎，说真的，江兄，你要不要考虑我另一本宝典，我们都是室友了，我肯定不会骗你！”
　　高豆豆又开始琢磨起做生意的事儿，通过短暂的相处，江殷也看出来了，这家伙就是个财迷。
　　“我这本宝典不是刚刚那本秘籍啊！”
　　“而是记录着咱们整个东极宗，所有称的上命号的人物，包括他们的喜好！”
　　“真的，不骗你，看在咱们室友的份上，我便宜点卖给你。”
　　“谁写的？”
　　江殷也不搭腔，反问道。
　　“这个……”高豆豆明显有些犹豫，支支吾吾起来。
　　“我写的！”
　　“但可信度很高的，我，高豆豆，虽然是一个杂役弟子，但我也是有梦想的！”
　　说到这儿，他显得认真起来，只是怎么看怎么滑稽。
　　江殷配合道：“懂！
　　没有梦想的人，和咸鱼有什么区别。”
　　“说的好，兄弟，精髓啊！”
　　“但这不是重点，我是想说，我在这里生活了十八年，从小长到大，你随便说一个人，我闭着眼睛都能把他说个道道来，前提是他不是像你这种刚来的新人。”
　　高豆豆信心十足，拍了拍胸脯，道。
　　“是吗？
　　那你说说刚才带我们去领东西的二位教官。”
　　江殷听着貌似有些道理，整好对此二人，也有些好奇。
　　高豆豆笑道：“兄弟，这两人，你问我你算是问对人了。”
　　“我敢说，他们小道消息我是咱们全东极宗知道最全的！”
　　“因为那个女教官正是我兄弟疯狂迷恋的女神。”
　　说到这儿，他指了指上铺。
　　“他们两人都是训字堂的一等执事，级别非常高，仅次于堂主级别的存在。”
　　“男人叫郑山，女人叫何画。”
　　“在训字堂里面是出了名的严厉人物，咱们参加新人营，碰到他们，那可真是栽了，估计三个月之后，我们怕是都得瘦一圈！”
　　“此话怎讲？”
　　江殷好奇道。
　　“你知道他们二人有一个外号叫什么吗？”
　　“郑鬼何妖，这是一届届前辈们血泪般的回忆！”
　　“你现在去找前几届被他们带过的提起新人营往事，保证会是一把鼻涕一把泪。”
　　“他们不单单训练严厉，那是真把人往死里练啊！”
　　“人们都传他俩是精神病，脑子有问题！”
　　“实际上不是，我听说的版本，他们两个原来是内门弟子，属于很优秀的那种，后来因为意外，导致修为不得寸进，才转的执事。”
　　“虽然没病，但心里多少有点病态！”
　　“有故事的人啊！”
　　江殷脸上闪现一丝好奇，道。
　　“何止是有故事……
　　只能说，生人勿近！”
　　江殷笑问：“那你兄弟迷恋那位何教官，你怎么不阻止？”
　　高豆豆叹了一口气，“哪是我不想阻止啊！
　　是那孩子，病的不轻啊！”
　　“不说这个了，兄弟，我们来聊聊生意的事儿！”
　　见他又把话题饶回了了，江殷苦笑：“我可没有积分。”
　　高豆豆一脸大气，挥手：“没事，华夏币也可以，也不贵，五百几十万，给你有个整数，五百万，我仗义吧？”
　　“也就我们是一个宿舍的！”
　　“室友情谊深似海呐！”
　　江殷若有所思，忽然，深情的看向高豆豆，问道：“嗯，我们是室友对不对？”
　　“室友情谊深似海对吧！”
　　“是……
　　啊！”
　　高豆豆有些惶恐，有种不好的预感。
　　“那你干脆送我得了！”
　　江殷说的很轻飘飘。
　　高豆豆表情却陡然凝固住了……
　　送？
　　这个比，怎么能这么如此无所谓的说出此话？
　　简直是厚颜无耻之徒！
　　猛然间，他反应过来，江殷用他自己的话来反将了自己一军，他不由心生懊悔，整日宰猪，不成想今天被猪咬了一口！
　　他面露纠结，半晌，下定决心：“好！
　　我送给你！”
　　“我高豆豆可是很够意思的！”
　　“啊？”
　　江殷也是意外，没想到这家伙真送了，他原以为其不会！
　　这人倒是有点意思。


第108章 我的室友（二）
　　高豆豆从床垫底下翻出了一本旧黄色的册子，像是青涩少年初见启蒙之物的珍惜，动作小心翼翼，捧在手上，视若珍宝，表情隐隐有些舍不得。
　　“兄弟，也就是你啊！”
　　“换别人，让我送给他，那可是连门都没有！”
　　“我仗义吧！”
　　“你可要好好对待它，这上面的每一笔都是我的心血啊！”
　　高豆豆满脸的悲痛欲绝，手不停的抹着眼泪！
　　眼水啪嗒啪嗒的往下掉，看着是真动了感情了。
　　看的江殷都不忍心拿了，本来就是开个玩笑，哪知道对方真给。
　　“既然你这么珍惜，你就自己留着吧！”
　　江殷也不习惯承别人情！
　　“不行。”
　　高豆豆忽然认真道。
　　“我高豆豆答应的了事，说到做到。”
　　“说送给你，就送给你！”
　　江殷顿时侧目相看！
　　可以啊！
　　有原则。
　　江殷就更不能要了，推脱道：“你这样，我心里反倒有点过意不去了！”
　　“没事，不用过意不去……
　　真的！”
　　“正所谓相逢即是缘，茫茫人海，能碰到就已经是五百年前无数次纠缠，还能有幸做室友，可想而知有多不容易。”
　　高豆豆颇为义正言辞，转而话锋一转，奸笑道：“当然，如果你真的过意不去的话，那就随便丢个三五百万给我吧！”
　　“没什么，我不在意，钱，都是小事！”
　　“问题不大。”
　　闻言，江殷愣愣的看着他，才发现后者说了这么多，怕是后面那几句才是重点！
　　随手丢个三五百万？
　　你以为是丢卫生纸吗？
　　亏他还真遇到了个仗义汉子。
　　高豆豆则嘿嘿一笑，解释道：“兄弟，别当真，我开个玩笑。”
　　“我这人比较喜欢开玩笑。”
　　“这书你拿去看吧！”
　　“我还有呢！”
　　他随手将手上的册子丢给江殷，掀开床垫，大约有几十本类似的黄册子。
　　江殷也是不知道说什么好了。
　　演技派！
　　简直影帝级别的演技！
　　后者方才颗粒大的泪珠子，说流就流的那一幕，他可是记忆犹新。
　　“你可真是个人才。”
　　他叹道。
　　高豆豆也不知听没听出话里调侃，颇为受用，得意道：“我也这么觉得，嘿嘿。”
　　……
　　江殷敷衍的笑了笑，拿着手上的小册子翻看，上面歪歪扭扭的字迹，显然是手写的笔记！
　　看了一会儿，他不由被吸引！
　　虽然高豆豆这人有点小财迷，说话也不太靠谱，但就这本册子而言，倒真没骗他！
　　这是一本包含了东极宗一些大佬的姓名，职位组成，有些还细述了性格！
　　粗略一看，干货着实不少。
　　首先，东极宗管理层！
　　宗主令千帆，给出的评价是神龙见首不见尾。
　　而后是东极四巨头，此四人是宗主之下，权势最盛的大佬！
　　他们分别是刑罚戒律所长老，丹阁长老，神通阁长老，任务处长老。
　　再到三十六堂堂主！
　　一等执事！
　　二等执事！
　　三等执事！
　　弟子又分真传、核心、内门、外门、杂役！
　　一个食物链，生态圈就这样展现了。
　　一些江殷事先比较疑惑的名词，所谓的落泉、玲珑塔之类的也通通有着答案。
　　还有大佬们的秘闻。
　　连上层人物的性格描写也非常细致，比如任务处那位标注了吝啬。
　　“这家伙，到底是怎么知道的这么多东西？”
　　江殷不禁感到疑惑，他虽然知道高豆豆从小在这里长大，可一个小小的杂役弟子，怎么会对上层那么了解！
　　连花边新闻，不可描述事件都写了一堆！
　　该不会这小子，明面上是个杂役弟子，实际上是某个大佬子弟吧？
　　江殷不由暗想，似乎除了这个理由也没有更好的解释。
　　“怎么样？
　　我没骗你吧！
　　你那本是我前年写的！”
　　“我手里有截止到今年最新版的，连咱们宗里天才弟子排名信息都有呢！”
　　“怎么样，要不要考虑一下？”
　　“我便宜点卖给你。”
　　高豆豆满脸期待，还指着做生意呢！
　　挣钱是个舒服活，一直挣，一直爽！
　　“你真的不是某位扮猪吃老虎的宗二代？”
　　江殷疑惑问。
　　高豆豆一脸懵逼，“什么意思？”
　　“没事，说你真牛！”
　　高豆豆一听江殷夸自己，得瑟道：“那必须啊！”
　　……
　　“唉！”
　　这时，一声从门口传来的歇斯底里的长叹，引起了屋内两人注意！
　　目光顺去，只见一个虎背熊腰大汉，脸上带着一个红彤彤的巴掌印，神情沮丧！
　　“吆，二比回来了？”
　　高豆豆笑了笑，指着他，介绍道。
　　“江兄，这就是我那个兄弟，林比，我们俩从小一起长大，这孩子傻不愣愣的，你叫他二比就行！”
　　林比走进来，冲着江殷点了点头，便往床上一坐，对高豆豆道：“大豆，我感觉到我的人生充满了绝望。”
　　“怎么了？
　　你又失败了？”
　　“这难道是你的‘画画’打的？”
　　高豆豆指着那个红彤彤的巴掌印。
　　“嗯……”林比带着哭腔道，很难想象一个站在江殷面前，至少高半个头的大汉，发出小女儿的委屈低吟！
　　嘶！
　　画风违和的令人毛骨悚然！
　　高豆豆摸了摸头，疑惑道：“不应该啊！”
　　“你干了什么？”
　　“难道你没有按照我教你的去做？”
　　林比也是懵然，委屈道：“我真的没干什么！”
　　“都是按你说的，真诚，直接，坚持不懈。”
　　高豆豆更纳闷了，“不应该啊！”
　　“你的‘画画’虽然有些小暴力，但你都追她这么久了，她一向都是以语言侮辱你，从而让你知难而退，很少动手打你吧！”
　　“不对，你跟我从头到尾说一遍，我帮你分析分析！”
　　林比想了想，陷入了回忆，说：“我们……
　　解散后！”
　　这孩子说话紧张的时候，有些不连贯的结巴！
　　“我就按你说的缠着她呀！
　　在落泉！”
　　“她让我滚，我说我不。”
　　“她不理我！”
　　“然后，我发现她裤子拉链开了！”
　　“当时很多人，我怕我直接说，会让她丢人！”
　　“所以……
　　我就走过去，帮她给拉上了！”
　　“然后，她就踹了我一脚。”
　　“我心说这是为什么呀？
　　难道她是生气我帮她拉拉链了！”
　　“可我明明都是为了她好！”
　　“她当时表情像杀了我一样，我很害怕！”
　　“然后我就想做点什么，让她消消气。”
　　“我就帮她又把裤子拉链给拉开了。”
　　“然后，她就一巴掌把我扇飞了。”
　　……
　　“噗呲。”
　　江殷忍不住喷笑。
　　他忽然觉得这位‘二比兄’人如其名！
　　人才！
　　果然外号真不是随随便便取出来。
　　取之，必有缘由！
　　看人家女孩子拉链开了，居然去主动拉上，然后又给拉开了！
　　你听听，这说的是人话吗？
　　神一般的脑回路！
　　钢铁直男，直到你发慌的感觉。
　　高豆豆也傻了，显然没想到居然是这么回事，愣了几秒，道：“我怎么有你这么个智障兄弟！”
　　林比仍旧一脸疑惑，“怎么了？”
　　高豆豆不咸不淡的道：“没事，真羡慕你，活的又傻又开心。”
　　“挺好，保持住。”
　　林比以为他真在夸奖自己，拍了拍胸脯，欣然应道：“嗯，放心吧！”
　　有一种人或许就是这样，傻是他的标签，二是他的名词！
　　江殷真心觉得自己的宗门之旅会很欢乐！
　　瞧瞧，这一个个都是啥人！
　　一个自来熟，财迷，骚话多的一批！
　　一个是真傻，又傻又直，反应明显还有慢！
　　两人名字最后一个字组合起来，刚好是‘逗比。’
　　简直绝配！
　　……


第109章 互报家门。
　　“大家好！
　　我叫风四海！”
　　黄昏时分，1031宿舍，迎来了第四位室友！
　　他有着中等身高，身形偏瘦，说起话来，有些磕巴！
　　看起来是个谨小慎微的人，有些害羞，内向，甚至怯懦！
　　跟江殷几人打招呼的时候，声音很小，不敢抬头直视！
　　甚至去上铺整理自己的衣物之时，下床不小心碰到了江殷一下，也连忙说着“对不起。”
　　……
　　新人们用餐的饭堂和外门弟子在一起。
　　到了天渐黑的时候，有着一帮吃饭大军，如人潮般赶去！
　　食堂的风景还不错，依山而建！
　　这里的弟子没有什么业余生活，除了修炼，还是修炼！
　　新人们则或多或少带着惶恐不安的心情缩在宿舍里。
　　……
　　夜晚，江殷躺在床上，那边的逗比二兄弟，还在叽叽喳喳的聊天，漆黑的夜色，似乎并不能扰了他俩的兴致。
　　上铺那位倒是挺安静。
　　江殷则在默默想着，这是自己来到东极宗的第一天，就这样过去了。
　　“哎，兄弟，你俩都是通过什么方式进来的？”
　　说话的是高豆豆，看的出来，他对江殷两人有些好奇，也有将宿舍关系拉近的想法。
　　“我……
　　我是市赛被宗门前辈招进来的。”
　　风四海小声道。
　　江殷答道：“我也是。”
　　高豆豆若有所思，若是有灯光，难免可以看到他脸上的一股羡慕，“哦，市赛？
　　我知道，咱们宗门里称呼你们这种人，叫做校武生。”
　　“说真的，外面现在怎么样呀！”
　　“危险吗？
　　有没有被异族占领啊？”
　　“城市里好玩吗？”
　　“你们是不是整天都生活的环境是什么样呀。”
　　他就像是懵懂的好奇宝宝，一下子抛出了无数个问题，眼含期待，似乎很有兴趣。
　　江殷则纳闷，道：“为什么这么说？”
　　林比加入话题，声音里同样透着一股好奇，问：“难道不是吗？”
　　“当然不是，外面的人生活的很不错。”
　　“你们不知道？”
　　高豆豆苦笑了一声，道：“还真不太清楚。”
　　“我和二比父母都是杂役，生下来就是杂役弟子，从小就没离开过这里，直到今年才算熬出了头，有资格参加新人营，成为外门弟子。”
　　“我们倒想问那些从外面来的，但他们基本都是外门弟子，哪里会理我们！”
　　“哎，你们能不能跟我们说说外面的事情？”
　　高豆豆眼含期待，林比同样也是。
　　于他们而言，外界是一种只曾在人们描述提起过的形象！
　　活了十多年，从未出山。
　　“可以啊！”
　　“外面怎么说呢！
　　人类都生活在城市里！”
　　“他们每天……”两人给江殷的感觉都是不坏的人，他倒也没有故作高冷，便欣然同意。
　　说着，也勾动了他自己的回忆。
　　说白了，城市里的那一切，也是他曾经的日常。
　　渐渐的，四个年轻人都开始加入话题！
　　带着对未来的兴奋与惶恐，彼此攀谈！
　　说着一些往事，一些有意思的生活小事。
　　有时候，人的关系拉近就是这么简单！
　　尤其在一个大家互相都有些秉着心神的环境，那是人类的防备心最高的时候，同样也是最需要温暖的时候！
　　聊着聊着对互相的称呼就变了。
　　“大海，老江，大豆，二比！”
　　高豆豆戏称自己的宿舍是水系与植物系的混合，当然要除了那只会“傻笑”的二比！
　　江殷也知道这两人在宗门里，有个逗比二人组的称号！
　　还有‘二比兄’追求‘何画’的一些糗事！
　　按照林比自己的描述，心动源于五年前那个夏天，那是个躁动的季节，两人在一个优美的环境相遇，何画在练功，他蹲在旁边的草丛里‘方便’。
　　只是因为人群中多看了那一眼，从此，便难以放下。
　　高豆豆的版本则是，林比有受虐倾向。
　　换句话，他喜欢彪悍的女生，尤其是那种能治的住自己的妹子，类似于小辣椒的感觉。
　　高、林二人家里条件不太好，按照他们的说法，父母都住在灵兽峰，照顾宗门里的灵兽！
　　之所以做生意也是想赚点钱补贴家用。
　　宗门里虽然凡事用积分，但钱也能用到，不过是让出去的人在外面买东西！
　　物价奇高，一个馒头五百块，还有价无市。
　　说起来，四人性格挺投缘，至少并非那种格格不入！
　　这一聊，便是不知几许！
　　……
　　1031宿舍，每隔一会儿就要传出一阵大笑声。
　　其他宿舍，情况多有类似。
　　在这个躁动的夜，终究还是很难有人平静。
　　……
　　江殷连自己是怎么睡着的都不知道，醒来则是被一阵拍门声惊醒！
　　紧随其后，是一道严厉到麻木的男生：“所有人，十分钟之内，练功场集合！”
　　……
　　“卧槽……”一片宿舍中，传来一声声辱骂！
　　很多人都是刚睡着，就被叫醒，可想而知有多难受。
　　“老江，大海！
　　快。”
　　“千万不能迟到！”
　　“不然会要命的。”
　　高豆豆和林比显得惊慌失措，显然知道些什么。
　　江殷也很麻利，套好衣服！
　　一行四人便跑向练功场。
　　……
　　阑珊夜色下的练功场，并不平静，仍旧有外门弟子在此练功！
　　而在一处空地前，郑山与何画笔直而站！
　　“你觉得这一批有几个能准时到？”
　　何画冷冷的道：“我希望最好全部都迟到。”
　　“这样才有借口，给他们来个下马威。”
　　练功场和江殷他们的宿舍，距离并不近，狂奔勉强也要十分钟。
　　……
　　待得约定的时间来临，新人们陆陆续续来了几个！
　　江殷四人，还有几个人，加在一起不超过十个。
　　而后，有人陆陆续续赶到！
　　有一个迟了快二十分钟才到。
　　所有人一言不发，大气不敢喘，有胆大的偷偷抬眼瞧着两位教官！
　　只见他们的表情很平静，似乎并不意外！
　　有人还看到，何画的嘴角露出了一丝妩媚的笑！
　　不是那种佳人一笑，诱惑万千，众生倾倒！
　　而是让人有一种凉到骨子里的感觉，像是被母夜叉盯上的感觉。
　　大家的预感都有些不太好！
　　……
　　“啧啧，这帮新人怕是得好好体验一下什么叫绝望了。”
　　“不，这只是个开始。”
　　“是的，这两位执事大人向来都喜欢，雷霆万钧的手段之后，再温水煮青蛙。”
　　“以后他们恐怕很难忘记这段经历了。”
　　旁边的外门弟子，有参加过两人的新人营，不由看起了笑话！
　　这世上，再没有比看别人经历一遍自己曾经体会过的痛苦，来的更为舒心的事了。
　　爽！
　　求各种票票！
　　谢谢


第110章 不按套路出牌的教官。
　　“自我介绍一下，我叫郑山，将会是你们三个月新人营期间的主教官。”
　　郑山嗓音嘹亮的道。
　　“我叫何画，是你们的副教官。”
　　何画声音清冷，有些一丝严酷。
　　郑山接着道：“你们中，有从小便在我东极宗长大的人，也有从外面来的人！”
　　“在我眼中，你们没什么区别！”
　　“我不管是你们实力，什么出身，什么天赋，与我无关。”
　　“我只在乎你们是否对自己负责。”
　　“你们需要记住的是，现在，你们并不代表百分百是我东极宗的弟子！”
　　“我东极宗，不要废物，只要精英。”
　　“只有等你们三个月新人营训练结束，通过考核之后，才算是正式加入！”
　　“在此之前，所有人都有被淘汰的机会。”
　　“我相信，你们应该没人想在这个环节被淘汰吧！”
　　“我这个人很简单，我是个讲规矩的人，咱们东极宗，也是个注重规矩的宗门！”
　　“你们表现是否优异，将会决定着你们的待遇。”
　　“只要你们遵守规矩，没人会拿你们怎么样！”
　　“可若是你们不遵守，下场我可以肯定的告诉你们，会死。”
　　郑山说的很轻描淡写，表情不曾波动半分，可却没有人敢拿他的话，不当回事。
　　大家听的很认真！
　　包括江殷在内，其实都迫切期待了解他们的教官！
　　听说，很严厉，可到底是个怎么严厉法呢？
　　郑山接着道：“今晚，不算是正式训练，算是小小的认识一下，有些话，明天我在和你们具体说！”
　　“但，规矩要遵守，我说了十分钟到训练场，那么，所有刚才迟到的人，全部给我自动趴下做一万个俯卧撑，十分钟之内做完，做不完，接着做。”
　　“什么？”
　　那些迟到的人，一片喧哗，面如苦色。
　　十分钟，一万个俯卧撑，纵使他们中间不乏神府境武者，但要想完成，也很是艰难！
　　更别说那些未到神府的人了。
　　出于敬畏，很多人不情不愿的趴下！
　　吭哧吭哧的做着俯卧撑。
　　不一会儿，大部分人都没有完成，郑山冷冰冰的道：“没完成的接着做，什么时候做完，什么时候起来。”
　　一帮人敢怒不敢言。
　　不停的挣扎体力的极限，终于有人怒了，抱怨道。
　　“不行了，不能做了。”
　　“这么短的时间，怎么可能做到！”
　　“太难为人了。”
　　“难为人？”
　　郑山冷冷一笑！
　　下一刻，人们只见他的身形消失在原地，再出现时，一脚将一个方才抱怨的人踢飞。
　　砰！
　　像是踢皮球般，可怕的震力，令那人吐出一口血水！
　　真动手啊！
　　很多人吓了一跳。
　　然而，郑山并没有停止动作，他仿佛记得每一个抱怨的人，砰砰砰，又是几脚，几个人影飞了出去。
　　一个参加市赛进入宗门的七级武者，狼狈的从地上爬起来，他怒了。
　　凭什么可以随便对自己等人出手！
　　明明出的就是为难人的题！
　　让人怎么完成。
　　就算强调规矩，也不能对人这样吧？
　　“郑教官，你太过分了吧！”
　　他喊道。
　　几个同样被踢的人，也是帮腔，道：是啊！
　　教官，你也太欺负人了。
　　一旁围观的老弟子不由看起了笑话，反抗的年年有，即便是郑山两人的手下，但结果只会非常惨。
　　这是无数老人们总结的经验！
　　尤其在‘郑鬼’的面前还敢顶嘴，怕是活腻了。
　　“如果你们遵守规矩，还会受惩罚吗？”
　　郑山似是习以为常，语气平淡。
　　这语气却是给了新人们错觉，以为教官心中有顾忌，不由得更来劲了。
　　“我们哪里不遵守规矩了，这里离宿舍那么远，我们根本就没有时间过来。”
　　“那为什么别人能到呢！”
　　郑山冷笑道。
　　“他们……
　　他们比我们强！”
　　郑山听笑了，笑容有些寂然，“比你们强？”
　　“真是个令人恶心的理由。”
　　“我突然有些后悔和你们废话这么多了。”
　　下一刻，就见他猛然闪身窜到一个新人面前，捏住他的脖子，道：“你给我记住，当你自己都觉得自己是个弱者的时候，你在别人眼中就更不值一提。”
　　“还有，在这里，没有强者和弱者，只有自以为是的弱者，以及不知努力的弱者。”
　　言罢，他将那人举起来往地上一摔！
　　伸手又抓住了，举在头顶。
　　“你们说，我为难你们！”
　　“难道我没有提醒过你们吗？”
　　“是你们自己没有认真听我说的话！”
　　“下午，我有没有和你们说过，明天训练场地集合。”
　　“难道你们理解的明天，就一定是要天亮吗？”
　　“不好意思，在我这里，过了凌晨十二点，就已经是第二天了。”
　　“一帮不知道随机应变的废物！”
　　“提示我给过你们，是你们自己蠢，难道还怪我？”
　　“就你们这副样子，出了门也注定会给我东极丢脸。”
　　“居然还敢说我欺负你们，好，那我就欺负了！”
　　“你们又我能奈我何？
　　这里，我说了算。”
　　“我不知道，你们究竟有没有了解过，你们生活的这个世界是怎样的？”
　　“和我讲道理，他妈的，异族会和你讲道理，它杀你妈的时候，会和你打声招呼嘛！”
　　“蠢才！”
　　“还真以为自己怎么着了！”
　　“再奉劝你们一句，以后无论在哪里，自信没什么不好，自视甚高就是愚蠢了。”
　　郑山满脸怒气，将手上的人往地上一丢，目光再度看向另一个人！
　　那人似乎有点胆气，不想坐以待毙，竟是主动出手。
　　“艹，我跟你拼了。”
　　啪！
　　没等他近身，郑山随手就将之拍飞，显然他的实力，比新人们强了不止一个层次。
　　有人敢反抗自己，他却并不生气，反而笑的很开心。
　　“可以啊！
　　看来倒不都是怂货。”
　　“是不是都看我很不爽，给你们个出手的机会。”
　　“有种，就过来打我呀！”
　　他朝着所有新人们喊道，开始，人们都不敢动，他却是嘲讽起来。
　　“看，给你们机会，又不知道出手。”
　　“以后人家拿刀架在你们父母脖子上，你们估计也会认怂吧！”
　　“没卵子的垃圾！”
　　“我要是你们，都没脸现在这儿，赶紧收拾东西回家吧！”
　　“宗门，不适合你们。”
　　话落，人群中窜出无数道血气方刚的身影朝他冲去！
　　其他人见有人带领，也全部冲了上去！
　　郑山成功激怒了所有人！
　　大半夜把人从床上叫起来，不仅体罚还侮辱人，一口一个蠢才，一口一个废物，大家心里早就憋了一股火。
　　就算你是教官又如何，打的就是你！
　　近一百人将郑山围着，拳脚相碰的声音，像一曲交响乐！
　　外围的人拼命往里面挤，有的人甚至跳起来往打。
　　……
　　十分钟后，郑山吼道：“全都给我滚回宿舍，明天六点，准时在这里集合！”
　　他的脸上有些微青，似乎受了些轻伤！
　　而在地上，则是狼狈躺了一片人！
　　近一百号人，全部被放倒！
　　“啧啧，老郑还是强啊！”
　　“这还是没有用出全力的程度。”
　　“单纯肉体的力量，这些天才新人们估计心里得留好久的阴影了。”
　　“老套路了，先打服，再教育。”
　　一些老弟子看着，微微感叹！
　　“话说今年这帮新人胆子不小啊！
　　刚才我看几乎都冲上去干架了。”
　　“老郑就好这一口，他们要敢不打，估计第二天就得拎包走人了。”
　　“对的，咱们这位执事大人，可是个有故事的人！”
　　“嘘，小点声，活腻了，要被听到，你会死的很惨的。”
　　有人提醒道。
　　而方才说话那人也反应过来，赶紧不再言语，表情心有余悸。
　　……
　　准备加快节奏了，铺垫的我也够费劲的！


第111章 不能说的事！
　　自打得到系统以来，江殷好久没有受过伤了！
　　尤其是参与群殴，居然反被群殴对象，揍成了麻瓜！
　　“这个郑教官，有点强啊！”
　　下山的路上，江殷回忆起刚才那一幕，内心还是不免震动，此人估计是他所遇的人中，最强的一个了。
　　给他的感觉，比钱执事，还要远远强的多。
　　方才，他和几个实力不弱于自己的新人，在最中心疯狂的攻击郑山！
　　后者却好似海纳百川，尽数接下，仿佛并不能对他起到任何的威胁，轻描淡写的样子，显然没有出全力。
　　“何止是一般的强啊！”
　　“人家没转执事之前，在内门弟子中，也是极为优异的存在。”
　　“内门榜上，曾经也是有数的存在。”
　　“说起来，他的天赋，胜过我们在场的一大半人。”
　　高豆豆感叹道。
　　“既然这么强？
　　他怎么会做执事？”
　　江殷好奇问，他知道一般来说，有天赋的弟子可以晋升核心弟子，乃至真传弟子，后两者的地位比区区一个执事要高太多了。
　　如真传级别，连那些堂主都得给几分面子。
　　内门榜他知道也是关于内门弟子的一个榜单！
　　而领导层，除非到了堂主级别以上，否则不会有哪个青年才俊会主动转。
　　高豆豆有些犹豫，似是有些不知如何开口，解释道：“这个事，其实我也不太清楚，听说他以前做任务的时候，伤了身体，导致天赋被严重损害！”
　　“所以才养成了他这般病态的性格？”
　　江殷反问。
　　“嘘，你小声点。”
　　“要是被听到，会死人的。”
　　“我们赶紧回去休息吧！
　　明天还要起早呢！”
　　高豆豆四处张望了下，有意的转开了话题，小声道。
　　江殷也没有问为什么不能被人听到，高豆豆紧张的反应，显然代表着里面涉及到了一些隐秘的事。
　　……
　　与此同时，郑山、何画，二位教官也一同返回住宿的地方！
　　“这帮小子，还不错，有点血性！”
　　郑山笑道，显得很满意。
　　何画则撇了撇嘴，“都是十七八岁的年纪，再没点血气方刚，那还是年轻人嘛！”
　　“倒也是。”
　　郑山笑了笑，问道：“对了，之前我让你关注的几个人，都仔细看了吗？”
　　两人在接到教官任务的时候，便已经提前了解过这批新人的信息，对一些实力不错的好苗子，也有点印象！
　　但他们的习惯是，现在的实力，仅仅代表过去，未来还要另说。
　　两人的分工，一人抓训练，一人观察！
　　从他们见到这批新人的时候，便一直在观察后者的举动！
　　尤其是一些实力出众的存在。
　　何画想了想，道：“看了，也就那么回事。”
　　“倒也没什么出众的地方！”
　　郑山笑了笑，外人眼中他二人生人勿近，严苛无比，实则也只是条件所迫！
　　担任教官，尤其是新人的训练，负责的是他们队对于宗门的认知，乃至方方面面，容不得半点马虎。
　　“说起来，今年新人里，从外面来的，倒有几个来头不小的家伙。”
　　“冀州白家，苏家，凌家。”
　　“冀州四大家族一下子来了三个，据说还都是被较为看重的弟子。”
　　“你说，这些古老的家族，以往不是自诩高贵，最看不上我们七宗八派吗？”
　　“族中子弟也多是往更高级别的宗门送！”
　　“今年是抽了哪门子疯？”
　　郑山有些疑惑道，他看新人资料的时候，当时也有些意外！
　　似这些传承久远的大家族，对他们东极宗这种势力，并不是太放在眼里，有一种源自骨子里的骄傲。
　　何画淡淡道：“也许是看我东极宗发展潜力不错，被吸引了呢！”
　　郑山晒笑，“你觉得可能吗？”
　　“又不是没和那帮脑子腐朽的家伙打过交道。”
　　“天天只忙着内斗。”
　　“当然不可能。”
　　何画转而就否定道。
　　“不过，不管他们是什么目的，那是上面该考虑的事。”
　　“我们做好我们自己的事即可。”
　　“如果真有不长眼的，怀有别样目的的小子，我不觉得能瞒过我的眼睛！”
　　“杀了呗！”
　　“反正又不止杀过一次。”
　　她说的随意，语气却是杀意森森。
　　郑山点头，面露担心：“我倒不是怕别的，就是怕这些小子里，会有那些人的谍子！”
　　“这些年，我们也发现过不少了，那伙人一般训练极为有素，轻易不会卖破绽。”
　　“他们对我们的渗透也越来越深了！”
　　“每年，我们都在这类人上面，损失惨重。”
　　何画目光泛起冷色，显然猜到了郑山的意思，“你是想说，妖宗？”
　　“那就更要把眼睛放亮点了，抓住一个，我杀一个！”
　　“如果所有人都是谍子，那就全杀喽。”
　　郑山颔首，似是默认，认真道：“只能如此了，我这方面不太擅长，还要麻烦画姐多操心。”
　　“我心里有数，话说你最近怎么越来越娘气了！”
　　“说个话转那么多弯！”
　　“还有，咱们紫如意小队出来的人，不管男女，都不能说不行！”
　　何画眉毛冷竖，呛道！
　　郑山含笑，也不反驳，感叹道：“好吧！
　　不过，说真的，画姐，我最近有些怀念以前了。”
　　“总是想起我们以前执行任务的事！”
　　“那时候，真的是我最快乐的一段日子了。”
　　闻言，何画表情冷的像冰，似是想到了十分讨厌的事儿，一字一顿道：“没什么好想的，曾经都是过去式了，人死不能复生。”
　　“我们俩都已经做了选择，再让我选一次，我还是会杀。”
　　“你我选择来训字堂，不也是为了尽量避免曾经的事，再度重演吗？”
　　“做好自己分内事即可，少想点乱七八糟的。”
　　“除了徒生烦恼，毫无意义。”
　　郑山默然，神情隐隐伤感，却终是没有反驳。
　　而如果有人见到他们俩相处的样子，可能会惊讶不已！
　　在人们眼中，郑山最为严厉，何画倒略显不如。
　　私底下，两人却隐隐像是何画为主导。
　　两人关系在宗里普通人眼里也成谜，像情侣，形影不离。
　　眼下来看，却更像上下级。
　　……
　　翌日，凌晨六点，新人们准时到达训练场！
　　集合后，郑山却带着众人来到了一个小房间，那是一个有着多媒体显示屏的房间。
　　而一直在众人面前，仅仅做了一句自我介绍的何画，却是接过了郑山的大旗，站在台上。
　　话说这个月四十万字，我有信心。
　　目前为止更了六万多字！
　　应该可以完成！


第112章 危险的含义。
　　“你要再敢用这种眼神看着我，我就把你眼珠子挖出来。”
　　何画上台，一种御姐的女王范瞬间显露。
　　人们都在期待她要说什么，谁成想，说的第一句话，就如此的令人猝不及防。
　　只见她看向某处，俏脸冰寒，怒色密布。
　　江殷等人都被她吓了一跳，顺着她的目光看去，视线定格在林比身上。
　　只见后者张着嘴，眼神里是饥渴，口水都快流下来了！
　　馋啊！
　　像是熊孩子见到了心仪已久的棒棒糖！
　　而听得这一声吼，林比顿时低下了头，像做错了事的小学生，满是忐忑。
　　“丢人的玩意儿。”
　　一旁的高豆豆很绝望，嘴里碎碎念。
　　“就不知道收敛一点嘛！”
　　而林比似乎是听到他的话感到不满，怼道：“你还说我，不是你教我的嘛！”
　　“烈女怕缠郎！”
　　他声音并没有刻意收敛，令所有人都听在耳中。
　　那一刻，高豆豆感觉到一道死亡的射线，停留在自己脸上。
　　如果眼神能杀人，可能他已被五马分尸！
　　那是来自黑着脸的何画……
　　有故事啊？
　　其他人全都好奇的在两人身上看过来，看过去。
　　暗暗联想，在他们看来，这应该是一段卑微的暗恋。
　　……
　　“都给我态度放端正点。”
　　“如果你们不想出去，每人做十万个俯卧撑再进来的话。”
　　何画语气冷的悠长，淡淡道。
　　虽然不是那种发怒似的神情，却来的更为可怕。
　　一时间，鸦雀无声。
　　何画打量了众人一眼，这才满意道：“果然对你们这帮家伙，不凶就是不行。”
　　“废话不多说。”
　　“今天带你们过来，其实很简单，在你们正式训练之前，先上一堂理论课，给你们普及一下你们三个月的新人营，究竟需要学习什么内容！”
　　“也让你们提前有一个心里准备。”
　　“这三个月，我们会从四个方面训练你们！”
　　“胆识，反应，毅力，知识。”
　　“还是那句话，这个世界比你们想象的远要可怕的多。”
　　“危险无处不在，而我们训练你们，就是为了让你们能增加活下去的几率。”
　　“有没有谁有问题？
　　要是没问题，我就介绍一下以后你们每天的训练时间。”
　　“报告教官，没有问题，我们都知道。”
　　一个青年鼻孔朝天，显得很傲气，似乎没有什么他不知道，脸上隐隐偷着一股不耐烦的神色。
　　碍眼的那种人长什么样，他大概就是什么样！
　　“苏谅是吧！
　　我记住你了，以后要是敢问问题，自己滚去做十万个俯卧撑起步。”
　　何画对说话这人有印象，实际上这里每个人的资料照片，她都牢牢记在心里！
　　苏谅此人，是宗选生，入门很早，这一次参加新人营集训后，大概率就可以成为内门弟子。
　　通过其师兄弟们的评价，此人性格乖张，眼高于顶，为人张狂。
　　何画也算是对上号了，她冷冷一笑，这么多年，这种人，她见的多了，到最后基本都被整的服服帖帖。
　　苏谅则随意一笑，满不在乎，“教官能记住我，是我的荣幸！”
　　看似奉承，实则却是暗暗顶了一句，就差直接说，你随便安排，本人不在乎。
　　“我希望你能一直荣幸下去。”
　　何画笑的有些冷，却不再看他！
　　这种人，你看他一眼，真是给他脸了。
　　一些人不由侧目看着他，心说，这傻子从哪里冒出来来的，这么拽，之前怎么不见站出来？
　　苏谅却好似将人们的目光当做欣赏，眼皮子抬的更高了，满脸写着哥的行事作风，你们下辈子都不可能学会。
　　“我弄死他。”
　　林比锤了桌子，怒气一闪，就要站起来。
　　高豆豆赶忙把他拉住，“淡定，淡定！”
　　“你现在站起来，你的画画会不开心的！”
　　林比这才冷静下来，奶凶奶凶的语气：“那我下课再弄死他。”
　　……
　　“你们所有人都没问题吗？
　　我再问你们最后一遍！”
　　何画扫了众人一眼。
　　其他人有的似乎胸有成竹，有的什么都不知道，也不知道从哪里问起。
　　这时，江殷站起来，问道：“何教官，自打我入门开始，很多人都和我说，危险无处不在，所以我想请教您，所谓的危险是指哪些？”
　　“异族吗？”
　　何画看了他一眼，解释道：“不光是异族，还有妖宗，这是一个自人类内部诞生的邪恶组织！”
　　“别人对你说的危险，我不知道他们什么意思。”
　　“我说的危险无处不在，不光光是你的敌人，还有可能是你的身边人！”
　　“人有七情六欲，难免会因为各人不同的性格原因，导致一些人会格格不入，乃至起生死冲突！”
　　“这都是需要值得注意的危险。”
　　“所谓的妖宗到底是个什么样的存在？”
　　江殷问道，这是他第二次听到这个组织，心中也是有些好奇。
　　“这个你想知道，不用着急，在我们的知识训练里，只要你肯花时间，你这个层次能知道的一切都可以知道。”
　　“如果不该你知道的，你问我，我也不会说。”
　　“你还有问题吗？”
　　何画说道。
　　江殷想了想，犹豫问道：“还有最后一个。”
　　“我想问，宗门是否鼓励我们之间的竞争，乃至涉及生死？”
　　何画有些意外，江殷会问这个问题，她倒有些没有想到，她较为好奇的是，后者问这个想干什么？
　　“原则上，宗门鼓励互相竞争！”
　　“你们斗的再狠，都没关系。”
　　“我们东极宗，从某种程度来说，本来对你们就是放养，你们的实力决定着你们能享受到的资源。”
　　“至于私人仇恨，宗门有专门的生死擂台，可以一决生死。”
　　“私自杀人，则一律送往刑罚戒律所！”
　　“不论对错，先出手者死！”
　　“明白了吗？”
　　江殷点头，很客气：“谢谢何教官。”
　　他问倒不是想杀人的念头，而是确认一下！
　　以后的事，毕竟谁也说不准。
　　而那名为苏谅的少年，不屑的撇了江殷一眼，“井底之蛙。”
　　他和江殷坐的不算远，江殷听的很清楚，疑惑的看了前者一眼！
　　这家伙，为什么这么欠揍？
　　自己问个问题，怎么就井底之蛙了？
　　……
　　“如果都没问题的话，我就来和你们说一下训练时间。”
　　何画问了一圈，见没人回应，便拿着一张表读起来。
　　“训练时间从早上五点开始，至晚上十一点。”
　　“八点至十一点的时间，全部去藏书堂学习！”
　　“在这期间，不管你有任何私事，必须报告给我或者郑教官，得到同意后，才可去做，否则视为旷训！”
　　“另外，我重点强调一下，迟到早退者，超过三次，直接劝退！”
　　“不论原因，所以都给我看好时间，别到时候说一大堆理由。”
　　……


第113章 明天的我，屠你们如屠猪狗。（第五更）
　　何画说完训练时间，便很大方的给众人放了最后一天的假期！
　　因为接下来的三个月，他们每天都将在训练中度过。
　　两位教官刚走！
　　众人也纷纷离去！
　　林比却不顾高豆豆的阻止，拦住了要出门的‘苏谅！’
　　他瞪着牛眼，喘着粗气，却是一句话不说。
　　高豆豆补充道：“朋友，就这样走，有些不合适吧？”
　　“你要怎样？”
　　苏谅之前就注意到了‘林比’，也知道后者估计是为了自己暗恋的对象找场子！
　　但不说他苏谅没有说什么过分的话！
　　就算说了，什么时候，连随便哪里冒出来的‘烂蒜’，也够资格在自己面前废话了！
　　林比粗声道：“和教官道歉。”
　　苏谅不屑一笑，“道歉？
　　不好意思，我苏谅从来就不知道，道歉两个字怎么写！”
　　“我貌似对你们俩有点印象，以前是杂役弟子吧！”
　　“两个破杂役，运气好混到新人营，就飘飘然了？”
　　“给你们一个机会，现在从我面前消失，我可以放你一马？”
　　“不然，别怪我一人废你们一条胳膊。”
　　……
　　“苏谅这家伙，还是一如既往的装逼啊！”
　　“不过说起来，这家伙也真强，前些年在外门弟子里还不怎么出众，这几年像开窍了一般，忽然就即将突破神府境了！”
　　“这一次，只要他能在新人营结束后，突破神府境，估计就能直接进入内门了。”
　　几个对苏谅有所了解的外门弟子，语气有些酸，他们这种新人营之后，八成还得在外门混两年。
　　“小点声，我们还是该干嘛干嘛去吧！”
　　“苏谅这家伙，为人睚眦必报。”
　　“你又不是不知道他修为提升之后，将以前欺负他的几个人，揍成什么样了。”
　　“那几个家里都还挺有背景，照样奈何不得他！”
　　“我听说，他被宗门里某个大佬暗地里收为记名弟子了。”
　　两人说着，便从后门离开。
　　……
　　“怎么？
　　还给脸不要脸了是吧？”
　　“就你这种雏儿，还学人家追女孩子？”
　　而这时，见到林比二人，无动于衷，苏谅面色不由一狠。
　　“也好，既然敢在我面前冒头，秀你那所谓的勇气，那便留下点什么吧！”
　　“小孩子，以后记好了，没事别学人家见义勇为。”
　　“得付出代价的，懂吗？”
　　说着，苏谅感觉不对，暗暗道，尼玛，我这段怎么说的，把我整成反派了！
　　明明自己是不想浪费时间，所以才出口让那个姓何的女人少说点废话！
　　这两人莫名其妙，为爱出头！
　　对，我才代表正义，他们只是我的送分宝宝。
　　想定，他一拳挥出，凛冽拳风便是涌出，细看依稀可以感觉到，挥拳间隐有法力的波动。
　　却并不是神府境，而是半步神府，只差一步，便可突破的存在。
　　这家伙的实力，还真不是盖的！
　　在这一批新人里，也足以排在前十。
　　“小心……”林比下意识便将高豆豆拉在身后，硕大拳头便要迎上。
　　他是七级武者，虽然长的五大三粗，拳力却与苏谅差的远。
　　江殷一眼便看透，他本来是在旁边静观，但怎么说他和林比也是室友，虽然不会同他们欺负人，但也不至于看到他被人打伤。
　　江殷瞬间来到林比身前，挥出一掌，挡住苏谅的拳头！
　　那一拳，落在江殷的掌上，却犹如石入大海。
　　“老江……”林比两人愣住了。
　　苏谅也有些意外，没想到又出来个拦路虎，好快的速度，看起来，很强呢！
　　'这就是所谓的打了小弟，来了大哥报复吗？
　　这所谓的大哥应当会不屑与自己出手吧！
　　按照惯例，现在出来的人，应该不至于是自己远远不可匹敌的。
　　哼，又是一个送分宝宝。
　　苏谅收回拳头，冷眼道：“怎么？
　　你们是觉得我苏谅好欺负吗？”
　　“如若想战，我奉陪到底！”
　　“我苏谅一生行事，可还从来没有怕过谁。”
　　“我们什么时候觉得你好欺负了，我刚才只是想跟你讲道理，是你先动手的！”
　　林比确实是如此想，他说是要杀人，但那是气在头上，他只是看不得别人‘气自己的心上人’。
　　江殷也是有些狐疑的看着苏谅，他怀疑这小子是不是脑子被驴踢过？
　　自己什么时候说要一起欺负他了！
　　还一生行事，从来没有怕过谁！
　　一股浓浓的中二风袭来，强行在人身上拉仇恨！
　　不得不说，脑补是种病，得治呀！
　　“哼，强词夺理，方才若我不动手，你们就会放我离开吗？”
　　苏谅桀骜道。
　　“你……”林比也是不知道说什么是好，他嘴本来就笨。
　　“没话说了吧！”
　　苏谅一脸得意。
　　“那就给我让开！”
　　“好狗不挡道。”
　　江殷不知道谁给他的自信，但他觉得，如果这小子长在赤峰，估计早就被人打死了。
　　从头到尾，江殷没说一句话，没带一个脏字！
　　反观苏谅却不依不饶！
　　他这暴脾气，能忍到现在，也真是给脸了。
　　啪！
　　就见江殷掌风会聚，抬手一掌便是扇出！
　　苏谅见此，却是暗自冷笑，果然忍不住出手了吗？
　　等的就是你出手！
　　按正常套路，这应该只是随意的一招，他会轻敌，以为随手就能将自己拿下！
　　而苏谅却是早就期待已久了，他知道江殷是神府境，神府境随意一击不容易挡下，可他是苏谅，不光能挡下，还能让对方吃点暗亏！
　　他已经能想象到，明天整个新人营就会传出自己的天才之名，凭借区区半步神府的境界，越阶战神府，不落下风的同时，还令得对手吃了亏。
　　“就让你成为我在新人营扬名的第一颗踏脚石吧！”
　　苏谅想的很美好，接着，全力一拳轰出！
　　然而，他的拳头连江殷手掌的影子都不曾碰到。
　　一拳和一掌错落而去。
　　那一掌却是先至苏谅的身上，剧痛令他有些发愣，内心疑惑不已。
　　为什么会这样？
　　难道他的手，比我长？
　　然而还不待他思考清楚，整个人便倒飞了出去。
　　如果江殷能听到其内心独白，大概会告诉他，压根不是手臂长度的问题，而是速度的问题。
　　越阶战斗？
　　还拿江殷做踏脚石，也真敢想！
　　而摔在地上，苏谅犹是不敢相信，怎么会这样？
　　剧本不该这么演啊！
　　说好的踏脚石呢！
　　他百思不得其解，许久想定，脸上闪过一丝明悟！
　　懂了，一定是历练，是要让我攒仇恨值，以后装逼打脸！
　　对，那才更爽！
　　看来这还是一个戏份颇重的反派……
　　苏谅凝视着江殷的脸，似是要将其面部轮廓记在灵魂深处，他暗暗想，接下来，自己就该放狠话了吧！
　　下一刻，就见他看狼狈的站了起来，恶狠狠道：“今天，是我输了，我技不如人！”
　　“但你给我记好了！”
　　“今天的事，不会就这么算了的！”
　　“有一天，我要让你跪在我面前唱征服！”
　　砰！
　　江殷直接动拳头了，他发现这人有毛病，不打不行。
　　还有‘唱征服’是啥玩意儿？
　　苏谅则被打懵了，什么情况，反派的风度呢？
　　不应该听我放完狠话，然后故作不屑，不予理睬嘛！
　　动手是几个意思？
　　“今日事，百倍还！”
　　苏谅决定换个说法，他觉得可能是自己的台词不对。
　　砰！
　　江殷又是一拳！
　　苏谅鼻血横流，怒了，大喊：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　啪！
　　江殷直接动腿了，一脚就将苏谅踹到了门外！
　　后者这回学机灵了，老远喊了一声，然后头也不回就跑，像是后面有狼追似的。
　　“我还回来的，给我等着！”
　　江殷等人面面相觑，看着那渐行渐远的背影。
　　只觉一口‘狗血’喷在脸上！
　　鉴定完毕，这确确实实是‘傻子’本尊无疑。


第114章 一月。（二合一）
　　一月弹指即过。
　　……
　　一日，下午！
　　在一片林木下，腥臭的泥土地上空，隐隐可见一窝苍蝇嗡嗡乱飞，哪怕站在老远闻上一口，都能让人把昨天吃的食物给吐出来。
　　此处，是东极宗的排粪地！
　　而在地上，有着很多穿着黄色衣衫的青年，一个个蓬头垢面，趴着一动不敢动。
　　时值夏日，天气已经逐渐炎热，并有愈演愈烈之象，待在空调屋里，尚且不觉痛快，更别提此处，说是身心双重折磨，也毫不夸张。
　　但，没有任何一个人敢做出细微的动作，发出哪怕一丝一毫的声音，呼吸都刻意放轻。
　　因为在他们前方，站着一个大汉，手里正捏着个铁棒子，不停打量着众人，仿佛只要见到谁动，铁棒就会直接重重挥下！
　　众人后方，也有一个眉目如画，彪悍风极浓的女人，她一袭红衣，有些狂野，手上持着一柄铁鞭。
　　一月来，不知有多少不屈少年在‘铁棒’与‘铁鞭’之下哀嚎，每一个弟子都对此有着些许阴影。
　　这两人正是郑山与何画，此时江殷等人正在上演的是一堂很平常的‘耐力课！’
　　是的，平常！
　　相比于一月来所经历的，此刻趴在粪堆里，对他们来说真不算什么！
　　就在昨天，他们上的反应课，是在一群马蜂的追赶下坚持半个小时，而且不能反抗，只允许在一百米的范围中逃跑。
　　可以想象吗？
　　近一百个人，窝在一百米的空间里，躲避着马蜂，不能反抗，疲于应对，那场面，怎一个惨字了得。
　　前天的‘胆识课’，他们每个人甚至被轮流的丢到了一头实力堪比神府境后期的妖兽洞府前待了十分钟，两位教官，用他们庞大的脑洞，告诉了所有人，训练还可以这样。
　　说真的，在这半个月里，新人营没有一个人身亡，真的算是一个奇迹了。
　　每天大家经历的都是不想经历第二次的事！
　　也就是在经历过了，很多人才明白，为什么自家两位教官会被人冠以郑鬼、何画的称号，那是真的把人往死里练啊！
　　什么都得按着他们规矩来，违反即惩罚！
　　如果你问了不该的问的。
　　比如你问郑教官为什么要以这种形式训练耐力，郑教官会很和蔼的回答：你连臭味都问不了，还能干什么！
　　然后，赏你一棒子。
　　你不服，耍赖，要退宗？
　　不好意思，来了，就由不得你。
　　想退宗，那就等三个月新人营结束后再退！
　　……
　　谁也不是傻子，若连三个月都熬过去了，快收获的时候退宗，岂不是白白被折磨。
　　大家反正也都明白了，反抗不现实，老老实实的忍吧！
　　比如今天，教官让众人趴在这里，不动不说话，每个人都努力遵守。
　　……
　　当然，除非实在忍不住，目前为止已经有两个倒霉蛋挨揍了。
　　……
　　“小宝贝们，坚持住，还有半个小时，就结束了！”
　　“今天你们表现的很棒，目前为止，才两个人动了。”
　　何画如黄鹂般的声音，悄悄响起，宠溺的声音，或许放在别处会令人浮想联翩。
　　而在此地，哪怕是迷恋她到无可自拔的‘林比’都下意识无视！
　　半个月时间，所有人都对这位美女教官有了充分的认知！
　　听她说话像宠自家小孩似的，但你要敢在训练中完成的一丝不规范，她保证打到你生活不能自理！
　　“要命啊！”
　　高豆豆汗如雨下，他本就不是个耐得住性子的人，忍了好久，不由低声抱怨。
　　他身旁，江殷等室友，却没人理会。
　　高豆豆余光偷偷张望了一眼，见两个教官没注意，动作轻微戳了戳身边的青年，那是风四海。
　　“大海，你说我们俩跑路怎么样？”
　　“我知道，你一定也扛不住了。”
　　“你先跑，我掩护你。”
　　他说这话也只是开个玩笑，解解闷，让他真跑，他绝对不敢。
　　半月来相处，江殷对这位室友还算有些了解，看似玩世不恭，实则心里却很有逼数。
　　据闲聊时的一些只言片语，江殷知道，他很珍惜能来到新人营！
　　按他的话说，自己用了十来年的努力才走到今天，接下来要继续努力，让住在灵兽峰的杂役聚集地的父母也过上好日子，如果能成为核心弟子，就有单独的居所，届时可以将父母接到自己的身边！
　　倒是一个很有孝心的孩子。
　　缺点就是心太野……
　　而风四海恍若未闻，面上浮着一抹像是饱受迫害，早已对此免疫的神情。
　　江殷一旁见着也感叹，这傻孩子终于不上当了。
　　一个月来，高豆豆经常怂恿风四海偷懒，坑的后者没少挨鞭子。
　　说心里话，风四海给江殷的感觉就是“傻！”
　　不是讽刺，而是前者真的纯洁的像一张白纸。
　　骚话王高豆豆经常用些成语跟他开玩笑，洗澡的时候，问他是不是练了什么‘缩弟成寸’大法！
　　孩子一脸懵逼，缩什么地？
　　其内心也有一种自卑，跟不熟的人，都不敢抬头看人。
　　而见他也不理自己，高豆豆则悄声叹气，“唉！
　　居然连你都不理我了。”
　　“大海，你学坏了。”
　　高豆豆下意识忽视了江殷，看向林比……
　　他将希望放在这个从小一起长大的伙伴身上。
　　他知道想坑江殷是不可能的！
　　在他看来，这小子贼精，刚认识的时候，就忽悠的送了花了许久时间编写的‘宝典’。
　　想了想，他摇了摇头，二比同学是他的伙伴不错，但同样是陷入爱情里无法自拔的傻子，让他在自己女神面前逃跑，打死他也不可能会答应。
　　……
　　而对于高豆豆还敢说话，江殷也不知道他是‘神之无知’，还是真的天生耐力差！
　　半月来，新人中有一条共识无人反驳，那就是：你只要动，或者哪怕发出任何声音，就不要幻想能瞒过教官。
　　也就是在下一刻，这个共识，再次得到印证，何画的鞭子猝不及防的出现，啪的一声，打在了高豆豆的身上。
　　“呀，又是你，高豆豆！”
　　何画的声音有些惊喜，似乎等了很久。
　　“你似乎很喜欢说话啊！”
　　“来，接着说。”
　　“嘶！”
　　高豆豆表情瞬间狰狞咬住牙，那是疼的……
　　他也不敢喊，只得闭住嘴，心中默默念，淡定，淡定，我要控制我的嘴。
　　五分钟后，高豆豆又是一声惨叫，来自郑山的‘一棒’！
　　他再次没忍住，翘了翘屁股。
　　郑山还一本正经对他说：“你现在受的苦，会在未来某一天救你的命。”
　　高豆豆感到很绝望，恨不得仰天长喝：“我控制不了我自己啊！”
　　“啊啊啊！
　　我有什么办法。”
　　……
　　一旁，江殷暗自偷笑，表情努力自然。
　　他算是半个月来，新人里，挨揍最少的人之一……
　　无论是耐力训练，还是胆识训练……
　　乃至被所有人公认最枯燥的知识训练――长达数小时的啃资料，基本都能完成。
　　倒不是他多能忍，而是他发自内心觉得，这些训练虽然严苛，但对自身都很有帮助！
　　就拿此时身处臭土中，虽然很难受，但都是长在温室中的他们不曾经历。
　　每抗过一次对人起到的作用，都不可估量。
　　知识训练更是别提，啃的那些资料都是干货，涉及到方方面面，包括异族的种类，自然界的天材地宝，植物习性，以后如果一个人出去执行任务都是大有用处。
　　……
　　他这种想法曾经很认真的和室友提过，被高豆豆视为异类！
　　用后者的话说：“你真是个人才。”
　　其实江殷自己倒不觉得……
　　虽然他前段时间因为在知识训练结束后，加练了一会了，被树立为刻苦奋斗的典型。
　　但他很清楚，自己这都是被逼的！
　　一直倚仗的系统，因为系统碎片的事儿，眼下最多能帮他突破至神府境后期。
　　再不努力，注定要沦为平庸！
　　好不容易进入了宗门，如果要沦为别人的踏脚石，他无论如何也不甘心。
　　他可是要成为这一批新人王的存在。
　　……
　　半个小时过去。
　　何画宣布：“耐力训练结束。”
　　这一声，听在江殷等人耳中，无异于大雪初晴，腐朽已久得到春来的复苏！
　　一群人迫不及待的站了起来，大口的喘着粗气。
　　“卧槽，终于结束了。”
　　高豆豆边拍着身上的归尘，边爆粗口抱怨。
　　“啊！
　　解放了。”
　　许多人都是松了一口气。
　　这时，何画却接着道：“你们可以休息半个小时，半个小时后，入门三术考核，今天如果再有人连‘要义’都背不出来，晚饭就别吃了。”
　　话音落下，一些之前没通过的人，顿时如坠冰窟。
　　所谓入门三术，是十天前，何画教给众人的三门术法，分别是：“控火术，控水术，御空术。
　　按她的话说，此为东极宗弟子需要学习的最基本的三门功课。
　　其实倒也不算难，控火术讲究的是提取空气中的火元素，达到无源生火，控水术是一个道理，而所谓御空术则是借助风的力量！
　　当然，对不曾掌握法力的普通武者，就属于极难了，而对于这类人，何画给出的要求是将三门术法一个字不落的背出来。
　　嗯，很简单，也就一万多字，还都是古文。
　　与此同时，高豆豆期盼的目光投向江殷，祈求道：“老江，这回你得帮我啊！”
　　“你是我们中学的最好的人了。”
　　“你可不能见死不救。”
　　江殷直接无视，昨天他还看到这家伙熬夜背诵！
　　显然胸有成竹，在装蒜！
　　“靠你了，兄弟。”
　　见他一副哀求的模样，江殷决定配合他的表演，“行吧，到时候我看有没有机会，给你点提示。”
　　“可以，好兄弟。”
　　高豆豆顿时喜笑颜开。
　　江殷懒得理他，暗暗感叹，演技派啊！
　　他都不用猜，待会儿高豆豆一定会轻松自如的背出来。
　　这家伙，虽然性子跳脱，可却不是个懒人。
　　而且貌似有点喜欢扮猪吃老虎的习惯。
　　“入门三术。”
　　江殷找了一处树下，盘坐在地，暗自念叨，这三门术法他已经掌握圆满了，本来就很适合神府境掌握，不算太难！
　　但一些点，江殷却准备揣摩一下，因为这是他第一次学习关于法力运用的术法，有些方面值得考虑，算是为以后提前作准备。
　　比如神通的学习！
　　一念及此，江殷不由有些期待，他在知识训练，看无数资料的时候，也知道很大一部分关于武学方面的信息！
　　总而言之，什么术法、战技，在神通面前都是渣渣！
　　他看到过一篇关于东极宗创始人，也就是那位在中古之时，有着偌大名声的‘东极圣人’的文章！
　　说是一次异族小规模入侵沿海地区，东极圣人前往平乱，万千异族面前，身躯忽然高至如天地般雄伟，大声一喝！
　　无数异族，尽皆身陨！
　　此便是神通的力量！
　　那无异是很顶尖的神通，江殷倒也没想一口吃成个胖子，他想的是一些三流神通。
　　“如果能夺得新人王，就可以获得进入神通阁第一层的机会，可以挑选一门学习，按照何教官的说法，那里有着无数三流神通。”
　　“还有什么落泉洗礼，宝兵一柄。”
　　早在第一天训练开始之前，何画对众人先说了东极宗考核多严酷，一年十二考，他们这一批不管之后是内门还是外门，都要面对半年后的门内大比，以及一年后的七宗八派大比！
　　任务艰巨！
　　同时，她也说了彩头，东极宗重视人才！
　　只要你表现出潜力，就会得到培养。
　　比如新人营，新人王以及前十都可以得到奖励。
　　江殷个人对新人王非常期待，如宝兵，他听说过，是十分适合神府境武者使用的武器。
　　而且，这些东西，皆是他现在没法在系统中得到的！
　　他对新人王之中的落泉洗礼也犹为渴望，据说那是能提升人体资质的一场好事。
　　如果能提升天赋，万一系统真的没办法用了，也算是提前留条后路。
　　“这个月，貌似就有月末考核了。”
　　正想着，江殷猛然想起今天已经训练整一个月了。
　　“何教官说过，我们新人的考核任务有点特殊。”
　　“所以，会是什么呢？”
　　大章，懒得分了


第115章 月末考核任务。（二合一）
　　江殷正暗暗思考，这时，高豆豆却突然戳了戳他。
　　江殷脸上浮现些许‘不快’，这家伙，又想搞什么？
　　却听高豆豆语气半是惊讶，半是调侃道：“老江，你的小姐姐来了哦。”
　　“嘿嘿。”
　　“说真的，你到底喜不喜欢人家，不喜欢你就帮我介绍一下呗！”
　　“我可是对她很有兴趣的哦。”
　　他笑的有些不怀好意。
　　小姐姐？
　　江殷猛地想到了什么的表情，转眼望去，只见一个女生，缓缓走近，他的目光正对上后者‘炙热’的眼神。
　　准确的说，那女生是一个‘泥人，脸上衣服上都沾着黑色的泥浆。
　　江殷的脸上瞬间附上一抹无奈，暗暗嘀咕：“她怎么又来了。”
　　“头疼啊！”
　　此女名为凌思梦，是一个挺不错的姑娘，长相温婉，气质有一种文艺女青年的既视感，显得柔弱，初见其面，难免觉得会有几分清纯之感，前提是正常打扮，今日模样，自然不算在内。
　　但若是接触之后，你就会知道，这世间最欺骗人的，往往就是肉眼！
　　它能将真善美，看成丑恶，反之亦然。
　　凌思梦实则是一个不折不扣‘武痴’，或许得加上一个前缀‘好学的武痴’，还有些嗜战！
　　前段时间，两位教官对他们神府境武者，进行过一个关于‘入门三术的考核’，江殷表现很优异。
　　然后，便有了两人的接触。
　　凌思梦起初是问江殷问题，一些各种武学上的问题。
　　有时，江殷听得也一脸懵逼！
　　但这却并不是江殷有些怕看到她的原因，真实原因是两人熟悉之后，凌思梦便经常找他美其名曰切磋，实则约架。
　　说出来不怕人笑话，江殷不用底牌的情况下，真不太打不过她！
　　后者战斗的状态，十分疯狂，像是一头发怒的‘雌虎！’
　　她是一名货真价实的神府境中期武者。
　　一身实力，在这批新人中足以排在前三。
　　江殷倒也不是畏惧，但一天来个三五回，每天训练的疲累身体，真有些扛不住。
　　“江殷，你入门三术圆满了吗？”
　　“上次和你交流完，我回去再练了练，已经彻底圆满了。”
　　凌思梦走过来，擦了擦脸上的泥，露出了一张精致的面容，此时，她脸上带着浓浓的求知欲。
　　江殷一听，不由松了一口气，还好不是约架，答道：“差不多了。”
　　凌思梦面露喜悦，话锋一转：“是吗？”
　　“那我们有时间互相印证一下呗！”
　　“其实我觉得在运力的时候，精神一直集中不太好，自然点效果可以更好。”
　　“要不，晚上知识训练之后，挑时间打一架？”
　　她眼神里隐隐透着期待，自打入东极宗以来，她一直觉得自己没人打架，憋的手都痒，可她又不能随便找个陌生人，那有些欺负人的嫌疑！
　　小姐姐很有原则！
　　恰好，一次请教，让她发现了江殷的实力似乎很不错的样子，顿时见猎心喜。
　　虽然每次交手，最后都是她赢了，可她总觉得江殷没用全力，内心中一直存在着期待感。
　　故而，只要一有时间，她就约其切磋！
　　江殷则苦笑，到头来还是绕不过一个约架。
　　他摇了摇头，一本正经拒绝道：“今晚不行，改‘日’吧！”
　　“我有点私事要处理！”
　　“那好，等你有时间咱们再约。”
　　凌思梦见他这么说，也没再纠缠。
　　言罢，便离开。
　　“啧啧啧，老江……
　　你太不会撩了。”
　　“这种事，你怎么能拒绝呢！”
　　“正所谓，一回生二回熟，白菜接触多了，你这头猪才有机会拱啊！”
　　“唉！”
　　“我对你太失望了。”
　　高豆豆一脸失望的表情。
　　“拱你妹啊！
　　我真有事。”
　　江殷怼了他一句。
　　他真不是刻意推辞，而是今晚真的有事去做！
　　他准备突破神府境中期了。
　　一个月的训练，让他觉得自己在神府境前期的力量掌控已经达到圆满，可以放心突破了，他不由感到些许的兴奋。
　　在他看来，妹子有啥好拱的，嗯，只有力量才能让自己得到快乐。
　　等强大起来，有机会，再装一波比。
　　碰到什么比赛，‘骑’一头异兽，白衣胜雪，出尘而来，随手败退无数天骄，压服同辈！
　　这才爽嘛！
　　而另一边，渐渐走远的凌思梦，转过头却就有些失神，俏脸上浮起一抹疑惑，似乎在思考着小脑瓜难以负担的问题。
　　只听她嘴里不停的念叨：“居然有架都不打，难道这世上，还有比一场酣畅淋漓的战斗更爽的事？”
　　“搞不懂，搞不懂！”
　　……
　　又是半小时过去，郑山雄浑嗓音亮起，一声大喊：“所有人，立刻集合。”
　　一群人麻利的站好，排好队，女生自觉站一排，男生数量多，足足站了四排。
　　“上次‘要义’背诵没通过的自觉站出来。”
　　郑山扫了众人一眼，沉声道。
　　一群人，大约有三十个便是站出来。
　　这些人多是六级武者至九级武者……
　　“速度快点，挨个背。”
　　他一喊，也没人敢马虎，一个接一个背，背不出来的全部被何画责令免了晚饭。
　　高豆豆不在其中，这人背诵的无比流利，分毫不见之前的惶恐，显然之前在装。
　　“我就知道。”
　　江殷暗道。
　　……
　　这一回，没通过的人很少了，郑山训斥了一会儿，便说起来了很多人关心的话题，关于月末考核。
　　他再说的时候，有一个小动作，轻微的转头看了一眼‘何画’，见后者一点反应也没有，才缓缓道。
　　“你们接受训练，也已经一个月了。”
　　“这一个月里，谁表现好，谁表现差，我都看在眼里。”
　　“希望在接下来的两个月，表现好的加倍努力，表现差的……”他说到这儿，停顿了一下，接着严厉道：“如果继续表现差的话，我不保证不会强制执行退宗，总之，你们自己看着办。”
　　“废话我也不多说。”
　　“关于你们月末考核的任务，经过我们研究决定，前往玲珑塔进行试炼。”
　　“通过要求：在玲珑塔第一层，闯到第五关之后！”
　　话落，人群中，顿时响起一片唏嘘声。
　　有了解情况的人，小声抱怨道：“什么？
　　玲珑塔？”
　　“嘶，这也太狠了吧！”
　　“那可基本都是内门弟子，才会去的试炼场所啊。”
　　“居然还要求最少闯到五关之后，我们中真的有人能做到吗？”
　　“也太难为人了吧！
　　这摆明是不让我们通过呀。”
　　……
　　“哼，一帮无胆的家伙。”
　　一旁，苏谅毫不掩饰自己的嘲讽。
　　对于月末考核，他心中期盼已久，自从上次被江殷教训之后，他一直渴望找一个舞台复仇，这段时间来，他努力提升自己，实力也已经到达了神府境前期，自认再面对江殷，绝不会向上次那样狼狈。
　　甚至在他看来，这回，就该是一次洗刷耻辱的机会。
　　按照正常剧本，同境界的自己也应该绝对无人可挡，也是时候复仇了！
　　或许有人不明白他的信心来自于哪里！
　　那是一个埋藏在他心中，永远也不可能说出的秘密！
　　他并不是这个世界的人，而是一命穿越党，魂穿的那种！
　　如他生活的那个世界所有的玄幻小说中描写的一样，他也有着金手指伴身！
　　自从他穿越以来，剧本也偏向于正常套路，短短时间内，他就将以前欺负过自己的人，全部报复了一遍，一次次的扮猪吃老虎，或是强硬镇压同辈。
　　在他看来，没道理在江殷这里，出问题吧？
　　没错，一定不会有问题！
　　上次……
　　那只是个意外，一个装逼打脸的伏笔。
　　一念及此，他目光略带恨意的看向江殷，微微低喃，“等着吧！”
　　“这一次，我会让你全都还回来的。”
　　……
　　来自苏谅的眼神挑衅，江殷感受到了，他选择直接无视，这人给他的感觉等同于智障，并没有理会的必要，若真惹自己，他不介意再给对方几拳。
　　此时，他则在想郑教官说的考核任务……
　　说起来，江殷入门也有一月，对这玲珑塔自然不陌生。
　　这是一个对大多数东极门人来说，都是很难挑战的试炼场所。
　　玲珑塔，共分九层。
　　每一层，有三十三关。
　　据说，每一关，都有不同种类的‘异族坐镇！’
　　倒并不是真正的异族，而是模拟出来的异族，当然，和真正的异族实力上其实也没什么两样！
　　但哪怕是第一层，也是令少部分内门弟子感到头疼。
　　外门弟子中，更是除非榜上前十那几位，还没有任何一人敢去挑战。
　　算的上，东极宗最经典的试炼场地之一。
　　“看来教官，这次是真打算考考我们了。”
　　他倒也不怕什么，虽然听说过很难，到底如何，还得试一试才知道。
　　……
　　而听到众人的议论，郑山怒了，面容严肃，训斥道：“吵什么吵？”
　　“区区一个玲珑塔，就让你们惊慌失措了？”
　　“这还不过只是面对一些模拟出来的异族，不危及生命的试炼，你们就这副德行，若以后上了战场，新人期结束后，去执行任务，面对真正的异族？
　　你们是不是得叛变啊？”
　　“啊？”
　　“一帮没出息的的怂货！”
　　郑山向来对众人很严苛，而且对什么‘怂货’、‘废物’这样的词很有执念。
　　高豆豆曾经悄悄对他提过一嘴，据说是这位‘郑教官’以前经常被人叫废物，故而有点‘报复心理’存在。
　　众人鸦雀无声，一些方才出声抱怨更是不由得低下了头。
　　郑山怒瞪了众人好一会儿，接着喝道：“以后如果再让我听到你们没事抱怨，就通通给我滚蛋。”
　　众人依旧沉默。
　　郑山却一副失望到不想再说的样子，摆了摆手，道：“明天上午，训练时间在这里集合，届时统一前往玲珑塔。”
　　“另外，晚上的课程取消，给你们放一晚上的假，好好准备！”
　　“我也不怕告诉你们，在外面，人家问起你们的情况，我跟他们说，你们是五年来最强新人。”
　　“牛批我反正是帮你们吹了，能不能捍卫这一荣誉，就靠你们自己了。”
　　“你们也别觉得我为难你们，今晚12:00之前，有人来找我说想退出，我一定给他这个机会。
　　。”
　　他说归这么说，倒没有哪个傻子会真去，毕竟都在郑教官手下训练这么久了，对后者的风格怎能不了解，你要是真去了，被爆揍一顿还不算，仍旧被丢去考核。
　　……
　　而似乎是摄于郑教官的威严，很多人都是第一时间‘撤离。’
　　一些在宗门里待了很多年的弟子，边走也边是惊讶道：“五年最强新人？”
　　“嘶。”
　　“教官他还真敢帮我们吹啊！”
　　“难怪近来内门有几位师兄，专门问我们这一届有哪些人比较厉害，弄的我受宠若惊。
　　。”
　　有人则担忧道：“唉！
　　教官这不是把我们架火上烤吗？”
　　“要是我们表现太差，以后在宗里还怎么做人。”
　　“不行，我要回去奋斗了。”
　　……
　　而并没有着急第一时间回去的众人中，有几人却是反应不同于他人，有淡定，也有期待。
　　江殷便是其中之一。
　　“五年最强新人？
　　不错，这名头，我喜欢。”
　　苏谅刻意大声道，眼神中，隐隐闪烁着期待！
　　“呵。”
　　一个青年随意一笑，似是并不在意这个所谓名头，转身离去。
　　“所以说，又有架可以打了？”
　　此言来自于凌思梦，江殷站的位置离她挺近，听的很清楚，当下，也是无奈一笑，果然是嗜战到一定境界的武痴少女。
　　而江殷的目光，却是若有若无的停留在一个沉默了一会儿，很快便掉头就走的青年！
　　他叫项扶苏，是这批新人中，唯一一个令江殷不曾交手，便感觉到很棘手的家伙。
　　一个有些‘低调’的年轻人。
　　一月来，在两人为数不多的接触中，江殷每次都能在他身上感觉到一种死亡的气息，犹如一把饮血的剑！
　　后者恰好也是个用剑的，而且似乎也很爱剑，一月来，哪怕是再‘折腾’的训练，其腰间始终缚着一柄剑，江殷几乎没见过，他卸下过。
　　“也不知这次有没有机会，见识一下这家伙的实力。”
　　江殷暗自呢喃一声，也是转身离去！
　　……
　　状态极差，我都不知道我在写什么，大脑处于懵逼状态，这两天更新量会少一点，每天六千，暂且缓一缓。


第116章 神府境中期。（二合一）
　　而当此处，只剩郑山与何画两人的时候！
　　郑山却忽然有些担忧的看向何画，说话的语气，乃至态度，都像是和方才换了一个人，似乎有些不敢说。
　　“画姐，咱们放那种风声出去，是不是有点太过了？”
　　“毕竟他们还没有脱离新人期！”
　　前些天的时候，何画让郑山故意向一些内门弟子以及外门榜前十的外门弟子透露消息，说是这一批新人，堪称是是五年来最强。
　　如表现比较出挑的江殷几人，更是被大吹特吹。
　　甚至说是不用多久，东极宗有可能会再诞生几个‘公子级’的人物。
　　要知道，所谓公子级，哪怕是真传弟子中，都是为数不多的人才能得到的殊荣！
　　目前，整个东极宗，也只有七位公子级的天骄。
　　而那七人，都是在潜龙上占据不错席位的存在，实力，天赋，才情，堪称惊艳。
　　每一人，在七宗八派的年轻弟子中，都是最顶尖的存在。
　　可想而知，这话说的有多‘大胆。’
　　何画却面无表情，言语中透着一抹决绝，道：“没有压力，就没有成长，更不会有蜕变！”
　　“懂吗？”
　　“你我难得带次新人，你不会想自己培养出来的人，未来只能平庸的沦为别人的踏脚石吧？”
　　“而且，你以为老葛让我们俩带这批新人，是什么意思？”
　　“换作以前，上面没给压力的时候，我们哪次不是靠边站？”
　　“换句话说，那家伙，要么是期待我们做出成绩，要么，就是想让我们背锅！”
　　“我估计，那老小子，是想借你我的关系，让‘沈其华’出手帮他顶过这次上面的压力。”
　　“另外，你我的训练方式，在训字堂一向以另类著称，看衰反对的人一直都有。”
　　“他们以前是抓不到把柄，但现在又是一批新人，若是我们做不成成绩，不是反让那帮庸才看笑话？”
　　郑山点了点头，表情仍旧有着担忧，“可我担心，这批新人顶不住压力。”
　　“那帮有可能找事老弟子，我倒不在意，虽然有老欺新的惯例存在，但他们不至于做的太过分。”
　　“那玲珑塔，我们可是从来都没有让新人尝试过。”
　　“那里面，你也清楚，都是异族的骸骨……”“虽然不是真的异族，但余威犹在，我是怕这帮新人会被丧胆……”“若真出现你说的这种情况，那就只能说明这批人，烂泥扶不上墙，未来注定也是炮灰的存在。”
　　何画表情异常冷酷，冷声道。
　　“这样的人，本就不值得培养，至于丧胆与否，重要么？”
　　“不过……”说到这儿，她话锋一转，露出了一丝意味深长的笑，“他们也没你所说的那么废物，今年还是有几个好苗子！”
　　“保不准，你我手上还真能再出几个‘沈不竹’也难说！”
　　郑山苦笑一声，没有反驳，内心却并不认同。
　　所谓沈不竹，是在年轻弟子中拥有莫大威名的‘不竹公子。’
　　不竹公子那一批新人营期间正是由他们所带。
　　而那位，是一个只用了五年，便成为真传弟子，且成为东极宗近二十年来，第七位登上潜龙榜上的超级天骄。
　　公认的东极宗新生代扛鼎人物之一。
　　即便是现在回想，郑山都感觉其惊艳，于他而言，这辈子能带出这样一位天才，真觉得值了。
　　至于别的？
　　他不敢想，毕竟，精品很难复制！
　　而且有时候，天赋再好也不一定就会成为强者，这东西，一看天赋，二也要看命。
　　更别提，这批新人他并没有发现有谁称的上惊艳，充其量算的上一个优秀。
　　忽然，他似是想起什么，问：“画姐，那个月末考核任务定在玲珑塔的事儿，你和堂主报备过了吗？”
　　“得要他帮忙开一些权限啊！”
　　“不然要是明天去了玲珑塔，没有权限进去，就很尴尬了。”
　　玲珑塔正常来说，需要消耗积分才能进入，可新人们哪里有积分，必须得走特殊渠道。
　　“报备了，我办事，你放心！”
　　何画轻飘飘的道，随意的语气，却隐隐有些中气不足。
　　……
　　“胡闹。”
　　深夜，自己的居所中，听到手下禀告自己的消息，葛州明重重的拍了下桌子，满脸怒气。
　　“这个郑山、何画，他们想干什么？”
　　“居然敢让新人去玲珑塔试炼？”
　　“他们想造反吗？”
　　“还有没有把我这个堂主放在眼里！”
　　“真当本堂不敢将他们送去刑罚戒律所处置？”
　　一旁待着的随从，几名执事吓的战战兢兢，劝道：“堂主息怒。”
　　滴滴滴！
　　而恰在此时，摆在面前桌上的身份玉简，忽然响起，引得葛州明的注意，他拿起微微感受，脸色阴晴变化了许久。
　　一众报信的几名执事则眼巴巴的看着他，似乎等待他怎么处理此事。
　　葛州明却摆了摆手，脸上隐隐有些不爽，“不早了，都回去歇息吧！”
　　“堂主，您是不管了吗？”
　　“难道就任由着他们乱来？”
　　“万一这批新人，出了什么事，后果可就……”几名执事疑惑不解，却说着说着不敢继续。
　　因为他们发现自己好似说到了葛州明的怒点，只见后者狠狠的拍了拍桌子，怒道：“管管管，管个屁~”“要管你们自己管。”
　　“都给我滚蛋！”
　　一帮人惊讶不已，不懂堂主的态度怎么忽然间反差这么大，心中也猜测怕是与刚才的玉简传信有关。
　　但出于畏惧，他们也不敢问，连连躬身，喊道“堂主恕罪。”
　　“属下告退。”
　　恭敬行礼后，这才带着惊慌离去。
　　而葛州明却捏着玉简，忽然怪笑了一下，“呵呵。”
　　“居然专门给我传信！”
　　“有意思！”
　　“莫非一直以来的传言非虚？”
　　“那两个，真有一腿不成？”
　　……
　　与此同时，1031宿舍，静谧的夜晚并没有带走高豆豆的活泼。
　　高豆豆日常给‘林比同学’洗脑，边‘抠着脚’，边一脸高深莫测问：“二比，你知道人生的精髓在哪里吗？”
　　林比疑惑的摇了摇头。
　　“树叶过河，全靠浪！”
　　“懂不懂？”
　　单一脑细胞的林比显然跟不上高豆豆的跳跃思维，一脸懵逼。
　　“算了，就知道你不懂，真没意思。”
　　“大海……
　　你说是不是？”
　　高豆豆摇了摇头，看向上铺的风四海。
　　风四海捧着一本书，正专心致志的读着，并没有理会他的意思。
　　“书呆子……”高豆豆撇了撇嘴，看向江殷，发现后者正盘坐在床上，双眼紧闭。
　　这一动作，已经持续了半个小时。
　　“老江……”高豆豆看出来江殷是在修炼，刻意小声的喊了一句。
　　江殷置之不理。
　　而下一刻，高豆豆却满脸震惊！
　　不光是他，包括沉迷书籍的风四海，反应慢的林比，皆是下意识的看向江殷~因为在这有些狭窄，密闭的宿舍，忽然升起了一股风！
　　那风的源头，明显自江殷身上传来。
　　此时，江殷给人的感觉，好像有哪里不一样，仿佛是某些方面得到了升华！
　　高豆豆等人都是武者，哪里不明白一个人感觉短时间内发生变化，会是什么原因。
　　只会有一个，突破了。
　　可他不是亲口说自己突破不久吗？
　　也就不到两个月。
　　这就突破到神府境中期了？
　　高豆豆等人大为不解，不由暗自联想，莫非江殷就是那种传说中的天骄？
　　升级练功，如同吃饭喝水般简单，修炼从无瓶颈。
　　貌似有点不真实啊！
　　高豆豆等人怎么想，也不能把江殷往这方面联想。
　　一个月的相处，在他们看来，江殷这家伙，虽然长的有点小帅，实力有点小强！
　　但就是一个赤、裸、裸的装逼犯！
　　不存在是个低调的人，就算一时的低调，也只是为了更好扮猪吃老虎。
　　这小子，脑子里成天都惦记着怎么耍帅，只是很少会说出来而已。
　　若是真天赋绝顶，自己骚话早就说起来了。
　　高豆豆甚至不止一次发现后者有准备性质的策划‘出场方式。’
　　可这看起来，似乎很像的样子！
　　“这……
　　真是突破了。”
　　下一刻，高豆豆等人只见江殷周身气势一敛，并无丝毫凌乱，而是显得平稳。
　　显然是突破成功了。
　　“这家伙是神府境中期了？”
　　“尼玛，人比人，气死人啊！”
　　高豆豆不由感叹，他卡在九级武者快两年了，自认修炼很是刻苦，但就是迈不过神府的堪！
　　自家室友却好像视瓶颈如无物，他还真的没听说谁在神府境提升能有这么快，不到两个月，就从前期突破到中期。
　　他哪里知道，开了挂的人生，难以用言语解释！
　　如果他要是知道江殷练武时间，也就两个月零几天，估计会惊的眼珠子都掉下来。
　　……
　　而当江殷睁开眼的时候，发现高豆豆距离自己很近，也就不到四十公分，大眼珠子满是好奇，有种试图切片研究的‘科学家’既视感。
　　上铺，风四海也是满脸好奇。
　　在他对面的床上，裹着风骚粉红被子的林比同样是作好奇状。
　　这画面，尤其在男生宿舍，怎么看都有一种基情满满的感觉~“呃，你们想干嘛？”
　　江殷面露疑惑，语气惊疑不定。
　　这三人，令他这个纯洁小处男有些惶恐！
　　“突破了？”
　　高豆豆直接问道。
　　江殷颔首……
　　高豆豆收起脸上的惊讶，拍了拍江殷肩膀，“可以，强啊！
　　兄弟，明天靠你了，到时候我们就紧抱你的大腿了，你可千万要帮我们过关啊！”
　　林比两人也是帮腔，“是啊，是啊！”
　　原来是想让自己帮忙……
　　江殷暗暗松了一口气。
　　转念一想，自己看起来，哪点像无私奉献的那种了？
　　他也不想坑风四海和林比，这两货一个老实人，一个傻，坑起来良心会痛。
　　但高豆豆就不同了。
　　江殷给了高豆豆一个眼神，笑道：“帮忙没问题啊！”
　　“你难道不准白表示一下吗？
　　比如什么精心制作的内容宝典。”
　　“我可听说你最近在写咱们宗门某些天骄弟子的风流史啊！”
　　“我也不要那些，都知道你搞情报有一手，要不拿两个出来？”
　　“谁说的……”高豆豆表情瞬间紧张，看了一眼上面的林比。
　　“不是我……”林比慌忙澄清。
　　但他一说，无异于间接佐证！
　　高豆豆很绝望，自己怎么会和这个二傻当兄弟。
　　“老江，咱们室友之间，好兄弟，谈什么利益嘛！”
　　高豆豆岔开话题，套着近乎道。
　　“不不不……
　　亲兄弟，明算账。”
　　江殷却不松口，态度坚决。
　　“好吧，那我说一个……”高豆豆最终屈服，不爽道：“不对，我只知道一个。”
　　“我也是最近听说的消息，不知是真是假！”
　　“听说过段时间，会有依附咱们东极宗的小宗门，带一批新人过来交流。”
　　“交流？”
　　江殷也明白交流的意思，无非是比试。
　　“什么时间？”
　　高豆豆摇了摇头，道：“这我真不知道。”
　　看他这副样子，江殷也知道他没说假话，后者内心虽然小九九不少，但以往对宿舍等人也算是很帮助，知道一些小道消息，也基本都拿出来分享。
　　待人也算热心。
　　而且，他本来说坑一坑这家伙，也就是个调侃！
　　毕竟做室友这么久了，如果有能力，江殷不介意帮上一帮。
　　不过，他倒也没把话说死，而是留了一点模糊的可能性，“明天进玲珑塔的时候，具体再看，有机会的话，带你们一起通过。”
　　高豆豆顿时喜笑颜开，“可以，够意思。”
　　“那我就等着抱大腿了。”
　　江殷很无语，这家伙说话总是透着一股基情的意思。
　　他不由叹气：“如果我的大腿不会被抱断的话，你们随意。”
　　……
　　哦！
　　转换地图这方面，我真的感受到了没有经验的痛苦！
　　写到这儿，很多一些透露的东西都出来了。
　　这里面会有很多类型的天才，比如穿越党！
　　重生党！
　　随身老爷爷……
　　还有一种，暂且不说……
　　哇！
　　那种想布局却又不知道如何切入的感觉太痛苦了，我必须得好好理理了！


第117章 玲珑塔。
　　翌日，清晨，江殷等人在两位教官的带领下前往玲珑塔。
　　此塔，位于东极峰南端，一座名为玲珑的小山峰上。
　　……
　　云雾之中，站在一头巨大的仙鹤背上，江殷若有所思。
　　入门以来，关于玲珑塔，他听说过不少次，但始终无缘一见。
　　他记得高豆豆曾经说过：东极宗有三奇景，玲珑峰上玲珑塔，百草归处是落泉，一梦黄粱是千幻。
　　此三句分别代表着玲珑塔、落泉、千幻境。
　　如今，终于有机会来到玲珑塔，江殷倒要看看，奇在哪里。
　　……
　　下一刻，仙鹤有降落的趋势，穿过厚厚的云雾，众人视线也再度变的清晰。
　　显然，目的地要到了。
　　“那就是玲珑塔吗？”
　　在快要落地的瞬间，江殷仰头望去，他看到了一座秀丽的山峰，虽被浓重的雾气所笼罩，却丝毫不减其风光，反倒多了一丝神秘。
　　雾气后，一座雄伟的宝塔若隐若现，和一般常见的塔形建筑不通，塔顶呈三角状。
　　即便是隔着很远的距离，不曾近前，他依旧能够感到一股浓重的威严感，扑面而来，震慑人的心灵。
　　仿佛一切邪祟，都不能将之沾染一丝的霸道之相。
　　下一刻，仙鹤落地，江殷随着众人一跃而下，暗自：“果然有点奇异。”
　　“嗯，风景不错。”
　　……
　　众人降落的地方，在山上的一处空地，此处离玲珑塔并不是很远，步行估计也有十来分钟。
　　而往玲珑塔的方向看去，宝塔的轮廓，在众人的视线中显得更为清晰了一些！
　　江殷还看到旁边有着许多身穿着白衣的内门弟子，以及少数的黄衣弟子！
　　“果然是内门弟子多来的试炼之地。”
　　江殷暗道。
　　而那些弟子，看江殷等人的目光，却显得有些奇怪，似是疑惑，也有不解。
　　像是看到了不可思议的事一般。
　　“这是今年才入门的新人吧？”
　　“他们来这里做什么？”
　　一些人边打量着江殷等人，边交流着。
　　“该不会是来此试炼的吧？”
　　“绝对不可能，新人期一年都没法接任务，他们哪里来的积分进入？”
　　“问题是郑山和何画也来了。”
　　“应该只是到此处训练吧！
　　那两位你又不是不知道，训练方式不拘一格在咱们东极宗都是出了名的。”
　　那人摇头，仍旧不信，他也是内门榜上的弟子，虽然排名靠后，但地位等同执事，说起话并没有所谓的顾忌。
　　“况且，玲珑塔即便是我等进入，又有哪一次不是心惊胆战？”
　　“他们这帮新人，怎么可能，太冒险了。”
　　“可他们上去了呀，看方向正是往玲珑塔而去！”
　　一人补充道。
　　这时，方才一直觉得不可能的那人，瞬间愣在当场。
　　片刻后，只听他语气惊诧道：“这是胡闹吗？”
　　“居然让一帮新人上玲珑塔，郑山他们，难道就不怕出事吗？”
　　“也许人家有自信呢！
　　我听说今年新人质量很不错，有几个天赋出众的，据说是五年来最强一批新人呢。”
　　有消息灵通的内门弟子，解释道。
　　“对天才来说，一般的训练方式还真不能满足！”
　　“天才？
　　就算是这样，那也要看看是什么层次的天才吧！”
　　“他们这批，目前为止，连新人营也没度过，能不能称的上五年来最强新人尚且难说，而且，谁知道他们是不是自吹自擂？”
　　“去年又不是没有发生这样的情况，那个叶飘零，叶天才，难道你这么快就忘了吗？”
　　“当初，其入门便是内门弟子待遇，据说还是天生神力，得天独厚，拥有单一白色神相的天骄。”
　　“入门仅半年，便从神府境前期突破至后期，还破了咱们东极的记录。”
　　“而后，新人期没度过，便在内门大比中吊打一众同门，斩获第五名，被很多人称作是十年来最强新人，更是有望成为我们东极宗第八位公子级天骄，未来拥有无限可能。”
　　“之后怎么样？”
　　“七宗八派年度内门大比上……
　　面对同样是新人出身的苍山派聂微雨！”
　　“仅仅三招，便是惨败当场！”
　　“人家还是一个用方天画戟的，直接弃戟不用，硬生生的用叶飘零最为自得的力量，生生的将之击垮。”
　　“所以说，天赋什么的，还得用实力展现，就算吹成百年难出一天骄，打不过，也只会成为人家战绩谱上的廖廖一笔。”
　　说到这儿，他面露轻蔑，去年他被叶飘零教训过，心中有些怨气存在，但仅仅是一部分原因。
　　他打心底里讨厌这类所谓的天才，一来他自己没有这样的天赋，嫉妒有一点，二来，这样的天骄不知道跌倒了多少。
　　正如那句老话，成长起来的天才，才是天才，反之，狗屁都不是。
　　他对面那人闻言，则叹了一口气：“叶飘零……
　　唉！
　　他是可惜了。”
　　“只能说，聂微雨此人，实在太过变态。”
　　“连去年带队的兵堂堂主不也感叹说，苍山派捡到了一个宝。”
　　“此人天赋，堪称当下七宗八派最极，如果能顺利成长，很难说未来会怎样！”
　　“前段时间，听说聂微雨更是赴了潜龙之约，在那无数潜龙榜天骄云集的情况下，依旧堪称碾压的击败了一个潜龙榜上人，占据了其排名。”
　　“要知道，他可是才不足二十岁，便已经登上了潜龙榜，而我们东极宗，即便是公认天赋异禀的梅公子，当初也是二十岁才堪堪进入潜龙榜。”
　　“面对这样一个人，叶飘零输了也正常，虽败犹荣吧。”
　　闻言，方才表达不屑的那人，则是依旧轻蔑道：“呵呵，聂微雨固然可怕不假，但换句话说，难道不是恰恰代表着叶飘零弱小。”
　　“弱小也就算了，人贵在有自知之明。”
　　“你不会忘记他去年有多狂吧！
　　说是别的级别弟子，他管不了，内门弟子这块，他一定会给东极拿个第一。”
　　“结果呢？
　　呵！”
　　“算了，懒得提这人，反正他现在几乎废了，也好久没出现过了。”
　　他说着渐渐没了兴趣，话题转移到江殷这批新人。
　　“至于这批新人，看他们表现吧！”
　　“不过就算真有天赋恐怖如聂微雨的存在，他们选择现在来这里，也着实是一个错误。”
　　说到这儿，该名弟子，脸上浮现了一抹微笑。
　　而他身旁那人，则是好奇问：“此话怎讲？”
　　前者解释道：“你不知道吗？
　　最近这段时间，内门榜上靠前的有几位，经常来此试炼。”
　　“还有陆安然那个小魔女，她可是最爱调教新人，偏偏背景深厚，谁不得惯着她。”
　　“以前，这帮新人整天处在训练状态，没人有兴趣去发扬一下‘老欺新’的传统。”
　　“可现在，他们主动来了这里，我不觉得会没人想出手，看一看这批所谓的五年来最强新人究竟如何。”
　　闻言，他旁边那人‘嘶’了吸了口冷气。
　　别的内门师兄，可能不会出手太过分。
　　可陆安然这个小魔女，却不会又顾忌！
　　想到后者特殊的嗜好，他不由对这批新人，暗自生出怜悯。
　　“准备好丢人吧！
　　新人们！”


第118章 打个屁股，开心一下。（二合一）
　　玲珑峰上，玲珑塔前！
　　此时，聚集了一批人，他们都再等待，因为开塔时间尚有半小时。
　　江殷等人，正在众人之列，翘首以盼。
　　方才何画和郑山两位教官，和江殷等人交代了一些事情之后，比如把身份玉简拿在手里，进去了，不要立刻出来，因为只有一次进入的权限。
　　之后，两人就不知道去哪了。
　　……
　　而此刻，江殷他们几乎成了被所有人注目的焦点，却不是那种正常的目光，那些人的模样，像是围观动物园的小动物一般，惊奇。
　　议论声，阵阵如潮，像是难得碰上了一件新鲜事。
　　“呦哦，没想到今天玲珑塔，还来了一帮新人呢！”
　　“不得不说，这帮小朋友们，勇气可嘉。”
　　“不过本来还以为要等新人营结束之后，才能发扬一下‘老欺新’的传统，没想到他们主动送上门来了。”
　　“有没有哪位师兄，有想法去调教一下新来师弟们？”
　　他们说着，难得露出了微笑。
　　于他们而言，平时大家在宗门里过的生活都比较艰苦，沉重的考核，逼的人没办法不努力。
　　他们每天考虑都是怎么变的更强，怎么上榜，怎么获得更好的待遇，怎么忽悠两个强者，组队出去完成任务，怎么不至于灰溜溜的被淘汰。
　　难得有个乐子出现！
　　而且，欺负新人什么的，最好玩了。
　　在座几乎都是从那时候过来的，遭遇过的也是五花八门，谁还没被欺负过呢？
　　好不容易自己成了老人了，传统可不能丢。
　　一众内门弟子中，有两个看起来地位有些高的青年，互相聊着，在他们身旁，一众内门弟子都刻意离远了一点，明显是有些敬畏。
　　此二人，一人姓杨，一人姓黄，皆是内门榜上前一百的天才，而且是常年稳居榜上。
　　有人可能不明白，这是什么概念，一句东极俗语，大概能帮助理解，说的是：内门弟子一千众，唯有一百最出挑。
　　所谓的东极内门排行榜，只收录一百人，而在榜上的数百人，没有一位是低于神府境中期，多数都是后期，乃至触碰金丹境的存在，实力之强，可见一斑。
　　“啧啧，这帮新人胆够大的啊。”
　　“居然敢来玲珑塔，这可有好多年，没有发生过了。”
　　“貌似没记错的话，上一批还是五年前的不竹公子他们吧！”
　　“不对，去年那位叶天才，也在新人期间进行过玲珑塔试炼，并且还取得了初次进入，便闯过了第一层三十二关的战绩，当时可是引起了不小的轰动呢。”
　　“杨师弟，你真的是够了，这已经是你今年第二十一次提起叶飘零了，咱们翻过这篇行不行！”
　　“知道你去年被人家从七十二名挑下过，但现在人家叶飘零，已经够惨了，都快销声匿迹了，你就别拿人家鞭尸了。”
　　“我可没有鞭尸，上柱香而已，对这位曾经的所谓东极宗十年来最强天才，表达一下内心尊敬，这都不行吗？”
　　“呃，这话说的你自己信吗？”
　　“不信，好吧，我就是看他不爽，谁叫他以前那么拽，就算真传级别的师兄，也没见有他那么拽！”
　　“说实话，他赢我，我不生气，技不如人，很正常，谁还没输过呢！”
　　“但他那个人，人品太差了！”
　　“要是一直厉害下去，倒也没人敢说什么，但性格注定会跌大跟头，当初我就这么说了，果然……”“屁，你当初明明说人家内门无可敌好吧！”
　　“是吗？
　　我忘了。”
　　“不说他了，没意思，我比较期待小魔女，听说今天她会来哦！”
　　“不知道会不会，又上演一场集体‘打屁股’的好戏。”
　　“被你这么说，我也有点期待了。”
　　“不行，我总容易想到去年，一帮人撅着屁股被拍，那模样，简直可怜极了！”
　　黄师兄听到他提起‘小魔女’，也是有些激动道。
　　“你说那小丫头，是不是从小有过什么阴影啊？”
　　“看起来挺可爱的一个小姑娘，行事怎么就那么彪悍……”听得此话，杨师弟‘嘘’了一声，左右看了看，轻声道：“这话可别瞎说，要是被那小丫头听到了，估计会让人好好揍你一顿，问题你还拿她半点办法没有。”
　　黄师兄也没有反驳，苦笑了下。
　　作为老弟子，他非常清楚小魔女的身份，其实不算是东极弟子，他的身份有点特殊，是某位大佬的孙女。
　　其名陆安然，性格就是一个没长大的小孩，而他之所以被冠以‘小魔女称号’，源自她的一个嗜好，类似一点恶趣味。
　　打屁股……
　　谁把她惹生气，她报复的方式，就是当众打对方一顿屁股。
　　宗门里都有传言，说是这姑娘在家经常被打屁股，这是出来报复社会了，也不知道是真是假。
　　而她对待新人也向来是最有调教的想法，最近两年，已经有两批新人被她集体打屁股了。
　　……
　　“说起来，我记得去年那位叶天才反抗的也很激烈，不过被小魔女的手下给制服了！”
　　“后来他崛起了，还是不敢报仇，憋屈的样子，现在想来，都笑死人。”
　　杨师弟一脸坏笑道，他还是过不去‘叶天才’这个梗，堪称一生之黑！
　　“另外，之前就听说这批新人，是什么五年最强新人，我倒想要见识见识。”
　　“也不知道，他们究竟能闯过多少关。”
　　那郑师兄提出了一个猜测，“也许人家能把第一层通关呢！”
　　杨师弟则摇了摇头，满脸不信，道：“这个玩笑可不好笑，郑师兄！”
　　“玲珑塔的三十三层魔咒，就算是七位公子级别，初次挑战，也不曾闯过，这帮新人，怎么可能，那最后一关，你又不是不知道是什么玩意。”
　　“不过，我倒是挺好奇，有没有哪位师兄，有想法先去调教一下这帮新人啊！”
　　“毕竟，小魔女，也不知道什么时候来。”
　　……
　　另一边，江殷扫了扫四周，侧耳想要听内门弟子们在说些什么，虽然听不太清，心中仍旧有些不好的预感。
　　那些人看他们像是看猎物似的。
　　“为什么我感觉，这帮老弟子看我们的眼神有点不怀好意？”
　　高豆豆听到了，小声解释道：“咱们东极有老欺新的传统，他们估计在商量怎么整我们呢！”
　　“跟你说啊！
　　老江，待会儿如果真有人找你麻烦，千万别硬顶，你态度好一点，人家也不会太为难你。”
　　“今天其实还好，小魔女不在，问题不大，也不用太担心。”
　　“谁是小魔女？”
　　听到这个陌生的词汇，江殷疑惑问。
　　“这个，你以后见到就知道了，反正新人营结束后，肯定会碰上的。”
　　说到这儿，高豆豆犹豫道，似乎有些顾忌。
　　“你就不能说清楚点……”江殷有些纳闷，追问。
　　“怎么说呢，小魔女本名叫陆安然，非常欺负新人，而且手段有点那个……”“哪个？”
　　“她喜欢打人屁股……”“什么？”
　　江殷有些懵了，爱好居然这么重口味？
　　这所谓的小魔女，该不会是个深闺老怨妇吧？
　　居然如此迷恋男性的屁股！
　　咦……
　　啧啧啧！
　　一旁，听着两人说话的风四海下意识捂了捂自己的屁股，这孩子胆子小。
　　而在这时，内门弟子那片响起了一片嘘声。
　　江殷隐隐听到他们再说，“哎呦喂，小魔女来了，看起来，有乐子可以看了哈。”
　　江殷顺着他们视线看过去，只见不远处山道，有三个人缓缓向这里走来。
　　走在中间的是一个小萝莉，身高大约一米六左右，她穿着很青春气息的服装，有些调皮，一蹦一跳的往上走，和邻家孩子没什么区别，看年龄，也就十六七的样子。
　　而在小萝莉一左一右，则分别站着两个二十多岁的大汉，他们并没有穿着弟子的服装，穿的有些像保安，身上却隐隐散发着可怕的波动！
　　那是连在场很多内门弟子，都不曾有的强大波动。
　　“这就是小魔女？”
　　江殷不由大感诧异，本以为是个老怨妇，岂料是个小萝莉，反差有点大。
　　而且对方既然是东极宗弟子，为什么不穿宗门服饰？
　　说好的规矩不可违呢？
　　难道这姑娘是核心弟子乃至更高级别？
　　江殷暗自猜测，看起来又不像。
　　他哪里知道，规矩是人定的！
　　对有背景的人来说，规矩也不过只是一层被蔑视的死物，‘小魔女’的背景在整个东极宗，都可以算的上最为深厚一批人，自然可以凌驾在一些规矩之上。
　　“我感觉挺可爱的呀！
　　和我妹妹差不多大。”
　　一旁，风四海也补充道，他同样有些意外。
　　“呵呵，那是你们没看到她不可爱起来是什么样子……”高豆豆面如苦瓜，内心懊恼，她怎么就来了呢！
　　你说这么好的天气，在家睡个懒觉多好！
　　“唉，完了。”
　　他深深的一个叹息，内心非常清楚，此女来了，今天出丑怕是难免了。
　　先不说能不能反抗的了。
　　就算有那个实力，你也不可能拿人家怎样！
　　陆安然的来头着实不小，其爷爷是三十六堂中排在第一位，综合实力最为强大的‘征字堂’堂主陆老。
　　手上权柄，在整个东极宗管理层中，除了宗主，以及四巨头之外，陆老称的上最大。
　　而且传闻陆老极为护短，动了她的孙女，怕是死都不知道怎么死。
　　所以说，摆在众新人面前，只有一条路，任其蹂虐，就是这么绝望。
　　……
　　没多久的功夫，陆安然三人便是来了玲珑塔前！
　　陆安然脸上起初有些不情愿，像是被逼到这里来的！
　　但当看见江殷等人时，她的大眼睛瞬间一亮，令人心暖的微笑，在脸上点点浮起！
　　然而，那一笑，却是很多人心中无法忘记的梦魇，曾经，就是在这样的微笑下，某一批新人，被集体打了屁股！
　　丢人啊！
　　虽然很多人小时候淘气多少会被父母打屁股，但那毕竟是小。
　　而陆安然身旁的两名大汉，见此，似乎瞬间明白了自家“小姐”的意思，不由讨好道：“小姐，要不要我们……”他们还没说完，陆安然便头点的像小鸡啄米，睫毛抖动不停，激动道：“嗯嗯，快去，老规矩！”
　　“打个屁股，开心一下！”
　　“不过记得留几个，让我来……”“你们俩那里不是有新人名单嘛！
　　就把那几个最强的，交给我。”
　　她拍了拍胸脯，显得很有自信，怎么说，她也是神府境前期武者嘛！
　　天赋很出众，按他那讨厌爷爷的说法，要不是自己没兴趣修炼，早就可以突破到更高层次了。
　　“小姐放心！”
　　两个大汉保证道。
　　然后，他们便一同向前走去，目光扫视江殷等人，脸上露出了一丝，像是野兽盯上了猎物般的微笑。
　　陆安然紧随其后，小步上前，最近她觉得无聊透了，偏偏自家爷爷还天天逼自己修炼。
　　也不准自己去山里捉可爱的小动物，一点乐子都没有。
　　今天，她又是被一大早叫起，来这里试炼。
　　“整天就是练练练，有什么意思嘛！”
　　想到这儿，陆安然就撇了撇嘴，有些不开心。
　　“还好这回，没算白来！”
　　“居然有新人，不错！”
　　“打屁股喽，打屁股，嘿嘿嘿。”
　　陆安然似是有种执念，笑的很开心，或许在她眼里，新弟子是玩具，欺负新人无异于是一场有益身心健康的游戏。
　　……


第119章 悲剧苏天才。
　　两名大汉三两步的功夫，便是走到江殷等人面前，眼神凶狠又随意，跟看一个‘玩具’没区别。’
　　而如此近的距离，也令很多人，能够真切感受到两人爆强肌肉下，隐藏的力量。
　　很强……
　　这是江殷的第一感觉，他眼睛下意识微眯，方才那‘小萝莉’说的话，他隐约听到了。
　　打屁股吗？
　　声音听起来很兴奋的样子，有些病态的感觉，该不会小时候经常被家人打吧？
　　他越想越觉得有可能，从人类心理学来说，这叫‘报复心理。’
　　……
　　而此时此刻，距离两名大汉最近的苏谅，心在颤抖。
　　他站在众人的最外侧……
　　原本他是想站在一个显眼的地方，散发一点‘异样’的光芒！
　　大白话就是装个比，显示一下自己在新人里的存在感。
　　谁成想，这下尴尬了，自己直面压力了。
　　他是老弟子，听说过‘小魔女’，而这两名大汉，便是陆安然手下的头号打手。
　　名字他不太清楚，却听陆安然称呼两人绰号“阿大，阿二！”
　　这两人的实力，他曾经亲眼见过。
　　那是一个神府后期的内门弟子，也不知是哪里犯了小魔女的忌讳，被那阿大和阿二，像是拍气球似的拍傻了。
　　两人实力之强，可谓胜过一多半的内门弟子，绝不是苏谅可以力敌的存在。
　　而且，苏谅也知道陆安然的背景，换句话说，就算苏谅有着实力能教训小魔女，他也没那个胆子，除非他不想活了。
　　陆老很护短……
　　这在东极宗都是一个公认的事实，要是自己的孙女被欺负了，恐怕除了宗主以及长老级别的大佬，没人能拦住其怒火。
　　这一刻，苏谅内心不由感到些许的懊恼，自己怎么就不知道往后站一点呢！
　　装比什么时候不能装，偏偏要在今天。
　　完了，今天的丑是出定了，要被当众‘打屁股’了。
　　造孽啊！
　　还能有比自己混的再惨一点的‘主角’吗？
　　苏谅感到很绝望，好在他是个无知者无畏的大心脏，内心日常安慰自己！
　　磨练，是的，这一定是一个磨练！
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
　　但……
　　怎么想他还是不平衡，不由暗自发狠，奶奶的，以后等小爷混好了，一定把你这个小魔女，吊在床上摩擦一万遍，让你爷爷在旁边跪着看。
　　……
　　这时，名为阿大的壮汉，却从怀里取出一个名单，皱眉念道：“谁叫项扶苏、白玉轩、凌思梦、江殷？”
　　“听说你们几个是这批新人里，最强的？”
　　“都站出来，让我瞧瞧。”
　　话落，没人动，居于一旁的项扶苏握着剑，眼神里看不出一丝波动。
　　白玉轩、凌思梦亦然！
　　而江殷还没回过神，一抹惊讶于脸上浮现，这就找上自己了？
　　问题是他们哪里得来的消息，自己属于新人最强之列？
　　教官那里？
　　还是……
　　他也不知道是该感到荣幸呢！
　　还是荣幸呢！
　　“不出来是吧？
　　我可只给你们三秒钟考虑的时间，再不出来，就别怪我不留情面了。”
　　见到没人搭理，阿大出声威胁道，脸色陡然浮现一抹森然！
　　话落，没吓到江殷几人，其他人则是纷纷往后退去，几乎是瞬间就把江殷几人孤立起来。
　　苏谅便是其中一个，跑的飞快，无比庆幸自己躲过一劫，对方并不是来找自己麻烦，而是别人，而且要倒霉的还有一个自己非常看不惯的江殷，心中不禁升起一丝窃喜。
　　片刻后，他又有点不爽，其一向自视甚高，觉得早晚整个东极宗，都将在自己面前瑟瑟发抖。
　　在新人里，也自认为潜力最大，数年间，足以将同辈甩在身后。
　　在他想来，未来自己的对手，只会是那所谓的‘潜龙榜’上天骄，自己也迟早会成为一方强者的存在。
　　但没想到在他人口中，本届最强新人之列，居然没有自己，简直是可忍孰不可忍。
　　但终究，不服与躲避出丑，苏谅还是选择了后者，他这么安慰自己，留得青山在，不怕没柴烧，今日的退让不过是明天的辉煌！
　　好吧！
　　能不出丑，还是不想出！
　　而‘阿大’扫了一眼江殷等人，疑惑道：“我刚才叫了四个人，为什么会有六个？”
　　“多出来的两个人，自觉走开，没你们的事。”
　　多出来的两个人，不是别人，正是高豆豆和林比，二人脸上神情很害怕，但就是咬着牙没走……
　　他们俩想的是做人一定要讲义气，虽然和江殷认识时间不长，但关系处的倒也不错，不能就这么把人抛下了。
　　虽然腿抖的厉害，但不就是挨顿揍嘛！
　　又不会死……
　　江殷自是明白他们留下的意思，内心多少有些感动，暗自觉得这两人倒是值得一交的人。
　　这样的人，世上有很多，但不代表人的一生能碰到多少。
　　比如同为室友的风四海犹豫了一下，便和其他人一起离开了。
　　后者的选择，以江殷的个性，可以理解，但未来却注定不会深交。
　　他还是个喜欢讲义气的人，本身亦然，用他的话说，只要你在我心中够份量，我可以帮你做很多。
　　但……
　　江殷也不是个喜欢连累朋友的人，只见他推搡一下高豆豆，脸上涌起一抹坚持之色，认真道：“你们过去吧！
　　心意我领了！”
　　“他们找的是我，不是你们。”
　　“不行……
　　我，我不走。”
　　林比不太会说话，紧张的时候会有些小结巴，表情却有些激动道。
　　而高豆豆，什么都没说，脚步一步不动，似乎是为了克服恐惧，还用挑衅的目光，扫了一眼‘阿大、阿二。’
　　像是再说：“你打我呀！
　　任你打！”
　　见两人一副陪到底的架势，江殷也没说什么！
　　双手一伸，将两人举起来，瞬间便是丢了出去。
　　两人皆是不到神府境实力，几乎没有半分反抗余地。
　　他们被丢了出去，站起来，还要往这边走。
　　江殷很明白，两人绝不是故作姿态，而是真的想陪着自己一起挨揍。
　　但这样，他就更不会让两人过来了。
　　“你们过来也没用，如果你还想被丢出去的话。”
　　而听到这话，高豆豆两人顿时止住了脚步，叹了一口气，回到人群中。
　　高豆豆还瞪了一眼风四海，嘟囔道：“大海，我真是对你太失望了。”
　　“江殷平时对你差吗？”
　　风四海惭愧的低下了头，一言不发，手隐隐颤抖。
　　……
　　“不错嘛！
　　小伙子，很讲义气。”
　　阿大赞许道。
　　江殷冷眼回视，无言。
　　他从来不是个很喜欢没事找事的人，虽然他有时会喜欢装比，但没必要耍帅的时候，他会原则老老实实憋着。
　　可这绝不意味着他怕事。
　　像此刻，别人找上门来，干他又何妨，管你什么背景。
　　别说什么忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　那也是分情况的，别人都拿着刀顶着你脖子，还忍个屁！
　　然而，下一刻，两名壮汉却忽然说：“警告你们一声，待会儿我们家小姐要对你们做什么，都给我老实点。”
　　言罢，两人竟错身来到剩下的新人面前，眼中闪过一丝凶光。
　　两人的目标，显然是除江殷四人之外的新人。
　　江殷不免有些错愕，正准备开干，人走了？
　　而且听他们话里的意思，似乎是后面那正在信步走来的‘小萝莉’陆安然要对他们做些什么。
　　而苏谅等人是集体懵逼……
　　什么意思？
　　还带这样？
　　“他们四个，是我家小姐的玩具。”
　　“至于你们……
　　是我的。”
　　阿二阴森森的笑道。
　　一听这话，一群人心中顿时凉了半截，没想到终究还是没躲过。
　　“咦，你似乎有点面熟啊！
　　……”阿大指着苏谅，似是记起了这个方才离自己最近的青年。
　　“鼻孔朝天的样子，真的很让人讨厌。”
　　“自觉点吧！
　　趴下！”
　　言外之意，你准备先接受一下打屁股吧。
　　闻言，苏谅瞬间面若寒霜，他内心感觉到深深的憋屈……
　　尼玛，自己什么时候鼻孔朝天了，对待主角能用这样的形容词吗？
　　不是该自觉感到他苏谅有一点深不可测，然后暗暗感叹，此子非池中之物，不能招惹，从而心生忌惮吗？
　　怎么就头一个盯上自己了呢！
　　还让自己自觉点趴下，听听，说的是人话吗？
　　真当穿越流主角不是主角吗？
　　逼急了随身老爷爷召出来，整死你这个混蛋！
　　那一瞬间，苏谅心中闪过无数念头，拼？
　　不拼？
　　最终，后一种选择在他心中占据了上风，那个他称之为‘隐忍’的东西。
　　哪个废材主角没被侮辱过。
　　“要动手，尽管来，但我告诉你，早晚你会付出代价。”
　　虽然决定束手就擒，苏谅则还想为自己挽回点面子，只见他一脸大义凛然。
　　“呵，有志气……”阿大嘴角勾起一丝轻蔑，这句话他听多了。
　　但那些敢于说此话之人的下场嘛……
　　并不是太好。
　　而这却令苏谅产生了些许错觉，莫非这混蛋终于意识到自己身上的王霸之气了吗？
　　他不由昂起头……
　　下一刻，一个巴掌无情拍下，瞬间将苏谅扇飞了。
　　啪，像一块石头落下，趴在地上，四仰八叉。
　　他们竟是直接动手，跳过了‘打屁股’的环节。
　　而摔在地上的苏谅，此时，身子不甘的抖了抖，为什么受伤的总是自己。
　　……
　　唉！
　　难受……
　　不知道我再写个什么鬼！
　　越渴望描慕出画面感，似乎连画笔怎么拿都给忘了……
　　噗，想吐血。


第120章 住手。
　　“喂，你干嘛？”
　　“扒人裤子做什么？”
　　“没人管了吗？
　　还有没有王法了！”
　　“太过分了吧！”
　　“啊~（破音）”玲珑塔塔前，传来新人们一声声不屈怒吼，然而很快就化作一片惨嚎！
　　啪啪啪，这是手掌拍到生脆的屁股蛋子上的声音。
　　“叫叫叫，叫你娘个球，要不是我家小姐好这一口，你当老子对你们有兴趣。”
　　阿大吼道，抓着手上的一名弟子，一只手，如铁钳，令其完全无法动作，另一只手则是一下下拍下去。
　　那壮汉‘阿二’，同样在做着此等操作。
　　……
　　“嘶……”江殷瞬间看傻了，主要眼前这一幕，实在是不堪入目。
　　那边传来老弟子们的哄笑，似乎他们早就在期待这一幕了。
　　过了一会儿，江殷甚至听到高豆豆的惨嚎……
　　不知道为什么，好想笑！
　　而这时，一直漫步走来的陆安然，也终于来到了江殷等人身旁。
　　江殷这才仔细的打量着这个姑娘！
　　皮肤一看就是养尊处优久了，感觉都能掐出水。
　　穿衣风格奔放，显然平时是个好动的！
　　她的脸上还隐隐闪现着一起娇蛮！
　　这显然是一个被宠坏了丫头。
　　思及高豆豆所言，江殷感觉这姑娘，家庭背景应该不简单。
　　不然，也不可能如此胡作非为。
　　“也不知道哪位大佬家的。”
　　暗自念叨一声，江殷很快便是苦笑，貌似东极大佬她也不是太了解，只依稀记得好像征字堂的堂主便是姓‘陆’！
　　如果真是那位的家属，来头真倒不小。
　　“阿大，阿二，动作文雅点，打屁股是门艺术，不用扒裤子的，难看死了，动作要优美，频率要保持均匀，你们真笨，都说了多少次了。”
　　陆安然扫了江殷几人一眼，便教训起自家两个保镖。
　　那阿大、阿二闻言，应道：“好嘞，小姐。”
　　啪……
　　啪……
　　啪，这回，很明显声音有节奏了一点。
　　“不对，不对，又不是在打鼓，笨死了，笨死了。”
　　陆安然仍是不满意，撅起嘴，纠正道。
　　“算了，你们看我的。”
　　小丫头撸了撸袖子，准备亲身示范一下，自以为邪恶的眼神，凝向江殷四人。
　　却见江殷四人的表现。
　　首先，项扶苏冷眼连看都不曾看她一眼。
　　表情如初，说起来，江殷和他一起训练了一个月，从没见过他脸上第二种表情，万年冰山脸从始至终。
　　仿佛世间没有任何事物能令他微笑和发怒，淡定不像个人。
　　白玉轩则是一副不屑与小女子计较的姿态。
　　这家伙，是个看起来不好名，实则却是个很喜欢听人奉承的……
　　平日里与江殷等人相处，温文尔雅在表，傲在其心。
　　凌思梦则暗暗搓了搓的拳头，眼神中满是战意，似乎在思考这个小萝莉禁不禁的住自己打一拳。
　　至于江殷，老神在在玩着手指，他在想自己要不要给这小萝莉一点苦头吃，行动一定要快，不然怕是会被阻止！
　　毕竟小萝莉身边，那两名保镖大汉，看着可不是个好相与的。
　　“咦……”见此，陆安然暗自惊讶，为什么他们不害怕我？
　　难道他们不知道我的厉害。
　　“感觉不太对啊。”
　　她有些不太好的预感，平日里，她还从来没碰过这种情况，大部分人知道她爷爷的身份，讨好还来不及，哪像这样，爱搭不理。
　　“一定是因为他们是新人！”
　　陆安然这般想，心里渐渐定了下来，小眼珠子狡黠的在江殷几人身上不停掠过，似是再挑选第一个出手目标。
　　她哪里知道，除江殷之外的三人，其实出身并不比她差到哪里去。
　　哪一个都是见多识广，又何曾因为背景惧过谁，就算忌惮其爷爷在东极的地位，但要说因为这个，让自己大庭广众下出丑，那真是想多了。
　　而江殷……
　　还是那句话，人不犯我我不犯人。
　　“嗯……
　　你们四个。”
　　陆安然的目光先是在凌思梦身上停留，转而摇了摇头，陷入了犹豫中。
　　“你是女生，不好玩。”
　　接着她的目光转而江殷三人停留了一会儿，伸出葱嫩玉指，指向白玉轩。
　　“你最高，所以……”她话说出了半截，白玉轩便不淡定了，拇指在食指上戴着的一个黑色戒指摩挲着。
　　“你先说……”陆安然在说这话的时候，身子忽然一扭，手指却是指向了江殷。
　　江殷脸上不由涌起一抹玩味，好神奇的逻辑，这姑娘平时怕不是爱下跳棋吧。
　　说实话，刚才他差点以为白玉轩要遭重了。
　　“趴下吧！
　　放心，我不扒你裤子。”
　　这时，只见陆安然一副理所当然的搓了搓手，动作很熟练，眼珠子滴溜溜转，像贪嘴的小狐狸。
　　“以前是不是别人都惯着你啊！”
　　江殷语气温和，笑问道。
　　让他那种动不动说话一副怨天尤人，他可做不到，他觉得这小丫头其实挺可爱，虽然爱好重口味了一点。
　　而且教育小朋友，首先，自己不能太认真。
　　“昂！”
　　陆安然有些不明白江殷说这话是什么意思，尽管疑惑，仍旧答道。
　　“你啥意思？”
　　江殷微微一笑，说的理所当然，“也没别的的意思，就是想告诉你，我和别人不一样。”
　　“你指望我惯着你，想多了。”
　　“哦？
　　是吗？
　　你怕是不知道我是谁吧？”
　　陆安然面色涌起狐疑，语气却夹杂一丝威胁。
　　“知道，你叫陆安然嘛！
　　背景深厚。”
　　江殷把自己知道的，一口气说了出来，语气却有些调侃。
　　说真的，陆安然这副表现，越来越让她觉得这就是小孩子，一言不合叫家长。
　　“你知道……
　　那你还这么横，就不怕我让人收拾你？”
　　“不怕，因为你刚才不是说要亲自给你的两个随从，示范打屁股的技巧吗？
　　让人动手，怎么能表达你有多厉害。”
　　江殷故意激将道，对付这种熊孩子就得先激起其自身的虚荣心，让后者不屑于找别人帮忙。
　　“昂！
　　好像是这个道理，那你倒是趴下啊。”
　　陆安然想了想，认同的点了点头。
　　江殷摇头，笑道：“我趴下，对你来说，难度不是太简单了嘛！
　　你得自己来，难道你不行？”
　　“你才不行，来就来，谅你也不敢拿我怎样。”
　　陆安然满脸怒气，张牙舞爪跳起来。
　　她速度很快，那一瞬间，江殷有些许错愕，陆安然的动作比他想象要快的多。
　　在江殷看来，她应当有着神府前期的实力。
　　当然，于江殷而言，却是不够看……
　　“还好昨晚突破了境界，不然今天还真有可能玩脱了。”
　　“小魔女是吗？
　　那就让我来替你家长好好教育你吧！”
　　“小孩子喜欢打别人屁股，可不是好习惯哦。”
　　一边想着，江殷一边极快出手，瞬间便是先一步抓住了陆安然的身子，抱在怀中，背面身子朝着自己。
　　整个过程极快，旁观者只觉眨眼间，陆安然就在江殷怀里了，而且还特别像抱小孩的姿势。
　　一时间，所有人都是愣住了。
　　陆安然一样是一脸懵，她搞不明白自己怎么突然就跑到这混蛋怀里了？
　　她努力想挣脱，可却是连动弹都不能做到，身子竟是莫名的软了下来。
　　可恶啊！
　　“放开我。”
　　“住手……”阿大、阿二见状，瞬间吼道，脸色可怕的吓人。
　　“小子，快将我家小姐放下，要是敢动我家小姐一根毫毛，定叫你死无葬身之地。”
　　江殷毫无反应……
　　下一刻，在众人的视线中，不可思议的一幕出现了。
　　只见江殷竟是缓缓的抬起了手掌，“难道他是要……”一人不由惊呼出声，想到了某个可能。
　　而几乎是在围观者震惊议论的同时，啪的一声，蓦然响起，声音有些低沉，在此时，听在众人耳中，却是极为清晰。
　　下一霎那，一声声倒吸凉气的声音，瞬间响遍全场。
　　……


第121章 愕然。
　　在众人的视线中，江殷的巴掌，毫无半点停顿拍了下去。
　　那一刻，很多人皆是惊愕的张大了嘴巴，嘴唇欲动，似是在质问。
　　这小子，哪里来的胆子？
　　难道他不知道陆安然的身份吗？
　　还是说，他压根就不了解，在东极宗，征字堂堂主意味着什么？
　　要知道，即便是内门排行榜上的天才弟子，在那位‘陆老’眼中，也都是能够随意揉捏的存在。
　　一个新弟子，尚未展露天赋，还不知道未来能够走到哪一步。
　　这样的人，陆老弹个手指头，都能轻易弄死。
　　这也是为什么很多弟子都是带哄着这小丫头。
　　着实是人家靠山硬啊！
　　谁能想到，这个才入门一月功夫的新人，吃了熊心豹子胆了，竟然敢对陆老唯一的孙女动粗。
　　难道这就是传说中的无知者无畏吗？
　　……
　　“唉！
　　都怪我。”
　　高豆豆震惊的同时，也不由暗自自责自己之前没和江殷把话说清楚，在他看来，如果江殷知道陆安然的背景，怎么可能如此行事。
　　这下，真是惹了大祸了。
　　谁不知道，陆老极其护短，莫说陆老，就陆安然身边的两个护卫，面对如此大胆的江殷，也绝不可能让后者吃的了好果子。
　　他几乎都能想象到，江殷今天一定会被教训的非常惨。
　　……
　　小魔女陆安然本人，也是怔住了，她同样有些不敢相信，江殷居然敢冲自己动手。
　　平日里，谁不给她爷爷几分面子？
　　一时无言……
　　其实，她就是有点被宠坏了。
　　但说起来也就是一个十几岁的女孩子。
　　哪怕平时性格骄横，爱干些荒唐事！
　　但再这么大庭广众之下，被一个男性打屁股，仍旧不由感到羞怯，一张俏脸，瞬间通红一片，素手紧紧捂住脸，眼睛从指缝中偷瞧着。
　　她也不敢出声，江殷已然给她留下了不太好的印象，谁知道自己出声乱喊，后者还会做什么。
　　她心里不停埋怨自己两个护卫，你们两个笨蛋，还傻愣着干什么，还不快救本姑娘。
　　而那名为“阿大”和‘阿二’的壮汉，则真的是傻了。
　　他们没想到，江殷居然敢在自己等人面前，坐这等轻薄之事。
　　登时大怒，在他们心中，陆安然可不仅仅是小姐这么简单，更是妹妹，几乎看着她长大。
　　下一刻，两人反应过来，身子瞬如电光，朝着江殷冲去！
　　“该死。”
　　伴随着两人的怒吼，他们瞬间出拳，恐怖的波动，无声蔓延，显然杀意已决，不曾有半分留手。
　　“这小子，怕是今天很难站着离开了。”
　　“着实胆子大啊！”
　　“啧啧，陆老的孙女，居然也敢……”见状的老弟子，不由幸灾乐祸道。
　　而江殷面色平静，他依稀感觉到怀中的女孩隐隐在颤抖，似乎很害怕的样子。
　　自己似乎吓到她了。
　　江殷本也没打算对她怎么样，只是见她太过娇蛮，稍稍自卫下，而后，立刻就将她放在地上。
　　这倒是令陆安然有些意外，但许是琢磨不清江殷路数，她也不太敢动，说到底还是个没长大的孩子，以前欺负人没人敢反抗，这下碰到对自己截然不同态度江殷，不由有些怕了。
　　而与此同时，江殷转身，他听到了大汉的吼声，也感觉到了拳风逼近，那一丝危险降临的意味。
　　他的脸色不由一点点阴沉下来。
　　他能容忍一个小丫头胡搅蛮缠，毕竟是小孩子……
　　再如何，他也不至于拿这样的‘小朋友’怎样。
　　但这两人，却着实令江殷心中有些恼！
　　出手的架势，分明是要把人往死里逼的架势。
　　再想起方才，对一众新人吆五喝六，霸道的姿态，江殷不由冷笑。
　　还真当自己怕了吗？
　　心中念头转过，江殷也没有坐以待毙，身形往后暴退的同时，一指点出，金光蔓延！
　　之后，更是一腿踢出，卷起阵阵风势！
　　那阿大、阿二两人并没有什么战技，只是单纯的用拳头，但仍旧是展现除了可怕的威力。
　　拳风涌动间，便是将江殷的招式尽破。
　　“到了神府境，过去的战技还真是有点不太合用了。”
　　江殷暗暗琢磨。
　　眼下的情况，自己基本上可以说没有其他的手段了。
　　而任由着两人的拳头落身，非死即残，这两人的实力照他的估计，恐怕有着神府境后期的程度，不能自身能够力敌。
　　江殷的眼神不由暗暗一狠，双手一伸，只见在其后方，隐隐升起七彩之光。
　　有眼力见的都看出来了，这是催动神相的征兆。
　　于神府境武者而言，神相等同命根子，关键时候自爆，威力恐怖。
　　江殷召出神相，无异于告诉所有人，他准备拼命了。
　　“这新人，还真是个狠角色，这就要玩命了？”
　　“其实他如果束手就擒，那两人也不敢真把他打死，不然刑罚戒律所追究起来，陆老估计也要跟着吃挂落，严长老那个人，一向最是讲究规矩。”
　　一些人看着暗暗感叹。
　　“到底是新人啊！
　　对咱们宗门一无所知。”
　　与此同时，江殷身后的七色彩神相缓缓成形，他很惜命，但不代表不敢拼命。
　　阿大阿二两人其实也不是没有顾忌，但此时被怒火填充心头，失去理智。
　　眼看着无可挽回之事就要发生。
　　这时，却听一声着急的呼声：“阿大，阿二，快住手。”
　　阿大、阿二听出是谁的声音，是自家小姐，登时不甘停手。
　　下一刻，所有人都是顺着声音瞧去，说话的正是陆安然。
　　只见她一脸的犹疑，撅着嘴先是有些生气的看了一眼江殷，而后便是头也不回的往下山路小跑着过去，边跑边喊：“你们两个还站那干什么，还不走。”
　　阿大、阿二原地瞪了江殷一眼，赶紧跟上。
　　围观者却是傻了……
　　这个小魔女什么情况，不是一向睚眦必报吗？
　　怎么被人家欺负了，居然主动命令自己手下停手了。
　　江殷也是有些意外，方才他真做好拼命的准备了……
　　“看起来，这姑娘，倒也不像我想象的那么不懂事。”
　　江殷想到了方才陆安然脸上的犹疑，这显然不像是一个没长大的孩子脸上会出现的表情。
　　或许，对方孩子气的外表只是一个伪装？
　　江殷也没有在想，毕竟与他没什么关系。
　　恰在此时，隐隐有着钟声响起！
　　那是来自玲珑塔内！
　　每一个经常来此的人都知道这意味着什么，那意味着玲珑塔开放的时间到了。
　　下一刻，就见巨大的玲珑塔上升起一束耀眼白光。
　　而在底部，则是逐渐形成一道虚幻之门。
　　……
　　以后不写这种情节了，头疼……


第122章 塔中景。
　　玲珑塔前，人们一批接着一批有条不紊的进入。
　　没过一会儿，江殷等人也是跟着进入。
　　……
　　而在进入那道虚幻之门的瞬间，江殷有种穿越空间之感，只觉双眼被一道强烈的光刺入，难以睁开。
　　而等到强光消失，江殷睁眼，却发现面前白茫茫一片，什么都没有。
　　高豆豆等人也不知道去了哪儿，只剩自己一人。
　　“难道说，这个玲珑塔是只针对到个人的试炼。”
　　江殷若有所思，之前没来的时候高豆豆等人还让他照应一下，现在看来，却注定不可能了。
　　他听过高豆豆说过一些玲珑塔信息，知道此塔有九层，每一层有三十三关，里面关压着异族。
　　但因为高豆豆自己也没进来过，所知多是道听途说，自然并不清楚这里具体是什么情况，也不可能对江殷多说什么。
　　眼下，看着这一片虚无之景，江殷不免感到诧异。
　　他原本有过想象，里面可能是极其危险的‘杀戮场’。
　　但现在却是有些摸不清楚情况，更不知道下下一步如何。
　　“先转转看。”
　　江殷不喜欢坐以待毙，他选择逛一逛，然而刚打算迈动脚步，他便是皱了皱眉，身体有些不对。
　　他暗自驱使法力，丹田像是被阻塞住了一般，半分法力也调动不出来。
　　“竟然限制人使用法力。”
　　“是仅仅第一层如此，还是每一层都是？”
　　江殷暗自猜测，有些不懂这是闹哪样。
　　但他也无所谓，且看这玲珑塔究竟有什么奇异之处。
　　有一点，他是知道的，玲珑塔里不会要人命，最多令人精神疲惫，所以倒也不担心。
　　接着，他继续迈起脚步向前，刚踏出两步，面前的景象便是骤变。
　　身旁空间的色调由白转暗，像是瞬间被拉入另一副画卷中！
　　最终，呈现在江殷面前，是一个牢笼似的建筑。
　　细数大约有三十三层。
　　与此同时，第一层牢笼的门悄然被打开，里面的样子，江殷看不到的，没有光，暗的有些渗人。
　　他隐隐感觉到一丝凶险！
　　人有第六感，那是生灵对死亡的本能惊醒。
　　此时，江殷便有这种感觉，仿佛那牢笼里有着极为可怕的东西。
　　‘呱！’
　　一声有些类似于动物低鸣的声音响起，听起来有些像青蛙。
　　江殷的心却当即一沉，因为他见到紧随叫声后，一个影子从牢笼里跳了出来。
　　那东西速度太快，落在江殷眼里便是犹如魅影。
　　而当‘它’停下，站定，江殷这才看清这东西。
　　那是一个长的有些奇怪的动物，既像蟒蛇，又像牛蛙，准确的说，类似于两者的杂交。
　　蛇头蛙身，头部十分庞大，有着三眼占据头在头顶，眼睛很细，透着冷漠与狠毒。
　　蛙身肥胖鼓起，竟有十数丈庞大，皮肤很暗，上面全是绿色泛着一点黑的奇怪花纹，身体上面隐隐有绿色的水缓缓往下滴，蹲在地上，犹如一块巨石。
　　仅仅是看着，便是令江殷有些慎的慌。
　　“这难道是海兽类的异族――蛇蛙？”
　　江殷的语气有些不太确定，此兽的形象，这些天他在知识训练中见到过类似的图纹的形象。
　　要知道，异族分三类，陆海空，当下实力最为强大，种类最为复杂便是要数海中异族。
　　而这蛇蛙，便是海中异族中比较低端的一个种族。
　　实力很是一般，即便蛇蛙中的王，撑死也不过神府后期。
　　江殷记得资料上所说，蛇蛙可怕点在于声音有着乱人心神的效果，以及一嘴毒性剧烈到可以毒死神府境武者的毒牙与涎水。
　　“怎么感觉，这东西，有些不对啊！”
　　江殷神色谨慎，小心翼翼的盯着‘蛇蛙’，说起来，这还是他第一次亲身面对异族。
　　和资料中描述的一样，冷血！
　　但江殷感觉对面这蛇蛙的反应过于呆滞，似乎是一个死物，不像是一个生命该有的气息。
　　腐朽味很重……
　　然而，他来不及多想，下一刻，就见那蛇娃猛地冲了上来。
　　张开嘴，那蛇头瞬间被整个翻成一半，满口的牙齿蹭的露出，呲的喷着剧毒的口水飘洒。
　　江殷也不敢大意，一边后退，一边想着应对之策。
　　“没记错的话，这东西的弱点是肚皮，除了戳破肚皮，即便是把它的头砍掉，它还是会不停的对人攻击。”
　　知道了其弱点，江殷便有针对性的缠斗。
　　刻意与其保持距离，找到进攻的机会。
　　几番交手后，江殷发现其实力大约只相当于人类八级武者的程度。
　　纵然江殷没法用法力，只需顾忌点其身上的剧毒，收拾倒也不难。
　　……
　　也不知过了多久，江殷终于将‘蛇娃’干掉……
　　然而，那蛇蛙在被杀死后，尸体却是瞬间消失。
　　江殷渐有明悟，“这东西是模拟出来的？”
　　他并没有多想的时间，因为很快，第二层的牢笼便是打开了。
　　“这一回，又会是什么东西呢？”
　　江殷的脸上闪过一丝好奇。
　　与方才类似，又是一个极快的影子闪出。
　　与‘蛇蛙’不同的是，此番出来的东西身上散着光，颜色呈七彩，有些妖异。
　　待其落定，江殷细看其模样时，却是忍不住的面浮讶色。
　　那时一棵类似于海中的珊瑚，颜色呈七彩，看起来很漂亮。
　　然而，身上却长着数只猩红的眼睛，一眨一闭间，不免有些邪异。
　　“血眼珊瑚？”
　　江殷声音有些不太确定。
　　怎么说呢！
　　这东西，这些天的资料里他看到过。
　　名为珊瑚兽，海中异族最常见的一个品种，正常来说，甚至不能与方才的‘蛇蛙’相比。
　　但若仅仅是如此，江殷也不会这般意外，珊瑚兽中有王族，名为血眼珊瑚，奇异的便是其身体之上，会长着类似于人类的眼睛，据说其身上的眼睛越多，代表其越强。
　　江殷看到的类似资料中，有关于此族中的王者记载，说是实力之强，能够等同于人类渡劫期，身体长达万丈，躯体上有着千只猩红眼睛，密密麻麻。
　　而此族最为可怕的是，恐怖的生命力，除非你能在瞬间将其所有眼睛毁掉，不然就会不停为其纠缠。
　　“这才第二关，便是出现了血眼珊瑚吗？”
　　“难怪当时那些老弟子，听到要来玲珑塔，担心成那样。”
　　江殷有些感叹。
　　“果然难闯啊！”
　　状态太差……
　　先两更吧！


第123章 何画的布置。
　　关于玲珑塔，在东极宗一直有一个传说。
　　说是此塔，乃当初开派东极的那位祖师――东极老人手中的兵器。
　　中古之时，东极老人持此塔在手，曾经镇压无数异族王者，令其身死道消。
　　此传究竟是真是假，恐怕也只有宗内最上面的几位才清楚。
　　但对老弟子来说，他们只知道，此塔对自身历练的极为好。
　　据他们所知，玲珑塔内关压的是异族不假，却不是活着的异族，换句话说，而是死尸。
　　此塔的神奇之处，便在于只要是曾经被镇压过的异族，它都可以将之身前的一切模拟出来。
　　包括生前实力。
　　而对东极弟子来说，只要想在宗内待下去，一定要接任务，也迟早会碰上异族。
　　正好有这样一个地方，让你无需面对生命危险，又可以了解异族的真实情况，何乐而不为。
　　而玲珑塔其实也不是完全限制人的法力，第一层，闯到第三关之后便可以恢复自身的实力，之后每层都是可以发挥自己的正常实力。
　　另外，待得第一层第三关之后，便是针对进入该层所有人的一场试炼。
　　……
　　玲珑塔前，此时显得有些许萧瑟。
　　随着乌泱泱的人群一批一批进塔，有的去了第一层，有的去了上面，最高的也不过是去了第四层。
　　今天来的弟子，最强者也不过在内门榜中下游，实力最多在神府后期。
　　第四层之后，便只有金丹境才能踏足。
　　对玲珑塔试炼，宗门方面监管也非常严，不会让实力差距过大的情况出现。
　　像江殷等人这次进塔，其实已经属于违规了，因为他们多数是普通武者，虽然塔内没有生命危险，但因为面对的真实无比的异族，很容易伤了神智。
　　……
　　而几乎在人们刚全部进塔没五分钟的功夫，郑山和何画便是来到了这里。
　　“但愿没有胆子太小的，不然怕是得被吓出点事。”
　　“据说所知，他们应该没有人接触过异族啊！”
　　郑山感叹道，神色间难掩担忧，他倒现在其实仍旧不太理解何画究竟为了什么。
　　即便是存了‘下猛药’的想法，可未免有些太过着急。
　　虽然在外人看来，两人训练方式极端。
　　可郑山却很清楚，自己等人看似一些训练手段有些严苛，但却是从来都很重视弟子的安全。
　　口中虽然说着废物如何如何，但说实话，他们也并不愿意见得手下人有什么危险。
　　不然，也不至于现在，新人营依旧全员健在。
　　而何画却眉头轻挑，给出了不同意见，“谁说他们没人接触过异族了。”
　　“这批新人的资料，你是不是压根就没有用心看。”
　　她的语气里隐隐有些训斥。
　　“我……”郑山有心反驳，张了张嘴，还是没说出话来，一半是因为敬畏，一半是他确实只记了一些基本信息。
　　对于每个人的生平，则多是一眼带过。
　　倒不是他不用心，而是那些生平多是记录其出身，以及生活琐事，几乎是方方面面调查了每个人的详细信息。
　　郑山是个不爱看出身的人，他自己本身家境就一般，在他看来，进了东极宗，就得凭本事。
　　他只看谁努力，谁究竟有没有花心思提升自己。
　　对这批新人，其中有部分人，郑山较为满意，很大一部分却是相当不满意，所以内心并没有太高的评价。
　　可能是没有对比就没有伤害，这些年里，他接到的训练任务较少，为数不多的的那几次都是非常出色。
　　如五年前那批新人，更是诞生了一个公子级别存在，如今的七宗八派里真正的拔尖儿翘楚级人物。
　　“你什么你……
　　也就是现在做了教官，要是放在以前，你这样马虎，早就被咱们小队踢……”何画后面的应该是想说‘踢出去’，但却是猛地止住话头，似是想起了糟糕的事，面色难看。
　　“总之，以后认真点。”
　　“说了多少次，这批新人中可能存在隐患，我们多一分认真，未来就会少死几个人。”
　　“画姐，你是有什么发现了吗？”
　　郑山并没有在意何画的语气，习以为常，并不反驳，似乎两人的关系一向如此，他虽是大老爷们，却是习惯听何画的话。
　　依照他对何画的了解，后者绝不会无矢放的。
　　“算是有一点。”
　　何画理了理发梢，有些不经意的道。
　　“不然你以为我干嘛要把他们送到这里试炼？
　　单单以为历练吗？
　　可为什么一定是玲珑塔。”
　　说到这儿，何画白了郑山一眼。
　　“我也这样觉得，但一直不知道怎么问。”
　　“你倒不笨。”
　　何画呛了一句，“其实我也就是在反复看他们的资料的时候发现了一点不对。”
　　“可能和妖宗有点瓜葛。”
　　“谁……”郑山面色瞬间严肃，这些年来，妖宗往各大宗门派奸细是常有的事儿。
　　有的‘奸细’甚至成了杰出弟子，给各大宗门造成了不少困扰。
　　无论是哪个宗门，发现这样的人，都只有一个字‘杀。’
　　“别激动，都说了只是可能。”
　　何画面色如常，她真就是发现了一点不对而已，还不算是证据，不然她早就杀了。
　　她对妖宗奸细是真正的恨之入骨，曾经就是因为此原因，她曾经待过的小队毁于一旦。
　　“目前的话，令我感到疑惑的有两个人。”
　　“倒是可以和你说说。”
　　“你平时也记得观察观察。”
　　“这两人一个叫项扶苏，一个叫江殷。”
　　闻言，郑山神色一震，这两人他知道，这一批新人最出挑的存在，实力皆是神府境，一个中期，一个前期。
　　新人营结束后立刻就可以成为内门弟子。
　　哪怕以他的高眼光，严标准，也不得不承认两人算是优秀。
　　以后能取得太大成就不敢说，成为内门弟子中最拔尖的还是很有希望。
　　这样的两个天才弟子，居然会存疑？
　　他一方面惋惜，一方面庆幸，还好发现的早，不然后果不堪设想。
　　何画接着道：“这两人的成长速度，怎么说呢，在我看来很突兀。”
　　“那项扶苏，出身项氏，神府境中期实力，乍看没什么奇怪，毕竟这个家族子弟多有进入更上等的宗门，当初我就奇怪为什么他会来东极宗。”
　　“后来，我了解之后才发现，此人并不是正统的项氏子弟，算是偏旁系，而这个神府境中期实力，放在我东极是天才，放在其他地方可就未必。”
　　“我又细看他资料，发现他以前不是那种特别突出的，但自从一次家族内部组织的海边之行回来之后，就仿佛突然变了一个人，那次他经历了三级海潮，侥幸不死。”
　　“之后，修为一路突飞猛进，不过两三年，就成长到了如今这个地步。”
　　“还有那个江殷，据说才修炼武道两月，要是从其刚刚进入宗门的算起，练武才一月零几天，便是神府境前期武者。”
　　“你我都是从小练武，应当明白这意味着什么。”
　　“若他出身大族，我倒也不意外，毕竟有很多神奇的东西可以帮助其快速突破，可他分明是一个家境普通的小子。”
　　“会不会是奇遇？”
　　郑山猜测道。
　　何画颔首，“有这样的可能。”
　　“但也有一种可能，便是来自妖宗的手笔。”
　　“那帮杂碎，本来就是走的歪魔邪道，让人短时间内，有如此大的进步，也能说的通，毕竟他们可一直都最喜欢挑这类看似身家清白充入宗门作奸细，这些年，多不胜数的例子。”
　　郑山点了点头，很快，便是面现疑惑之色，问：“可如果真是这样，我就不明白了，画姐你为何要带他们来玲珑塔。”
　　“虽然玲珑塔不伤人性命，却防不住自己人之间出手，一旦场面混乱，那江殷两人皆是实力出色，万一出手，弄不好这一批新人都会死伤惨重。”
　　“以前又不是没出过类似的例子，那帮杂碎经常就是用这样的办法，令我宗门天才折损。”
　　“用他们的话说，一命换数命，值了。”
　　“当然是为了给可能存在的奸细创造行动机会了，如果真有背负着某种使命进来的，面对有机会除掉我宗天才的机会，绝不会不动手。”
　　何画却并没有担心，说的更随意。
　　“画姐，你……”郑山心中觉得何画有些莽撞，面色犹豫，也不知道该如何说。
　　“我知道你在想什么，放心，我做了安排。”
　　说到这儿，何画面露一丝微笑，笑容有些冷寂，眼神凝向前方的玲珑塔，有些期待，亦有些狠色。
　　“我在请人开通权限的时候，就已经多开通了一道强制离塔权限，不管是谁，只要他对身边人动手，立刻就会被送出塔外。”
　　“我们等着就好。”
　　“且看有谁会被强制送出来。”


第124章 困难重重。
　　“嘶，居然才第三层，就冒出来这种东西？”
　　玲珑塔内，江殷费了好一番周折方才闯过第二关，而那第三层牢笼里出现的的东西，却是吓了他一大跳。
　　那东西，长的像生活在海洋里的水母，身子像水中飘絮，看起来软乎乎的，颜色呈赤橙双色，一条长满倒刺的肉舌极长，拖在地面上。
　　此物，江殷认识，名为毒舌水母，据典籍中所说，此是外族中异种，虽形似海中水母，却是可怕太多。
　　在数百种不同异族中，也是中等的大族。
　　毒舌水母一族，实力可以基本肤色上可判断，赤橙色说明实力应当在人类九级武者与神府境武者之间。
　　而江殷却知道似异族，基本实力不是其最可怕的，而是与生俱来的的东西更为可怕。
　　如毒舌水母，那舌头就是最可怕的武器，舌头上的毒性怕是连‘宝兵’接触久了都难免腐蚀。
　　据文献所载，早年间，这一族的王，一头紫色级别的毒舌水母，曾独自搅起一次八级海潮。
　　舌头轻轻一甩，毒液便如暴雨降下，令数十万人死去，可怕至极。
　　当然，面前这头水母，顶多算的上族内的小喽啰。
　　江殷倒不存在怕，只是觉得玲珑塔给他的意外有些多。
　　这才第一层的第三关，上面可还不知道有多少关卡。
　　细算下来，这里曾经最少数百异族。
　　按照逻辑规律，越往上出现的异族越强。
　　此时，就冒出接近神府境的异族了，那第如果九层，岂不是有可能冒出渡劫期异族。
　　“该不会真的是那位开派祖师的手中神器吧？”
　　江殷感叹之余，也顾不得思索，一来，离自己还太远，就算成了新人营结束了，也该不知道什么才能把第一层闯完。
　　二来，对面那头‘毒舌水母’，看起来蠢蠢欲动了。
　　之前面对异族几番交手，江殷已经可以肯定自己面对的是死物，初次面对，他也着实有些经验不足。
　　接连两关闯下来，再看这毒舌水母，江殷脑中立刻浮现其弱点。
　　这就要归功一月来的知识训练了，帮了大忙，江殷也是暗自感叹，以后还得更努力学，帮助着实不可估量。
　　而说起来，毒舌水母也没什么太突出的弱点，所有异族的共同点是生命力极度顽强，如果在外界碰到，即使将之尸体粉碎也不能马虎。
　　但在这里，只要攻击到要害，异族就会自动消散，少了很多潜在的危险。
　　下一刻，江殷主动冲了上去。
　　……
　　两三分钟后，江殷剧烈的喘着气，脸上有一丝庆幸。
　　方才交手的过程中，数次差点被那水母的舌头沾到。
　　“经验还是不足啊！”
　　江殷感叹，这还是在此处，若是以后面对真正的异族，只会更恐怖。
　　感叹间，那第四层牢笼，也是立即打开。
　　这一次，江殷却没有看到牢笼里出来的异族。
　　反倒是自身，只觉一阵天旋地转，身边环境硬生生的换了一个画风。
　　待得稳下来，江殷仍旧有些懵的时候，却听到有人出声。
　　“老江……”听着有些像高豆豆的声音。
　　江殷转头看去，只见高豆豆一脸兴奋的看着他，其离江殷也就数米距离。
　　除了他之外，林比、风四海也在，还有一些同批的新人，数量不多，一共只有二十人。
　　照江殷的估计，其他人要么已经被淘汰了，要么就还在前两关挣扎，前一种明显更有可能。
　　江殷观察四周，发现环境还是那个环境，只是前方的那个牢笼忽然变大很多。
　　“怎么会突然这样？”
　　江殷暗自琢磨。
　　而这时，高豆豆几人已经朝他走来。
　　风四海显得有些犹豫，不太敢看江殷，默默跟着走来，低着头。
　　“你们什么时候来的？”
　　他们会出现在这里，江殷有些意外，他们三，除了高豆豆之外，都是八级武者，依据自身的经历，应该至少度过前两关才能出现在此。
　　自己神府境中期的实力尚且走的如此艰难，他们没道理会比自己更快吧？
　　难道是他们遇到的异族弱一些？
　　风四海动了动嘴唇，没太敢说，看起来似乎有些愧疚的意思。
　　高豆豆、林比异口同声，道：“刚来啊！
　　一出现就看到你了？”
　　“你们都过了两关吗？”
　　江殷问。
　　高豆豆等人点头。
　　江殷还欲再问，脸上瞬间涌起一抹愕然，抬手注视良久，自己的法力居然回来了？
　　这时，却听林比问：“大豆，你消息多，咱这是什么情况啊？”
　　“刚才还是一个人，怎么突然大家就在一起了。”
　　高豆豆思索了下，解释道：“我听说第一层第三关之后有点不同，应该就是这般吧。”
　　话落，江殷却是听得一声不对，下意识看向某处。
　　只见那足有三十三层之高的牢笼当中，第四道牢笼中的门忽然打开。
　　随后，很多如电般影子钻了出来。
　　“那是……”在众人的视线中，那影子彻底显现，是一头头绿眼睛的狼，看着凶悍，身形比山林中的老虎还要庞大。
　　“绿眼血狼？”
　　“我的天，怎么有这么多，这都得有三五十头吧！”
　　高豆豆诧异道。
　　“别愣着了，我们快围着站起来，背贴着背，正好四人，一人管一边。”
　　江殷喊道，在注意到这群狼的瞬间，便戒备起来。
　　据他所知，这绿眼血狼称不上可怕，大多是人类普通武者的层次，狼王也不过神府境。
　　其属于陆上异族，自上古以来，陆上异族被大屠杀，这狼已经鲜少出现。
　　“这群狼不简单，有狼王。”
　　江殷看了一眼群狼，很快便是看到站在最显眼的位置，有一只仰着头，身子明显比其他绿眼血狼长的更为强壮。
　　而这狼王，即便实力只有最弱的神府前期层次，也是可以令神府境中期的人类武者吃亏的存在。
　　而听到江殷所言，高豆豆等人也明白事情的严重性，立即按江殷所说的做。
　　与此同时，只听一声厉吼，却是来自那绿眼狼王，似是发号施令。
　　下一刻，群狼便是眼含嗜血之色，朝着江殷等人冲来。
　　不是每个人都有江殷反应这般迅速，有的人反应差点，几乎瞬间遭重。
　　这里，都是新人，后者多是一些少年人，又哪里来的沉稳心性。
　　眼见群狼朝自己等人冲来，一个反应不及便是被咬上。
　　登时，一声声惨嚎便是响起。
　　“啊啊啊！
　　别咬我。”
　　卡文中，类似那种脑中有情节，文字却修饰不出来。
　　很痛苦、卡、


第125章 不同想法。
　　仅仅是两三分钟后，身旁最后一头绿眼血狼，便被江殷一拳轰爆。
　　一时间，引得不少人注目，虽然他们和江殷一起生活了一个月，心知江殷实力出色，但也从没见到江殷的这一面。
　　他们刚才可是看到有九级武者都被一头绿眼血狼追的有些狼狈，可想而知，这怪物实力不弱。
　　换句话说，江殷的实力很强。
　　而江殷倒也不是全场最出彩的，另外一边，那名为项扶苏年轻男子，随手一剑，便是砍翻了那头实力最强的‘狼王。’
　　白玉轩也是出拳飘逸，除掉自身周围的绿眼血狼。
　　凌思梦亦打出自己的风采。
　　至此，绿眼血狼尽数被诛。
　　与此同时，第五层的牢笼，也隐隐是要打开的样子，但却是来的极为缓慢，大门被一寸寸掀开，透过那缝隙，人们能感觉更为恐怖的波动降临，显然是有更强的异族将要出现。
　　而只要这一关闯过，便算是完成了两位教官给的考核任务。
　　众人心里既有期待，也有一丝对那未知生物的惶恐。
　　方才那一批绿眼血狼，虽然被全部收拾了，可仍旧有令五个人被淘汰，眼下人数已经不足二十。
　　剩下的人中，几乎少有低于八级武者。
　　只有一个例外，风四海。
　　原本他是要被淘汰的，江殷救了他。
　　“他们的实力，怕已经不仅仅是神府前期了吧！”
　　“我们虽是同一批，实力差距还真是大啊！”
　　“必须得努力了。”
　　“我还想争一争新人王呢！”
　　有人感叹。
　　“得了吧！
　　别做梦了。”
　　“新人王明显会是在这几位中诞生。”
　　“神府境中期……”一旁，苏谅有些咬牙切齿，声音极低，一字一顿吐出。
　　他的目光死死的盯在江殷的身上，某一刻，表情有些诧异，疑惑。
　　为什么呢？
　　他本以为自己突破到神府境前期了，就可以找机会好好教训江殷，以报当日之仇。
　　可自己是突破了，对方居然也突破了？
　　他不明白，为什么对方和自己这个‘穿越者’突破的速度一样快？
　　而且这一次，他居然也不是最亮眼，连前三都排不到？
　　江殷，项扶苏，白玉轩，这些人，每个都比她表现的更强。
　　苏谅想不通，神情渐渐有些疯狂，喃喃自语。
　　巧合，一定是巧合。
　　没错，只要给我时间，我一定会比他们做的更出色。
　　……
　　凌思梦信步走到江殷身边，神情有些惊讶，亦有些意料之中。
　　“我就知道，你之前和我交手是在藏拙，居然是神府境中期的实力，你藏的可真够深的。”
　　而江殷却是盯着那边的项扶苏和白玉轩，这是他第一次看到两人认真的出手，实力果然是不可小觑。
　　那边，白玉轩也在打量着江殷，表情也似乎有些意外。
　　项扶苏则始终高冷脸，仿佛没什么孟令他动容。
　　自信，一股难以形容的自信，自其身上透露而出。
　　而听到凌思梦的话，江殷苦笑，也不知道如何说，其实他并没有隐瞒，可若是说了他刚刚突破，反而越是有些欲盖弥彰。
　　江殷也只得装作神情淡然，貌似无意道：“我可没想隐瞒你，可问题是我们俩又不是分生死的决斗，平时只是私下切磋，也没必要拿出全部实力吧！”
　　凌思梦点了点头，似是同意，旋即，面露一抹战意，道：“你说的倒也对，那如果是正规场合，你总不会留手了吧。”
　　“咱们新人营结束之后，会有一场大比，决出谁是本届新人王，我可是点期待哦。”
　　“你还真是个满脑子暴力基因的女孩子啊！”
　　江殷笑着调侃，却并没有反驳。
　　虽然距离那时候还有段日子，但新人王，他自然是想要。
　　练武者，必争！
　　能有第一，没谁想要第二。
　　话虽如此说，江殷也暗自决定，必须得在系统里多学点手段。
　　这一次，他着实觉得自己现在所会的战技种类实在太少。
　　原本他是怕自己会过度依赖‘系统’，渐渐会变成一个离了系统，就什么事也做不成的废物。
　　但此刻，他却觉得自己有些矫情了……
　　试想一下，有这等好处，换作别人，恐怕羡慕都羡慕不及。
　　而他，却是用的小心谨慎。
　　这本也没什么错，毕竟没有哪个真正的强者是在奇遇、磕药中诞生出来，必须经历血的试炼才能真正的蜕变，不然，不足以称为‘真正的强者。’
　　但谨慎不代表不能有冲劲。
　　江殷感觉自己最近的状态很不对。
　　他仔细想了想，这段日子，自己看似认真努力，却过的有些浑浑噩噩，仿佛失去了一个年轻人本该有的朝气。
　　每天想着如何遵守规矩，却是自己给自己套上了一层枷锁，自己的想法似乎也已经觉得系统迟早没用，但却根本没有极其执着的想过，去寻找丢失的系统碎片？
　　而当教官提起玲珑塔试炼只需闯过五关便及格，他当时考虑的也是怎样能及格。
　　要换作之前的他，一定是奔着最高的关卡去。
　　两种反应，看似前者务实，后者自大，可后者却明显更有冲劲，更有目标，更敢为旁人所不敢为。
　　这才是江殷想要的自己，也是一开始的自己。
　　不得不说，他有点迷失，现在他回过神来，却想通了。
　　自己应该听的，应该记住的，应该是教官们说的另一句话：“这里，弱肉强食。”
　　自己不该放弃任何能对自己实力提升有帮助的东西。
　　至于所谓的规矩，其他人所对这个世界的解读。
　　乃至于异族是人类大敌，有多可怕，妖宗如何如何。
　　其实都不重要，重要的是自己的实力，只要自己够强，未来碰上也足以应付。
　　一瞬间，江殷的内心走过了一段很长的旅程，眼角间也多了一丝神采。
　　凌思梦并不是他肚子里的蛔虫，见他表情突然复杂，暗自奇怪，却仍是接着话：“错，我并不暴力，我只是喜欢打架！”
　　“但可不是随便谁，我都会都让他陪我打架，这方面，我可是很严格的。”
　　她说的很认真，认真的令江殷感到有些好笑，他总觉得这姑娘似乎不是在说打架，而是在说找对象，还很严格，也是醉了。
　　这世界上的人，终究还是不同的，就像脸谱，也分着无数种颜色。
　　“可以，有机会陪你好好打一架。”
　　对这种姑娘，江殷并无恶感，也是微笑回应。
　　“那就这么说好了。”
　　凌思梦扬了扬手，笑的灿烂。
　　……
　　这时，高豆豆却偷偷将头凑过来，小声道：“你俩我真的是越看越奇怪。”
　　江殷不解，问：“哪里奇怪。”
　　“不知道你们俩脑子怎么长的。”
　　高豆豆一贯话难听，常用的调侃语气。
　　江殷看着他，真想给他一巴掌。
　　而高豆豆却是接着道：“我觉得，其实你刚才没必要救风四海的，他实力那么弱，到了后面也是拖后腿。”
　　“这倒也没什么，就是这人太不讲义气了。”
　　“之前外面的时候，你有麻烦，他居然就直接跑了，太让人失望了，亏我还把他当兄弟。”
　　闻言，江殷先是看了看身后不远的风四海，后者神情如常，似是没听见。
　　“别这么说。”
　　江殷拍了拍高豆豆的肩膀，声音刻意放低。
　　“他这人你又不是不知道，胆子小。”
　　高豆豆却并没有不想让谁听见的意思，直接道：“再胆子小，原则问题上也不能迷糊啊！”
　　“反正我以后是不打算跟他深交了。”
　　高豆豆性格一向如此，看似乐观开朗，其实内心有时也挺敏感，他觉得对人仗义，用心相交，这才是朋友、兄弟。
　　可世上，又哪有这么多这类人。
　　江殷也是叹了一口气，声音继续放低，“行了，一个宿舍的，别这样，我也没什么事。”
　　“不至于闹的太难看，”言罢，他转头瞄了瞄风四海，后者仍是一副若无其事的样子，也不知是真没听到，还是装作没听到。
　　而高豆豆仍旧是一副没想通的不爽样儿。
　　“别想了，那东西出来了。”
　　江殷说了一句，下一刻，目光却是投向另一处。
　　与此同时，所有人都是统一的看向某个方向。
　　那里，第五层的牢笼大门，终是彻底打开。
　　……


第126章 死亡预感。
　　“唉！
　　难受啊！
　　就差一点，就通过第五关了。”
　　玲珑塔前，很多新人唉声叹气。
　　他们都是在第五关被淘汰出来。
　　这一片，老弟子们没见几个，穿着新人服装的却是八九十个。
　　“第五关到底是什么东西？
　　什么实力？”
　　提前出来的新人，好奇问刚出来的新人。
　　后者等人却是闭口不言，许久，才不甘心的道：“一头神府境中期的异族。”
　　“这么强……
　　还好提前被淘汰了。”
　　一些人感叹，却是引得一部分人不屑。
　　如此胆小，未来可见。
　　……
　　“人数你点好了吗？
　　里面还有多少咱们的人？”
　　何画神色清冷，目光看向郑山，询问道。
　　郑山颇为用心的来回点了几遍，才回道：“里面还有十个人。”
　　“十个？”
　　何画脸上闪现出一丝意外，原本她是没想过居然会有这么多人能撑到现在。
　　“照刚才出来的弟子所说，此时他们应该正在经历第一层的第五关。”
　　“也就是说面对的是一头神府境中期的异族。”
　　玲珑塔什么情况，何画非常了解，当年毕竟也是闯过的。
　　第一层，除了第三十三关，实力是恐怖级别。
　　前面，最强的也不过是神府后期。
　　第五关之后，会出现神府境中期，然后数量越来越多，再到神府境后期。
　　如果是三十二关，可能会有数百头神府境后期的异族。
　　准确的说，最后两关是连在一起的，当试炼者挑战倒数第二关，最后一关那被东极弟子称之为‘镇关者’的生物也会显露身影。
　　“是啊！
　　他们还真的挺让我意外的，我原本猜测，他们这批能闯过第五关最多只有四五个人。”
　　“没想到居然有十个。”
　　郑山震惊道。
　　何画脸上讶色很快褪去，随意道：“毕竟才只是一头神府境中期的异族而已。”
　　“他们那么多人面对，也不排除有些人混水摸鱼过关。”
　　“我倒是比较好奇，他们最高能闯到多少关。”
　　“第十关？
　　或是第三十关？”
　　郑山猜测道，他这个数据也不是瞎给，而是根据玲珑塔的情况，第五关之后是一个新层次，第十关之后便会出现神府后期的存在。
　　而若是第三十关之后，出现的就会是无限接近金丹境武者的异族。
　　至于第三十三关……
　　很难用实力来形容，只能说‘魔咒’，因为那位‘镇关者’实力，不能简单的用层数来衡量，玲珑塔最可怕的也就是每一层最后一关的异族。
　　“在你看来，会不会出现能打破魔咒的人呢？”
　　何画眉眼含笑，语气有些不确定。
　　“绝无可能。”
　　郑山否定的很坚决。
　　“画姐，即便是咱们当初成为内门弟子数载后，也仍旧闯不过第一层的第三十三关，那最后一关，在我看来根本就不是针对一般人的试炼。”
　　“而近三十年来，即便是咱们宗门内排名靠前的那几位公子，也不曾做到新人期便能闯过那魔咒呀。”
　　说到这儿，郑山似是想到了那坐镇第三十三关的异族，面上不由涌起一抹惊诧。
　　“瞧给你惊的，我说说而已。”
　　何画笑的开心，似是也不觉得会出现这样的人。
　　“要是真有的这样的人，那天赋已经不能用天骄来形容了，非怪物，妖孽不足以形之，。”
　　“不过说起来，这次我有点失策了。”
　　“目前居然并没有我期待的‘内奸’冒出来。”
　　“也不知是这帮人太过谨慎，还是这批人里压根就没有这样的人存在呢？”
　　说到后面，她的声音放低，明显是防备着被那边的新人弟子听到？
　　“只要有，总会显露马脚。”
　　郑山肯定道。
　　何画点了点头，脸色却有些惊疑不定，“话虽如此，我的预感却有些不太好。”
　　“看吧！
　　除非他能一直不露头，否则，但凡被我发现，我一定要让他体会到这世上有一种痛苦，叫快点死亡。”
　　“这帮该死的杂碎。”
　　说到这儿，她的语气狠厉起来，其中似是透着一股深深的恨意。
　　……
　　与此同时，玲珑塔中。
　　众人早已是闯过第五关。
　　此时，已经来到第七关。
　　众人面对的是五头神府境中期的异族，它们皆身躯庞大，凶威赫赫。
　　而与之对峙的江殷等人，在它们面前却显得有些渺小。
　　“各位应该都想尽量往后面闯，但各位也看见了，越到后面，就越是困难，我觉得我们必须得团结起来，不能再一味的单打独斗了。”
　　说话的是白玉轩，他似乎很擅长这样的场合。
　　“我建议，由我们出一个人领导大家一起往后闯。”
　　“江兄？
　　项兄？
　　凌姑娘？
　　不知你们意下如何？”
　　白玉轩是个贪名的人，他心中一直想成为新人中领袖的想法，哪怕只是这一次临时的以自己为领导核心。
　　而他说这话，其实便有着自己带大家共同闯关的想法。
　　但他并不觉得自己是最强的，眼下联手也是最好的办法，所以他没忘记问江殷几人的意见。
　　在他看来，只要他们几个没有意见，其他人也没资格有意见。
　　江殷并没有过多解读白玉轩的话，他同样觉得并肩作战会好一些，至于这里谁领头，并不重要，领头的不代表谁就要听他无理的要求，更不代表其不会被先淘汰。
　　“我没意见。”
　　项扶苏几人也是很快表达了自己的态度，赞成。
　　闻言，白玉轩面露一喜，眼神示意了一个平日里和自己交好的弟子。
　　后者心领神会道：“白哥，要不就你领着我们大家吧？”
　　“这……
　　不好吧！
　　白某何德何能。”
　　白玉轩故作推辞。
　　那人再劝，他便故意一副不得不从的态度接下。
　　“虚伪……”这却是苏谅低声的咒骂，他很不爽居然没人征求自己的意见。
　　而这时，白玉轩已然发号施令：“江兄，你带着你那几个兄弟解决其中一头异族。”
　　“项兄、凌姑娘，你们也各自负责一头异族。”
　　“在下负责解决两头异族，剩下的一头便交由其他兄弟。”
　　没人回应，但却都是按照他说的那般做了。
　　“你们待会儿注意点，我会跟那头异族纠缠，你们找机会就行，没机会就不要贸然出手。”
　　江殷和高豆豆几人交代了几句。
　　后者等人点头。
　　而之后，江殷也是挑了一头异族冲了上去，这一关出现的是海中哦哦异族，具体种类江殷也没见过。
　　而一旦真正战斗起来，场面瞬间便混乱，并没有因为有谁指挥了便有秩序。
　　惊慌失措，恐惧是人的本能。
　　江殷和那头异族交手的几回合，心中也已经有了一些数，无非是耗费时间长短的问题，取胜不难。
　　然而，那五头异族，竟是还保留了些许生前的意识，本能的靠近。
　　令得江殷几人也不由得被迫靠近，其他人也是围在旁边，场面变得更加混乱。
　　忽然，江殷感觉到了一点不对劲……
　　那是危险的感觉，来自背后，他从未感觉危险离自己这样近过。
　　仿佛，不回头便会死。
　　到底是来自谁的威胁？
　　江殷脑中下意识闪过无数念头，同时也是瞬间转身，看向身后，那一刻，他脸上涌起一抹惊愕。
　　……


第127章 原谅。
　　转过头，江殷的视线里，离自己最近是高豆豆几人，并没有所谓的危险……
　　这也是他为何会表现惊讶的原因，因为他的直觉一向很准，武者也有一种本能，那种危险袭来的感觉，没道理会感觉错。
　　而高豆豆他们的神情诧异，似乎不明白江殷为什么突然回头，紧接着脸上的诧异被一抹惊恐取代。
　　“老江，小心。”
　　高豆豆大喊，他很紧张，语气有些激动。
　　难道是自己过于紧张了吗？
　　江殷暗自疑惑，但他也没有放松警惕，在听到高豆豆喊话的瞬间。
　　他便快速转身，只见一头异族速度如电，瞬间便是掠至江殷身前。
　　在这种关键的时候，自己居然分心了。
　　不得不说，有点不应该。
　　江殷暗自懊悔，皱起眉头，他有些纠结，倒不是这异族能给他产生什么威胁。
　　而是此刻，他要么与其硬悍，要么就是稍退避其锋芒，后者明显是更好的选择。
　　可若是退，自己后面的人对异族来说，便是一览无余了。
　　没做多少考虑，江殷抬腿，一式风神腿，便是踹向‘异族。’
　　而也就是此时，江殷轻轻侧过头，他感觉到了‘风！’
　　视线投过去，却是自‘白玉轩’那里，他一人对付两头异族，有些力不从心，其中一头异族朝着江殷冲来。
　　江殷反应也很快，一指点出，正是大力金刚指。
　　一指，一腿，几乎是同时而出，丝毫没有半点势颓。
　　这时，一道身影，却是猛地从江殷身旁冲了出去，直接挡在江殷出指的方向，胸膛直面那携着凶威而来的‘异族’。
　　“大海？”
　　江殷有些意外出声，冲出去的人正是风四海。
　　瞬间的功夫，风四海便是身子瞬间被‘异族’的爪子洞穿，在这之前，他喊了一声：“江殷，豆豆，我知道你们对我很失望。”
　　“但我是真把你们当朋友，能不能原谅我一回。”
　　“下次，我保证，打死我也不会退缩了。”
　　“行吗？”
　　风四海是在用这种方式，表达自己的愧疚。
　　他可能感觉到了小伙伴们的疏远，害怕以后大家都不愿意和他交往。
　　江殷脸上倒也并无悲痛之色，毕竟死在这里并不是真正的死亡，他的表情显得有些复杂。
　　实话实说，他的确有想过之后不再和风四海有过多接触，还是那句话，能理解归能理解，但谁也不想和这种人处到很深的关系。
　　他是个挺不愿意随便浪费自己感情的人，不喜交所谓的朋友，这也是为什么他从小到大，朋友一直不多。
　　在他看来，人的一生，其实本来也没必要有太多朋友，一两良友足以，多了只会让人太累。
　　而风四海的举动，虽然在江殷的角度看来，没太大必要，但看问题也不能仅仅从自己的角度看。
　　虽然这里不会死人，但人们看到的异族，后者会给人带来的各种情绪，却是无法避免。
　　风四海敢冲出去，以他那样的个性，显然是极其艰难的克服了自己内心的恐惧，才有的举动。
　　从某种方面来说，倒也可贵。
　　“放心吧！
　　你又没做错什么，没人会疏远你的！”
　　江殷叹了一声，而风四海却听不到了。
　　下一刻，江殷目光回转到那两头正虎视眈眈的异族身上，奋力冲去。
　　……
　　时间渐渐过去，距离玲珑塔开启已经过去了一个小时了。
　　一些老弟子也渐渐从塔内出来。
　　他们发现‘新人们’居然还没走，不由诧异。
　　“难道他们还有人在里面？”
　　“这批新人，有点意思啊！”
　　“这个时间点还在里面，至少是十关以后了吧！”
　　“我有点好奇他们究竟能闯多远了。”
　　“所谓的五年最强新人，似乎也并不都是水分啊！”
　　一些好奇心旺盛的老弟子，并没有着急离去，而是看着。
　　但因为他们也没办法看到塔里面发生了什么，也只是暗自猜测。
　　“也不知道有没有出现能打破魔咒的家伙。”
　　“好想再听到一次钟声。”
　　“真的是好久没有新人能做到了！”
　　玲珑塔中，无论哪一层，只要有人闯过第三十三关，都会响起一声浩大钟声，声扩方圆十里。
　　有老弟子泼起了冷水，不看好道：“你想什么呢！”
　　“这批新人中，有人能坚持到现在，已经够对的起那什么五年最强新人的名头了。”
　　“至于打破魔咒？
　　连某位十年最强天才，尚且不能做到，真要做到了，那称之为五十年一遇天才也毫不夸张。”
　　“要我看，没戏。”
　　之前说话的人，也是不太确信的笑了笑，“我说着玩而已，真要出现了这种人，怕是都得引起轰动了。”
　　“能做到这种地步，不论什么原因，正常成长下去，咱东极又得多一位公子级天骄了。”
　　……
　　高豆豆和林比在第十三关被淘汰了，一方面是自己确实太弱，另一方面他们也不想拖累江殷。
　　此时，高豆豆正掏心掏肺对风四海说：“说真的，大海，我本来对你好失望。”
　　“但看你在里面那样……
　　唉！
　　总之，你以后千万不能干对不起朋友的事儿了。”
　　“虽然咱没有义务要帮朋友，但既然是有缘做朋友，怎么也得讲点义气。”
　　“你说是不是？”
　　风四海点了点头，听高豆豆这么说，他知道室友们真的原谅自己了。
　　“嗯嗯，我以后不会了。”
　　风四海回答的很认真，他从小经历比较坎坷，性格也内向，一直没什么朋友。
　　虽然和这几个室友认识不久，但他却感觉大家都是敞开着，没有人会瞧不起他，他真的很不想失去这些朋友。
　　高豆豆拍了拍他肩膀，开朗笑道：“行了，没事了。”
　　风四海也看着他笑。
　　……
　　另一边，何画问了一个在近半个小时，已经重复了数遍的问题。
　　“里面还有几个咱们的人？”
　　郑山也是很认真的一遍遍清点外面的人，新人很好区分，衣服和老弟子不一样，但为了怕出错，他也是仔细确定了数量。
　　片刻后，郑山给出了答案。
　　“还有四个。”
　　话落，没多久，玲珑塔里又出来了两个人，是凌思梦和白玉轩。
　　两人表情有些不爽，似是有些不太情愿。
　　“现在还有两个了。”
　　郑山补充道。
　　何画眸光亮起，立刻问：“谁？”
　　亏得郑山记性好，也亏得他平时对这批新人几个表现出色的有所关注，整理了下思绪后，郑山肯定道：“江殷和项扶苏。”


第128章 久违的钟声。
　　郑山说完，脸上也是涌起一抹尴尬。
　　因为江殷、项扶苏，正是刚才何画说的有‘内奸’嫌疑的两人。
　　若真是，岂不是说两个内奸碰到一起去了。
　　何画则恍若未闻，手指不自觉的活动起来，如果是熟悉她的人就知道，她应该是在思考着什么。
　　某一刻，她眸光有意无意掠至玲珑塔，暗暗自语。
　　“真是令人意外的两个家伙。”
　　……
　　在玲珑峰上，有一处地方，不是很显眼，却刚好能对玲珑塔前的景象一览无余。
　　这里有两个执事装扮打扮的中年人，看服饰花纹，应该是‘训字堂’的执事。
　　他们不时的会朝着玲珑塔前看一眼。
　　一人忽然叹了口气：“也不知堂主为什么要让我们过来盯着，既然不放心，为什么还要应允这般胡闹举动。”
　　另一人像是知道些什么，说的含含糊糊：“嘿嘿，堂主大人，他老人家是怕那何画发疯呢！”
　　那人却似是明白了其话里的意思，“你是说怕她发起疯来护短？
　　惹出什么乱子？”
　　“八成是，虽然咱们宗门素来有着老欺新惯例，可何画你又不是不知道，素来护短，堂主也是怕万一有老弟子欺负新人过分了，何画会发飙，导致人员伤亡。
　　。”
　　“那样，刑罚戒律所估计就又得出来明正典刑了，咱们堂主，作为训字堂掌门人，还能吃的了好。”
　　“唉！
　　说起来，自从那件事之后，这些年来，何画可是越来越不正常了。”
　　说到这儿，那人也是叹了一口气。
　　“以前还真是个挺阳光的小姑娘，现在越来越让人有点搞不懂了。”
　　另外一人则是颇为感同身受，似是了解内情，叹道：“她也是受到打击了。”
　　“毕竟是被平日里朝夕相处，经历过无数生死的兄弟姐妹背叛。”
　　“当年的紫如意小队，你也知道，在内门弟子中也是风头无两的精英小队，谁成想，居然被该死的内奸给毁了。”
　　“只能说，妖宗那帮奸细，实在是无孔不入啊！”
　　“这些年，多少平日里看着很人畜无害的人，莫名其妙就变成了潜伏的内奸。”
　　闻言，方才说话的执事点了点头，似有深意的道：“的确，不过据我所知，她现在这样可不单单因为当年的队友背叛之事。”
　　“那还能因为什么？”
　　“和此相关吧！
　　是一些过程中的事，我也是偶然得知，据说当年紫如意小队虽然对外说是毁在那个内奸手上，但实则却是因为身为队长的何画错信了那内奸，导致了自己队友身亡。”
　　“何画侥幸未死，之后，她亲手将那个内奸给杀了。”
　　另一名执事也是第一次听到还有这样的内情，严格来说，作为队长有失职，间接害死了队友，而后又亲手杀了那也是曾经交情颇深的内奸队友，也是够惨的。
　　“也不能怪她吧！
　　在不知道谁是内奸的情况下，她信任队友，也是理所应当。”
　　“唉！
　　我说说而已。”
　　言罢，两人都是闭起嘴，不再说话。
　　这时，却听‘咚’的一声……
　　是钟声，自玲珑塔中传来。
　　接着又是一道钟声响起，竟是连响两次。
　　声音清脆中透着一点厚重，蔓延很远。
　　两名执事面色一变，他们自然明白这代表着什么意思。
　　说明有弟子在玲珑塔中，闯过了第三十三关。
　　“不错嘛！
　　今天来的内门弟子中居然有人能……”那名执事话说了一半，却是停住，因为他看见玲珑塔第一层亮起了光，说明是有人闯过了第一层的三十三关，两道钟声，说明有两人。
　　没记错的话，进入第一层试炼的全部都是新人。
　　“不会吧！
　　有新人打破了三十三关魔咒，还是一下两个人？”
　　另一名执事声音颤抖，着实有些不敢相信。
　　要知道，上一次有纯粹新人闯过三十三层魔咒，还是二十年前，当时闯过去了四个人。
　　而现在的那四人，却已经几乎站在了东极宗弟子的顶峰，是真传弟子中最拔尖的存在。
　　人们称呼他们为：“梅兰竹菊四公子。”
　　几乎是公认的一时人杰。
　　……
　　玲珑塔前，许多弟子也是目瞪口呆的，陷入了死一般的寂静中。
　　很多人甚至咽了咽口水……
　　许久，才有人不确定的道：“是我听错了吗？
　　还是我看错了？”
　　“光不是从第一层传出来的？”
　　没人回答他，因为人们都在看着玲珑塔第一层，那亮着光的地方。
　　“我的天啊！
　　这批新人中，居然真有人打破了三十三关魔咒。”
　　“还是两个。”
　　“他们究竟是怎么做到的？”
　　“这岂止是五年最强新人。”
　　“啧啧，保守了呀。”
　　“莫非我东极又要出两位公子级别的天骄了嘛！”
　　……
　　高豆豆同样一脸震惊，他从小在这里长大，玲珑塔三十三关魔咒怎么可能没听说过，正是因为了解，才知道这意味着什么。
　　而问题是第一层剩下的两人中，有一个是他室友江殷。
　　也就是说，江殷参与了打破了三十三关的魔咒。
　　“这家伙，妖孽吧！”
　　高豆豆猛地吸了一口气，实在不知道该如何形容。
　　……
　　而之前提及过会不会出现新人打破魔咒的何画，此时也是愣在当场。
　　郑山则看了她一眼，又看了看玲珑塔，颤声道：“画姐，那两个小子……”何画感到震惊的同时，也是应道：“他们应该确实闯到了第三十三关。”
　　“他们怎么做到的？”
　　郑山感到不可思议。
　　在他看来，这批这人，不应该有这么厉害的人啊！
　　何画也不知道如何回答，她又何尝不想知道那两个家伙在里面经历了什么，怎么就闯到了第三十三关。
　　如果说，一开始江殷两人能在里面坚持到现在，她仅仅是意外，现在就彻底是满满惊叹了。
　　与郑山一样，她万万没想到这批人里会有人能做到这一步。
　　而关于里面的两名新人是怎么做到的？
　　几乎成了在场所有人心里深深的疑问。
　　有人说那两人是妖孽，天赋异禀，虽是新人便已经金丹境武者。
　　而高豆豆风等知情者却嗤之以鼻，开什么玩笑，江殷就是在自己眼皮子底下突破神府境中期，时间就在昨晚。
　　怎么可能突然成为所谓的金丹境武者。
　　有人说两人身上有什么宝物，比如灵兵之类的，以前也有这种凭借外物闯入第三十三关。
　　但没有人知道，他们猜的其实都不对。
　　因为里面闯过第三十三关的江殷两人，此时此刻，其实也是处在懵逼状态中。
　　以后再也不写这种情节了，本来是准备埋一个很重要的伏笔，顺便引出一些人物，谁知道正好赶上状态差，写的太痛苦了。
　　后面几章，伏笔会直接带出来了。
　　以后再也不写这种拖拉情节了，尽量速战速决。


第129章 我没见过你。
　　时间拉到约十分钟前。
　　玲珑塔第三十三关。
　　那最顶层的牢笼大门，此时正开着。
　　有一道妩媚的身影，正轻靠在门上，魅眼迷惑，有意无意的打量着不远处的江殷和项扶苏。
　　她身着一袭薄纱长裙，恰当好处的将她的身材展现的淋漓尽致。
　　但凡是荷尔蒙正常的男人，怕是都会有几分心动。
　　可奇怪的是她的脸看不太清楚，像是附上了一层迷雾，满是朦胧感。
　　“没想到，三十三关里镇守的居然不是异族……”项扶苏语气有些惊讶的道。
　　他对玲珑塔的理解，远比新人们要了解的多得多，但这一情况，还是令他始料未及。
　　惊讶过后，他目光转向身旁仅有数步距离的江殷，面庞再度恢复最开始展现在所有人的面前的冰冷。
　　看似如往常一般，实则内心是有些惊讶的。
　　这个人，令他感觉看不透，非常意外，这是自从他进入东极宗以来的第一次有这样的感觉。
　　他一直有自信自己会走到这里，但他没想到这个叫做江殷的人，居然也能走到这一步。
　　“似乎哪里产生了变化。”
　　这是一声低语，低到只有项扶苏自己才能听到。
　　这之后，项扶苏缄默不言，目光再次回到那具轻靠在门上，令每个正常男人都难以控制而‘微微一硬’的身影之上。
　　相比江殷，这个女人，他更想了解是什么来路。
　　……
　　而江殷自然察觉到了项扶苏隐隐投过来的目光，也隐约听到后者在说什么，具体内容倒没听太清，他下意识回视了一眼，见对方已经收回了目光，便也移开视线。
　　这一路走来，直到闯到第三十三关，他又何尝不对项扶苏此人感到惊讶。
　　江殷自身有自知之明，他非常清楚自己能走到这一步，利用了太多系统的帮助，在大约进行到二十关左右的时候，他便利用系统提升到了‘神府境后期’的实力。
　　后面，又接连使用‘一次性消耗物品’才得以过关。
　　但项扶苏，似乎完全凭借个人实力，江殷几乎就没见到他有感觉力不从心过。
　　反倒江殷自己，虽然借用了不少外力，却仍旧被整的灰头土脸。
　　这个人的强大，简直超出了他的想象，原本他以为对方是神府境中期的境界，可后来发现是神府境后期，再往后似乎又有点金丹境武者的样子。
　　似乎总是叫人看不透……
　　而从之前经历的那些艰难的关卡中，回过头来再看，江殷只觉得项扶苏此人，实在太过恐怖。
　　后者总能给人一种感觉，无论你怎么费尽心思，笑到最后的都会是他。
　　一个劲敌――江殷心中隐隐有这样的感觉，他有些没底，因为要争新人王必然要碰上这人，可真的打的过吗？
　　江殷摇了摇头，不再去想这个遥远的问题，视线凝至上方牢笼――那个女人。
　　据之前的情况来看，每一层牢笼里的都是异族，固然数量或多或少，但统一都是异族。
　　可为什么到了这第三十三关，却变了？
　　“女人？”
　　江殷面庞上浮起疑惑，却也没有放松戒备。
　　之前出现过类似的情况，有些异族会一些迷惑人的手段，趁你不备，突下杀手。
　　能走到这一步，江殷也是想能顺利通关。
　　什么打破魔咒的名头他倒不太在意，而是九十九步都走了，这最后一步踏不出来，未免也太糟心了。
　　……
　　而那靠在牢笼门上的女人，似乎并没有对江殷两人出手的意思。
　　与方才相比，她换了一个姿势，变的更妩媚了，面容也变的更清晰了一些，像是在笑。
　　“江殷，你是叫这个名字吧？”
　　这时，项扶苏忽然开口，有些没有征兆。
　　江殷有些意外，虽然和项扶苏一起训练了一个月，但两人从来没有哪怕一句交流。
　　他看向后者，对方还是一样的‘冰山脸。’
　　“对。”
　　江殷回了一句。
　　项扶苏却突然说了一句令江殷有些听不懂的话，似乎暗有深意：“以前，我没见过你。”
　　“哦。”
　　江殷平淡的回了一句，倒不是他有心装高冷，而是着实有些不知如何回答，两人都一起训练了一个月，人突然说以前没见过你，这自己是得多没存在感？
　　“不过……
　　不重要了。”
　　项扶苏自己摇了摇头，叹了一声。
　　江殷更加摸不着头脑，这家伙在说什么？
　　项扶苏继续道：“东极宗每年只能有一个人笑到最后，希望你不会让我太无趣。”
　　言罢，他目光回到牢笼门旁的那个女人身上。
　　江殷仍旧没太理解他话里的意思，但有一点他听懂了，对方是有些将自己视为对手的意思在里面。
　　“只有一个笑到最后吗？
　　那我希望是我。”
　　这话他说的很小声，因为是说给自己听的，虽然他并不明白为什么只能有一个人笑到最后，项扶苏说这话时明显是有别样深意，而不仅仅是字面意思，江殷感觉的到。
　　而下一秒，江殷却猛地看向项扶苏，他从后者身上感觉到了一丝杀气，是突然出现的。
　　看后者的目光，那杀气显然并不是对自己，而是牢笼门上靠着的女人。
　　他是要动手了吗？
　　江殷顺着他的目光看去，只见牢笼门上的靠着的女人也忽的变了。
　　她的面容变的清晰可见，彻底显露后，却是一只娇小的‘狐狸头’，她的表情很人性化，瞳孔发红，似乎是心有怒气。
　　而在她身外，有一道庞大的虚影凝聚将她笼罩，那是一头银白色的狐狸，她有着很多条尾巴，但最吸引人眼球的是其头顶，在那里印着四枚‘月牙印’，缠在一起，像是一株四叶草。
　　“来到这里的人类，都得死~”死的一声，拉的极长，声音里有着止不住的怨气和怒意。
　　她似乎很痛恨人类，也对，不同物种，彼此间本就有着天然的仇恨。
　　而如果说突然从妩媚女人变成一头狐狸，江殷倒也能接受，可这头狐狸居然会说话，却是他万万没有想到。
　　因为这是之前没有发生过的。
　　江殷努力搜寻着脑海中的记忆，但却是没有任何关于这头‘狐狸’的内容，他没有在任何典籍资料上看到过。
　　而在这里，未知代表危险。
　　能坐镇这一层最后一关的异族，无论怎么想，也不可能会弱到哪里去。
　　“月……
　　影狐族？”
　　项扶苏明显知道点什么，语气惊讶又不确定。
　　“居然还是四印级别的，难怪少有新人能闯到这一关。”
　　说到此处，项扶苏的表情涌起从未有过的郑重，显然是极为忌惮。
　　之后，他目光扫了一眼疑惑的江殷，语速极快解释道：“月影狐族是活跃在大劫初期的异族。”
　　“在万千异族中，也称的上极为强大之列。”
　　“判断他们的实力，主要从他们头顶上的月牙印数量。”
　　“像眼前的这只，四印，代表着是等同于人类造化境武者。”
　　“此族还极擅长魅术与幻术，千万别看那双狐眼，那是在上古时期，被人类强者称之为能‘堕魔’的眼睛。”
　　其实他还有一些没有说，那就是月影狐族虽是异族，但却是一只叛变的异族。
　　上古时期，曾经有一位女性至强者，收复了那一族尊号为：‘青月女帝’的族长。
　　项扶苏觉得不重要，也就没说。
　　而他说给江殷听，倒也不是发善心，而是需要帮手。
　　这头四印级别的月影狐，让他觉得自己即便拿出所有的底牌也绝不可敌。
　　但因为某些原因，他又不想退缩，那就只能让唯一的帮手江殷多知道点，不至于被淘汰的太快。


第130章 拜见吾王。
　　“月影狐族？”
　　江殷呢喃了一声。
　　这是他从未听过的异族名字，毕竟才一个月的知识训练，所知还是有限。
　　可听项扶苏说话的语气，以及他那从未显露过的凝重表情。
　　江殷也知道，这东西怕是相当不好对付，项扶苏也说了，等同于造化境武者，那可是金丹境的下一个境界。
　　那等实力，即便放在东极宗，也足以成为一堂堂主的存在。
　　等闲弟子不存在任何战斗的可能性，唯有真传弟子怕是才能与之一较高下。
　　“没想到这一关的异族居然这么强？”
　　江殷有些感叹，一关关闯下来，他以为每一关的异族实力都是一步步的的递升，可这最后一关，突然就出了一个远超前面一族不止一层的造化境异族，着实让人想不到。
　　“待会儿，切记有什么底牌全部拿出来，千万不要留手。”
　　“这是个很可怕的东西，如果你不想在这最后一关功亏一篑的话，就一定要全力以赴。”
　　项扶苏提醒了一句，目光瞬间凝向那‘人身狐面’的异族，面庞更加严肃，心中隐隐有几分颤栗！
　　这样的感觉，他好久都没有体验过了。
　　因为即将面对的毕竟是实力等同于造化境的异族啊！
　　虽然他有自信，给自己时间，迟早能到那一步。
　　可那也终究需要时间。
　　“想让我认输，可没那么容易，即便是四印级别的月影狐族。”
　　“那东西，我一定要得到。”
　　“时间……
　　就快来不及了啊！”
　　项扶苏低喃了一声，话说的没头没尾，任谁听到后半截，也不懂他在说什么。
　　与此同时，他的面庞涌起一抹罕见的坚定，那是固执，也是决心。
　　可能有人不懂他为什么如此执着，这可能是一个除他之外，少有人才能知道的秘密了。
　　据说玲珑塔每一层，只要能闯过最后一关，都会获得一份奖励。
　　项扶苏却清楚，那奖励对自己很重要，如果得到，实力可能会再跃一个档次。
　　他还清楚一点，自己是个与时间赛跑的人，必须要战胜时间，才有可能避免一些东西，也就是说，变强的速度越快越好。
　　……
　　而听到项扶苏的话，江殷没有言语，抬起的双手却已然展明了态度，那就是绝对会全力以赴。
　　眼见通关在即，他也是不甘心倒在这一步。
　　蹭。
　　与此同时，一道划过风的气爆声响起，来自项扶苏，他率先出手了！
　　一柄夹杂着锐气的剑在前，他手持着剑急速迫近那‘牢笼门边的月影狐！’
　　那是没什么华丽招式的出手，一剑，平平无奇，但威势却是极端可怕，若是有外人在场，怕是会惊叹：“新人中怎么可能会有这么强的存在？”
　　那明显是是新人中独一档的存在，足以令老牌内门弟子胆寒的存在。
　　而下一刻，江殷也以指作剑，全身法力，凝聚于一直间，无形的光芒包括着剑指，破开空气，同样迎着那‘月影狐’而去。
　　……
　　而那月影狐却似乎并没有将两人的攻击手段放在眼里，脸上颇为人性化的涌起一丝轻蔑。
　　一头狐狸，看着两个人，表达了不屑，似乎很滑稽。
　　在它眼里，这压根就是连令自己掉一根毛都做不到的孱弱手段。
　　这头狐狸表现的不像是个‘死物’，更像是活着的生灵。
　　而也就是在江殷两人攻势迫近的瞬间，‘月影狐’终于有了动作。
　　它几乎都什么都没做，只是眨了眨眼睛，黑白分明的眼珠子瞬间涌起一层暗红色的光，亮了亮，不太显眼，却仿佛有一种魔力在里面。
　　江殷两人都知道不能看它的眼睛，所以故意不去看，但奇特的是在那一刻，他们忽然发现自己的居然意识不能支配身体，像是中了麻药般，身体瞬间失去力气。
　　自己好像成了傀儡，被驱使着将自己的眼睛对上那一双‘暗红色的狐眼。’
　　无法反抗，无法逃避，无比的无力。
　　而当江殷两人的眼睛最终真正与狐眼对上的瞬间，他们心中升起同样的念头：“完了。”
　　项扶苏很不甘，他似乎想吼些什么，但吼不出来。
　　江殷失望之余，也是感叹这东西太可怕。
　　……
　　其实……
　　也没什么可怕，至少没他们一开始所幻想的那样可怕。
　　江殷原本以为自己会被迷惑的进入幻境，遭遇可怕的心灵折磨。
　　实际上，对上狐眼不过一两秒，他就已经失去了意识。
　　那眼睛给江殷唯一的感觉，便好似梦魇，一眼沉沦，不知缘由，不知如何能破。
　　……
　　江殷两人无力的瘫倒在地上，身影渐渐消失――这显然是玲珑塔的淘汰机制在起效果，判定他们闯关失败了。
　　而就在这时，‘月影狐’抬起了酷似人类的手掌，虚空一指，江殷两人身体的消散便停止了。
　　若是外人见到这一幕，可能会惊掉下巴，按规矩来说，淘汰机制是不能被外力打断。
　　而且月影狐这样的举动，这也不符合逻辑，因为这里出现的异族虽然与真的没什么区别，可那毕竟只是借助异族尸骸而为。
　　这头月影狐表现的却是有‘灵智’的样子。
　　若是这一幕传出去，怕是东极强者就会立刻来此将之灭杀了，毕竟，一头有灵智的堪比造化境武者的异族出现在弟子试炼重地，实在太可怕了。
　　……
　　“咯咯咯。”
　　下一刻，一道如风吹铃铛般的轻快笑声在此时响起，来自‘月影狐’，她那和人类的一般无二，细葱如玉的般的手掌轻捂着狐嘴，模样甚是怪异。
　　“真的好久没有人类来到这里了。”
　　“没想到居然这么弱。”
　　“你们人类还真是可恶呢！”
　　“居然让我们成为你们弟子历练的踏脚石。”
　　“真的好想把你们都杀了啊。”
　　它自言自语，言语间却并没有很重的杀意，更多的是抱怨，像是一个深闺怨妇。
　　话落，它的身影瞬间消失在原地，来到了江殷两人身前。
　　狭小细长的狐眼在两人身上轮流徘徊，抬脚踢了踢两人一下，似乎想将两人模样看清楚，而后颇为人性化的叹了一口气，“无趣，长的真是一点都不可爱呢。”
　　说完，它伸手朝着江殷伸去，似乎想在这个无趣的人类身上，整点恶作剧，以缓解长久来的无聊时光。
　　而就在此时，她的狐眼中忽然亮起一阵惊恐的光，像是看到了极为可怕的东西，吓的整个身子剧烈颤抖。
　　“第……
　　第……”它努力想说些什么，可哪里还能说的出什么。
　　它似乎也是不敢相信自己所感受到的，也是为了确认，鼻子嗅了嗅，最终，却是立刻匍匐在地。
　　如人类的三拜九叩大礼，恭敬叩首，一而再再而三的将头磕在地上，狐脸深埋，声音颤抖却又夹着深深的恐惧与敬畏淡淡响起。
　　“小狐冒犯，还请吾王恕罪。”
　　……


第131章 久远岁月之前的一块碎片。
　　月影狐趴在地上，每一寸肌肤都在抖，那是恐惧到极致的表现。
　　人们都知道，未知是一种恐惧。
　　可于它而言，知道也是一种恐惧。
　　许久后，它发现并没有听到‘王’饶恕自己的回应。
　　它不由心惊胆战，自己吓自己，难道‘吾王’不肯饶恕我，要将我抽筋扒皮，荡灭妖灵吗？
　　大约过了十分钟之后，月影狐终于感觉到了不对，抬起头，看向江殷，也就是它口中的‘王。’
　　江殷一动不动，一副昏死过去的样子。
　　“难道是我感觉错了？
　　王怎么可能会被我的眼睛迷惑。”
　　月影狐脸上涌起一抹疑惑，伸出手在江殷身上试探点了点，鼻子用力的嗅了嗅，立刻又是惊恐的收回手。
　　“不对，灵魂深处的气息不会有错。”
　　“他就是王。”
　　世人皆知月影狐族，魅术无双，但或许少有人知道，这一族的鼻子，很灵敏，传说能闻到灵魂深处的气息。
　　“可是……
　　吾王怎么会中我的魅术呢？”
　　“他是连族长大人，都俯首拜见的人类强者呢！”
　　月影狐颇为人性化的皱起了脸，它想不通。
　　忽然，很久远的记忆被她记了起来，她方才明悟道：“对了，那一次族长说吾王陨落了。”
　　“所以，这个人……
　　便是吾王的轮回之身吗？”
　　月影狐有些不敢确定，再次用力嗅了嗅，低声念叨：“气息好像又微弱了一点呢！”
　　“为什么会这样？
　　难道是吾王经历轮回，所以气息才变弱了吗？”
　　“可族长不是说轮回……”“啊……”话说了半截，小狐狸猛然捂住头，剧烈的疼痛袭来，疼痛来的突然。
　　她吓的又是不停的磕头，边磕边喊：“小狐有罪，小狐有罪，小狐不敢了。”
　　数息后，疼痛感才消失。
　　月影狐心有余悸，手掌轻轻拍了拍胸口，暗自埋怨道：“居然忘了誓言这回事，还好没把后面的说出来。”
　　言罢，这‘誓言’二字好像是一把打开记忆大门的钥匙，她猛地想起了什么，脸上闪过一抹不敢置信，接着表情又变的犹豫，嘀咕道：“居然真被族长大人说对了。”
　　“雪儿……
　　真的会碰上了王呢。”
　　声音有几分惊讶，亦有几分感叹。
　　她的记忆，瞬间回到了那遥远的岁月之前。
　　……
　　那时，大地没有万年后的平静。
　　弱者都死了，强者也死了，活下来的只有更强者。
　　那是一轮皓月，月上有一青纱长裙的女子，身披月华，翩然起舞，好似天仙，明月也宛若陪衬。
　　在她身旁，一头九印月影狐围着她雀跃。
　　下方，无数‘月影狐’翩然匍匐在地，恭敬的的连连叩首。
　　仅仅是幼年期的‘雪儿’便是无数匍匐在地的月影狐当中一员，这时的她，只是一个无忧的小孩子，尚不知什么是敬畏，还会不时的偷看着那月上如仙女般的人儿，止不住的心生向往，又是相形见绌。
　　她知道，那个环绕在‘仙女’旁边的九印月影狐是一言九鼎的族长。
　　可即便是族长大人，也不过是被其捧在手上的‘宠物。’
　　族长大人曾对他们说过：“姑娘是王的女人，不可亵渎。”
　　幼年的雪儿并不清楚‘王’代表着什么，她只知道，那是族长大人也只能噤若寒蝉的强者。
　　直到有一天，雪儿得到了族长的召见。
　　那时，族长还温顺的缩在主人的怀里，正是那宛若天仙的女子，她并无半点架子，语气平和对她说：“好可爱的小狐狸。”
　　说着，女人摸了摸手中月影狐的头，笑道：“既是你的族人，就由你对她说吧。”
　　言罢，她将月影狐放下，身影便淡在原地。
　　九印月影狐，那位被人类称为‘青月女帝’的族长，十分慈祥的道：“雪儿，有一个任务要交给你，不过这可能是一个很难的任务，有信心完成吗？”
　　面对族长，幼年期的雪儿只有表决心，挥舞着爪子：“族长大人放心，雪儿一定努力完成任务。”
　　“别紧张，小家伙，这可能对你来说，会是一件好事呢！”
　　族长笑了笑，抬手一点，一块亮着碎片在空中浮现。
　　“这东西，你先拿好，印在自己妖灵里，这可是很重要的东西，上面印着王的灵魂气息，你一定要拿自己的生命去守护它，知道吗？
　　小家伙。”
　　说到这儿，族长语气严肃。
　　雪儿接过，照做，继续表决心：“族长大人放心，雪儿即便丢掉性命，也一定不会让它有丝毫损伤。”
　　“可是，除此之外，雪儿还要做什么呢？”
　　族长笑了笑，似是见她有些可爱，亲昵的揉了揉她的头道：“你什么都不用做。”
　　“你只要保护好它，然后活下去。”
　　“然后有一天，那可能是很久很久以后，你会遇见王。”
　　“你只要将它交给王就好了。”
　　“雪儿知道了。”
　　雪儿似懂非懂，仍旧是恭敬答道。
　　那时，她满脑子疑惑，不停想这东西是什么呢？
　　我未来会碰见王吗？
　　可为什么要过很久很久才能遇上王，族长大人似乎自己也不能确定呢！
　　为什么我现在不能把‘这东西’交给王呢？
　　……
　　遥远的记忆终究是很遥远，每每去回忆，总是有些艰难！
　　记忆回转，月影狐才隐约明白了什么，却仍旧觉得匪夷所思，她低声喃喃：“族长大人她们似乎早就知道会有今天呢！”
　　遥远的岁月里，尤其是曾经发生了太多危险的事，她其实已经陨落了，原本连妖灵也不该有，可机缘巧合被纳入了玲珑塔中，在这里，妖灵得以不灭，印在妖灵中的东西，也得以存留。
　　下一刻，她闭起眼，默默召唤，那遥远的岁月前印在灵魂深处的东西。
　　之后，就见虚空中，光芒一点……
　　一块散发着亮光的碎片，便是落在她的手上。
　　这是来自一块久远的岁月之前的物品，也是月影狐第一次将之从‘妖灵深处’取出来。
　　它不知道这是什么东西，正如它不懂为什么族长大人要选择它来保存。
　　月影狐的耳边，只依稀回荡着久远的岁月之前，族长的话，它自己也跟着念叨：“把这个交给王。”
　　身随心动，它的视线，随即落到江殷身上，准备将其交托。
　　忽然，它手上亮着光‘的碎片’自己动了，犹如被驱使着，主动和江殷的身体相融，光芒一闪而逝。
　　月影狐有些惊讶的看着这一幕，它猛地嗅了嗅，“这……
　　王的灵魂气息居然又加重了？”
　　“这是怎么回事？”
　　它的小脑袋瓜运转着，记忆深处，隐隐有什么与之关联的信息涌出，可就像是被人硬生生的抹去一般，任凭它如何再去想，就是什么也想不通。
　　脑袋深处，与此同时也有一股剧痛莫名传来。
　　“啊……”月影狐声音尖利的叫着，手抓着脑袋，脑袋里隐隐有一个人再说话，似乎是那个仙女，她青纱遮面，看不清容貌，她再说：“小狐狸，记得完成了任务，就不要在他面前出现了哦。”
　　“姑娘有旨，雪儿，你记好了没有。”
　　这一声，却是族长所说。
　　月影狐双膝跪地，连连磕头，“雪儿不敢，雪儿不敢。”
　　没多会儿，脑袋里的疼痛感消失了，月影狐心有余悸的看了地上的江殷一眼，再也不敢有任何想法。
　　手一挥，便是收回了那股限制两人离开的力量，自己也是跟着淡在原地。
　　咚！
　　接着，磅礴响亮钟声便响了，一连两声，那是象征着通过第三十三关的声音。
　　……


第132章 久违的系统提示音。
　　“唔……”没多会儿，江殷便捂着头从地上站起来，头很疼，像是大脑受到了重击一般。
　　眼前，那头恐怖月影狐的消失了。
　　“怎么回事？”
　　江殷摸不着头脑，他下意识看向不远的牢笼，那原本该存在的牢笼消失了。
　　“怎么都没有了。”
　　“咚。”
　　钟声在此时再度响起，一连两声，那显然是通关的钟声，江殷不由愕然，“这是通关了吗？”
　　……
　　在他身旁，项扶苏也是醒来，他站起来，面露疑惑的看了一眼周围，钟声他隐约听到了，不由惊讶呢喃：“居然通关了？”
　　“这究竟是怎么回事。”
　　他下意识看向江殷，因为他记得自己醒来时候，江殷站着好好的。
　　难道他没有中‘月影狐’的魅术？
　　可这怎么可能呢！
　　要想通关，必须杀掉实力堪比‘造化境’的月影狐才行。
　　而项扶苏分明记得之前见江殷出手，后者也就“神府境后期的实力。”
　　“奇怪……
　　。”
　　他低声念叨了一句，而后似是猛然想起了什么，眼睛四处搜寻后，面色变的难看起来。
　　“为什么会没有呢？
　　为什么会没有呢！”
　　“难道？”
　　项扶苏再次看向江殷，目光有些怀疑。
　　“江殷，你有看见什么东西吗？”
　　江殷见他左顾右盼，似乎在寻找什么，又问自己，显然是怀疑自己拿了他想要的东西吧。
　　“没有，我也是刚醒。”
　　“江殷，如果你有看到什么东西的话，我希望你能将它交给我，那东西对我很重要，我可以补偿你。”
　　项扶苏明显不信，沉声道。
　　“我说了，没看到。”
　　项扶苏的表情变的愈加难看，像是要杀人的一般，语气带着怒意道：“胡说，我醒来的时候，你分明就是没事人的样子。”
　　“怎么可能刚醒。”
　　“那东西对我真的很重要，你拿了也没用的，还给我。”
　　“真的，江殷，你别逼我。”
　　江殷皱起眉，一字一顿道：“我真的不知道你说的是什么，信不信由你。”
　　“另外，说话就说话，别这么冲，就算有什么东西，也不是代表一定就是你的。”
　　“所以你就是决意不给了是吗？”
　　项扶苏语气一厉，单手已经握在了手中剑上。
　　江殷往后退了退，神色戒备，“抱歉，我真的不懂你在说什么，如果你觉得是决意，那就是决意不给吧！”
　　项扶苏呼吸粗重了几分，死死的盯着江殷，'右手却是悄然从剑上离开，认真道：“好，既然你死不承认，在这里，我也不能真拿你如何。”
　　“但我有必要提醒你一句，拿了不属于自己的东西，就像是胡乱吃东西，不会撑死，迟早也会食物中毒。”
　　“你好自为之。”
　　江殷不由冷笑，他发现这人真的很奇怪，自己都说了没有拿，不信也就算了，还威胁人。
　　“不劳你操心，我这人胃大，撑不死。”
　　“所以说，你还是承认了？”
　　项扶苏追问道。
　　江殷耸了耸肩，无所谓道：“随你怎么认为。”
　　项扶苏冷冷一笑，道：“可以，你够狂，但我保证，我会亲手拿回属于我自己东西。”
　　江殷撇了他一眼，低声嘀咕了一句：“有病。”
　　本来，他对这人真没什么恶感，可这人说起话来，好像谁都要惯着他一样。
　　项扶苏眸子泛冷，点点杀意凝聚，却是按耐住了，转头不再看江殷。
　　“嗯？”
　　江殷自然也没兴趣看他，忽然，他感觉头开始疼了起来，好像有什么人说话的声音，很熟悉，那是久违的系统提示音。
　　“收集系统碎片+1，系统开始启动优化程序。”
　　江殷不由暗自惊讶，怎么回事？
　　自己什么时候找到系统碎片了。
　　联想起项扶苏刚才说的话，江殷惊异的看了一眼项扶苏，这家伙说的我拿了他东西，该不会说的是系统碎片吧？
　　难道他也在找这个？
　　可是这系统碎片从而而来呢？
　　江殷不由回忆起刚才，自己看了月影狐的眼睛，晕了。
　　再醒来，月影狐消失了，莫名其妙通了关。
　　“难不成系统碎片和月影狐有什么关系？”
　　然而，还不待他多想，身上便传来一股奇异的力量，那是玲珑塔的淘汰机制在起作用。
　　江殷看到项扶苏已经先一步消失了，自己的身体也在渐渐消失。
　　……
　　再睁眼，江殷发现自己已经来到了玲珑塔外，项扶苏在不远处站着。
　　一帮人，有老弟子也有新人，将他们围在中间，目光像刀，似乎想要将他们看个干净。
　　“江殷，你闯过了三十三关吗？”
　　高豆豆声音颤抖问。
　　江殷满脑子想着系统的事儿，只想快点回去好好看看系统的情况，听说启动优化程序，具体怎样他还不知道。
　　原本的系统帮他提升到神府境后期便已经极限了，他迫切想知道优化过后的系统能不能帮自己提升到更高境界。
　　他算是看明白了，东极宗也不是安稳地，实力提升越快，自己也能多一分保障。
　　“闯过了。”
　　江殷心不在焉的回了一句。
　　高豆豆像是不知道该说什么了，拍了拍江殷的肩膀，“好家伙，厉害啊！”
　　“你打破了一个魔咒，知不知道？”
　　“哦……”“你怎么反应这么平淡，难道就不欣喜吗？
　　莫非你们这种天才，就这样异于常人吗？”
　　高豆豆一副不能理解。
　　“那你要我怎么说。”
　　江殷白了他一眼，颇为无奈。
　　……
　　而江殷的反应，落在一些老弟子眼里，便是暗暗赞叹“这小子倒是好心性，破了魔咒，居然也如此平静，那项扶苏也是一样。”
　　“看起来，今年的新人了不得啊！”
　　“我比较期待新人营结束后，他们的表现了。”
　　“想来今年内门榜上怕是要热闹了，也不知他们能不能破了叶天才去年创下的记录。”
　　“还有之后七宗八派内门弟子大比，我可是听说其他宗门今年也招了不少好苗子，也不知道碰上会怎样。”
　　有人给出不同意见：“我倒是比较好奇，史上最快打破晋升真传弟子的记录，会不会被这两人打破。”
　　“你吹的有些离谱了啊！
　　这才哪到哪儿，他们以新人的身份，打破魔咒固然惊艳，还是要看后面。”
　　“不过说起来，这两人，五年最强新人已经不足以形容了，最少称的上二十年难遇的天才。”
　　“江殷，项扶苏，如果他们能一直这样惊艳下去，没准少不了有意思的事儿出现。”
　　“只可惜，为什么是两个人呢！”
　　说到这儿，那老弟子有些叹息。
　　有人不解问：“什么意思？
　　多几个这样的人难道不好？
　　我觉得新人中能出几个厉害的，也能扬我东极的威名，多好。”
　　那人一副你不懂的表情，解释道：“你来的晚，怕是不知道咱们东极有一个宿命传说。”
　　“同一代，不能出现两个惊艳的人，三个四个哪怕十个都没关系，就是不能出现两个，以前有过类似的事儿。”
　　一人问：“此话怎讲？”
　　那人却卖起了关子，指了指天，“不可说，这事不能说，以后你就明白了。”
　　……
　　被人围着指指点点，江殷也有些不自在，好在，郑山给他们解了围。
　　郑山暗自给了江殷两人一个赞许的目光，沉声道：“既然人都到齐了，我们也该走了。”
　　“回去还得接着训练，时间紧，任务重。”
　　而后，一帮人便是跟着两位教官下山。
　　……


第133章 优化过后的系统。
　　到了东极峰，郑山没让江殷等人训练，而是很大方给他们放了个假，说是明日正常训练。
　　倒也正合江殷意，他迫不及待回了宿舍。
　　速度快到令得本打算和他一起的高豆豆等人惊愕，“这是赶着去投胎吗？”
　　……
　　没多久，江殷就回到了宿舍，面上隐隐有着激动之色，盘坐在床上。
　　因为在他回来的路上，他就已经听到了一声系统提示音：“系统优化成功。”
　　而当他的意识进入系统，见到的景象却是吓了他一大跳，系统这次优化怎么说的，变化太大了。
　　首先是板块，原本的商城以及虚拟人生剧本没变，却多了三个，一为‘神通榜，’一为强者录，一为兵器谱。
　　其次装比值取消了，个人等级取消了。
　　每分钟也不会给他提供任何金钱了。
　　一种叫做贡献点的东西吸引了江殷的注意，细致了解之后，他发现这所谓的贡献获得途径只有一条，那就是做了一件被系统判定有贡献的事儿。
　　“这还是氪金系统吗？
　　干脆改名叫为奉献系统算了。”
　　江殷不知该如何形容，有些可惜，账户里几百亿华夏币六这么被优化没了，早知道全部花出去了。
　　“这到底是优化还是破坏啊！”
　　江殷感叹一声，接着查看系统商城，发现商品数量却多了非常多，而且都是可以购买，购买价格皆是以贡献点明码标价。
　　具体模块分为四类：神通、兵器、杂物，修为。
　　神通类：诸如什么封天魔典，如来神掌，法天象地，一气化三清，八九玄功……
　　兵器类：“轩辕剑，东皇钟，河图洛书，十大神火，十大神风”等。
　　杂物类涵盖丹药，坐骑，一次性消耗物品。
　　修为栏目前最高可以购买修为也到了‘金丹三转。’，后面有解释：“继续获得系统碎片，才能解锁后续修为。
　　（1/600。
　　）”江殷一步步看下来，已经是惊讶不已。
　　“封天魔典？
　　莫非是上古九皇之一，那位封天魔主耗费毕生心血所作？
　　传说涵盖无数神通，魔焰滔天。”
　　“嘶……
　　居然要一百万贡献点。”
　　“如来神掌，莫不是上古佛圣，号称现在唯一佛的如来尊者的成名神通？”
　　“五十万贡献点，居然这么贵。”
　　“一气化三清，上古道圣的成名神通？”
　　“坐骑不可直接购买获得又是什么意思？”
　　江殷看向杂物类，坐骑栏，那里给出的解释：“经历虚拟人生剧本，有几率获得。”
　　“看来以后得努力获得所谓的贡献点了，只是什么才叫是有贡献的事儿？”
　　江殷不禁头疼，这系统变的他有些看不懂了，虚拟人生不是经历别人的人生，历练心灵吗？
　　难道不对？
　　江殷继续查看虚拟人生剧本，发现多了一个强制规定，每月必须要进行两次虚拟人生体验。
　　这个月才是月初，倒不着急。
　　江殷又看向那新出来的三个板块，首先，强者榜，是介绍天底下的强者吗？
　　江殷心中暗暗猜测，然而映入眼帘却先是一行字：“世人皆言，九皇之下，尽为蝼蚁。”
　　“可要我说，所有人在我面前，都是蝼蚁。”
　　“我这话是不是说的太狂了，貌似有点像我的家乡的一句经典名言，我不是针对任何一个人，而是在座的各位，都是垃圾。”
　　江殷不由疑惑，“这是哪个强者留下的文字吗？
　　好大的口气。”
　　江殷接着往下看，那是一个个名字，有些名字江殷看着眼熟，诸如‘凌霄大帝，天帝，千古魔皇，地刹帝君’之类的名字。
　　“这些人人不都是自大劫以来，在历史上留下赫赫威名的强者的尊号吗？”
　　江殷不由暗自震动，再往后看，下面又浮现一行不知是谁留下的评语：“这就是世人眼中的强者啊！
　　可笑至极。”
　　“百纳老人，自以为纳天下神通，实际上才怪……
　　呵呵。”
　　“古凌霄的那个木头，天赋倒是不错，可惜怕是快要和剑睡一起了。”
　　“还他么‘持剑问苍天，见天地赐皇位’，他似乎真以为剑道才是唯一大道了。”
　　“唉！
　　总是这么欺负老实人，搞得我都有些不好意思了。”
　　“古为霜倒是不错，就是太冷了，不然倒是可以收作暖床丫头。”
　　“嗯……
　　任南行，这人有点意思，所谓的‘大劫第一天骄’，自号千古魔皇，呵呵……
　　还他么千古，真好意思，就是一个面具人，可惜了冷琼笙那女人了，跟了这么一个家伙，啧啧。”
　　“九皇还有谁来着，哦，混沌之神，诸神皇者，这两个东西，也配称之为九皇之列。”
　　“没意思，不想写了，与其给他们写评语，不如去揍他们一顿，手有点痒了。”
　　“唉！
　　不行啊！
　　还是得写啊！”
　　看到这里，江殷已满是疑惑，这段日子，他看了很多一些资料，对历史方面有恶补，对上古之时，天地有九皇自然很熟悉。
　　这似是评论般文字中提起的人名，基本都是九皇中人，除了‘古为霜’这个名字有些陌生，看文字上说的，似乎是个女人。
　　“难道是大劫初期的某位女性强者吗？
　　古为霜……”而留下这段文字的人，评论起来这等人物，就好像仰视一般。
　　“这到底是谁留下的文字？”
　　“是九皇之中的哪一位？
　　还是？”
　　江殷大为不解，想不通的事有太多。
　　而若真是上古之时的某一位皇者，那系统和那个人之间又有怎样的关系呢？
　　这里又为什么会留有‘那人’的文字？
　　江殷只觉头脑塞了棉花，阻塞不已，想不通，也完全无法理解。
　　而在那评论文字后面，隐隐又闪着一行字，那似乎是被某种力量强行抹去，却又抹的不彻底，隐约可见：“对了，忘记给你跟你说了，我写这么多，不就是为了写给你看的嘛！”
　　“江殷，你是叫这个名字吧，名字有点难听，不够霸气！”
　　“记得要好好活下去，活下去才有意思。”
　　“切记少依赖点外力，真想依赖也不是不行，自己一定要长点脑子。”
　　“嗯，你是不是很奇怪？
　　不用急，以后你就会明白了。”
　　“对了，还有一件事要提醒你，记得小心……”后面的文字戛然而止，像是被生生抹去。


第134章 一段话。
　　“这是怎么回事？”
　　见此，江殷彻底绷不住了，满脸惊恐，这人怎么会写出我的名字？
　　他觉得自己方才所想的貌似又乱了，理理思绪，先前他认为留下这段文字是一个极为强大的人，可能是九皇之一，也可能是无名强者。
　　毕竟，上古之时，强者数不胜数。
　　而能如此戏谑评价上古之时的大人物，自身想来也很是了不得。
　　可那人为什么在后面又提起自己的名字？
　　最关键的事，他怎么知道我叫江殷。
　　难道那人早就知道，我会得到系统，我会看到他留下的文字？
　　那他的真正身份又是什么，难道是系统曾经的主人吗？
　　江殷隐隐觉得，自己得到系统，似乎是一种命运使然一般，好像被人在久远的岁月之前就算到了。
　　他的预感有些不太好。
　　……
　　江殷又看向神通榜，同样见到了一段文字。
　　和强者榜那里的文字口吻一样，“神通呢！
　　怎么说呢！
　　有这玩意儿，一开始本来就是个游戏而已。”
　　“什么战技，术法，神通，能杀人的就是好东西。”
　　“即便是被一些人嗤之以鼻的低级战技，在强者手上，照样能展现强大的威力，关键还是要看自身的实力。”
　　“而所谓上古七典，一箴言，一密语。”
　　“都是别人的道，不建议有什么好学的，当然，学学也不错，拿来装比还是可以的。”
　　“其实都挺可笑的。”
　　“你叫江殷对吧！
　　唉！
　　我也很讨厌卖关子的人，但就是不想直接告诉你！”
　　“气不气？”
　　“因为也许根本就用不着你。”
　　“换句话说，也许根本就不会有你。”
　　“而那些世人眼中，所谓异族，所谓大敌，在我看来，不过一群土鸡瓦狗而已，你可能不懂我的意思，但这本就是一场游戏，我要灭了他们轻而易举，只是看我想不想。”
　　“暂时还是不想的……
　　还没玩够。”
　　“当然，假使真的会有你，那就只能靠你自己了。”
　　“你知道吗？
　　你其实比这世界上任何一个人都要幸运，我已经给你安排好了一场变强的路了，只要你不作死，强大应该不成问题。”
　　“哦，对了，忘记提醒你了，强大不代表不会死哦。”
　　“最后奉劝你一句话吧！
　　嗯，是这个世界的真义。”
　　“看似一切命中注定，半点不由人，出身、天赋决定一切，但实际上努力还是有希望的，虽然希望只有一点点，但是存在。”
　　“后附所谓的世人眼中的绝学神通名一份吧！
　　以后有机会你可以收集起来，也挺好玩的。”
　　“第一典，这个可以学，很不错。”
　　“昊天大典，这个是日天兄所创，他喜欢人们叫他天帝，这家伙就是个骗子，以后你如果得到他那什么轮回秘藏，千万别学，因为那只是他自以为是的幻想，什么掌轮回，通阴阳，亡者生，生者亡，尼玛我居然还背出来了，但其实很可笑，掌控轮回？
　　他也配。”
　　“无始剑典，想装逼可以学一学，很拉风，创造这家伙的是一个爱装、逼的老实人。”
　　“百纳古经，这就是个智障创造的你懂吗？”
　　“地刹大典……
　　还不错。”
　　“千古魔典――任南行那个蠢蛋创的，倒是挺适合装比拉风。”
　　“洪荒秘典――这是那个喜欢别人叫他帝君的小屁孩创的，如果你想成为人形野兽的话，可以学一学，说起来，那家伙还是被我坑的，哦，我好像说多了，哈哈。”
　　“还有西方那两位创的，没记错的话，应该叫诸神箴言，混沌密语，邪教产物，别学，小心把脑子学坏了。”
　　“大概就这么多了，说些题外话吧！”
　　“江殷，一开始得到一个不停给你钱的系统是不是感觉特别爽，是不是觉得走上人生巅峰了。”
　　“现在没钱了，感觉怎么样？
　　告诉你，不要在意，游戏而已，当你够强，永远不会缺钱。”
　　“这个世界的第二条硬性真义，有得必有失，你必须得习惯。”
　　“不过，说起来，当初如果你真被金钱迷惑了，最终那些你得到的钱都会没有，而且你的下场会很惨，会死亡全尸，嗯，那是来自我的诅咒。”
　　“当然了，你能看到我留在这里的话，想必也不是那种心性不坚之人。”
　　“所以，以后就好好做点有利于这个世界的事吧，如果你想变强，那就做好事吧！”
　　“好事的定义很简单，你认为好的事。”
　　“这就要说到世界第三条硬性真义，具备正确的价值观的人才能走的更远。”
　　“一定要记好我告诉你的真义哦！
　　最好别违反，否则你的运气会很差。”
　　“好像还得说点什么，我猜，你还是好奇我是谁对吧？
　　就不告诉你……
　　哈哈。”
　　默默读完，江殷的嘴角抽了抽，“这个人，脑子有病吧！
　　我管你是谁。”
　　好吧！
　　他还真挺好奇，主要听话里的口吻，一切好像都是他的一个设计一样。
　　历史上，真有这种恐怖强者吗？
　　江殷绞尽脑汁，还是无法代入任何一个人物形象。
　　他将意识退出，继续看最后一个板块，兵器谱。
　　同样画风的文字，出现在他眼前。
　　“兵器谱……”“嗯，在世人眼中，这东西似乎很重要。”
　　“也的确很重要，拿来装比的确挺帅。”
　　“十大神器，十大魔器，本人独创。”
　　“你小子以后倒可以搞几件拿来玩一玩。”
　　“至于那些兵器名，懒得写了，虽然不是用手写，但脑子疼，想来只要文明不断层，你都能查到。”
　　“我也不信我一手搞出来的文明会断……”“嗯，就是这么自信。”
　　“等等，我好像忘了点什么！
　　还有什么要跟你说的。”
　　“貌似想不起来了……”“那就不说了，放在下一块碎片里吧！
　　哦，对了，小心……”江殷脸色黑了黑，再次仔细审读着这些文字，暗自念叨：“这家伙说是他一手搞出来的文明，什么意思？”
　　“小心，小心什么？”
　　“你他么谁啊！”
　　江殷感到头疼，最痛苦的事莫过于一个家伙说了一大堆，你连他是谁都不知道。
　　“看看前面的文字有没有什么线索。”
　　江殷意识退出，往前两个看去，却出现了令他惊愕的一幕。
　　前面文字居然全部都消失了，像是从没出现过。
　　……


第135章 获得贡献点的方式。
　　此时此刻，江殷感觉脑子很乱。
　　人陷入一个想不明白的问题，往往就会这样。
　　就好比看一本悬疑小说，一直再找线索，猜测后面，找了半天，却发现线索太少，结局暂无。
　　江殷脑子里默默一遍遍过着方才看到的文字，心里大致有两种猜测。
　　第一，这人是一个强者，看他言语间将九皇都不放在眼里。
　　第二，这人是个精神病患者，或者是个吹牛惯犯，因为正常人不可能这么说话。
　　两种猜测结合起来看，此人应该是个强者。
　　当然他是谁，江殷并不在意，江殷关心的是他说的话。
　　为什么他知道自己的名字？
　　大能的手段，跨越久远岁月算计到的吗？
　　江殷听说有一种人精通占卜，走的是‘卜之一道’，能断前世今生，可未免也太匪夷所思了。
　　他居然知道自己会得到系统，还准备好帮自己变强的路，好似是在一切都在他掌握中。
　　那么问题来了，这个人为什么要这么做。
　　自己又处于什么形象在这里面存在。
　　“棋子吗？”
　　江殷暗自想，却又觉得不像，至少他还没想通身为棋子要做什么，可貌似棋子也不需要知道自己的目的。
　　“系统碎片，必须得到更多的系统碎片。”
　　江殷暗暗念叨，原本他想得到系统碎片，只是想让系统优化，为了自己的实力。
　　现在却是解惑，那些文字正是得到系统碎片才出现的，只有得到更多的系统碎片，说不定才能得到更多的信息。
　　有这么一个人似乎将自己算透，江殷不放心。
　　一直以来，他也是将系统当做深埋内心的秘密，绝不可能说的事儿，可现在冒出一个人，就差点说：“系统，我给你的了。”
　　不搞清楚这人是谁，江殷寝食难安。
　　“不过，还是得继续提升实力。”
　　“必须得越强，就算真有什么算计到我头上，只要我强，我就不信我还不能反抗了。”
　　江殷认真念叨，却还是忍不住想起系统碎片的事儿。
　　“貌似我得到系统碎片，是见到那月影狐，醒来后，没错，一定和那只狐狸有关系。”
　　“看来下次还得再去一次玲珑塔。”
　　江殷回忆着得到系统碎片的经过，暗自道。
　　“呼！”
　　他微微吐出一口气，自言自语：“淡定，淡定，不急，迟早会知道的。”
　　如此这般类似自我催眠之后，江殷才真正平静。
　　他开始想正事，脸上却闪过一场迷茫，“那贡献点……”“说是做了系统判定有贡献的事儿。”
　　“必须得实验一下了。”
　　江殷搞不清这个评定的标准，隐隐猜测：“按理说，应该和做好事相关吧！”
　　……
　　这时，他耳边却传来喊声，“喂，江殷，你睡着了？”
　　江殷意识退出系统，睁眼见是高豆豆。
　　后者一脸懵逼道：“尼玛，墙都不服，就服你，坐着都能睡着。”
　　“要不拿他们做做实验？”
　　江殷暗自升起念头，不由微笑着看着高豆豆几人。
　　落在高豆豆眼中，眼神有些不对劲，高豆豆下意识捂住胸口，紧张道：“你……
　　你干嘛？”
　　“我可是喜欢女的。”
　　江殷暗自好笑，拍了他一巴掌，呛道：“你他么想什么呢！”
　　“那你那个眼神。”
　　“看你幸苦，想帮你按按摩，不行吗？”
　　“有我这种好室友，你还不满足？”
　　说着，江殷已经站了起来。
　　高豆豆更害怕了，往后一退，惊恐道：“按摩？”
　　“老江，你怕不是脑子坏了。”
　　“少废话。”
　　江殷直接上手，给他按了按。
　　“救命~”来自高豆豆的破音一吼。
　　风四海：“……”林比：“……”……
　　1031宿舍的小伙伴们发现今天的江殷有些奇怪，从玲珑塔试炼回来后，像变了一个人一样。
　　挨个帮人按摩，还扫地，拖地。
　　“他是不是被夺舍了？”
　　高豆豆被江殷按的脖子都红了，怀疑道。
　　林比、风四海深以为然了点了点头。
　　而江殷却坐在床上，笑了笑。
　　耳边有提示音：“关爱室友，贡献点+1。”
　　“保持公共环境卫生，贡献点+1。”
　　“……”折腾了这么一会儿，到账了五点贡献值。
　　“看来我的猜测是对的，想要贡献点得做好事。”
　　江殷暗喜之后，却又是面若苦涩。
　　“尼玛，强制给我发好人卡也就算了，要是靠这样获得贡献点，何年何月才能兑换到一门神通啊。”
　　他可是记得，系统商城里，即便是最便宜的神通，也不是个位数的贡献点能购买。
　　那里面，自从优化过后，剩下的都是精品。
　　江殷也想一式如来神掌，镇压众生啊！
　　毕竟，有更强的可以练谁愿意练弱的。
　　“一定还有别的办法。”
　　“比如，杀恶人，杀一群恶人，做了帮助了很多的人，贡献点一定会更高？”
　　江殷不由开始期待新人期早点结束了。
　　那样，也许就能接任务，宗门里发布的任务基本都是解决一些恶事恶行，和做好事完全一致，既能获得宗门积分，还能获得贡献点。
　　而看着江殷一会儿笑，一会儿眼睛里冒着令人胆寒的波动，高豆豆几人互相对视，口型更像是再说：“疯了，疯了。”
　　……
　　自玲珑塔试炼结束后，第二日，江殷等人便开始了枯燥、痛苦的训练日子。
　　新人营也来到了第二个月。
　　江殷每天除了训练，便是找能收集到贡献点的事儿做。
　　别说，还真让他发现了不少！
　　宗门里修为较弱的杂役弟子，每天会清理很多垃圾，从山顶拉到山下，江殷随随便便就能帮他们搞定。
　　系统评价：助人为乐贡献点+2。
　　亦或是别人问他问题，他解答，也能得到贡献点。
　　时间悄然而过半月，大家几乎天天能见到江殷经常做些助人为乐的事儿。
　　他的名声在一些人眼里，倒变的好了起来，杂役弟子们，一起的新人夸他一点架子都没有。
　　这段日子，江殷的事儿，渐渐的也在宗门内传来了。
　　他与项扶苏两人，作为新人，通过了玲珑塔第一层三十三关，打破了魔咒。
　　被一些人称之为‘二十年一遇的天才。’
　　这样的天才，居然如此平易近人，一些人不由暗自赞叹。
　　江殷也就呵呵哒，要不是为了贡献点，疯了才干那么多事。
　　他也是正儿八经的懒人，好吧！
　　而这半个月里，郑山和何画对江殷他们的训练任务也起了变化。
　　从一开始的紧，变的稍微松了，用他们的话说，这叫张弛有度，但也别高兴太早，下月还有更苦的。
　　郑山给大家透露过段日子有个小考核，却不是月末考核，具体是什么，但也没说。
　　而所谓较为松懈的训练，其实就是训练过程中有了更多的休息时间。
　　江殷发现这似乎是两位教官的有意为之，那天，他听到何画说：“这帮新人眼睛里没有血，太静了，互相之间一点争斗没有，不是好事。”
　　后来，他发现两位教官有意鼓动他们之间利用中途休息时间，互相切磋。
　　新人里本来就是各有各的性子，有人天生性格就爱压别人来显自己的高高在上。
　　一时间，倒也有不少冲突。
　　江殷自是没人敢惹，那天，何画曾当众问他：“现在是什么境界。”
　　他如实说了神府境后期，吓倒了一批人。
　　尤其是苏谅，有意的躲着江殷走，连一向‘鼻孔朝天’‘苦大仇深’的表情都不敢冲着江殷露了。
　　而江殷本来想着，有了多余的时间就好好休息吧！
　　好好攒贡献点，早日学门神通。
　　然而，一次意外，他又发现了一个获得贡献点的方式。
　　那个方法叫做：“除暴安良。”
　　……


第136章 正气凛然江小殷。
　　话还要从新人训练进行第50天说起，那日，照常训练之后，新人们得到了中途放松时间。
　　江殷习惯性的坐在地上。
　　其他人互相之间隐隐切磋着要练起来了。
　　一直离江殷八丈远的苏谅，却趾高气昂，从江殷面前经过，眼神睥睨的略过江殷，看向他旁边人。
　　那人和风四海差不多，新人里有名的胆子小。
　　被苏谅一撇，吓的抖了抖。
　　他知道苏谅是神府境，自己万万不能敌，赶忙低下头。
　　苏谅却不准备放过他，走到他面前，拍了拍他肩膀，“我看你长的蛮顺眼，帮你松松骨头吧！
　　来，练一练。”
　　那人摇了摇头，更害怕了。
　　苏谅语气一厉，吼道：“叫你起来就起来。”
　　那人吓的颤颤巍巍站起。
　　然后，苏谅一巴掌扇过去，那人就飞了。
　　苏谅摇了摇头，显得不太满意，“没意思，一个能打的没有。”
　　说着，他散着步，又开始找顺眼的人欺负了。
　　每一个被他盯的人，都不敢与他对视。
　　……
　　高豆豆撇撇嘴，不屑道：“欺软怕硬的家伙，就知道欺负老实人，获取病态的快感，还一个能打的没有，有种找江殷或者项扶苏他们练练啊！”
　　“嘴不给你打歪！”
　　他声音没有压制，苏谅听到了，冷光直视，余光却是看到了身旁闭眼盘坐的江殷，想到后者的实力，不由缩了缩脖子。
　　而后，身体诚实的转头，权当做没听见，走远了，欺负其他看着长的顺眼的人。
　　“他最近怎么了？
　　貌似有点不对劲啊！
　　前几天不还挺老实的嘛！”
　　江殷睁眼，看向远处欺负人欺负的无比开心的苏谅，问。
　　高豆豆不屑道：“听说突破了，神府境中期，所以来显示显示存在感了呗。”
　　江殷点了点头，“难怪。”
　　“最近是不是有很多人被他无缘无故欺负了？”
　　高豆豆没好气道：“是啊！
　　那天大海差点都被他欺负了，你不在，吃饭的时候，我一声吼，他可能是怕你事后找他麻烦，就跑了。”
　　“话说，江殷你有空能不能好好教训这个恶心家伙，整天鼻孔朝天，尼玛，天天拿鼻孔对着我，恶心坏了，要不是打不过，早干他了。”
　　江殷点了点头，却是再想，“这家伙欺负这么多人，我要是揍他一顿，算不算有贡献的事呢！”
　　高豆豆诧异问：“你说什么？”
　　江殷笑了笑，“没什么，我说可以考虑考虑。”
　　说着，江殷站了起来，活动了下，这段日子，他攒了一部分贡献点，再差一点，差不多就能买柄兵器了，也许一些小神通也可以尝试买一买。
　　“那好呀！
　　赶紧让他消停消停吧！”
　　高豆豆欣喜道。
　　而江殷已然朝着苏谅走去，后者争饶有兴趣欺负老实人呢！
　　一些人满是怨念的看向苏谅，敢怒不敢言。
　　登时看到江殷朝着苏谅走去，心说：“这是终于有人看不惯苏谅的丑恶嘴脸了吗？”
　　“揍他，揍他！”
　　一些人暗自喊。
　　苏谅猛地感觉气氛有点不对劲，就连正在被自己的人也一副幸灾乐祸的样子。
　　他回过头，见是江殷含笑走来，眼皮子不由一抖，心中不由有些发怵，要说新人里，他最忌惮谁，无疑是江殷了，这是个比自己开了挂修为突破还要快的存在。
　　新人营第一天装比，就被他狠揍了一顿。
　　他本以为后面有机会找回来，哪知道这个‘配角戏份太重’，短时间自己居然搞不定。
　　最近，他突破神府境中期，听说江殷一直还是神府境后期，才又生出复仇之心，想着三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，昔日挨揍少年，迟早王者归来。
　　嗯，当然，这需要时间。
　　他想的是再过一段时间，自己更强一点，如果那时，江殷还没有突破，就好好报复一下。
　　在这之前，还是尽量，离远一点，主要江殷太邪门了，新人期间就成为了打破魔咒的男人。
　　这是一向自诩为天才的苏谅都不曾做到的事。
　　他已经做好了对江殷复仇打脸一事，作持久战的准备。
　　好不容易突破了，他准备显示一下存在感，这还没蹦哒几天，江殷这个邪门的家伙就来了。
　　“他要干什么？”
　　苏谅默默自语，似乎是在询问。
　　他期待的回应，并没有出现。
　　苏谅看着江殷越来越近，不由颤声问：“你要干什么？”
　　江殷笑了笑，随意道：“不干什么，看你长的蛮顺眼的，想找你练一练。”
　　苏谅：“……”而其他人听到江殷的话，不由大笑，这就是传说中的复制对话吗？
　　“这家伙，没想到别人用他的借口来欺负他吧！
　　活该。”
　　议论声一阵接一阵，听得江殷不由暗自思考这苏谅到底有多讨人厌。
　　而苏谅却面色肃然起来，苦大仇深，画风中二起来，“江殷，你是非要和我过不去不成吗？”
　　“真把我苏谅当成泥捏的了！”
　　江殷哑然失笑，“谁和你过不去了，这不是你长的太顺眼了嘛！”
　　“你刚才不也是以这个由头，找人交手吗？”
　　“怎么，你说就行，我说就成了和你过不去？
　　你这区别对待也明显了吧！”
　　“你……”苏谅无言以对。
　　下一刻，他双拳握起，认真道：“好，反正你我之间，必有一战。”
　　“今日，我虽……”他一副大义凛然的样子……
　　“你什么你……”江殷最看不得有人再自己面前这样，直接帮他结束后面要说的话。
　　直直一拳轰出，神府境后期的修为尽皆在拳上，正中苏谅胸口，然后，就见苏谅，呈一道抛物线飞了出去。
　　砰的一声，摔在地上。
　　显然毫无还手之力……
　　而苏谅内心是绝望的，无赖，我还没准备好！
　　好吧！
　　我还会回来的。
　　苏谅也有自知之明，肯定打不过，越阶挑战就是笑话，他虽然自认天才，但江殷现在可是一些人口中的‘妖孽。’
　　非同一境界，他不敢赌，赌赢了好说，输了代表丢更大的脸，不如直接被一拳ko干脆。
　　用他的话说，这叫战略撤退，是为了未来的复兴作准备。
　　而江殷倒是狐疑的看了看自己的拳头，轻轻念叨：“原来我这么强的嘛！”
　　接着，他面露一喜。
　　耳边有着系统提示音响起。
　　“除暴安良，贡献点+10。”
　　江殷只觉心花怒放，平时累的半死干活都得不到这么多贡献点，看向苏谅只觉这家伙顺眼了不少。
　　“怎么不多几个这样的人呢！”
　　“看来以后得放这家伙多欺负点人，我再来一手除暴安良。”
　　江殷美滋滋的想着，暗自查看贡献点，加上这新到10贡献点，总数已经60点了。
　　“似乎终于可以买点什么了。”


第137章 随己剑。
　　江殷默默将意识进入系统，浏览了一遍系统商城。
　　在兵器栏停留了下来。
　　一个名称吸引了他的注意力。
　　〖随己剑〗“介绍：无品阶，传说是一柄受了诅咒的剑，也被称为拥有着无限潜力的剑，随主人而成长，主人强，剑强。
　　“这世间也本没有什么最强的兵器，只有最强的人。”
　　“购买价格：60贡献点。”
　　“警告：此剑曾经有灵，购买并不代表拥有，掌控后须时时随身携带。”
　　“随着我的实力同步变强的剑吗？”
　　江殷暗自惊异。
　　“也就是说这柄剑，未来可以成长到宝兵，灵兵，乃至神兵？”
　　江殷不由有些意动，眼下也没有什么更好的选择。
　　他看着那些神器“诸如诛仙、鱼肠、莫邪”自然眼热。
　　奈何穷啊！
　　那动辄多少万贡献点，实在是天文数字。
　　神通、坐骑之类的都一样，贵的可怕。
　　“就它了。”
　　江殷暗暗决定，原本的‘道剑’早就用的不趁手了，而且上次市赛之后，已经有了一点点磨损。
　　眼下，他没法学更强的武学，必须还得倚仗已经会的武学。
　　斩天拔剑术自然还是底牌！
　　此法的特性，则必须得有一柄剑。
　　而且买了这柄‘随机剑’，只要他实力一直强，其也会跟着成长，很长一段时间时间都有趁手的兵器可用。
　　想来，这种能成长的兵器，总不至于那么容易磨损坏吧！
　　江殷也没有直接就买，眼下毕竟还在训练，突然冒出一柄剑，也解释不清。
　　回了宿舍后，趁着五人的时候弄，还可以解释说早就带过来了，只是放在大行李箱里一直没拿出来。
　　如此想着，江殷意识退出系统。
　　……
　　“集合。”
　　郑山恰好喊起了集合命令。
　　江殷便跟着众人一起站好。
　　……
　　“今天跟大家说点事儿。”
　　“过段时间，依附咱们东极宗的‘紫龟洞’会带着他们今年的新人来到宗内交流。”
　　众人集合，郑山却说了一个消息。
　　“紫龟洞？”
　　众人窃窃私语，长久以来的训练纪律约束，她们倒也不敢交头接耳。
　　江殷对这紫龟洞并不陌生，这是一个小宗门，同样身处在偌大岐山之地，属于东极宗下辖势力，可以称的上岐山除东极宗之外，数一数二的势力，宗主据说也有着造化层次。
　　虽不在世外楼势力谱中，但却不输于十绝会等势力。
　　郑山继续解释道：“有些话我跟你们说明吧！
　　反正你们迟早也会知道。”
　　“紫龟洞虽然历来受我东极宗辖制，但近来，有传闻他们和苍山派有些交好的意思。”
　　“咱们东极和苍山派关系你们也知道。”
　　郑山话没说透……
　　江殷却暗暗补充道：“苍山派一直觊觎东极宗被列为七宗级势力，而东极宗近些年新弟子又接连再苍山派门人手中受挫，双方可谓水火不容，若非异族掣肘，恐怕早就打起来了。”
　　江殷清楚，虽然各家宗门中有大义存在，彼此默契，一切以外敌为重，但可不代表彼此之间就没有内战，要不然这千百年间，就不会有无数老牌势力衰落，无数新兴实力崛起了，还真以为是自然没落？
　　无论是哪一家新兴势力崛起，无不都是伴随着无数血与泪！
　　拿七宗之中，那资历最浅的武墨宗举例，当年可是荡平了几十间小宗门以震慑。
　　而因为武墨宗的开派宗主，曾经是出身于四门之一‘墨门’的天才弟子，据说还是当代墨主亲传，此举一度被视为背叛。
　　武墨宗的崛起，甚至以‘墨门’中人的血作陪衬。
　　而像世外楼势力谱中，也不知有多少家是近千年来才崛起，那些曾经传承久远，拥有偌大威名的宗门，许多都是寂灭在历史长河中。
　　郑山继续说道：“所以，我们估计他们这次来，名义上是交流，说白了就是找你们来切磋。”
　　“也许有着帮苍山派试探你们这批新人也不一定。”
　　“你们做好准备，这对你们来说，也算是一次挑战。”
　　“当是一个热身，以后这种事你们还得经历很多。”
　　……
　　“又有架可以打了嘛！”
　　凌思梦暗暗捏了捏手指，面露欣喜，近来她很无聊，倒是找江殷切磋，她让江殷总全力可却发现对方用全力自己打不过，总是这样就跟无趣了，她享受的是势均力敌的快感。
　　近来，她也是努力提升修为，但她的路有些特殊，打架多修炼就有感觉，反之就兴趣缺缺。
　　其他人听着倒也没有什么紧张的情绪，怎么说紫鬼洞也是比东极弱的势力，新人没道理比他们还出色吧！
　　固然有强者，但他们中又不是没有，也没什么好怕。
　　而似是看破了他们的想法，何画冷声道：“你们别不当回事。”
　　“虽说紫龟洞的新人实力综合可能没你们强，但不代表他们中就没有强者。”
　　“据我所知，他们这次来的新人都是专门挑的精英，绝大部分都是宗生子，实力基本都超过八级武者，有几位还是宗门长老之子。”
　　“换句话说，他们会以紫龟洞的名义来交流，可不代表他们就没有进入咱们宗门的能力。”
　　“懂吗？”
　　众人纷纷收起小心思，郑重起来。
　　“紫龟洞的新人，明天或者后天就会来拜山，我也不求你们能扬我东极威名，但愿别丢脸就行。”
　　众人异口同声，喊道：“教官放心，一定不给东极丢脸。”
　　何画一副不信的表情，“行了，继续训练。”
　　……
　　深夜，训练结束，江殷甩开高豆豆几人，先一步赶回宿舍，购买那柄‘随己剑！’
　　怎么形容呢！
　　剑身宛若禅翼，细密精致，上隐现一阵寒光，森意盎然。
　　长度适中，握在手中很是轻巧，江殷试了一下剑刃，很是锋利，比他之前那柄剑要好很多。
　　而最为奇异的是江殷握剑在手，挥剑的刹那，居然有一种无形的力量反抗，这柄剑像是真的长的脑子一样。
　　江殷努力握了握，反抗的力量消失，居然还隐隐感受到剑里面传来一股平和的力量。
　　“为什么感觉这剑似乎早就在等着我的感觉呢？”
　　江殷隐隐有这种感觉，很奇怪的念头。
　　……


第138章 紫龟洞来人。
　　翌日，清晨。
　　一头异兽降于东极峰下，其状如鼠，而菟首麋身，其音如獋犬。
　　在其身上，下来一行十数人，皆身着紫衣，上袖灵龟。
　　“罗长老，这里就是东极宗吗？”
　　一个弟子眼见这壮丽一幕，不由惊叹，东极峰上的建筑看在眼里就好像在云雾中的宫殿，紫鬼洞哪有这个，他们这些弟子很多都是像活在原始社会，住在山洞里，和蛇虫鼠蚁为伴。
　　除非是一些优秀弟子以及宗门领导才能有精美的房屋可以住。
　　他不由暗自念叨，差距太大了，东极宗的弟子实在太幸福了。
　　那罗长老，是一个老态龙钟的老人，皮肤很干瘪，像是失去了生气，沉着脸解释道：“算是吧！
　　这里是东极宗的主峰，东极峰。”
　　他看着自家弟子们一个个惊奇的目光，也是暗暗感叹，七宗级势力的底蕴就在此，想当年，他年少时来到这里，也是如他们一样。
　　如果紫龟洞能发展成这样，此生真是无憾。
　　“我们上去吧！”
　　罗长老招呼众人，自己领头，一行人步行上山。
　　势力与势力之间，低级势力拜山也要遵守高级势力的规矩，还要有敬畏之心。
　　一路上，罗长老也像曾经年少时带自己来的长辈一样，对新人介绍着东极峰的一些建筑。
　　而在大部分紫龟洞弟子的眼中，那些都是平日里自己不曾见过，眼神中满是惊奇，以及些许的感叹。
　　一路上，他们碰到很多老弟子，多为内门弟子。
　　“他们看着好强啊！
　　那眼神像是刀一样。”
　　“早知道当初修炼的时候该努力一点，也许以后也能变的和他们一样，唉！”
　　紫鬼洞的新人们发出一声声的惊讶。
　　而那些经过的内门弟子一个个趾高气扬，似这种事他们见的多了，以往很多依附东极宗的小宗门，来到东极宗，无不都是如井底之蛙般。
　　他们习以为常，又不免自傲。
　　自己是东极宗的一员，是为人所羡慕的一员，骄傲，自豪。
　　一些人内门弟子小声的交谈着，口吻随意。
　　“这是紫龟洞的新人吧？
　　又到了新人们交流的时候了吗？”
　　“看起来里面有几个实力不错的，我能感觉到。”
　　“听说紫龟洞近来和苍山派走的很近，他们来此，名义上怕不只是交流而已吧！”
　　“今年咱们的新人不是听说有几个好苗子吗？
　　据说有两个还闯过了玲珑塔第一层的三十三关。”
　　“那就好好教训这帮家伙吧！”
　　……
　　而紫龟洞来人的消息，第一时间便传到了三十六堂‘迎字堂’，东极迎来送往皆是由此堂负责，算是外交机构。
　　虽然紫龟洞不算是大宗门，但在依附东极的势力中，也算数一数二。
　　近来虽有传言，紫龟洞与苍山派交好，但与东极毕竟交好已久，也不能失了东极的体面，人家毕竟是携弟子来交流。
　　必要的尊重与礼遇还是应该给的。
　　出于这样的考虑，‘迎字堂’排名第一的执事带着门人便是迎了过来。
　　虽然说对方来的是长老，但对方的长老级别甚至不能与东极的堂主相比，派执事前来，倒也合乎礼仪。
　　……
　　半山腰处。
　　东极宗来人终于紫鬼洞一行人碰上了面。
　　“罗兄，许久未见了，有失远迎，真是怠慢了。”
　　说话的是迎字堂执事，于生，他年纪看着约在四十岁左右，慈眉善目，隐有一丝傲然，说起话来却是滴水不漏。
　　那紫龟洞的罗长老也是客客气气，不敢称长，放低姿态道：“哪里哪里，倒是我等叨扰了。”
　　于执事摇了摇头，笑道：“客气话就不多说了，你罗兄和我也是老相识了。”
　　“这就是贵派的今年的新人弟子？”
　　罗执事看了看那边的紫鬼洞新人，眼神略带一丝打量之色，目光在有几位身上停留了下。
　　以他的眼光，这些新人，修为几何，一眼看过去，当是看个七七八八。
　　正因为看的清楚，才有些暗自惊讶，那些紫鬼洞的新人，竟是比往年的弟子都要优异些。
　　有些人放在东极弟子中也称的上优秀。
　　“贵派今年的新人质量都还不错嘛！”
　　“有多少宗生子？”
　　于执事问，宗生子从小再宗门里长大，接触修炼早，倒是很容易诞生优秀弟子。
　　“不多不多。”
　　罗长老打的一副好官腔，说的含含糊糊。
　　于执事不由笑骂：“你个老滑头。”
　　那罗长老同样微笑不言，看起来两人的关系倒不错。
　　而后，他故意训斥门下弟子，道：“这位是东极迎字堂的第一执事，还不见过大人。”
　　“拜见执事大人。”
　　紫鬼洞新人们倒是有些眼力见，纷纷恭敬道有一些则是不以为然。
　　其中一名明显是其中领头羊的一个弟子，从始至终，态度始终敷衍。
　　有一名弟子悄声对他说道：“关师兄，东极宗好强大，他们的执事大人竟然威势比咱们罗长老还要更甚几分呢！”
　　那被他称呼为关师兄的男子，却是冷笑，隐有桀骜之色，““东极宗贵为七宗之列，自然底蕴深厚。”
　　”“可你也无需妄自菲薄，咱们紫鬼洞也未必就差了，交流的时候，就是我们长脸的时候。”
　　“关师兄，言之有理。”
　　……
　　那位迎字堂的于执事自然不会听这些小辈们的窃窃私语，和罗长老寒暄片刻，便切入正题，“接下来，就由我来带你们逛一逛吧！”
　　“我已经派人去通知负责我东极宗新人培训的两位教官，一会儿应该就会带着本届新人来此。”
　　“先跟我走吧！”
　　罗长老始终客客气气，“有劳了。”
　　于执事也没有言语，率先向前走去。
　　……
　　而江殷等人还在训练的功夫，迎字堂来人带来的消息，却让他们的训练终止了。
　　“何教官，于执事让我来通知二位，紫鬼洞的人已经来了。”
　　“知道了。”
　　何画挥手让那人离开，对着江殷等人吩咐道：“你们也听到了，紫龟洞的人已经来了，接下来就看你们的表演了。”
　　“集体列队，目的地半山腰的训练场。”
　　一行人，呜泱泱列队前行。


第139章 那个人。
　　东极宗外门弟子集聚的练武场，此时，人声鼎沸。
　　许多东极外门弟子以及在场的少数的内门弟子，或摊着手，或背着手，饶有兴趣的看那一颗槐树下阵营鲜明的一众少年。
　　就差磕着瓜子，喝着茶水，期待好戏开场了。
　　……
　　历年来，无论是新人，还是老弟子之间的交流活动都是非常之多，不同势力之间皆有专门的赛事，如七宗八派，比较正规的就是外门弟子大比、内门弟子大比，核心弟子大比，真传大比……
　　还有世外楼不定期的举办的‘潜龙之约’，更是堪称新人中最大的舞台，每一个年轻人渴望登上的存在。
　　不知有多少人在这样的舞台上扬名立万，名震七宗八派，乃至冀州青年一辈。
　　如去年聂微雨，于七宗八派新人中横扫一切，更是在今年冀州区域的潜龙之约，击败强敌，以十八岁之龄登上潜龙榜，一时引得众方哗然。
　　而像下辖势力来宗主势力之间的交流，便属于非正规那一列。
　　如紫龟洞与东极宗……
　　东极为了安抚人心，也有借此机会展露七宗底蕴的威势。
　　而前者一般多是为了让自家弟子见见世面，认识到自身于同辈的差距。
　　对双方而言，也算是互惠互利。
　　但今年，情况却有了变化！
　　关于紫龟洞与苍山派的交好传闻……
　　东极宗内近来也有传言，上层对紫龟洞很是不满，听到很多弟子耳中，无形之间也心生敌意。
　　……
　　对此，紫鬼洞的罗长老心知肚明，和所有的的宗门一样，紫鬼洞的长老在宗内同样位高权重。
　　有些事，他非常清楚，自家宗主越来越不满意东极宗的霸道，这里要解释一下，下辖宗门享受保护的同时自然也要上贡。
　　东极宗做的和其他宗门也没什么区别。
　　东极自己也是要给冀州最大的势力――剑域上贡，毕竟既然享受庇护，也得付出代价。
　　而紫鬼洞的当代宗主是个不甘于人下的人物，年轻时候也算是一个天赋尚可的天才，一心想要自家宗门发展壮大，就想缩减每年给东极宗的资源。
　　这才有所谓的和‘苍山派’交好的言论。
　　可那位‘宗主’也怕得罪东极宗，谁不知道，东极和苍山那是一对老冤家，掺乎在这两家庞然大物的斗争中，似紫鬼洞这种势力，一个不好，就有可能宗灭人亡。
　　这才有了今年提前的新人交流。
　　此举既算是试探也算是暗暗表忠心，实际上就是等于说：小弟对老大哥还是依旧尊敬，还请东极老大哥不要责怪。
　　……
　　“那就是江殷吗？
　　瘦瘦的那个？”
　　“那个高个，面瘫脸的就是项扶苏？”
　　看热闹的东极老弟子对自家今年的新人很有兴趣，这段日子关于有新人闯过玲珑塔第三十三关也传开了，引得很多人震惊不已。
　　他们就这个话题，不由聊的火热。
　　言归正传，东极真的是太久没有这样的人出现了。
　　“这两人什么来路？”
　　“那项扶苏据说出身冀州项氏……”“项家？
　　就是那个号称霸王后裔的家族，我的乖乖，冀州四权贵之一啊。”
　　“门内族人几乎活跃在冀州各个宗门，真是好大的来头。”
　　“可这一族不是历来加入剑域，或是冀州之外的戟域较多？
　　怎么会有这样的天才弟子来我东极。”
　　“你问我我问谁去。”
　　“那江殷呢？”
　　“这个人听说家境、出身一般。”
　　“一般？
　　开什么玩笑？
　　打破魔咒的存在，居然不是世家子？”
　　“虽然有些难以令人接受，但也什么奇怪，近些年来，寒门子崛起的例子也多了去了。”
　　“傲公子不也是出身一般的寒门弟子吗？”
　　“话虽如此，毕竟不是罕见嘛！
　　似傲公子那种，又能出的了几个。”
　　“对了，傲公子不也姓江，你说他们两人是不是有点关系。”
　　“不知道……
　　你有胆子自己去问问。”
　　“算了，算了……
　　傲公子我都没见过几次，哪敢问这种私密问题。”
　　……
　　天底下永远有穷和富，人性只要自私，便永远不会改变。
　　而各个势力中，除却如宗生子、宗选生、市赛生这种派系，最大的派系应该当属世家与寒门，彼此谈不上对立也算不上友好。
　　有一个很残酷的事实，便是当下，所谓世家出身的强者占据天下八成。
　　总的来说，世家阵营总是高高在上，他们之所以因血脉、出身而感到自豪，那更是因为他们的先辈曾经为这片大地上的人类抛头颅洒热血。
　　有一句俗语，先辈们打天下，后辈们守天下。
　　……
　　而周围的窃窃私语，有一些江殷也是听在耳中，他倒没有在意。
　　站在人群中的他，目光则是在‘紫龟洞’的一众新人停留。
　　按照教官的话说，待会儿肯定得动手，怎么能不提前了解一下对手呢！
　　后者等人同样如是……
　　但基本看向江殷他们的目光多是敬畏，羡慕为主……
　　为数不多的是审视的目光，甚至有些挑衅的意味。
　　……
　　这种非常少，准确的说只有一个人，所以非常显眼。
　　江殷立刻注意到了，那是个看起来有些桀骜之相的年轻人，有着年少不服输的轻狂，看向江殷等人的目光中，也是战意滔滔，恨不得立刻打上一架。
　　江殷能够感觉到这种战意是不似‘凌思梦’那种单纯的的想打架，求开心。
　　而是一种渴望用武力证明自己。
　　此人应该想的是……
　　纵然自己出身东极下辖势力，依旧不会比别人，尤其是东极宗的新人差到哪里去。
　　这是个很自傲的人……
　　江殷做出这样的判断。
　　江殷倒也没怎么看他，在感受到那类似挑衅的目光之时，与之略微对视了一下，就错开了。
　　他真心觉得没必要用这样的方式，弄的气氛犹如针尖对麦芒……
　　没那个必要，在武者统治天下的世界，终究还是得看实力。
　　谁怕谁呢？
　　打过才知道。
　　……
　　而倒也不是每个人都像江殷这么想，有的人被那‘侵略’的目光看的很不自在，暗地里摩拳擦掌等着待会儿出手了。
　　身为东极宗弟子，虽然只是新人，在面对下辖势力的新人，依旧有一种莫名的自傲！
　　某种程度上来说，他们是胜利者，而紫龟洞那些人是无法进入东极宗的失败者。
　　而所有人的目光最后都统一的看向前方，那里双方的大佬还在寒暄。
　　这所谓的交流，实则的战斗，终究还是得维护一点体面与礼节。
　　好在这种繁琐的过程也没多久，不一会儿，便由郑山道：“我东极宗与紫鬼洞交好已久，此次紫龟洞才俊远道而来，为的就是一个交流。”
　　“而武者中的交流只有切磋。”
　　“废话不多说，那便开始吧！”
　　……


第140章 我哥关之洲。
　　练武场，围观者们围成一圈。
　　中间的空地上，东极宗与紫龟洞的新人分两列有序而站。
　　火药味从一开始便很浓重……
　　倒也不是那种脑残似的互相挑衅式而起了冲突。
　　而是谁都想出风头，谁也不想输给谁。
　　良久，自紫龟洞中，站出一人，朝着江殷等人微微拱手，客气道：“在下关之雎，见过各位上宗师兄。”
　　“不知哪位师兄前来赐教？”
　　“我来……”东极宗新人阵营中立刻走出一人，看起来身材魁梧，颇为强壮。
　　关之雎冷眼一笑，道：“得罪了！”
　　言罢，他一掌无情拍出，便是将那九级武者轰飞而去，整个过程以迅雷不及掩耳之势，瞬间雷霆般的攻势便落下。
　　胜负，立分。
　　“这人好强啊！
　　我居然都没看清他怎么出手。”
　　“严伽可是九级武者的实力啊，居然被他这么轻松就击败了？”
　　“紫龟洞的新人实力这么强的吗？”
　　高豆豆愕然道。
　　“手段可真够狠的……”林比看向那边被拍飞的‘严伽’，只见后者吐了一口血，面色萎靡的要死，显然是受了重创，脸上不由闪过一丝不忍。
　　江殷眯起眼，淡淡道：“此人估计是紫龟洞这批新人里领头羊的存在。”
　　“出手的瞬间，隐有法力涌动，说明实力至少也到了神府境前期。”
　　“当然不可小觑！”
　　高豆豆笑着调侃道：“你不也是领头羊吗！”
　　“怎么着，有没有下场的想法，怎么说我们都是东极人，这个姓关的正常切磋，居然下这么狠手，你就没点想法？”
　　江殷无语的看了他一眼，好端端的怎么扯到自己了。
　　“再等等看。”
　　高豆豆连连摆手，“开玩笑的啦！”
　　“不过说真的我原本打算显示一下实力来着，现在看来，还是算了吧！
　　打不过。”
　　……
　　而那罗长老见状，却是微微一笑，并没有任何意外，自家弟子实力如何，心中又怎能没有数。
　　于执事戏谑道：“罗老，这个新人不错嘛！
　　你们紫龟洞今年还真是收到了好苗子。”
　　“哪里哪里，自是不及东极弟子。”
　　罗长老很客气。
　　于执事笑笑，也没说话，他也知道东极新人里还有更强的，且让对方弟子先出一出风头又怎么样？
　　笑到最后才是真的。
　　而何画却很不开心，冷眉一竖，冷声冲着郑山道：“这个严伽……”“这段时间真的白教了。”
　　“说了多少次，临阵之前，先看对手，连对方虚实都看不出来，就上去丢人现眼。”
　　郑山也是苦笑，他知道何画并不是单纯的批评，而是恨铁不成钢，可话说回来，实力低的怎么可能那般轻易看出强者的虚实呢？
　　……
　　而关之雎此时脸上却是面露一丝嘲讽……
　　东极的弟子，比他想象的还要弱。
　　上宗弟子，还以为有什么了不起，败之如屠狗。
　　他言语依旧客气，却多了一丝轻蔑：“不知还有哪位师兄前来赐教？”
　　见识到他实力之后，很多人有所顾忌。
　　关之雎笑了，笑的很开心，以前他所知道的，好像他们这种低级势力的弟子就一定比高级势力弱一般。
　　可事实呢！
　　他们一样懦弱，一样怯懦，一样知道恐惧。
　　关之雎不由信心满满，曾经他还有过加入紫鬼洞而心灰意冷，现在，他却是越发觉得在哪里不重要，重要的是自己。
　　“怎么？
　　师兄们是不忍伤了小弟吗？”
　　他语气阴阳怪气。
　　说真的，此时此刻，他觉得很快意，曾经自己是很多人眼里的失败者，这些东极弟子也当时不将他放在眼里，可现在怎么样？
　　自己是没有加入东极宗这等门派，可照样比他们更强……
　　“关师弟，做人还需低调，你之前表现的就挺好的！”
　　“你说这话却是令人有些不喜。”
　　“我来会会你，在这之前，先送你一句话，人贵有自知之明。”
　　“击败了一个九级武者，就这般得意忘形，可走不远。”
　　苏谅站了出来，微笑道。
　　关之雎看了他一眼，眼里闪现一丝迷惑，此人给他的感觉很强，当即也是回道：“这位师兄说笑了，我可从未将各位师兄不放在眼里。”
　　苏谅不屑一笑，“是也不是，无需赘述。”
　　“还是手底下见真章吧！”
　　“也叫你看看，你与我们真正的差距在哪里。”
　　“我让你先出招，只要你能令我退后半步，就算你赢。”
　　苏谅很自信，他也有自信的资本，神府中期的实力，而关之雎照他的估计顶多神府前期，又能奈自己何。
　　他非常庆幸自己及时站了出来，因为在他看来，这是一次证明的机会。
　　他想让所有人知道，本届新人中还有一个苏谅很强。
　　“得罪了。”
　　关之雎皱了皱眉，说实话，有些气不过，客气一声，再度出手，威势却是比刚才更盛。
　　同样是一掌轰出，隐有阵风呼啸。
　　苏谅本是自信满满，可见状却是发现自己大意了。
　　这实力看起来绝不是神府境前期，而是中期。
　　这一拳怕是某种神通。
　　尼玛，紫龟洞的新人都这么强横的吗？
　　因为轻敌，所以苏谅本没有太郑重，而那一掌又来的很快，眼睛来不及眨速度。
　　下一刻，所有人便见到苏谅被一掌轰飞了出去。
　　“嘶……”人们不由发出惊呼，因为了解苏谅的实力，所以才震惊，而刚才苏谅的话还犹在耳中，只要你能让我退半步就算你赢，现在哪里是退了半步，直接被狼狈的扇飞了出去。
　　丢人啊！
　　一些人低下了头，那是羞愧的，东极怎么出了这么个家伙。
　　于执事见此，却是却是冷眼，冷声道：“苍山古拳？
　　有意思了，紫龟洞弟子居然学了苍山派的神通，罗长老，你就不想解释解释吗？”
　　罗长老面露尴尬，他就知道会有这种情况发生，这似乎摆明了紫龟洞和苍山派有不明不白的关系。
　　而关之雎听到了，却是为其解释，“执事大人，虽然我是紫鬼洞弟子，但这苍山古拳却是家兄传授。”
　　说到这儿，他隐有一丝自傲，“嗯，家兄，关之洲。”
　　一些人听及此言，面色一变，心下却是懂了。
　　“原来他是关之洲的弟弟，难怪。”
　　“可关之洲的弟弟怎么会加入紫龟洞？”
　　“难道紫龟洞真是和苍山派达成了某种协议？”
　　细思极恐。
　　对话太脑残……
　　我自己都受不了了。
　　头疼啊！
　　或许我真的不适合写这东西吧


第141章 交流而已。
　　听得关之雎所言，于执事明白过来，若有所思，淡声道。
　　“早就听闻苍山派近来有一个内门弟子很了不得。”
　　“年纪轻轻便获得了参悟苍山古碑的机会。”
　　“更是在其中领悟了一门三流神通――苍山古拳。”
　　“没想到竟是你兄长？”
　　“正是家兄。”
　　关之雎面露一丝自得，虽然一直以来，他都是自家哥哥的背景板，可话说回来，他哥哥的优秀程度，他同样感到自豪。
　　“你兄长入了苍山，你却入了紫龟洞？”
　　于执事似笑非笑，却是看向罗长老。
　　罗长老也是暗暗心悸，有心解释，也怕越解释越乱，难道说这关家兄弟其实是他们宗内某一位长老的儿子？
　　而关之雎却面色难看，却是有苦说不出，只得解释：“我天赋差些，自是不如家兄。”
　　……
　　而旁观的少部分内门弟子，看向关之雎的表情也变了。
　　一个叫关之洲，一个叫关之雎，难怪会有这么相近的名字，原来是兄弟俩。
　　关之洲何许人也？
　　别人不清楚，但他们却是非常清楚，尤其是苍山派这种老冤家出了什么优秀弟子，那几乎是必须要比较的对手，师长们也会将这类消息告知。
　　此人，在苍山派内有一个称呼……
　　不逊色于聂微雨的天才，也是公认的内门第一新人。
　　聂微雨这个名字在如今的七宗八派年轻一辈中是何等含金量，无需赘述。
　　此人能被冠以这等名头，可想而知出色程度。
　　……
　　江殷对‘关之洲’这个名字并不熟悉，第一次听。
　　毕竟，他现在还在新人期，对其他宗门的弟子了解不多，也没那个渠道去了解。
　　可听到于执事的话以及身边的议论，大致也能猜到此人是苍山派的一个小有名气的天才。
　　聂微雨他是知道的，和他一样是CF市人，上一届赤峰第一天才。
　　据说，如今更是被称为七宗八派二十岁以下第一天才，潜龙榜上人，实力极端可怕。
　　能与这等人物挂钩，这关之洲显然不可小觑。
　　而于执事所提到的苍山古碑，江殷隐隐感觉应该和自家的‘东极古碑类似。’
　　要知道，东极古碑那可是开派祖师所立，是一件无上至宝，暗含无数神通。
　　……
　　而苏谅已是狼狈站起，他没受什么伤，毕竟实力摆在那儿，之所以被拍飞也多是轻敌，此刻他内心感到很绝望。
　　本以为信手拈来之事，岂料又是丢脸……
　　听得旁边门人的议论，他更是燥的脸庞通红！
　　真恨不得干死那个让自己丢脸的小子……
　　可他也在琢磨，以那关之雎方才展示的手段，自己能不能打的过还是另一回事？
　　真动底牌，当然有把握战胜，可自己的秘密没准就要暴露了。
　　这么一考量，苏谅默默走到旁边，想要做一个隐形人，可有哪里能隐形……
　　那些师兄弟的目光看的他都快抬不起头了。
　　他也是暗暗反省，以后一定要谋定而后动。
　　可以前这样，也从来都是凭借主角效应成功了啊？
　　为什么这次却……
　　想想，似乎自从在江殷手上吃瘪以来，不管干什么都想走了背运，喝凉水都塞牙。
　　一念至此，他不由恨恨的看向江殷。
　　都怪这混蛋。
　　……
　　何画轻蔑的看了一眼苏谅，本来她还觉得这小子是个人才，可现在看来真是令人无语。
　　若是正大光明技不如人，她倒也不会有其他看法，可明眼人都看的出来，苏谅此败，显然是其自己太过轻敌。
　　说好听点，叫非战之罪，难听点就是压根没长脑子。
　　这批新人都是归她和郑山两人带，一个接一个这等表现，叫别人怎么看他们两位教官。
　　她觉得自己必须指派人杀一杀‘这个紫龟洞新人’的威风。
　　何画的目光在江殷几人身上来回变换，出声道：“江殷，你出来会一会紫龟洞这位高徒吧！”
　　江殷也是愕然，怎么好端端何教官点了自己的名了。
　　但他也不能推辞，答道：“好。”
　　言罢，他从人群中走了出来。
　　一时间，所有人的目光皆是看向江殷。
　　今天的江殷，带了剑，一席黄衣，剑佩腰间，配上有些帅气的长相，倒也称的上翩翩人物。
　　关之雎神情谨慎的看了江殷一眼，虽然他不清楚此人什么实力，但在他看来，东极的教官既然让他出战，显然认为他比方才的苏谅更强。
　　而看了看江殷，他的脸色也逐渐凝重。
　　怎么形容第一印象呢！
　　他明明长的也不是很强壮，也没有故作凶相，而是有些笑吟吟的样子，却是给关之雎有一种深不可测之感。
　　不可小觑……
　　而于执事也是仔细看了江殷两眼，近来他也听说新人中有几个不错的天才。
　　江殷的名字也是常有耳闻，乍看之下，倒真有几分名不虚传。
　　“又让这家伙出风头。”
　　苏谅暗自嘀咕，表情有些不满，可又怪的了谁，如果他赢了也没有这一出了。
　　“如果他也输了，就太好了。”
　　想想，苏谅又觉得不可能！
　　唉！
　　绝望啊！
　　……
　　关之雎一如先前的客气，主动打招呼，“江师兄，待会儿交手之时，如有得罪之处，还请见谅。”
　　江殷也很客气，笑吟吟道：“无妨，交流而已。”
　　“互相印证不足嘛！”
　　关之雎也是点了点头，平心而论，江殷给他的感觉还不错，很谦虚随和的样子，比刚才那个苏谅张狂的样子可好太多了。
　　而江殷的表现，落在旁观者眼中，却是暗暗称道，倒是个很收礼的年轻人。
　　虽然东极之人在紫龟洞等人面前有自傲，可大家毕竟是宗门弟子，人家守礼，自己也当如是。
　　像苏谅那种，张狂不可一世的样子，只是平白失了风度。
　　一些人不由看向苏谅，暗自叹气，同样都是人，差距怎么就那么大呢！
　　而苏谅感受到一些人若有若无的‘嫌弃’目光，也是头疼。
　　他不觉得自己方才言语有哪里不对，他也想不明白，你江殷有必要这么客气吗？
　　身为东极弟子，有点傲气怎么了？


第142章 实力与人品。
　　近来，因为玲珑塔之事，江殷和项扶苏在东极宗有了不小的名气，很多弟子都有耳闻。
　　在感到惊讶的同时，也有好奇。
　　很多人都好奇两人的实力。
　　若不是两人还在新人期，新人营训练又整天被郑山和何画带着。
　　估计早有人来试探所谓的‘二十年难得一遇’的天才的含金量了而其实东极宗有些人也对江殷暗暗不满。
　　这还要说到小魔女陆安然，当初江殷当众打了其屁股，之后便成了不少人茶余饭后的谈姿。
　　而陆安然的爷爷，那位陆老，乃是执一堂之权柄的大人物，在东极宗门生故吏无数，很有权威。
　　虽然陆老本人并没有公然说要教训这个胆敢欺负自家孙女的小子。
　　但禁不住有想拍马屁的人。
　　这个世界，趋炎附势者，哪里都有。
　　他们知道陆老向来护短，未尝没有借打压江殷的机会，在陆老那里搏的好印象。
　　……
　　还有嫉妒的人，二十年难得一遇的天才固然好听，可谁又不想杀一杀其威风，以证明自己。
　　在江殷这种人还是新人的时候，并没有完全成长起来，也是最好的打压机会。
　　……
　　无论是哪种考虑，很多人都想当面见见这个所谓的天才，究竟实力如何？
　　亲眼所见，猜测也能得到一些印证。
　　……
　　“得罪了。”
　　关之雎也没有浪费时间，客气一声，率先动手，五指握拳，一拳轰出。
　　那一刹那，人们只感觉一股心悸的波动在心中油然而生。
　　江殷目光也变的郑重，暗自念叨：“苍山古拳？
　　没想到他方才对苏谅出手还有保留。”
　　那一拳，虽然在威势上比之先前对苏谅出手之时有所下降，反显得平平无奇，但却是有一种返璞归真之感，显然来的更为强势。
　　江殷自不会和苏谅一般大意，直接拔剑！
　　斩天拔剑术！
　　一剑出，众人只见得一道剑光刺眼，像是尘封许久，方显锋芒！
　　那一剑，仿佛携带着无尽锋利之相。
　　江殷出剑的速度也很快，拔剑，挥下，剑回。
　　整个过程不过一个呼吸。
　　“这莫非是蕴剑术？”
　　一些人暗自惊叹。
　　“为何威势却比一般的蕴剑术更强呢！”
　　而当见到那剑光升起，关之雎也是无比心惊，暗自庆幸自己没有任何保留。
　　他有一点不明白，江殷的招式看着和一般的蕴剑术没什么区别，为何却是强大了太多。
　　莫非是一种剑道神通，只是和蕴剑术极为类似？
　　然而还不待他仔细考量，胜负已然分了！
　　准确的说，江殷将剑插回去之前就已经分了。
　　旁观者看的很清楚，那一剑出鞘的瞬间就已经瓦解了关之雎的恐怖拳势，若不是及时收剑，那一剑恐怕就直接抹了关之雎的脖子。
　　与此同时，关之雎也是保持出拳的姿势，表情却隐隐有些尴尬，更是心惊。
　　在那个瞬间，他居然感到死亡的波动。
　　此人究竟强到了何种程度？
　　换句话说，实力差距究竟有多大，才会让自己毫无半分反抗之力便败了……
　　而且若不是对方留手，自己可能已经是一具尸体了。
　　一念至此，关之雎也是面色复杂，看向江殷，语气认真道：“多谢江师兄手下留情。”
　　“关之雎受教了。”
　　众人再看江殷，只见江殷一手握剑，一手搭在剑把上，含笑而立，似乎并没有将胜负看的太重要。
　　此时此刻，人们只有这一种感觉，天才之名，名不虚传。
　　因为他几乎是信手间便是击败了一个神府中期的强者。
　　而且江殷似乎十分自信……
　　拔剑瞬间，挥出一剑便立即收回，分明是笃定自己能赢，所以才有此举，这不是对自己有着充足的自信又说明什么呢？
　　“这个新人，当真不简单啊！”
　　一些老弟子纷纷感叹。
　　一旁，何画也是满意一笑，这才是她想展示给某些人的样子，嗯，自己带出来的新人就是这么优秀。
　　而听到关之雎之言，江殷十分客气，“谈不上手下留情，关师弟也是极强的。”
　　“本来就是交流，些许胜负不足挂齿，献丑了！”
　　“关师弟也不用太放在心上，胜败乃兵家常事。”
　　关之雎点了点头，对江殷的观感更好了。
　　“不骄不躁，真是难得……”江殷的回应，让很多人多了一种看法，心中无疑更赞叹了。
　　毕竟，一个天才固然值得人称赞。
　　可那仅仅是因为天赋，实力……
　　似江殷这种，天赋又强，还如此谦虚，和善，沉稳，如此人品不可谓不难得。
　　“真是不错。”
　　连于执事也是暗暗称赞。
　　毕竟，东极宗弟子实力强过紫鬼洞弟子本来就不是什么值得称道，可关键是这气度，表现了东极宗弟子应有的大气，赢的人心服口服。
　　一时间，很多人看向江殷的目光中也是异彩连连，多数是欣赏。
　　要说此刻最不爽就是苏谅了，在他看来现在江殷享受的本应该是自己的……
　　自己本也可以出这样的风头啊！
　　唉！
　　一失足成千古恨。
　　江殷……
　　这家伙真是一生之敌啊！
　　……
　　而江殷始终微笑，听得一些人表扬之词，内心当然也是极爽……
　　但他面上始终崩住……
　　若是赤峰那位刘教练在此，怕是要感叹：“你小子对暗装之道无师自通啊！”
　　江殷倒也没想装比，而是他觉得为人和善一点没什么，待人和善不代表就失了狠色。
　　若不然，像苏谅那种，永远鼻孔朝天，说话尽是些令人生厌的语气，就算是再强，也永远不讨人喜欢。
　　江殷倒也并不在意谁喜欢，而是单纯的做个正常人……
　　他就是想变强，如果有人没事找事，那他自然不会客气。
　　平时正常与人交往，又没有仇怨，何必那么锋芒毕露呢？
　　江殷也越来越觉得，有时候做一个牛逼的人，不光得有人羡慕的实力，也要有人们赞叹的品行。
　　这就是为什么有所谓的得道者多助之类的言论。
　　强者杀弱者，不一定是对。
　　正派杀反派却一定为人所称道。
　　江殷想做的一个春风荡漾的正派。
　　为人钦佩又为人敬畏，别人提起他……
　　嗯，人品没话说，实力还强，令人仰慕。
　　想想，江殷都是暗爽。
　　……
　　瞎几把写了……


第143章 世家与寒门。
　　历时三月的新人营结束了，时间过的太快，快的令江殷有些反应不及。
　　自那日与紫龟洞的新人交流之后，江殷他们每天的训练任务变的更重了，按何画的话说，你们现在的表现太令人失望，不足以现在更大的舞台与同辈竞技。
　　除了艰苦训练之外，倒也没有再安排什么特别的考核任务。
　　但几乎每个人都知道，重头戏是新人王之争。
　　两位教官也提前告知了新人王奖励：“一件上品宝兵。”
　　“一次参悟东极古碑的机会，”“入神通阁挑选一门三流小神通。”
　　宝兵乃是最适合神府境使用，三流小神通自不用说，而东极古碑……
　　那是传闻只要参悟者有天赋，哪怕超一流神通也不是不等学到。
　　奖励的诱惑力可以说足够，大家也都为此准备着。
　　……
　　江殷倒也没太刻意，只是一直努力训练，坐着自己的事，哪怕他被很多人认为是获胜大热门。
　　走在林荫小道上，碰到江殷的很多弟子都是很客气的打招呼，“江殷师兄。”
　　“江殷师弟。”
　　自那日面对那紫鬼洞的关之雎后，江殷的名声变的很不错，人们都说他为人温文尔雅，实力强横却又不仗势欺人。
　　江殷一一回礼，他的的身上与之前不同，多了一丝书卷斯文气儿…这可能和他近来一直恶啃各种晦涩难懂的古籍有关，正所谓腹有诗书气自华……
　　一个人的气质也不是一成不变，而是随着经历时时会有变。
　　“老江，你说教官突然召集我们做什么事。”
　　在江殷身后，高豆豆皱眉问。
　　“以前可不这样……”今天本该是他们难得的休息日，突然得到消息教官要大家集合，毫无征兆。
　　“咱们新人营的时间也快结束了，估计还是要说新人王之争的事吧。”
　　这是江殷的猜测，但他也有更深一层的考量，但却说破。
　　高豆豆一脸不信，“绝不可能，这事都说了多少次了，虽然具体时间一直没定，但也不至于占用我们难得的休息时间。”
　　“我感觉怕是没什么好事。”
　　江殷无所谓一笑，“谁知道呢！
　　到地方就知道了。”
　　……
　　江殷不是最先来到训练场……
　　在他之前，两位教官、以及项扶苏、白玉轩、凌思梦，还有一个身着海蓝袍，前印东极草图案，后印一个扭曲的字符的中年人，都已经到了。
　　教官他们先到，江殷并不意外。
　　毕竟，是他们通知的大家……
　　凌思梦他们……
　　江殷却有些奇怪了。
　　来通知的人第一个就是来到他们宿舍找江殷，上山的路他也没见同批新人超过自己。
　　他们究竟是是怎么比自己还要来的更早的呢？
　　除非他们得到的通知更早。
　　而江殷的目光却是在蓝袍中年人身上停了许久，而后显露一丝和善微笑。
　　江殷也来东极宗三个月了，不是什么都不懂得雏儿。
　　这个服饰……
　　全东极上下只有四巨头的身边人才会。
　　而蓝袍多半是镇守东极顶峰上那些大殿的办事人员。
　　“你就是江殷吧！
　　果然是不错的苗子，以后也要好好干，争取为我东极扬名。”
　　蓝袍中年人表扬了江殷一句。
　　“如有那个本事，自是愿意。”
　　江殷淡淡的回应了一声，目光却是停留在旁边人。
　　他发现教官等人都在看自己，何画似乎非常愤怒，但硬生生忍着火，郑山却好似习以为常，暗暗无声叹气。
　　两人的情绪，并不是针对江殷。
　　而项扶苏看江殷的表情，有一点点惋惜……
　　白玉轩是暗暗得意……
　　凌思梦是有些类似不舍的情绪，但显然隐藏的极深，在眼睛里几乎一闪而逝。
　　江殷觉得一定发生什么事了……
　　不然怎么解释这些人的各异目光。
　　江殷直接问何画：“何教官，您叫我们过来是要说什么事？”
　　语气里无不有好奇……
　　何画脸色不太好看，冷冷的道：“等人都到齐，我再宣布吧！”
　　似乎是犹豫了下，她继续道：“江殷，我希望我待会儿无论说什么，你都能端正态度，别有意见，要相信宗门，宗门还是公平的。”
　　江殷一脸懵逼，不确定的点了点头。
　　自己为什么要有意见？
　　你到底要说什么？
　　江殷也没有直接问出来，他也知道，问了，何画也不可能说。
　　索性不过等等，他倒要看看是什么消息。
　　……
　　大约十分钟后，所有人集合齐。
　　何画说道：“今天将大家召集过来，不为别的事，而是新人王之争的事。”
　　“新人王大比时间确定在明天……”“但有几位已经确定将不会参加最后的新人大比……”“从今天开始，他们会正式除掉新人身份……”说到这儿，何画指了指凌思梦几人，道：“他们便是凌思梦、项扶苏、白玉轩。”
　　“原来就这事儿……”一些人不由觉得很莫名其妙，这事放在明天说不行吗？
　　为什么就非要耽误人的休息。
　　何画继续道：“鉴于这几位弟子，新人营期间表现优异，将给予其新人王待遇。”
　　此话一出，所有人都傻了，紧接着就是不甘……
　　凭什么？
　　凭什么他们可以如此简单就可以得到新人王待遇？
　　而他们就得那么多人去争一个待遇？
　　再说了，论表现优异，江殷为什么没有在这些人之列？
　　莫非是人家表现的不够优秀吗？
　　未免也太不公平了。
　　“黑幕啊！
　　早就听说东极世家势力很大，有不少管理层强调要给世家出身的弟子一些待遇，没想到居然做的如此过分。”
　　很多弟子窃窃私语，默默表达着不满。
　　“都安静，事情你们也都知道了，没什么事就回去休息吧！”
　　眼见场面有些嘈杂之时，何画嘶声喊道。
　　她心里其实也非常不爽……
　　在她看来，宗门最少得维护一个基本的公平，也就是一个对所有人统一的秩序，对世家弟子过于优待，未免不利于团结……
　　但她知道宗门也有宗门的难处，在任何宗门中，世家与寒门都是很难去处理……
　　一视同仁固然没错，但有时候世家为天下做的贡献就是更多，一味无情只会伤了自己人。


第144章 新人王之争。
　　而江殷则是冷笑……
　　他全都明白了……
　　项扶苏是惋惜自己不能和他江殷在新人王大比上一较高下……
　　白玉轩则是隐晦的自得了……
　　因为他们早就知道自己将会获得什么……
　　江殷也算明白何教官为什么特意叮嘱自己要端正态度了……
　　这是怕他气不过……
　　是啊！
　　换谁也难免生气，毕竟明明表现不比你们差，凭什么自己就不能获得同样的待遇？
　　江殷对所谓的世家和寒门并不陌生，在CF市时，他在媒体那里的形象便是寒门代表。
　　他倒也习惯两种身份造成的差距。
　　虽然心里依旧还是有些不爽，但倒也不会执着于此……
　　他也相信凭借自己的努力，一样能获得那待遇。
　　一念至此，江殷就要走。
　　却被何画出声给留下。
　　“江殷，你等等，我有事找你。”
　　……
　　微风习习，有些凉快的顺风处。
　　江殷在后，恭敬而站……
　　何画在前，表情时而随意，时而严肃，目光如刀般一下下掠过江殷的身体。
　　这是两人第一次私下里接触……
　　江殷原以为这位美女教官是要安慰自己，可现在看来却有点不像，显然还有什么别的话要说。
　　“我调查过你，你知道吗？
　　那是一种细致到你难以想象的一种调查。
　　……”“是吗？
　　调查结果怎么样？”
　　江殷笑笑，心中并不在意，因为调查的再细也没用，他没有什么是不见光的……
　　至于系统，他更是连父母都没说过，又有什么好怕？
　　何画没有接他的话，挽了挽秀发，胸前挤出一道沟，颇有些许诱惑，“不得不说，你的表现出乎我的预料……”“一开始看你的资料时，真没想过你会如此出色。”
　　何画的语气里有种由衷的感叹，想当初她更看好项扶苏几人，却没想到江殷会展露不俗潜力。
　　“事在人为嘛！
　　！”
　　“这世上想不到的事多了去了，你说是吧？
　　何教官？”
　　江殷微笑回应。
　　“是真的事在人为，还是另有相助？”
　　何画妩媚一笑，本来骨子里英气瞬间酥了，凸翘身材，看的江殷也是有些‘激动’。
　　但听到何画说的，江殷却装糊涂道：“要真说另有相助的话，还真有……”“我能进步这么快，自然该感谢何教官和郑教官了。”
　　何画认真的看着江殷，观察着他回答时每一个微表情，他说这话，自然有试探之意。
　　也不知是江殷太过谨慎，还是压根就不曾和内奸有牵扯……
　　实际上，说出此言，何画就有些后悔了，后悔自己的举动太鲁莽。
　　在她看来，如果江殷的身份真的有问题，那无异于打草惊蛇……
　　以后想抓到什么把柄就更难了。
　　一念至此，何画也没有再究竟这个问题，毕竟来日方长“我们教给所有人的都是一样的，你能更出色，自然是因为你自己，所以你无需妄自菲薄。”
　　何画正色道。
　　她今天找江殷本来也没多少试探的意思在里面。
　　“是……”江殷认真道。
　　……
　　何画点了点头，说起了正事：“对项扶苏几人的事，你怎么看？”
　　江殷笑了笑，心说果然还是回到了这个问题。
　　他也不打算隐瞒什么，如实道：“何教官，要说一点想法没有，那是假的，但人家有背景摆在那儿，也没法比……”何画调侃道：“怎么听你这话有些酸呢？”
　　江殷认真的摇了摇头，解释道：“还真没有。”
　　“我是觉得他们有他们的造化，我也会有我自己的造化，我始终不觉得我会比他们差。”
　　“像他们可以获得的，或许我想要会难一点，但不至于难倒我。”
　　“所以，我其实也并没有多想什么……”“本来也不是什么大不了的事。”
　　“好大的口气……
　　新人王待遇的奖励，如那参悟东极古碑，可是连我都是心动，你居然不在意。”
　　何画也是不知道该说什么好了，很难去评价江殷，说他自信吧未免自信的太无厘头。
　　说他大放厥词，可却又说的言之凿凿。
　　江殷也知道何画的观感不太好，他嘿嘿一笑，解释道：“何教官，你误会了。”
　　“我不是说不在意……”“而是项扶苏他们固然轻松得到了好待遇，但我们又不是没有那样的机会……”“新人王大比，不就是最好的的机会吗？”
　　“我对自己可是很有自信。”
　　何画冷冷一笑，：“你怕不是自信过了头。”
　　说是如此，何画心中也是对江殷有些许赞赏，起码看一件事很清楚，说白了，心里有逼数。
　　明白什么事自己没法去争取，那就去做自己能争取的事。
　　但其实她还是没看透江殷。
　　江殷更想的是有一天自己来创造规则……
　　“不想当新人王的新人，不是个好新人嘛！”
　　江殷耍着贫嘴。
　　何画一时之间还真的很难反驳……
　　……而说起来，这段日子江殷对系统贡献点的方式有了更多的了解……
　　越是正义的事，获得的贡献点越是庞大……
　　可要是一不小心好心办了坏事，还会得到扣除贡献点的惩罚。
　　这段时间，江殷也攒了一笔贡献点。
　　他决定是时候提升一下自己的实力了……
　　他指的并不是境界，金丹境修为太贵，哪怕是一转金丹仍旧买不起。
　　而是神通……
　　目前为止，江殷一门神通都不会，他决定要打破这个尴尬的境地。
　　……
　　江殷走了。
　　他和何画本来就不太熟……
　　聊到最后没啥可聊的……
　　留下何画一人站在这里，目光不知看向何处，她似乎在等待着什么。
　　而没多久，便有一只大手忽然出现，猛地环抱住何画的腰间，顺势向上探上禁忌的部位。
　　熟悉的感觉瞬间让何画卸下所有防备防备，俏脸駝红，慌忙的看向周围，手足无措，娇声埋怨道：“要死啦。”
　　“要是被别人看到，我还做不做人了。”
　　说话间，羞怯不已，真是和平时的何教官判若两人。
　　“你还怪我，谁让你带外人来我们的约会地方呢？”
　　“我可是早就来了……
　　看你们俩说那么久，憋到现在……”“再说了，就算有人看到又如何，有哪个敢指手画脚？”
　　一道男声，浑厚深沉，话语间里傲气十足……
　　何画似乎很受用于这男人说的，身子软的像个小绵羊，竟是主动转过印上男人的嘴唇。
　　……


第145章 收获。
　　三个月前，可能没有人能想象新人王之争会以一种平和的方式落幕……
　　可它确实平淡的落幕了……
　　最后的结果――江殷是新人王……
　　没了项扶苏等人参与竞争，所谓的新人王之争，其实早就没了看点。
　　毕竟，江殷的强大实力深入人心，大部分人对他还是服气，少部分以苏谅为首，倒是不服气的跳了出来。
　　但都被江殷给干脆利落的镇压了。
　　对了，苏谅突破到神府境后期了，就是前几天的事，江殷真怀疑这家伙是不是修炼奇才……
　　别人说他进步突飞猛进，可事实上这段日子他并无寸进。
　　反倒是苏谅，实力进步快的不行。
　　也是因为突破了，苏谅才再度自信心膨胀，想和江殷扳扳手腕子，只是他高呼了自己，也低估了江殷。
　　虽然江殷一直以来受制于贡献点的原因……
　　境界、手段都没有办法获得新的。
　　但每一天他训练都十分刻苦，首先对神府境后期的实力掌握便十分深刻。
　　其次，系统出品，必是精品，其提供的修为都是不比正常修炼来的弱，而是要更强……
　　对付苏谅这种新晋神府后期，自然不在话下。
　　当然，再这样下去，他没准真会被苏谅超越。
　　以苏谅的脾性，若真有那一天，怕是会不吝百般羞辱江殷。
　　当然，江殷也不可能给他这个机会。
　　正如新人大比上，苏谅输了后，恨恨道：“我迟早会打败你的。”
　　江殷这样回答：“放心，只要我活着，你就别想有那一天。”
　　江殷就是有这样的自信，这段时间，他也认真考虑过自身情况。
　　系统还得借助，这是根本……
　　而要想借助系统，那就必须得有贡献点。
　　贡献点要想来的快，就不能一直缩在宗门里。
　　毕竟，宗门里一天到晚哪有那么多不平事，外面的世界才是精彩的。
　　江殷想到了‘接任务’这条路。
　　了解之后才得知，新人第一年不被允许接任务。
　　江殷也只得偃息旗鼓。
　　……
　　神通阁前，江殷可以很明显的感觉到前面的何画有些不对，似乎跟紧张，很肃穆。
　　何画今天是带江殷来领取‘新人王奖励’的神通。
　　大多数东极人都知道，宗门里神通都出自两个地方，一为东极古碑，那是得自己悟的地方，一为神通阁，收纳无数神通宝典。
　　“待会儿你记得注意，不要发出任何噪声……”“不该动的千万别乱动，神通阁内外有无数威力强大的法阵，皆按照有一套固定的法阵运转，稍有不注意，便能叫你死无葬身之地。”
　　何画半解释半威胁道。
　　她是真怕，毕竟，神通阁作为东极四大知名建筑，在东极宗的地位可谓最重，毕竟是包含着东极无数传承的地方。
　　防卫无比森严。
　　“这也算防卫森严吗？”
　　江殷看着前方有些萧条的环境，疑惑的道了一句。
　　神通阁他曾经来过一次，那是刚入宗的时候，隔着老远看到过一次……
　　当时带他入门的那位执事还提醒他，这种地方没有权限不能来。
　　而此刻，身在‘神通阁前’，江殷并没有什么特殊的感觉，面前这座建筑并不称的上雄伟壮观，反倒作为大殿来说，甚至有些残破。
　　铜色木边大门像是完全没合紧，露着一道缝，缝后是一片幽暗，令人纳闷。
　　没有人看守，甚至没有多余的装饰……
　　若不看头顶上那金漆烫边‘神通阁’三个大字，怕是不会有人往这一‘宗门重地’上联想。
　　当然，江殷也知道有些防卫肉眼是看不出来的……
　　也没有哪个傻子敢随便去挑战……
　　除非真是不怕死，或者说愚蠢到质疑此等重地的防卫。
　　……
　　“江殷，你听到我说的话没有？”
　　却是何画，她见江殷一脸想着心事的模样，不由皱眉问。
　　“听到了，放心吧，何教官，我会注意的。”
　　江殷自不会承认自己压根就没听她方才说了什么，一副认真表示贯彻领导指示的姿态。
　　何画见了，颇为受用，微笑道：“知道注意就好。”
　　“对了，你是不是挺奇怪这里为何看起来连个看守的人都没有？”
　　江殷脸上一闪而过的疑惑她看到了，也是心中有数。
　　“确实有点……”“我猜测应该是这里的隐形防卫手段比较多吧！
　　所以也无需人守。”
　　江殷如实道。
　　何画笑了笑，解释道：“你毕竟加入时间短，对咱们宗门还是了解不够，我来给你解释一下吧！”
　　江殷自是求之不得，何画继续道：“你方才说的倒是其中一个原因，但不是最主要的。”
　　“最关键的是一个态度，以及一个人。”
　　“什么态度？
　　什么人？”
　　江殷有些疑惑，乍一听，有些莫名其妙。
　　何画似乎也觉得自己没说清楚，接着立刻道。
　　“态度指的是我东极宗的态度。”
　　“说白了，便是自信二字。”
　　“自信？”
　　江殷越来越迷惑了。
　　何画继续笑着道：“你知道这里是哪儿吧？”
　　“顶峰啊！”
　　“没错，这里是顶峰，也可以说是我东极宗高层云集之地。”
　　“咱们东极宗的掌权者是坚信，没有人能当着他们眼皮子底下对神通阁做什么。”
　　“谜之自信啊！”
　　江殷暗暗吐槽，也不怕更高级别的势力动手，刚升起这个念头，江殷便苦笑。
　　他发现原来是自己想茬了，更高级的势力东极自然无法抵挡，可若是真有一天，大人物都抵不住了，谁还能顾得上神通阁。
　　江殷继续问：“那什么是一个人？”
　　何画似乎突然加重了几分兴趣，笑道：“一个人指的是看守者呗。”
　　“准确的说是名义上的看守者。”
　　“谁？”
　　“他就是东极君大人。”
　　“原来是这样。”
　　江殷顿时明白了，如果是东极君看守着这里，那东极怕是还真没几个人敢乱闯神通阁。
　　所谓东极君，不是一个人名，而是一个外号，一个殊荣，也可以理解成一个职位。
　　据说，每一代第一俊杰会成为掌门，排名第二的那位往往会成为东极君。


第146章 小清风剑！
　　东极君还有另一个称呼――神通阁主，东极四巨头之一。
　　可以说是东极最有权势的几个人之一，仅次于宗主，实力也是恐怖无比，有这样的人坐镇神通阁，自然没有什么牛鬼蛇神胆敢放肆。
　　换句话说，若有什么人可以当着‘东极君’面闯进神通阁，那等人物，就是有再多看守，也没什么用。
　　……
　　“进去吧！
　　你的权限已经开了。”
　　“速度尽量快点。”
　　“我在这儿等你，待会儿还要去带你去领一件宝兵。”
　　何画道。
　　江殷点了点头，却是问道：：“对了，何教官，上次问您的事，真就一点商量的余地都没有了。”
　　江殷之前问何画，想要知道像他们这种新人弟子，真的就没办法接外出任务吗？
　　何画皱了皱眉，其实她也是不明白江殷为什么对执行任务如此热衷！
　　在她看来，江殷入宗这么长时间，对东极宗一些基本事应该明白！
　　现在可以不接任何任务，一心修炼，那是多少人都渴望的事。
　　等度过了新人期，不但每月都有考核，每年也都有规定任务，现在有这样放松的时间，居然还不好好珍惜……
　　她也只能归结于年轻人静不下来心，急于表现。
　　想了想，她觉得自己有必要提点一下，“其实你没必要太急了，做任务是迟早的事。”
　　“你今年任务也很重！”
　　“新人营期间，你表现很不错，被很多人关注。”
　　“因为你又是内门弟子待遇，很多人都在期待着你在内门榜上的表现，以及马上就要到来的半年一次的内门大比，乃至于一年一次的七宗八派内门大比。”
　　“现在，你还是应该将重心放在提升修为上。”
　　“尽可能的多熟悉一下咱们宗门里面的试炼之地。”
　　她哪里知道江殷是心忧自己‘贡献点的事儿。’
　　江殷也不好解释，只能含糊道：“我知道了，何教官。”
　　何画点了点头，感觉江殷似乎还是有点不对劲，她就不明白了，为什么会这样。
　　皱了皱眉，何画接着道：“如果你真对做任务有想法，其实倒也不是不可能。”
　　“这还要看你未来的师傅……”“你应该知道，我宗实不兴其他宗门那副师徒的做派，大部分弟子都是依据制度自主修炼。”
　　“但也不是全都如此，少部分优秀的会被一些堂主、长老等收为弟子。”
　　“据我所知，有个别长老有意将你收为弟子。”
　　“若是你能得到特别权限，提前出去完成任务，倒也不是没有可能。”
　　江殷颔首，这方面他知道一些，事实上，新人王之争后，他就已经接到一些橄榄枝。
　　只是江殷自己觉得没必要，因为他修炼主要靠系统，加自己努力，有没有老师并不重要，便就此搁置下来。
　　可听何画这么说，江殷倒有一些意动。
　　“好了，你先进去吧！”
　　何画似乎不愿继续纠结这个话题，催促道。
　　……
　　江殷便是上前，走到神通阁大门前。
　　他本欲推门，可当手伸出来，一股无形的力量便是传来，似是试探，与江殷身上的某个东西建立联系。
　　不对……
　　江殷心里生出这样的念头，再一眨眼的功夫，便觉身子被硬生生的拉入。
　　意识也接着消失了那么一瞬。
　　再睁眼，江殷发现自己来到了一个奇怪的空间，面前有着很多书架，上面尽皆摆放着散发些许神秘气息的‘竹简。’
　　而在其周身，则有一卷卷书漂浮，犹如繁星。
　　有一道声音在他耳边飘着，似乎是催促着他选择。
　　“这里就是神通阁的内部吗？”
　　“怎么像是独立存在于一个小空间？”
　　江殷脸上闪现一抹疑惑之色。
　　“那些竹简都代表着一样神通，居然有这么多，真不愧是拥有数千年底蕴的东极宗。”
　　江殷难掩震动之色，他忽然对接下来的‘参悟’东极古碑更好奇了。
　　眼下，他没有足够的贡献点，很难去学系统里的神通。
　　那便只能想尽办法从外界得到。
　　而据说，东极古碑是个只要你有天赋，哪怕是超级神通，也不是不能学到。
　　一念至此，江殷激动之余，又不免冷静。
　　天赋这东西，堪称是他最大的短板，他一直都怀疑自己有没有。
　　练武上面可能还真没太多，不然也不至于没得到系统之前，武道上无比废柴。
　　但怎么说呢！
　　用某些人的话说，人贵有自知之明，江殷对自己认识的很清楚了倒也从没抱过太大期望，而身在此处，江殷倒也不想去想东极古碑的事儿，念头回转，目光看向周身漂浮着的那堪称数量无穷无尽，琳琅满目的神通。
　　忽然，只见一道‘竹简’洪流奔来，江殷第一时间脑海里被灌输了一道信息，“三流神通。”
　　也就是说，那飞向自己的一堆神通，都属于三流神通。
　　江殷目光所及，那一个竹简上便自动浮现信息，供江殷了解。
　　“这神通阁到底是怎样的运转方式？”
　　江殷不免疑惑，实在是这神通阁表现的过于人性化，或者说像是设计好的一段程序。
　　它能自主检测到每个人是来选择什么样的神通。
　　照江殷的估计，应该是和自己的‘身份玉简’有关……
　　可能整个东极宗有一个综合数据库，每个弟子的信息、权限修改都在那里，其连通着东极上下许许多多的建筑，共同组成。
　　还别说，真被江殷猜对了，确实有这么一个地方。
　　江殷也没有多想，精神集中在那些三流神通上。
　　许久，江殷挑了一门三流神通，“小清风剑！”
　　只因一个介绍：“适合剑道新人修炼，有利于提升剑术基础，剑法极美，修炼到有一定几率领悟二流神通大清风剑。”
　　“练至大成，威力极强，如风意，一层接上一层。”
　　江殷一直幻想过自己穿一袭白衣，手提三尺青锋，谈笑间，灭杀强敌……
　　对剑，他真的非常喜欢，渴望着自己拥有着不俗造诣。
　　可说起来，他对剑术，真的不甚了解……
　　斩天拔剑术倒是勉强挂钩，可那门战技，重点在于一个‘蕴势。’
　　这门小清风剑就很不错，适合新人，耍起来还好看，关键威力还强。
　　江殷果断选择，很快，关于‘小清风剑’的资料便出现在脑中。
　　……
　　瞎几把写了！
　　……
　　工作太忙，根本没时间构思剧情有时间改改吧！


第147章 练剑。
　　旭日还未穿过云层，绽放光明，仅仅是一团火红的影子的时候！
　　露水也尚还挂在枝头。
　　练武场中，便已经有很多弟子认真的修习各种各样的招式。
　　稍显寂寥的某个角落，江殷握着剑，或刺，或挑，或撩，没一会儿，便大汗淋漓。
　　自新人营训练结束之后，江殷除了第二天给自己放了一天假。
　　之后一直延续着新人营期间养成的作息习惯。
　　太阳未升时起来训练，月影浩荡时，才停止歇息。
　　昨日，江殷得到了‘小清风剑’，在经过初步研究之后，便立刻投入修炼……
　　而在他身后不远，他的三个前室友盯着黑眼圈也在活动着身体，不时哈切连连……
　　但每个人都练的很认真……
　　他们其实都受了江殷的刺激，江殷现在是内门弟子了，换了帅气的白衣，也搬到了内门弟子居所。
　　高豆豆他们去看过江殷的住所，照理说普通内门弟子环境就是好，也不至于太好……
　　可江殷分到的房间甚至不逊色于一般的内门榜上的弟子，不仅靠近金玉花池，房间装饰也算是不错，里面有一个大窗户，坐在窗头，向外看，风景简直美透了。
　　最关键的是目前江殷的宿舍还没住满，只有他一个人。
　　高豆豆他们就想，自己曾经的室友出息了，自己也要给点力啊！
　　嗯，努力……
　　奋斗！
　　谁不想住的舒服点，穿的好看点……
　　白色弟子服虽然也不是太帅气，但总比‘大地黄’好太多了……
　　……而江殷则全心全意的投入在手中剑中，他剑术底子太薄，主要还在打基础阶段，距离这门‘小清风剑’完全掌握倒也还远。
　　他也不急，慢慢来，一切为了夯实基础。
　　……
　　然而江殷并没有发现，有一个白衣松垮穿在身上，身材苗条的女子缓步朝自己靠近着。
　　直到距离二十步左右，江殷才有所觉，手中剑一扬……
　　目光所及，最先看到的却是一头如瀑青丝飘洒飞扬……
　　那是一张熟悉却又显得陌生的俏脸，笑靥生花，似是看到江殷盯着自己愣着神，举着拳头，疑惑道：“喂，江殷……”“凌思梦？”
　　江殷语气有些不太确定，这几天没见到这姑娘，以后者的实力成为内门弟子自然正常。
　　可关键是面前这女子，长发飘飘，凌乱而又不失美感，肌肤胜雪，朱唇像是抹了油，晃人心神，与平日里他见到的凌思梦，那犹如‘假小子’一般的打扮，犹如云泥之别，居然多了一丝莫名诱人的慵懒气息。
　　高豆豆等人，见此，也是一副见了鬼的模样！
　　“怎么了？”
　　凌思梦皱眉。
　　她虽是一心向武，智商可没什么问题，见到江殷他们的表情，想了想又怎能不明白，不由唇角一勾，暗自得意。
　　新人营期间整天什么磨人的训练都有，人哪里能好看起来，不是整天如泥人一般就不错了。
　　凌思梦本来底子就好，随便收拾一下就是这样了……
　　“没什么，就是觉得你有点变了……”“变了？
　　我变什么了。”
　　江殷本想含糊回答，但看着凌思梦的美丽眼神，不知怎么着，鬼使神差的答了一句：“变的好看了。”
　　“这家伙终于能智商正常的和美女说话了。”
　　一旁，高豆豆见着叹了一口气，室友感到成长他感到欣慰，但成长的还不够啊。
　　“但你这意思，岂不是说她以前不好看吗？”
　　“这如果凌思梦是个爱计较的。”
　　“哦……
　　还行吧！
　　洗了个头，以前不怎么洗。”
　　凌思梦果然反应很平淡，脸蛋连一丝晕色都不带出现，无比镇定。
　　她也没有和高豆豆那样所想‘爱计较’，甚至几乎没有别样情绪出现，照江殷了解，这姑娘你夸她好看，还不如夸她实力强，打架打的好。
　　高豆豆则看不懂了，他真没想到‘凌思梦’会是这样的回应，索性自己投入练习中，不听两人说话了。
　　“是吗？
　　多洗洗头挺好。”
　　江殷看了看天色，尬接了一句，同时收起了剑，倒不是因为累想歇一会儿，而是待会儿还有事去做。
　　凌思梦应该和自己一样才是。
　　还不待江殷说话，凌思梦便好奇的先开口，“对了，你刚才练的是什么剑法？”
　　“怎么有点基础剑招的意思。”
　　江殷摇了摇头，解释道：“是小清风剑。”
　　“小清风剑？”
　　凌思梦似乎听说过，若有所思的点了点头。
　　“我知道，我之前去神通阁挑选神通的时候也看到了，很不错，可惜我是走的斗战之道，以身体每个部位作兵刃。”
　　“我记得是项扶苏还是白玉轩来着，也学了这门剑法。”
　　“可是对你来说，前面的基础剑式练习应该可以跳过了吧？”
　　她可是还记得，那天面对紫龟洞那位‘关之雎’，江殷一剑神似‘蕴剑术’，喷发可怕剑势，一招便是取胜了，明显是剑术底蕴深厚之人。
　　她哪里知道江殷只有那‘一招鲜’，根本没有系统练习过剑法。
　　江殷也没有说太多，微笑道：“有时候越是简单的东西，蕴藏的意义也就越多，大道至简懂吗？”
　　凌思梦若有所思，疑惑的摇了摇头，“说实在的，不懂，但貌似很有道理的样子。”
　　“说白了，熟能生巧，一招一式，不论练多少遍都有能进步的空间，每一次练习，往往都能有不同的感受。
　　。”
　　江殷解释道，凌思梦似懂非懂，江殷也赶忙转开话题。
　　“貌似……
　　有点明白了。”
　　“对了，今天你不用去参悟东极古碑吗？”
　　凌思梦点了点头，一副理所当然道：“去啊！”
　　“这不是估计你也会去，所以来找你一起嘛！”
　　江殷笑了笑邀请道：“是吗？
　　那一起走吧！”
　　言罢，两人便朝着山上走去。
　　……
　　上山的路上，凌思梦和江殷说了一个消息，“咱们参悟东极古碑之后，估摸着就有人会来收我们为徒了。”
　　“据说，参悟东极碑既是福利也是一场对我们的试炼……”“是这样么？”
　　江殷若有所思。


第148章 祖师像！
　　东极大殿前500米左右的地方。
　　这是昨日何画交代江殷等待的位置。
　　江殷和‘凌思梦’到来的时候，何画已经到了，还有项扶苏、白玉轩。
　　这一届，只有他们几个有资格参悟东极古碑……
　　“人也到齐了……”“待会儿记得跟紧我，不要左顾右盼，知道了吗？”
　　“跟我来？”
　　何画看了他们一眼，招了招手，主动走在前面。
　　众人跟上。
　　一行人朝着‘东极大殿’而去，但却不是正门，而是从旁边一个十分狭小的门，领头的何画显得小心翼翼。
　　由不得她不如此，东极宗主大人，理论上便是会常处于此，那等大人物，心神感应下，必然已经知晓了他们的存在，在其眼皮子底下行事，若不知遵守规矩，可想而知，会是怎样的下场。
　　而随着越来越近，江殷感觉到了一种‘恐慌’的情绪在心底蔓延，说不出来缘由，总觉得前方大殿里存在着很可怕的东西。
　　时而能模糊的感觉到一丝丝令人屏息的波动，时而又像是没有。
　　江殷也不知道自己是怎么走到了目的地……
　　一路上，心神都是莫名乱。
　　江殷发现也不是自己如此，项扶苏、白玉轩、凌思梦他们都一样，脸上都涌起一股迷茫。
　　唯独何画一切如常……
　　江殷猜测可能是因为‘何画’实力更强，所以才‘抵抗力’强点。
　　“这里怎么有种结界磁场的感觉？”
　　白玉轩狐疑道，他是大家族出身，见多识广。
　　只见众人面前，一片片黑漆漆，周围的摆设看不到，联想刚才，也知道他们显然是进入了大殿的内部。
　　可也太奇怪了……
　　他们完全没想过，大殿里面居然会是这副样子。
　　人们只能看到一块巨大的‘石碑’，那碑与头顶上的蓝天一般，高到难以看清，宽度也是仿佛与大殿平齐，其上还隐隐散发一股‘古朴’的波动。
　　“这便是东极古碑吗？”
　　江殷诧异，视线凝在‘东极古碑’之上，第一感觉便是‘看不透’，可越是看下去，就越像是看到‘稀世珍宝’般，无法控制自己的欲望，恨不得将之占为己有。
　　再然后，江殷有一种自身很渺小之感。
　　他甚至生出这种念头，‘如果此碑是古树，那自己就是蚍蜉。’
　　“咦……”这是凌思梦的声音，她的语气很惊讶。
　　她就站在江殷身旁，江殷循声看去，就见凌思梦看向某个方向，那里原本是‘何画’站着的位置。
　　何画？
　　消失了？
　　什么时候？
　　一连三个反问，江殷却是一脸懵逼，因为他毫无感觉何画消失的细节。
　　其他人也都注意到了，同样是大为惊讶。
　　……
　　而这时，包括江殷在内的四人，皆是听到了一声浩大、自傲的声音。
　　“人说大海庞大，天下有万道并行，我窃以为，道本没有优劣，只有合适，而我的道，便是纳千万道，成唯一适合己身道。”
　　“海纳百川我纳海。”
　　“事实证明，貌似我走对了九十九步……”“哈哈哈……”狂浪笑声响起。
　　声落，江殷等人的视线中，出现了一个人影。
　　他看起来年纪很大，身形佝偻，腰呈一个弓形，能够被看清的毛发也都是呈银白色。
　　这似乎是个很骄傲的小老头，头努力扬起，脸庞被光线模糊……
　　负手而立，尽显睥睨之势。
　　看到他的第一眼，包括江殷在内的人心里只有一个念头“古老！”
　　仿佛是跨越了无数岁月才得以在人间显露，一身气势尽敛，却又总是若有若无散发着令人心悸的味道。
　　恐怖……
　　这显然不是一个真人，因为明显可以看到光线下，老人的身影淡淡虚幻着。
　　他是谁呢？
　　江殷等人没有犹豫便是想到了。
　　毕竟，能出现在东极古碑所在处，又是这样一个形象出现。
　　答案只有一个：“那位东极宗的创始人。”
　　“中古时代赫赫有名的强者，中古四圣之一。”
　　“被人多称呼为东极老人或东极圣人那位盖世人杰。”
　　“东极祖师吗？”
　　江殷用着多出现在东极典籍上的称呼。
　　这位在江殷这段日子看的资料中没少出现，毕竟是东极宗的创始人，而且其本人在他那个时代也就是几近无敌的人物，留下的记载太多。
　　首先，中古四圣，这个称号是什么意思呢？
　　意味着在那个年代，他是东方世界乃至整片大地最强的人之一，是当之无愧镇压了一个时代的存在。
　　据说，东极老人还曾得到过上古‘百纳老人’的传承，与那位上古时期名列九皇之一的大人物有很深的渊源。
　　甚至，在那个时代的人看来，乃至于如今的很多人看来，中古四圣比之上古九皇丝毫不差，乃至超过，毕竟，都是一样的传奇，区别只是出生迟了几千年。
　　而东极老人也可以称的上‘中古四圣’中最为神秘的一位，出身成谜，修为成谜，一切的一切都是迷，实力之可怕表现在方方面面。
　　比如东极宗，世人多以为是东极老人特意立下的道统，实则并不是，据一些记载，那位祖师大人仅仅是立了块碑，或者说随手画了个圈，便有了如今的东极。
　　“咕咚。”
　　白玉轩咽了咽口水，其实不光是他，江殷几人或多或少内心都是震动。
　　毕竟，大家都见到了一位‘传奇人物’，纵然只是一道无数年前‘残影’，但仍旧不免为之折服。
　　下一刻，江殷几人只见那位祖师大人挥了挥衣袖，他们便感觉眼睛花了，失去了捕捉事物的能力。
　　身子好像来到了一个奇特的地方，哗――是水声。
　　皮肤隐隐有浸湿的感觉，让江殷发现自己似乎来到了水中。
　　而当他视觉再度恢复，眼前的那一幕，却是令江殷瞠目结舌。
　　前有碧水蓝天，后有阳光沙滩。
　　而自己站着的地方却是凶险至极，在一个高高的浪口上，肉眼可见远处一浪接着一浪，波涛汹涌冲来。
　　人置于其中，只觉无比渺小，心生此景浩瀚之感。
　　“这就是大海吗？”
　　语气有些震惊，江殷从小到大第一次亲眼见到大海……
　　其实我现在就在海边的酒店……
　　出差！
　　！　　已经准备快点进行情节，把大纲里的故事写完了，嗯嗯，尽可能的结束……


第149章 再得系统碎片。
　　“嘶。”
　　刚感叹了一声大海，下一刻江殷便捂住头，没缘由的，头忽然疼的剧烈。
　　身体似乎被这海水排斥，江殷能够感觉到一股力量将自己往外推，那显然并不是浪涌，而是一股说不清道不明的力量。
　　耳旁隐隐有低沉的声音响起，震人心弦，穿透入灵魂一般苍老之声，“你居然敢来这里！”
　　这样的话重复了约莫了数十遍，一遍更比一遍响，江殷从声音里感觉到一丝恨意。
　　那个说话的人，似乎非常恨自己。
　　声音隐隐像是之前听到的类似‘东极老人’的声音。
　　若真是东极祖师，他那等大人物，自己这卑微到尘埃里的小角色怎么会惹到他？
　　莫非是每个参悟东极古碑的人都会遇到？
　　江殷想想，觉得应该是这样。
　　都说参悟东极古碑难度不小，大多数人归结于悟性，可这等数千年前圣人遗物，自是有奇特之处。
　　然而，接下来再度响起的一声话语，却是令得江殷面色大变。
　　“收集系统碎片+1。”
　　那是来自系统的提示音。
　　江殷不由愕然，“又收集到了系统碎片，在这东极古碑中？”
　　“这究竟怎么回事？”
　　江殷大为不解，上一次，他获得系统碎片是在玲珑塔中，见到月影狐。
　　那时，他觉得系统碎片存在的地方，可能和玲珑塔有一点关系，所得线索太少，也分析不出来具体情况。
　　这一次，居然在东极古碑中，再次得到了系统碎片。
　　东极古碑不是‘东极老人’所立吗？
　　怎么里面会有系统碎片？
　　难不成东极老人和系统有关系？
　　由不得他不作此联想，江殷很头疼，上一次在系统里看到的那些‘奇怪’的话，他怀疑自己是不是成了某个大人物的棋子。
　　而东极老人，作为赫赫有名的中古四圣之一，显然符合‘大人物’的身份。
　　毕竟，也有传闻，论实力中古四圣，更盛上古九皇。
　　如果是东极老人，作为后辈杰出强者，用点评似的话来说前辈，似乎也很合理，毕竟一代新人胜旧人。
　　可有一点不合理，作为有着数千年岁月差距的两代无上强者，纵然东极老人无比自信，不将‘九皇’放在眼里，但也不可能说到他们一副很了解的样子吧！
　　想不通，江殷想不通，毫无头绪。
　　他的预感越来越不好了……
　　那种事情不在自己掌控中的感觉太难受了，反而有种自己成了玩偶的感觉。
　　江殷努力屏息凝神，让自己冷静下来。
　　他没有忘记自己是来做什么。
　　然而，那股无形中的排斥力却更严重了。
　　下一刻，江殷便失去了意识。
　　……
　　再睁眼，江殷已经来到东极古碑外，看着那巨大的石碑，江殷能够感觉到此物很讨厌自己，排斥力依旧强烈，逼着他离去。
　　再不离开，他都有一种窒息的感觉。
　　没办法，江殷只得出去。
　　“出来这么快？
　　悟到了什么吗？”
　　何画见到他，惊讶道。
　　江殷神色有些黯然，眼底更是疑惑。
　　何画也看明白了，江殷这显然是一副没有收获的样子，她也见的多了，毕竟不是每个天才都能在东极古碑上有所收获。
　　要她评价东极古碑只能说是门运气学，她当初也曾经得到参悟机会，可惜枯坐许久，毛都没见一根。
　　她安慰道：“没悟到什么也没关系，东极古碑第一次参悟权当长个经验，以后还有机会的。”
　　江殷点了点头，却是完全不是在忧心一无所获，他是疑惑‘系统碎片。’
　　按照上一次得到‘系统碎片’的经验，系统里应该还会出现那个人说的话。
　　或许能在‘那人的话里’得到什么线索。
　　一念至此，江殷心神进入系统。
　　在神通榜一栏看到闪烁的光，他顿时进入其中一观。
　　果然有一段话，话语依旧和之前的轻佻，但却是透着文字冒出一股霸气。
　　“你的命，我给你的。”
　　“记好了，不要胡思乱想，因为想了，也没用。”
　　“老老实实按我给你安排好的路走下去。”
　　“其实你想要什么我都可以给你，但那样你就活的太简单了，不好。”
　　“索性送你一头猪吧！
　　以后留着当坐骑，或者当宠物也行，它有个很帅气名字叫天蓬。”
　　“嗯，那是一个凄美的爱情故事，不对，应该说是一头猪的单相思，那头猪啊！
　　总想插上翅膀去往遥远的月亮。”
　　“呵呵呵，好可笑。”
　　“不说了，你进入虚拟人生剧本去接个任务吧，那头猪我给你准备好了，就在里面。”
　　“另外，提示你一句，如果你真的好奇心旺盛，那你就多去虚拟人生剧本吧！
　　那里有着所有事情的答案。”
　　江殷看的一脸懵逼，什么跟什么啊？
　　他更加搞不懂了，虚拟人生剧本里有这个人留着的一头猪，还叫天蓬？
　　很熟悉的名字，印象中天帝座下有一位天蓬神君，千古魔皇坐下也有一位天蓬魔神的强者。
　　是不是有什么联系呢？
　　看他说的，江殷对虚拟人生剧本也搞不懂了。
　　什么叫秘密全部在那里面。
　　之前，江殷完成虚拟人生剧本，只是当完成任务的性质，一月两次。
　　现在看来，得经常去去了。
　　江殷其实非常讨厌‘虚拟人生剧本’，每一次经历的都是很不好的回忆，长此以往，心理承受能力都不知不觉强起来。
　　“看起来想搞清楚问题，必须得找到那头叫做天蓬的猪了？”
　　江殷似笑非笑，心神默默退出系统空间。
　　而后，他就见到何画忽然一脸惊讶的看着前方，那是东极古碑的位置。
　　嗡，嗡，古老的声音，一连两声，犹如悲鸣，跨越久远岁月而来。
　　“你听到有什么声音了吗？”
　　何画不敢置信道。
　　江殷点了点头。
　　何画这才肯定不是自己出现幻觉了，语气半是惊讶半是感慨：“居然是碑音！”
　　“还是一连两声，这说明有两个人在碑中领悟了不低于一流的神通。”
　　“嘶……”江殷也是惊讶，虽然他不懂‘何画’说的‘碑音’有什么内涵。
　　但‘一流神通’意味着什么，他很明白。


第150章 震动。
　　江殷此刻在考虑的是还在里面的三个人，究竟是一个人领悟了两门一流神通，还是有两个人分别领悟了一门一流神通。
　　谁是那个‘幸运儿。’
　　说实在的，江殷还是有些感觉可惜，本想借着参悟‘东极古碑’的机会再学一门神通。
　　岂料，出了奇怪的问题自己被排斥出来了。
　　他也只能安慰自己，可能真的天生悟性差吧！
　　或者说，与这东极古碑无缘。
　　……
　　而在‘碑音’响起的同时，东极峰各个角落几乎是第一时间感受到了。
　　古碑有声，似低鸣，响起传数十里。
　　……
　　“碑声？”
　　“今天有人参悟东极古碑吗？”
　　“谁？”
　　“居然有人领悟了一流神通吗？”
　　“听说今天有几个新人参悟东极古碑？”
　　“该不会？”
　　“新人吗？”
　　“第一次参悟便能如此？”
　　“好可怕的悟性。”
　　“这届新人不简单啊！”
　　在有东极弟子聚集的地方，皆是议论此话题。
　　“谁对这届新人有了解吗？
　　看这副架势，怕是要不了多久超能与我等位居同级了？”
　　说话的是一个核心弟子。
　　有人答：“前些日子，听说有两名新人，初次闯玲珑塔便打破了第一层的魔咒。”
　　“没记错的话一个叫做江殷，一个叫做项扶苏。”
　　那核心弟子微微颔首，“那看来就是他们了。”
　　“两道碑声，说明领悟者有两人。”
　　“还真是不简单啊！”
　　“如此说来，今年我东极宗在七宗八派的内门大比上就有希望了，说不准还可以将去年在苍山派聂微雨那里丢的脸面找回来。”
　　说到这儿，那核心弟子似乎想起了什么，面色大怒，“唉！
　　聂微雨……”“说起这个人，真可谓狂妄至极。”
　　“区区一内门弟子时，便敢来我东极拜山，挑战核心弟子……”“若是那次我在，非……”他大概是要说自己在就会是另一种情况，可终究还是犹豫着话音，不曾说出口。
　　因为现在的聂微雨，早就不是那时的聂微雨了。
　　不但已经成为苍山派核心弟子，更是成为潜龙榜上人，七宗八派同辈之间，风头无两。
　　他也不敢说能是聂微雨的对手。
　　说句违心话，八成是打不过了。
　　那是个真正的妖孽人物――这是观聂微雨崛起以来，某位金丹强者之言。
　　……
　　而在东极大殿，内堂之中。
　　这里非东极核心领导层不得轻易踏入，除东极四巨头之外，也只有三十六堂排名前六的堂主可以无通传而入，而弟子中，也只有真传弟子才可不经通报进入。
　　此时，一座桌前，坐着四个气息内敛如古井不波般的老人，他们或威势惊人，或面黑似炭，或出尘谪小人，或入世红尘浪子。
　　如果是堂主级别或者是地位高的人在此，大抵会心惊胆战。
　　恐怕整个东极，也没有任何人敢在这四位面前放肆。
　　因为他们是东极宗真正的领导者，守护者，是统治岐山方圆千里的大人物，举足地动山摇，一言可决万人生死。
　　他们就是东极四巨头。
　　刑罚戒律所长老，有着‘冷漠尊者’之称的严规，神通阁主应不离，掌教令千帆，任务处长老许情！
　　此时，他们齐聚一堂，所聊之事，不用想至少也是影响冀州层面的事务。
　　“剑域那边来话了，今年我们派出十三岛镇守的人数得加一成。”
　　令千帆淡淡道。
　　“他们倒是越来越霸道了，当我东极宗的弟子不是人吗？
　　怎不将他剑域弟子多送一成去那异族战场？”
　　应不离把玩着一个玉核桃，轻佻随意道。
　　许情是个火爆性子，他抚了抚胡须，冷笑：“剑域那边，无非是见我东极近年来发展缓慢，仗势欺人罢了，也怪我们当初，竟然选择依附他们。”
　　“现在剑域那帮人明显是打算扶持苍山派，打压我东极。”
　　“要我说，干脆不理他们，我就不信剑域还敢来我东极放肆不成，毕竟我东极也是圣人传承，逼急了大阵一开，跟他干。”
　　“再者说来，没有正当的理由的情况下，他们即使想覆灭我宗，也得顾忌其他势力的意见。”
　　令千帆面上没有任何表情，看不清喜怒，老神在在，随意道：“许师弟稍安勿躁。”
　　“异族大敌当前，宗门为此出力理所应当。”
　　“至于剑域之事，当初也是我们大家商量好的，当年那等情况下，你们也知道，我宗若不行依附之事，恐有灭顶之灾。”
　　“掌门师兄，你怎么能……”许情似乎很不满，眉头皱成‘川’字，看的出来，他很不喜欢听这位师兄说这种话。
　　“休要再说。”
　　令千帆摇了摇头，目光看向‘面色冷漠’的老者。
　　“严师兄，你怎么看？”
　　严规动了动嘴唇，话语简洁：“一切凭宗主而定。”
　　他竟是并不参与这个话题，其余两位也是不说话了，互相冷笑。
　　而令千帆微不可闻的叹了口气，道：“既如此，那就我来裁定，就按剑域来人说的办。”
　　话落，许情猛地站起，表情隐见愠怒之色，甩袖离去，临走前，丢下一句话：“既不听我等意见，下次便不要叫我等来。”
　　严规也站起来施礼告退。
　　“掌门师兄，这老头就这样……”应不离笑了笑，打起了圆场。
　　“属下告退。”
　　他语气看似恭敬，实则却是行为无半点恭敬，明显调侃意味居多，大步流星，扬长而去。
　　只剩一人的令千帆眼神中隐有怒色，片刻，沉寂下来，微微吐出一口气，整个人也忽然伤感起来，好似不被理解的感伤。
　　可能少有人知道，东极四巨头虽是一代人，皆是上任宗主弟子，但其实内部关系并不好，甚至有些矛盾。
　　个中内情，只有当事人清楚。
　　恰在此时，令千帆听到了两道‘碑声。’
　　他笑了笑，又摇了摇头，转头看向堂中墙上，那里挂着一副‘无头画’，画中人看起来是一个剑客，单手握剑，气势无双。
　　他喃喃自语，“师弟，有时真的觉得面具戴久了，很累，很难摘下来，也很难恢复原本的样貌了。”
　　“但每每看到我东极有新兴人才出现，一切都值了。”
　　“或许我终究与你不同，做不到你那般专心，洒脱，但于我而言，宗门传承大过一切。”
　　“永远没有人可以当着我的面，毁了东极！”
　　“……”“唉！
　　可惜他们不懂。”
　　话落，恍有微风划过，挂在墙上的‘无头剑客’画轻轻动了动。
　　令千帆的眼中闪现一丝欣喜，旋即苦笑。
　　“你也不认同吗？”


第151章 风声起。
　　领悟‘一流神通’的是‘项扶苏’和‘凌思梦’。
　　当三人走出门，出现在江殷面前的时候他就知道了。
　　白玉轩一脸不甘的表情，他这种性格，凡事喜欢喜怒不形于色，也就是所谓的装风度，显涵养。
　　能让他居然控制不了自己的情绪，答案显然可能只有一个，他并没有在‘东极古碑’的参悟中获得什么好处。
　　何画好奇的目光在项扶苏、凌思梦身上连连停留，眸光微闪，也不知在想什么。
　　大约十数息后，何画沉声道：“不管此次你们有收获，还是没收获，我建议你们都无需太挂在心上。”
　　“只要你们表现一直出色，该得到的都不会少。”
　　“总之，目光要放远一点。”
　　“你们要经历的还有很多，历练你们的舞台多的是。”
　　她这话很明显是对江殷和白玉轩所说，因为他们二人一无所获。
　　江殷笑笑，反正他也无所谓。
　　白玉轩也收敛了不甘之色，露出往日的儒雅微笑。
　　见此，何画接着道：“以后的日子里，切记戒骄戒躁。”
　　“这算是最后作为教官的身份给你们的一句忠告吧！”
　　她说到这儿，话语里有一丝决绝。
　　凌思梦听出不对，问道：“何教官，您为什么这么说？”
　　何画笑了笑，笑容和新人营时期如带刺玫瑰的笑容不同，而是看向自家晚辈的那种亲切，缓缓道：“我已经向宗门申请前往异族战场，你们也接受训练这么久了，也知道那里代表着什么。”
　　所谓异族战场，指的不是一个地方，换句话说，存在与异族战斗的地方便是异族战场。
　　当下的人们将异族战场分为三个大区。
　　其一是环绕在东方世界九州十三岛海岸线区域！
　　其二是毗邻异族大本营的‘万妖之海’区域。
　　其三，西方国度的海岸线区域。
　　东方世界的各大势力，自六域级势力往上，都有各自所属的战区。
　　冀州包括东极宗在内的以‘剑域’马首是瞻的势力，宗内门人则都是活动在东部剑域势力所属战区，对抗异族。
　　“换句话说，下次见面就不知道什么时候了，也许永远也见不到了。”
　　说到这儿，何画的情绪有些许感伤，但却是笑的开怀，似乎这是她最想去做的事。
　　“对了，你们也应该特别讨厌看到我和郑山吧！
　　毕竟我们对你们可以说是不近人情了，三个月来，几乎没让你们一天睡过六个小时以上。”
　　她说的倒也不错，江殷他们这批人还真有不少人偷偷骂两位教官。
　　但少部分人，包括在座的几位可都没这么想。
　　除江殷外的三位，虽然是世家出身，看似优越，实则从小竞争压力便很大，毕竟，一个家族资源终究有限，他们堂兄堂弟堂姐堂妹们一个个都卯足了力气，恨不得成为最优秀的那一个，可以享受大部分资源。
　　他们自有意识起，基本上都对自己很严苛。
　　新人营的痛苦训练，他们更觉得是对自己的提升，当然要说对两位教官的感情，那就泛泛了，所以他们也没说什么。
　　江殷一样觉得新人营期间学到了不少，不说看了很多资料，两位教官平时也偶尔会和他们说些世界各地的见闻，三个月来，可能没有给个人实力带来特别显著的提升，但见识却是大大增长。
　　“教官说笑了，你们都是为了我们大家好，我们都懂的。”
　　江殷客气道。
　　“您去异族战场，我们作为您培养出来的学生，日后也自当前去。”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　凌思梦和白玉轩也帮腔道。
　　唯有项扶苏沉默，眼皮子耷拉着，像是并没有听见任何人说的话。
　　何画也不在意，手指点了点江殷，笑着调侃道：“你小子，之前倒没发现你这么会说话。”
　　“行吧，都好好提升自己吧！”
　　“但愿以后能有并肩作战的机会。”
　　说着，她好像想起了什么，补充道：“对了，明天你们四个还得来趟训字堂，记得午饭的点儿过来。”
　　“有人看上你们了。”
　　“是您上次说的拜师之事吗？”
　　江殷不确定的问道。
　　何画点了点头，“不错。”
　　凌思梦几人没有言语，似是早就心知肚明。
　　……
　　下山的路上，几人分道扬镳。
　　凌思梦和江殷结伴而行，两人也都不是爱废话的性子，到时无言。
　　走着，凌思梦说道：“之前还以为你也参悟到了碑中神通，没想到是项扶苏。”
　　“江大天才，感想如何啊？”
　　话音里有点调侃，这段日子，两人关系处的还算不错，嗯，打出来的交情。
　　江殷自是不在意这种调侃，笑道：“感想嘛！
　　自然是你们比较优秀啊！”
　　“而且我可从来没说自己是天才，都是外面人瞎说，你就别跟着起哄了。”
　　“当然凌大小姐如果看我可怜，倒也可以传授一下我你领悟到的神通，对此我还是比较好奇的。”
　　“想的美。”
　　凌思梦白了他一眼，也知道他在开玩笑。
　　“不过话说回来，我领悟的这门神通还真不适合你。”
　　“真想学，等我练会了一点门道，跟你打架的时候，自己偷学。”
　　“哈哈。”
　　江殷笑了笑。
　　忽的，凌思梦似是想起了什么，道：“对了，有个事提醒你一下，关于明天拜师。”
　　“我听说有大人物会去，据说是……”说到这儿，她指了指天！
　　“东极四巨头之一？”
　　江殷脱口而出。
　　东极的天，显然也只能是‘东极四巨头。’
　　凌思梦点了点头道：“不错，据说是任务处的当家人，许长老。”
　　“到时候记得有点眼力见……”“万一被那位收为弟子，你可真就一飞冲天了。”
　　她说的不假，能被东极四巨头收作弟子的三十年来，有十来人，几乎个个都是真传弟子，有七位，更是在潜龙榜上都有着中等排名的梅兰竹菊四公子，岁寒三友。
　　江殷震动之余，也是冷静下来，微微一笑，“这事儿，随缘吧！”
　　他的修为主要都是靠系统，自己那天赋有没人教其实都没什么区别。
　　凌思梦狐疑的看了他一眼，“真不知道你是真不在乎还是假不在乎，世家子弟也就算了，毕竟见多识广，你……
　　话说我怎么觉得你比我更像世家子弟？”
　　“见多识广可不与世家弟子划等号。”
　　“另外，你拿自己当过世家子弟吗？”
　　江殷和凌思梦聊过一些事，凌思梦虽是世家，但母亲好像不得她那父亲看重，从小到大也一直受排挤，亏得她天赋不差，才凭着自己努力加入东极宗。
　　凌思梦本人其实巴不得脱离所谓的凌家，她最想做的就是自己以后混好了，把母亲接出来单过，不在受所谓深宅大院的气。
　　“我当然不在乎了。”
　　凌思梦一脸理所当然。
　　“反正，机密情报都跟你说了，你心里有数就行。”
　　“记得别放松自己啊！
　　我也快突破神府后期了，你再没有提升，等到那时，就只有挨揍的份了。”
　　说着，凌思梦举了举拳头，可爱有余，凶狠不足。
　　江殷也是失笑，这姑娘，怎这么可爱？
　　“好，谢谢。”
　　“我努力做到一直吊打你好吧！”


第152章 笑话。
　　凌思梦走了，去往她那有着‘男生禁区’之称的女生宿舍。
　　其实，她还有一个事忘记和江殷说了。
　　她收到某位身为核心弟子亲戚消息，近来有人要找江殷麻烦。
　　原因语焉不详，可能是江殷最近风头太盛，毕竟一个新人，表现的过于惊艳了，还在新人期就打破魔咒，又拿到新人王，获得参悟‘东极古碑’的机会。
　　长此以往，老弟子还怎么混？
　　再说，老欺新的优良传统还没有发挥呢！
　　新人营弟子结束新人训练，理所应当要被老弟子教育一番。
　　还有一个原因，据说是因为江殷在玲珑塔前动手打了‘陆安然’屁股一事。
　　宗门里有些人还是想靠打压江殷，来博得‘陆老’的好感。
　　而其实凌思梦之所以不和江殷说这消息还有一重原因，那就是她自己也没当回事。
　　在她看来，江殷虽然有时很低调的样子，但据她了解，江殷并不是怕事的人。
　　这也是一个武者必须经历的事。
　　毕竟，武者的一生，如果一直平平淡淡，那几乎可以和‘没出息’三个字划等号。
　　但凡有点能耐的强者，哪能不遇几个踏脚石？
　　举个形象的例子，强者之路，就像是登天梯，想要与广袤天空来个亲密拥抱，自然需要踩着一块块阶梯上去。
　　如果被踏脚石给绊倒了，说明也成不了气候。
　　凌思梦个人对江殷比较有自信，毕竟一个能每次交手，都将自己几乎吊打的人，没这点本事，岂不是显得她太弱？
　　……
　　“这妹子……”江殷看了看凌思梦的背影，低声喃喃，转身朝着另一个方向而去。
　　不是回宿舍，而是练武场。
　　……
　　日落西山。
　　大半天的时间下来，关于谁领悟了东极古碑中神通的消息也几乎在弟子圈传了个透。
　　一时间，很多人都是议论纷纷。
　　有人对江殷参悟东极古碑失败嘲笑起来。
　　毕竟，江殷和项扶苏可以说是这批新人里最出名的两个人了。
　　“没想到啊！
　　这江殷居然参悟失败了。”
　　“参悟东极古碑失败，说明此人天赋也不是那么出色。”
　　“看来老欺新的传统，可以在这位江天才身上发扬发扬了，正好杀鸡儆猴，以此为例，震震这帮新人。”
　　“才入宗的新人而已，有点小成绩，还真以为自己怎么样了。”
　　“近来居然还有人拿这位江天才和真传级师兄们相提并论，说他未来有成为公子级人物的实力。”
　　“我看，难说的很呢！”
　　……
　　在训练场的时候，江殷就感觉很多人对自己指指点点，有些‘酸话’江殷也多少听到了。
　　江殷也不在乎，专心练自己的剑！
　　他知道一个人出了风头，自然会被人所注意，同时也会被人所嫉妒。
　　不遭人忌是庸才嘛！
　　这种人，理他干嘛？
　　只要自己一直强下去才是硬道理！
　　当你超越一些人太多的时候，那些个叽叽喳喳的人，自然会为那望而生畏的差距闭嘴。
　　等闲言论，只要是强者也都会伴随！
　　毕竟有句话怎么说来着。
　　有争议的人，往往意味着这个人不简单，越是强者，承受的赞美越多，也会有随之而来的诋毁。
　　即便是如上古九皇那等救亿万人族于水火的伟人，偶尔也会被某些人拿出来调侃。
　　何况是他江殷，一个强者之路上‘小学生。’
　　谁都看不起山下挑粪人，谁也不会嫉妒门口扫地的！
　　大多数人都是这副德行，嫉妒美好，渴望美好，又自以为是的追求美好。
　　……
　　相比而言，江殷要做的事太多，小清风剑需要练，修为得想办法提升，系统贡献点得想办法挣，关于一些外面必须要会的知识也必须得不停学习，还有很多强者等着他追赶。
　　这还只是私事，说句为公的话，还有无数穷凶极恶的异族，等着他成长起来去收拾呢！
　　他可没有空拿来在意其他人怎么说话。
　　有这时间，他还不如读两本书，练几遍剑。
　　不过说起来，也不知是小清风剑太难领悟，还是江殷自己的悟性实在太差，一下午练下来，所谓‘剑有清风意’的感觉，他哪怕一丝一毫都没体悟到。
　　“慢慢来吧！”
　　江殷安慰自己，天已经近黑了，正是晚饭的点儿，练武场上的人已经散了大半了。
　　高豆豆几人还眼巴巴等着跟他去内门弟子食堂混饭。
　　江殷决定再练一遍剑！
　　三刻后，江殷插剑入鞘，头上汗水滑落。
　　他下意识看向不远处，项扶苏正站在那儿，同样是认真的在练剑，看架势正投入。
　　剑法招式正是‘小清风剑。’
　　用旁观者的目光来看，他对这门剑术的‘造诣’跟江殷马马虎虎。
　　江殷眼睛一眯，内心暗暗意外，他是自家人知道自家事，天赋奇差。
　　项扶苏此人一直都给他天姿横溢之感，出身优渥，为人深沉，深不可测，即便是现在，江殷对他依旧毫无胜算，犹如面向一摊无底深湖。
　　“看来真的是小清风剑太难领悟了。”
　　江殷如此想着。
　　而一心练剑的项扶苏似乎是感觉到了有人在注视自己，手中剑一停，凝目看过去。
　　他和江殷的目光碰上，瞬间便是凌厉，似乎是有着浓浓恨意。
　　下一刻，项扶苏的眼神多了一丝别样的意味。
　　江殷能够感觉到是什么意思，一种挑战，项扶苏是在期待着与他正面一战！
　　本来新人王之争有这个机会，但项扶苏等人被剔除出这一资格。
　　下一次，一个合适的舞台，想来只有三月后的“东极内门大比”了。
　　江殷知道，项扶苏应该还是记恨自己抢了他东西。
　　一念至此，江殷转头，与他的目光错开，脸上泛起一抹冷笑。
　　如果项扶苏要的东西是‘系统碎片’，那江殷还真拿了。
　　可那并不算是抢，本就是无主之物，说实在话，他真的非常讨厌这种自以为是，好像某样东西本该就是自己所有的那种人。
　　如果想为此报复，他也只有一句话：“尽管来。”
　　……
　　“项扶苏看你的眼神不对劲啊！
　　你们俩结仇了？”
　　这时，高豆豆走过来，拍了拍江殷的肩膀，说道。
　　江殷摇了摇头，“不用理他，我们吃饭去吧！”
　　言罢，一行四人离开了训练场。
　　他们不知道，在他们走后，项扶苏一下将手中剑插入地中，嘴中咒骂：“该死的杂种。”
　　……


第153章 拜师。
　　在东极宗，一个内门弟子待遇，体现在方方面面，衣食住行。
　　原本江殷住在四人居，进门就是床的环境，吃饭是大锅饭，衣服是大地黄，很多地方禁止入内。
　　现在的他，虽说还是四人居，但却是住在一片‘人工湖’的旁边，开窗可以看到湖景，欣赏金光闪闪的金玉花，房间宽敞，上床下桌，有自己的衣柜；吃饭也可以去内门弟子专用食堂，那里有着冀州各地的饭菜，只要有宗门积分，就可以肆意吃食；每个月都有被宗门发放100积分，用作伙食费。
　　穿的也是一身雪地白，上有精美花草图案，白衣胜雪，佩剑而立，一切如内门弟子可以去的地方，江殷都可以去。
　　比如落泉，那真是一泓清泉，上当是小股瀑布，风景入胜。
　　重力场，千幻境，这两者倒不是会轻易前去，毕竟既是试炼之地，也是惩罚之地。
　　而见到普通执事，也无需尊敬拜礼，平视即可，不打招呼也是理所应当。
　　反而是很多外门弟子、杂役弟子见到他，都要恭敬的称呼一声：“江殷师兄。”
　　言语、表情必须得足够尊敬，不然就可以治他一个‘藐视宗门法度’的罪名，送他去‘刑罚戒律所’喝杯茶。
　　不得不说，东极是一个有相对规矩的宗门，虽然也有很多常见的阴暗面，但有些规矩树立的让人有些飘飘然。
　　在此处，强大的好处太多，级别的高低，代表着地位的高低，代表着谁是上位者，代表着人们的俯首、尊敬。
　　……
　　“参见江殷师兄……”似这样的声音，江殷去往食堂的路上听到了无数遍，他倒也见怪不怪。
　　毕竟，东极外门杂役弟子加在一块近千人，级别越高，弟子越少，和社会的食物链类似，精英都是少数，普通是为大众。
　　这种话听多了，也就习惯了。
　　高豆豆在身旁无不羡慕道：“老江，你可真风光啊！”
　　“真的好期待我成为内门弟子的那天。”
　　“谁不是呢！”
　　林比叹了口气，他最近很烦，那天偶然看到自己‘女神’被一个陌生男子抱在怀里，堪称心如死灰。
　　风四海动了动嘴巴，他显然也想，四人中，他修为最差，也只有羡慕的份儿。
　　江殷笑了笑，被人尊敬的感觉当然是极爽的，但要是陶醉在里面不出来，有一天那些尊敬的人可能会反过来被你尊敬。
　　说白了，变强还得继续，不能停，一旦停，就会有人想把你拉下来。
　　“你也停在九级武者很久了，快了。”
　　江殷安慰道。
　　几人往前走着，很快便是来到食堂中，并没有人阻拦，因为内门弟子有权限带外门弟子进入内门弟子食堂。
　　看着琳琅满目的菜品，高豆豆忽然道：“老江，你现在是内门弟子了，也可以组建小队了吧！”
　　“你可得给我留个位置。”
　　“以后等我们成了内门弟子，投奔你去。”
　　话落，风四海和林比没有言语，但也是期盼的眼神，三人显然像是商量好的。
　　东极宗内，内门弟子包括更上面的弟子都流行组建‘小队’，人数没有限制，方便去外面完成各种危险的任务，宗门对此也是鼓励。
　　毕竟团体的力量得学会利用，在真正的异族战场上，也不可能有太多个人战斗，面临也将会是各种团战。
　　而宗门任务处对‘弟子小队’有五个星级的评选，对应任务处发布任务级别的五星等级，会从队员综合实力、任务完成数、高难度任务完成数等方面作为考量。
　　其中内门弟子圈最高一般也就‘三星级’小队，这一小队，最少要完成了过三次以上的三星级任务。
　　核心圈多是‘四星级’小队！
　　至于真传弟子圈，因为人数太少的缘故，而且到了那种级别，一身实力至少也臻至造化一重天以上，几乎不存在小队，他们基本都是单独行事。
　　整个东极宗，五星级小队一直都不多，六七届往往才能出一支。
　　“到时候看吧！”
　　江殷能明白他们三人怎么想的，功利点来看，他们可能想保持和自己的良好关系，正常来看，很可能是想大家一起战斗，有个照应。
　　倒不是江殷无情，而是像一个小队，如果实力太不等，那是对自己生命的不负责，换句话说，如果高豆豆他们有那样的实力，江殷组建小队的时候也自然会吸纳他们。
　　可要是他们没有那样的实力，一时心软选择接纳，很可能会是害了他们。
　　而似乎是听出了江殷话语里的‘含糊’，高豆豆三人有些失落。
　　江殷也不想他们多想，宽慰道：“你们别多想，我的意思是说我现在还没有组建小队的想法，起码得等我到金丹境才会有这个考虑！”
　　“若不然，没那个实力，哪有人会加入咱们小队。”
　　他说的不假，人们加入小队的前提，是队长的实力以及那个团队的综合实力，如果三星级小队招人，多的是人去应聘。
　　普通的内门弟子，组建小队，大多是光杆司令，一人即所有。
　　闻言，高豆豆三人这才喜笑颜开，点了点头。
　　他们其实既有功利心思，也更像是好朋友能一起并肩战斗，相识一场，终究不易。
　　……
　　翌日，凌晨四点，外面的天昏暗，月亮还挂在天上，为群星环绕。
　　江殷起来洗漱，穿好衣服带着剑便直奔练武场而去。
　　他算是越来越明白奋斗的意义了，也越来越觉得不论自己有怎样的倚仗，自己都该拿出十二分的努力，如此才可走的长远。
　　……
　　而练武场上，昏暗的环境里，隔着老远江殷便听到嘈杂声。
　　“有人已经来了？”
　　江殷微微诧异，却也是很快想开，天下永远不缺努力的人，你努力，永远有别人比你更努力。
　　走进练武场中，果然见到大约十数人大汗淋漓……
　　纵使视线模糊，依旧能看到衣物汗湿贴着背。
　　江殷看了一眼，便默默拔出剑，挥舞起来。
　　小清风剑，一共三十六式，剑如清风，挥剑时，以法驭之，化清风之意即大成。
　　练个几遍，停下，默默回忆着背诵深刻的‘口诀’，以寻找更好的体会。
　　如此，时间在一个人认真起来，总会过的很快。
　　……
　　在日头高挂中，太阳刺毒的时候。
　　江殷抹了把汗，暗暗呢喃：“差不多该走了！”
　　今天他还得去‘训字堂’，处理拜师之事。
　　……


第154章 就你吧。
　　训字堂，议事大厅。
　　江殷来的时候，凌思梦等人都到了，站在一旁。
　　桌子旁，围坐着几个人，有着训字堂几位执事，包括郑山在内，何画却是不在此列，还有一些穿着白衣的内门弟子。
　　主位下第一位坐着‘训字堂’堂主葛州明。
　　主位上，坐着一个穿着紫色常服的青年，他双目微闭，老神在在，双手搭在桌上，食指轻轻敲着桌面，似乎觉得坐在这里很无趣。
　　看起来要收徒的大人物们似乎都是派了自己的弟子前来。
　　场面微微有些冷，没有人说话。
　　“见过诸位大人、师兄。”
　　江殷也不知道他们每个人姓名，如此人数，也不好一个个拜见，只得身子微躬行礼。
　　并没有没人理他，江殷只得微笑着走到凌思梦身旁，后者冲他吐了吐舌头，眼神示意了下‘主桌上的那个青年，小声道：“许长老没有来，派了他徒弟来了，是岁寒三友之一的‘傲公子’，听说这位师兄脾气很不好，注意点儿。”
　　江殷微微颔首，心下却是琢磨，傲公子？
　　此人大名江殷自不陌生，入宗以来，听过不少次这位的名头了，却也是第一次‘得见其面’。
　　七大真传弟子之一，与如松公子、不竹公子关系亲密。
　　早年间，经常一起外出执行任务，被人们并称为岁寒三友，潜龙榜上人，且排名不低，处在相当靠前的名次，堪称七宗八派年轻一辈搅动风云的存在。
　　为人……
　　据说是极为狂，傲到极致的狂傲，眼高于顶，这从他以‘傲’为名就可见一斑。
　　脾气据说很差，属于一言不合就动手的主儿。
　　至今依旧东极宗还流传着这位傲公子当年新人期的时候是如何暴打同门的故事。
　　比狂，去年那位名声鹊起的‘叶天才’，在他面前也得靠边站，也就提鞋的份儿。
　　一见之下，江殷也觉得不简单……
　　他坐在那儿主桌上虽然没有任何言语，但气势却是将包括训字堂堂主在内的所有人全部压制。
　　年纪看着也就不到三十岁的样子，年轻的令人心悸。
　　“他应该才二十多岁的样子吧？”
　　江殷不动声色的看了一眼‘紫衣青年’。
　　后者样貌一般般，并不能给人眼前一亮，但却是有一股锋芒毕露的气势，像无坚不摧的宝剑，令人心悸。
　　其身上隐隐透露的波动，是江殷从没体会过的，即便是训字堂堂主似乎也没有给他这般威慑力。
　　内心暗暗震惊的同时，多少有些感叹，甚至隐隐有些怀疑自己到他那个年纪能否比他优秀？
　　即便江殷一向自信，也是觉得恐怕很难。
　　看他这高座主位架势，一副理所应当的样子，显然连训字堂堂主这等人物的地位，与他相比应该也是不如。
　　……
　　“咳。”
　　一声咳嗽打破了沉寂的气氛，却是葛堂主，他微笑着看向‘紫衣青年’，道：“人也差不多到齐了。”
　　“公子，是不是可以开始了？”
　　其他人也是纷纷看向紫衣青年，执事们的眼光多是敬畏。
　　郑山目光中隐有一丝说不清的复杂。
　　而在座的内门弟子眼神中既有敬畏，也有一丝崇拜！
　　那是打心眼里的崇拜，得见‘傲公子’当面，这在东极宗，也是一件可以拿出来吹牛的稀罕事儿。
　　因为近些年来，傲公子在宗内着实鲜少露面。
　　而这位‘师兄’可以说是他们这届弟子，乃至很多弟子心中的偶像级人物了。
　　很多人还在外门弟子的时候，便是有幸见过‘傲公子’在擂台上的霸气身姿，见到他在与其他宗门弟子中争斗中的可怕实力。
　　那时候的‘傲公子’，就如去年的‘聂微雨’一般，霸气、风光，令无数同辈胆寒，甚至犹有过之。
　　因为他脾气并不好，‘一言不合就动手’可不只是戏言，而是道尽其风格，不少现在潜龙榜上小有名气的天才曾经都遭到过‘毒打’。
　　“葛叔客气了，在训字堂自然是您老做主，来时，家师还托我问你好呢！”
　　紫衣青年睁开眼睛，微微一笑，言语间却并不像传闻中的那般‘狂，’反而很守礼，语气对葛堂主很尊敬。
　　江殷听着也觉得这位傲公子不像传闻中的那般傲，说起话来明显是一副很有教养的样子。
　　“岂敢劳长老他老人家挂念。”
　　葛州明一副受宠若惊的样子，暗地里其实也隐隐自豪，三十六堂主中，他最自得的就是自己与许长老有几分交情，年轻时候，说白了也是跟着那位长老混过。
　　因此，对其唯一的弟子‘傲公子’，他也不看僧面看佛面，给出了超出寻常的尊重。
　　毕竟，论境界来说，他的实力还是胜过‘傲公子’，毕竟傲公子还在潜龙榜上，说明还没超过金丹境。
　　地位上，他也是一堂之主和真传弟子平起平坐，按理说在此，他坐主位才对，但他还是甘愿让出位置。
　　“葛叔不用客气，还是您来主持此事吧！”
　　紫衣青年伸手，做出了一个‘请’的姿势，姿态放的很低。
　　落在其他人眼里，更是评价高了几分，如此天赋，又如此性情，不愧是我东极宗赫赫有名的天骄。
　　难道说，传闻真的是错的？
　　一些人不由产生怀疑。
　　知道内情的人则嗤之以鼻，传言当然不可能是空穴来风。
　　虽说“傲公子”近些年来的确收敛了些，但其‘傲气’只是从外放入骨。
　　这从他说话时，看似语气尊敬，实则自始至终做的一个最特殊的一个动作，便是‘请’的姿势就可见一斑。
　　他之所以对‘葛州明’此等姿态，也只是因为葛州明和其师关系不错。
　　葛州明心里自然很有数，客气道：“那就我来主持了。”
　　……
　　说是主持，其实也就是他对江殷四人情况做了一个介绍，供来人参考。
　　半晌，他道：“情况就是这么个情况，接下来的事，你们就自己交流吧！”
　　话落，江殷立刻便感觉到许多人的目光停留在了自己等人身上，那是透着审视意味的目光。
　　但却没人开口，他们都是看向‘傲公子’，‘傲公子不先挑’，显然没人敢先。
　　而紫衣青年也是伸展了下胳膊，双眼皮翻起，眼神明亮，在江殷四人瞬扫而过。
　　虽然只是一个短暂的目光停留，江殷四人还是感觉到隐隐有一股寒意。
　　不是傲公子故意针对他们，而是明显是对方的实力胜过他们太多，一个眼神便是让人心悸。
　　其他人也是好奇‘傲公子’会挑谁，是风头最盛的‘项扶苏’，还是名气新起‘凌思梦。’
　　至于江殷和白玉轩，觉得他们会被‘傲公子’挑中的人不多。
　　原因很简单，四人毫无疑问都是顶尖天才，但顶尖天才也有差距，江殷二人如今在外面的评价相较另两位处在下风。
　　而江殷一直以来表现虽说很不错，但自‘参悟东极古碑’失败，令很多人对他的悟性产生了质疑，在顶尖天才的竞争中，悟性差无疑是落了下乘。
　　……
　　项扶苏手指贴紧了腰中剑，只有他自己清楚，自己紧张了。
　　毕竟，能被东极四巨头之一的许长老收为弟子，对他以后发展来说会有很大帮助，还有一些只有他自己知道的原因，那是他不可能对任何人说的秘密。
　　总之，这个机会，他想要，他也有自信，自己的表现应当是四人中最优秀，只要‘傲公子’选人，没理由不会挑自己。
　　……
　　与他一般紧张的还有‘白玉轩’。
　　凌思梦和江殷倒是神色如常，前者还隐隐有些心不在焉，似乎并不在意。
　　江殷偷偷瞧她反应也是疑惑，他自己是心中有数，师傅是谁没所谓，可凌思梦，她不是最想变强，改变在家里的处境吗？
　　所有人都在等待‘傲公子’的反应。
　　下一刻，傲公子站了起来，他很高大，身高接近一米九，身材也很强壮，手指微微一抬，朝着某个方向，冷声道：“就他吧，其他人你们随意。”
　　人们说着他所指望去，面色剧变。
　　那单手所指的方向，站着的正是江殷。
　　江殷也是有些懵逼，他刚刚其实感觉到‘傲公子’的目光在自己身上停留几乎最短。
　　没道理会挑了自己？
　　他可不觉得自己长着一副‘天才’模样。
　　白玉轩面露失望……
　　凌思梦悄悄戳了江殷一下，甜声调侃道：“恭喜，以后还要江天才多多照顾了。”
　　项扶苏气的脸色铁青，似乎很不能理解，低声碎碎念：“凭什么是他。”
　　……
　　唰，厅内忽然升起一阵风，造成此动静的是‘傲公子。’
　　他瞬间出现在江殷面前，几乎没人能看清他是怎么做到的。
　　只见他斜着头，道：“我们走吧！
　　江师弟。”
　　江殷暗自疑惑，傲公子给他的感觉，语气虽然依旧平平无调，但却是有着善意存在。
　　这位真传级别的大人物，东极青年一辈的领军人物，居然冲自己表达善意？
　　让别人知道了，怕是会嘲笑他失心疯了。
　　只有‘郑教官’面露一丝明悟，葛堂主也是似乎想到了什么，若有所思，低声呢喃：“欲盖弥彰？”
　　“是，师兄。”
　　江殷‘仓惶’应了一声。
　　傲公子已经是转身欲走，忽的，他走到‘项扶苏’面前，正当人们猜测此举意图之时，他却是嘴角勾起，轻蔑一笑，轻声道：“刚才你说的话，我都听到了。”
　　“你说凭什么是他，那我问你，凭什么是你呢？”
　　“你天赋确实不错，还是冀州项氏出身，修为也看的过去，但难道仅凭此，我就要挑你？”
　　“说句不客气的话，你这种，这些年来虽说出的不多，但也不是没有。”
　　“本来我比你大不少，按理来说，不该和你这种小辈计较，但抱歉，我这人说话就这么直。”
　　“你装酷的样子，我看着很不爽，身为师兄，我劝你低调……”项扶苏初始听的疑惑，而后脸上怒气丛生，这很明显就是针对，可为什么呢？
　　自己又没有得罪他啊？
　　他努力收敛怒气，表情转换成平静，但拳头却是悄然握紧，显然这个‘言语指教之仇’，他记下了。
　　傲公子却是哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“看起来你很不爽嘛，没事，我不会以大欺小，别怕。”
　　“如果你有那个实力的话，欢迎你来找我报复。”
　　“记得来的时候要有把握，千万别像你几个堂哥那样废物，那就太没意思了。”
　　言外之意，项扶苏的堂哥应该被‘傲公子’教训过。
　　莫非‘傲公子’是因为和‘项扶苏’几位堂兄有梁子，所以才亲自不顾身份针对？
　　按照这位公子睚眦必报的性格，倒是说得过去。
　　很多人都这样以为，连项扶苏也是认为自己被‘牵连’了。
　　可真的是这样吗？
　　葛堂主会心一笑，撇了一眼傲公子，迅速移开目光。
　　傲公子没说，却是有所感的看了一眼‘葛堂主’，隐有警告。
　　而后，他便是大步离去，江殷随后。
　　……
　　二合一


第155章 传言。
　　没人想到，这场收徒会意外起了波澜，居然还和‘东极年轻一辈’的牌面人物‘傲公子’有关。
　　也没人想到江殷会成为那个笑到最后的人，很多人都以为‘项扶苏’或‘凌思梦’最有可能被挑中。
　　毕竟，东极四巨头级别的存在，轻易不收徒。
　　如宗主令千帆，自从二十多年前，收了梅兰竹菊四大公子，就再没有收徒。
　　其余三位巨头，这些年里，也只收过一个徒弟，也是并称‘岁寒三友’的三位。
　　而此次，既然派人来了这意味着所谓的招徒会，说明一定会有动作。
　　但不曾想，被许多人的希冀‘项扶苏’不但没有进入‘许长老’门下，还疑似因为堂兄的缘故被牵连，得罪了其唯一的弟子‘傲公子’。
　　这个消息没多久就传遍了东极的弟子圈，毕竟涉及傲公子这等‘明星弟子’，那就是大新闻无疑。
　　一时间，很多人不由看起了笑话，流传着‘项扶苏凉了’的消息。
　　因为还没听说，哪个被‘傲公子’惦记的人，有什么好下场。
　　这位公子虽然行事光明正大，但手段可是极狠。
　　换句话说，项扶苏能活到什么时候，就要看他到底令傲公子有多生气。
　　而对江殷，一些想要打压一下的‘老弟子’也大多收敛此念头。
　　大家都觉得，江殷能入了傲公子的眼，未来怕是不可小视。
　　虽说，东极宗门规中不能有所谓的打了徒弟，师傅师兄帮忙出头，但规矩还是存在可操纵空间，大多数人都不想自找麻烦。
　　……
　　消息传到项扶苏耳里时，已经是下午两点多了，他正在练剑，因为迟迟不能在‘小清风剑’入门，加上之前在‘训字堂’遇到的针对，令他更加烦躁。
　　一个平日里说过几句话的室友告诉他这个消息，其实就是为了找他确认真假，好以后干脆疏远。
　　项扶苏紧握着剑，扫视着练武场那些恨不得离自己八丈远的其他人，冷笑呢喃：“都说我凉了吗？”
　　“傲公子，呵呵，你是厉害不假……”“但真当我很想和你一样，奉一人为师吗？”
　　”“等着吧！
　　低估我，绝对是你这一生做的最错的一个决定。”
　　“总有一天，我要亲手砍下你的头。”
　　“走着瞧~”说到这儿，他表情微微变幻，叹了一口气，“看来还是得去找他了，傲公子此人可能因为傲气，不会主动找我麻烦，但没准有小人想巴结他，给我使手段。”
　　“虽然我不怕，但这几年黄金修炼时间，我绝不能耽误在应付无处不在的小人身上。”
　　“唉！
　　还真是不想提前用掉这个人情啊！”
　　一念至此，他勾动了回忆，当初他先知先觉，在东极某位大人物承了点人情，本想为自己未来进入东极宗有个倚仗。
　　岂料，莫名其妙居然得罪了傲公子，他也是恨家里几位堂哥恨得要死，也恨傲公子气量狭小，牵连自己。
　　说实在话，他不想得罪傲公子，因为他很清楚，这个人未来也不简单。
　　但事已至此，他也没办法。
　　而后，他离开了练武场，上山而去。
　　……
　　晚上，东极宗再度被一个大新闻引爆：“梅公子放话，希望宗门弟子可以正常竞争，若有恶意攀附的弟子，借某些人的名头打压新人弟子，他将亲自通知刑罚戒律所处理。”
　　明眼人都看的出来，‘梅公子’在这样的时间点，放出这些话意味着什么，明显是帮‘项扶苏’找撑腰。
　　他那所谓的‘借某些人的名头’几乎就差指名道姓说‘傲公子’了。
　　态度无比强硬，丝毫不给‘傲公子’半点面子。
　　一些人不由奇怪，“也没听说梅公子和傲公子有矛盾？”
　　“难道是因为项扶苏？”
　　“没想到这个新人，居然和梅公子这等真传弟子大师兄，几乎被定位成宗主继承人的天才人物有关系？”
　　一时间，一些本想打压‘项扶苏’搏‘傲公子’欢心的弟子也是不敢再有此等念头。
　　毕竟梅公子论声势可能不如‘傲公子’强劲，但名头可是丝毫不弱，因为入宗年头更长，又是宗主首徒，甚至权威犹有胜之。
　　这两人若是因此掰起手腕，那可真是神仙打架了。
　　若是胆敢掺和在其中，怕是会死的渣都不剩，不是核心榜上的弟子级，轻易站队，那就是找死。
　　而很多人都期待傲公子会作何反应，毕竟傲公子是有名的脾气火爆。
　　自其十年前入宗以来，就从没有怂过谁，输过败过从未怕过。
　　他会不会，一怒之下，约战梅公子上‘斗武台’，来场真传之争呢？
　　很多人非常好奇，唯恐天下不乱的人也不由期待，毕竟大家都知道梅兰竹菊、岁寒三友，乃东极一时人杰，但对于他们中间具体的实力排名却没有人敢妄言！
　　仅有从入宗年限推测，梅兰竹菊四大真传弟子，入宗最早，可能更强。
　　而整个东极弟子圈茶余饭后，不由都在议论此事。
　　……
　　之后没多久，又一则消息再次吸睛。
　　此乃是出自刑罚戒律所，其某位高级别执事，直接给所有弟子身份玉简传讯，责令：“所有弟子，当以修炼为正事，不可妄谈无关之事。”
　　“违令者，一律送入千幻境处十日处罚。”
　　人们心悸之余，也是好奇，刑罚戒律所居然出手了？
　　看起来，似乎是不偏不倚，想要将此事淡化呢！
　　对于刑罚戒律所能否压住两位真传弟子的所谓‘怒火’，没人怀疑。
　　毕竟，没有‘冷漠者’严长老默许，这等针对所有弟子的玉简传讯公告不可能发出，这位巨头出手，即便是宗主令千帆也得给面子。
　　要知道，严长老那可真是个一切从门规处事，冷漠无情，一向犯法必究。
　　而在人们心中，此事更加看不懂了，但也不敢多谈，‘千幻境’的名头，进去尝试过自然懂其痛苦。
　　……
　　而‘傲公子’究竟什么反应呢？
　　照江殷来看，他压根没反应，甚至说压根不在意。
　　他看到那玉简里的消息，从头到尾，只说了两句话：“搞笑，真尼玛当自己是宗主了。”
　　……
　　“严老头又在作什么妖。”
　　……


第156章 何画，我女人。
　　而自江殷和傲公子出了‘训字堂’的门。
　　江殷就一直和‘傲公子’在一起。
　　傲公子带他去了一座无名山峰，在山下，说：“这是老头子，嗯，也就是你师傅的闭关之所。”
　　“你如果想闭关也可以住这儿，东极峰那里住不住无所谓。”
　　江殷脸色青一阵白一阵，看着秀丽山峰，不是惊的，而是难受。
　　傲公子带他来此距离东极峰大约有数十里的山峰，不是乘坐骑，而是用飞的，他手提着江殷，像提行李一样，江殷只感觉风声阵阵袭来，没多久再睁眼就出现在此了。
　　这也让江殷对这位‘便宜’师兄的实力有了一个深刻认知――太强。
　　自己怎么说也是神府后期，差一步凝金丹的存在，被提在手里毫无反抗余地，而且细心的他看出来‘傲公子’带他来此，用的是某种高明‘遁术’神通。
　　比如江殷之前学的入门三术中的飞行术，便是最低级的‘遁术。’
　　“师兄，那我要不要正式拜见一下师傅？”
　　江殷恭敬的问。
　　‘傲公子’歪了歪头，不在意道：“不用不用，老头子没这么多规矩，他现在也不在这儿，我带你来这儿只是认认门儿。”
　　“我估计他都不知道自己多了一个弟子，改天还得介绍你们认识一下。”
　　看他称呼，他和其师傅关系应当很不错。
　　江殷却傻眼了，惊讶道：“这……”“师兄。”
　　他没想到要收自己的师傅连自己多了一个弟子都不知道，按道理来说，不是师傅有意才派弟子前去吗？
　　他忽然有种进了狼窝的不安感。
　　傲公子却是笑了笑，“师弟，你不用客气，咱们门下没那么多花里胡哨的规矩，自我介绍一下，师兄我姓颜，名流年。”
　　“你随意称呼，别叫榴莲就行，不然我会揍你的。”
　　江殷：“呃……”他发现这个师兄和自己想象中的不一样，甚至和之前在训字堂表现的样子也判若两人。
　　说话也是和霸道风完全没关系，他也不知道其是对亲近的人和外人两种态度，还是狂傲之名完全是故意伪装。
　　颜流年点了点头，语气正经道：“我知道你有很多疑惑，别急，我慢慢跟你说。”
　　“招你呢！
　　是我的意思，和老头子报备过，他没反对，他那个人整天‘日理万机’，你估计也很难见到他。”
　　“咱们宗门，你也知道，规矩多的要死，即便是师徒也不会一定要传授什么，终究还是要看自己。”
　　“至于我为什么要招你呢！
　　受人之托。”
　　“嗯，画画说你还不错，她让我照顾你一下。”
　　“画画？”
　　江殷思索自己的记忆库，貌似自己认识的带画的名字，只有‘何教官。’
　　难道是何教官？
　　‘画画”这种文静的名字，他实在很难代入到那位‘女中豪杰’的何教官身上。
　　可何教官为什么要帮自己呢？
　　颜流年大致解释了一下，原来何教官曾经在他面前评价了一下江殷四人，说了江殷一些好话，提起项扶苏说这人是个好苗子，但为人有些傲，说白了，拽，和你一个样儿，看的让人难受。
　　这也是为什么颜流年有意教训了下‘项扶苏’，不是什么行牵连之事，而是这个混蛋敢让自己的女人‘难受。’
　　那还有什么好说的，干他就完事了。
　　“你和画画……
　　不，师兄你真和何教官是？”
　　江殷狐疑的问道，他还是不敢相信。
　　颜流年一副自豪，又是理所应当的道：“嗯，她是我女人。”
　　“呃……”江殷喉咙像是猛地被阻塞住了，一句话说不出来，实在是从没听说过何教官和这位大名鼎鼎的‘傲公子’之间居然是那种关系。
　　按理说，他们二位都不是一般人，在一起怎么可能没人知道？
　　江殷不由暗暗为自己的室友‘林比同学’默哀，这家伙要是知道自己对傲公子的女人单相思，怕是会瞬间崩溃吧！
　　林比和傲公子？
　　这两者相比，真不是江殷想伤害室友，完全不是一个世界的生物，差距太大。
　　林比想让‘何画’抛弃‘颜流年’，和他在一起，简直比一天突破造化境还要难十倍，说是地狱难度毫不夸张。
　　哪怕江殷是女人，在这两人身上选，怕也只会选傲公子。
　　“怎么？
　　师弟，你很惊讶……”颜流年玩味一笑。
　　“我们保密工作做的还是不错的。”
　　“除我们当事人之外，东极宗只有老头子和沈不举知道，那老混蛋整天叫我‘日行一善’，还尼玛要教我动作，提他我就来气。”
　　“嗯，你是第二个，其他人最多怀疑她和沈其华有关系。”
　　江殷暗自好笑，听他这么说，那位不曾见到的便宜师傅，怕也是会的一手好‘成语’。
　　他还是有些难以将四巨头之一的许长老，代入成一个整天要求指导‘徒弟’动作的荒诞猥琐老头。
　　沈其华？
　　莫非说的是不竹公子？
　　怎么和他又扯上关系了。
　　江殷也没问，认真回道：“我确实从未听说过。”
　　“不过，多谢师兄信任，我一定保密。”
　　颜流年摆了摆手，脸上挂着一抹轻松，“无所谓了，这事儿要不是画画想瞒着，我早就宣告天下了。”
　　“话说江师弟，你放松点，别紧张，咱们既然是一个师傅了，我就当你是自己人。”
　　“你师兄我，为人很简单，不爽就是不爽，开心就是开心。”
　　“你只要别整天算计来算计去，心思放在修炼上，东极宗但凡有人敢没事找你麻烦，我都会帮你出面解决。”
　　江殷也是暗暗心暖，这师兄虽然认识不久，给他观感倒是很好。
　　他笑了笑，双手抱拳，道：“师兄，我能有什么麻烦，我也不是喜欢招惹人的性子，更喜欢安心修炼。”
　　“是吗？”
　　颜流年笑的不怀好意，“我怎么听过，你把人家陆家丫头打了顿屁股？
　　听说征字堂那位陆老头大为光火呢！
　　你打的可是人家唯一的孙女。”
　　江殷也是苦笑，“我当初也只是玩心一起，想教育一下那个小朋友，还真不知道她是陆老爷子的孙女。”
　　“哈哈。”
　　颜流年浑不在意，大笑：“那小丫头其实也就玩心重了点，天天被她爷爷按在山里，不让出去，其实没有坏心。”
　　“不过，我倒是觉得你这玩心倒要保持一下。”
　　“这算是经验之谈吧！
　　武者必争，你也不要一味的不惹事，咱只要不要无事生非，该争还得争。”
　　“一些修炼资源自己需要争取，战斗也是提升自己的一种方式。”
　　“看好你把这一届所有人都给我吊打一遍。”
　　“说白了，真男人就该干男人，懂吗？”
　　江殷违心的点了点头，他只理解了字面意思，没有其他意思。
　　如果换个说法，比如成为这一届新人中的第一，口味就要清淡多了。
　　颜流年显然也就是说的字面意思，微微颔首，“行吧！
　　之后的话，你们新人应该也没太多事。”
　　“我想想，落泉祭？
　　你们新人好像也不用去，不对，今年有那个小姑娘，你们应该可以参加……”“妖泉之行，呃，这貌似是我的事儿。”
　　“你们有内门弟子大比，还有三个月……”“前面好像还有什么内门榜，对了，说到内门榜，师兄建议你找机会可以闯下，你在上面的名次越高，待遇也就会越好，权限也越高，每月积分也会越多。”
　　“积分可是个好东西，等于外面的钱。”
　　“这一年你们还可以幸福一下，明年脱离新人期，麻烦一堆，所以积分多赚点没错。”
　　他说了一堆，江殷听的一知半解。
　　有几个陌生的名词，如落泉祭，妖泉之行。
　　还有‘那个小姑娘’，指的是谁？
　　颜流年也看出来了，笑道：“有些听不懂吧？
　　没关系，以后就懂了，你记得多闯闯内门榜就行。”
　　“玲珑塔，重力场也可以去去。”
　　江殷点了点头，“嗯嗯，我会考虑的。”
　　颜流年忽然看了看手表，急道：“师弟，这个我有点事，不和你说了，先走了。”
　　说着，身形一闪，消失在原地。
　　江殷懵了，你这就走了？
　　他环顾周围，茫茫群山，很绝望。
　　我呢？
　　这里他完全就没来过，回东极峰，天知道走多远。
　　这时，又是一阵风来，却是颜流年破风而来，他很焦急，周身笼罩了一层厚厚的蓝色风墙，似乎是某种神通。
　　“抱歉，师弟，把你忘了。”
　　“但我暂时还不能送你回去，我要急着见你画姐，你就陪我一起去吧！
　　见完我再送你回。”
　　说着，江殷又是被一提，就飞了。
　　又是一阵狂风洗礼，江殷暗暗握拳，“一定要抽空去灵兽峰将属于自己的坐骑领回来。”
　　“没坐骑代步，太难受了。”
　　内门弟子都有领取坐骑使用的福利……
　　只是他一直没抽出空去。


第157章 第一百六十一无题。
　　一处景色优美之地，有着各种颜色斑斓的花，形成一片百花池，上有蝴蝶轻嗅，香气扑鼻。
　　隔着老远，准确说，被提在颜流年手上的江殷老远就看到百花丛中，站着一个‘红衣姑娘’，她张开手，似乎在与空气来个拥抱。
　　一副美景佳人顾，人比花艳花衬人之感。
　　“美女……”“腰肢纤细，柔弱无骨！”
　　“穿衣显瘦，脱衣有肉，身材带感。”
　　江殷一眼望去，莫名的蹦出无数个‘骚词’。
　　“你就在这儿待会儿。”
　　颜流年将江殷在某处一放，自己便是飞奔的冲向百花池中。
　　他直接来到红衣姑娘的身后，大手便是揽上软腰，往着禁忌区域探去，后者没有反抗，稍稍矜持了下，便有意无意的默认了男人的行为。
　　“嘤！”
　　“你干嘛？”
　　一声娇叱，更像是再和男人撒娇。
　　“干……”男人热烈答道。
　　女人很无奈，啐道：“不能在这儿。”
　　“今天是有别的事和你说。”
　　男人似乎不想理，轻轻将女人的衣服拉开一角，然后想起了还有外人在，慌忙又停下了动作，不动声色给江殷所在的位置一个眼神。
　　……
　　江殷不是瞎子，更不是聋子，随着实力越强，耳鼻口三处更加灵敏，虽然距离那边百来米，但还是能听到，见到颜流年示意自己，他将自己的头往深草里埋了埋。
　　但也还是忍不住想笑。
　　谁能想到，一向霸气侧漏的何教官，居然会露出这等小女儿的姿态。
　　果然，女人在情郎面前，褪去的不仅仅是身上的衣物，还有心灵的枷锁，要想赢的一个女人的心，说白了，还得走特殊的道儿……
　　一念至此，作为纯情小处男的江殷羞耻的一批……
　　……“别闹，真的有事儿和你说。”
　　何画身子贴着颜流年，柔声道。
　　颜流年温柔的搂着她，玩弄着秀发：“你说，我听着。”
　　“我已经请求去异族战场了。”
　　“什么？”
　　颜流年面色一变，隐隐有些怒气横生。
　　“不是说了我不同意吗？”
　　“不准去。”
　　“这事没有商量的余地。”
　　何画也强硬起来。
　　两人目光对视，气氛忽然从柔情蜜意变的争锋相对。
　　江殷还疑惑怎么突然吵起来了，换了个姿势，想要听的更清楚些。
　　……
　　“谁。”
　　何画却心有所感，猛地推开颜流年，冷目朝着江殷所在位置一探。
　　那里看起来没有人，但她身为金丹境武者，对风吹草动本就很敏感，很确定在深草之中，绝对藏着一个人，不可能有错。
　　“出来。”
　　江殷尴尬的缓缓站起。
　　“江殷？”
　　何画疑惑了了一声，转而便是俏脸一红，她万万没想到江殷会出现在这里。
　　那岂不是说刚才那一幕，全都被江殷看到了。
　　自己平时展现的冷酷形象，艾玛，全毁了。
　　何画第一反应就是想将头埋在地里，想了想，似乎又做贼心虚，她便是强装淡定，问：“你怎么在这儿儿？”
　　“呃，何教官，纯属意外。”
　　江殷含糊道。
　　何画疑惑的看了他一眼，意外？
　　她反正是不信的。
　　此处可以说是约会的私密之地，知道的基本就他们两人，且距离东极峰数十里之遥。
　　哪怕江殷对岐山之地不熟，走错了路，又怎么可能恰好走到这里？
　　而且即便真是意外，自己没有第一时间感知到，颜流年何等修为，怎么可能毫无察觉？
　　有问题。
　　她转头看向颜流年，只见后者捧着双手，尴尬一笑。
　　这副模样，何画哪里还能不明白，一定和颜流年有关。
　　这个混蛋，居然把自己的学生带到这里，来看自己这个教官的私密事儿。
　　一念至此，何画便是羞愤不已，下意识便是揪着颜流年的腰，狠狠一捏。
　　“哎呦，画画。”
　　颜流年反应不及，夸张的喊。
　　何画凶道：“少装蒜，谁是你的画画，叫名字。”
　　“怎么回事儿？”
　　颜流年苦笑道：“真的是一个意外。”
　　说着，他使眼色给江殷过来，便是一番解释。
　　……
　　何画走了，走的飞快，显然内心很不淡定，临走前看江殷的目光能杀人，显然并不满意颜流年的解释。
　　……
　　“师兄，何教官好像生气了。”
　　江殷小声道。
　　他看颜流年的反应，似乎有些不在意，脸上却隐隐涌起一抹苦恼。
　　颜流年摆摆手，道“没事，哄哄就好了。”
　　“唉！”
　　微微一叹，他便是自言自语，“居然要去异族战场，这丫头，还是忘不了当初吗？”
　　“不就个叛徒，杀了又怎么了？”
　　“和叛徒做的约定，为什么要那么当真呢！”
　　“不行，我得跟老头子申请今年的妖泉不去。”
　　江殷懂事的没有说话儿，听颜流年的自言自语，他也知道，这位师兄苦恼的是何教官要去异族战场的事儿，显然不仅仅是担心异族战场的危险，还有别的事儿。
　　“叛徒吗？”
　　江殷也听过关于何教官的传言，说是当初亲手杀了一个叛徒朋友。
　　现在看来，她请命去异族战场，似乎也和那个叛徒相关。
　　颜流年摇了摇头，似乎反应过来江殷还在，苦笑道：“江师弟，我带你回去吧。”
　　……
　　江殷回到自己的宿舍后，发现高豆豆、林比、风四海都在，不由疑惑。
　　“你们怎么在这儿？”
　　高豆豆搓了搓手，笑道：“找你啊！”
　　“听说你被任务处的许长老收为弟子了？”
　　“还有那个项扶苏得罪了傲公子？”
　　“到底怎么回事儿啊？”
　　江殷也是好奇，问：“什么怎么回事儿？”
　　“现在都传疯了，说是梅公子与傲公子因为你和项扶苏，水火不容呢？”
　　“你别说你不知道啊？”
　　看着三人八卦之火，熊熊燃烧，江殷也是奇怪怎么和梅公子又扯上了关系，他这一下午都和颜流年在一起，哪里知道那些传言。
　　“我还真不知道。”
　　高豆豆叽里呱啦说了一堆。
　　江殷有些无语，“行吧，天色不早了，我要休息了，明天还有事儿。”
　　说着，他便是把高豆豆等人往外推。
　　“你有什么事儿，说呗，满足我下好奇心。”
　　高豆豆道。
　　“我明天要去灵兽峰领坐骑，你说的那些事儿，我真不知道。”
　　林比却是笑了笑，“你明天要去灵兽峰啊！”
　　“一起啊！
　　我和大豆父母都在那儿住着，我们也好久没回去了。”
　　江殷倒也知道他二人父母在灵兽峰那里照顾灵兽，点了点头，“也行。”
　　高豆豆却是拍了拍林比的肩膀，埋怨道：“说什么呢！
　　咱们哪有时间去灵兽峰，你还想不想早点成为内门弟子了，抓紧时间修炼。”
　　“不是你说的最近准备去一趟的吗？”
　　林比大为不解。
　　“你听错了，我说的是过段时间。”
　　高豆豆却是无奈的摊了摊手，看向江殷，“那你先忙，我走了。”
　　说着，他出门离开。
　　林比疑惑的道：“是吗？
　　我怎么记得你说最近想回去一趟吗？”
　　念叨了几句，他和风四海一起走了。
　　江殷也是苦笑，来去如风的一群人。
　　……


第158章 灵兽峰。
　　翌日。
　　灵兽峰。
　　巍峨山峰，秀美异常。
　　哪怕江殷才来这里第二次，也是依旧这样觉得。
　　上山而去，江殷直接来到东极宗的灵兽池。
　　放眼望去，清一色全是各种仙鹤，大的小的，各种颜色，各种品种，品类分明。
　　对于东极宗的坐骑为什么是鹤，江殷听说过一个关于祖师的传言。
　　说是祖师大人当初坐骑是某种鹤类异种，所以东极以鹤为代表坐骑。
　　当然，东极宗也不是每个人都是鹤类坐骑，大人物们往往年轻时候在外历练，都有自己驯服的异兽。
　　据说东极当代宗主大人，便是一头异种青鸾鸟。
　　……
　　此时，两个杂役弟子，正在拿着饲料一样的东西，喂养着鹤栏里的幼鹤。
　　“两位，我来领取配给内门弟子的坐骑。”
　　江殷见两人专心做事，提醒了一声。
　　两名杂役弟子，回头见一白衣弟子站在身后，当即恭敬道：“见过内门师兄。”
　　江殷摆摆手，“没事。”
　　“我第一次来领坐骑，对具体事情不太懂，你们帮我处理一下。”
　　其中一名瘦瘦的杂役，姿态放的很低，脸上带着一丝巴结，“份内之事。”
　　“还请师兄出示一下身份玉简。”
　　江殷取出玉简，那杂役恭敬接过，片刻便是返还，躬起身，手指着一个方向。
　　“师兄，请。”
　　……
　　两人带着江殷来到了一个小型的灵兽池，池里的仙鹤，一个个虽都是幼年期，但都是可以飞行的阶段。
　　江殷也知道每个人领的坐骑都是这类即将微微长成的幼年期生物，因为如果是成年期仙鹤，往往驯养定型，没什么驯养潜力。
　　而似这等小鹤，很适合主人养成，长大后作为坐骑用的也更顺心。
　　……
　　灵鹤池中，有一头黄毛鹤，很扎眼，在水池里扑腾扑腾着翅膀，就是飞不起来，翅膀上还隐隐有血迹，头上还有一个血洞，似乎被什么东西伤了一般。
　　江殷也是皱了皱眉，他知道一头灵鹤的价值，照顾成这样，怕是已经属于事故了，责任人往往都是要受处的。
　　“怎么回事？”
　　“那头黄鹤不是安排给老高夫妇俩照顾的吗？”
　　“怎么会变成这样了，他们为什么不第一时间上报，宗门将此等重任交给他们，他们怎敢如此疏于职守。”
　　一个杂役一脸惊诧，因顾忌着江殷，便小声的对身旁的杂役，愤愤道。
　　另一名杂役也是疑惑。
　　“我也不清楚，昨天见还是好好的。”
　　“听说老高那个儿子，成了外门弟子，可能有恃无恐起来了吧！”
　　“哼，外门弟子便敢如此？”
　　“此事我一定要告诉执事大人，重重处罚他们。”
　　“咦，老高夫妇俩来了。”
　　只见不远处，一个中年男女，一人拿着一个木桶，一人扛着一袋饲料，吭吃吭吃走来。
　　见到江殷，老两口顿时放下东西，便要跪下，恭敬道：“拜见大人。”
　　在他们眼中，内门弟子，那几乎是比自己高了不知多少的大人物，即便是管着自己等人的灵兽峰执事也得好声好气。
　　万一他们姿态没及时放低，人家借故杀了你你也没脾气。
　　江殷却是赶忙一拉，不是矫情所谓宗门规矩，而是两名杂役弟子的话他听在耳中，估计这老两口可能是高豆豆的父母。
　　让朋友父母给自己下跪，他可做不出来。
　　“呃，无需拘礼。”
　　“那头黄鹤是你们照顾的吗？”
　　二人还以为江殷是找他们兴师问罪，吓的心惊胆战，慌忙解释，“大人恕罪，不是小人不用心，实在是那灵鹤……”两名杂役弟子冷冷一笑，两人年纪不大，却没有修炼天赋，对老两口的儿子能成为内门弟子，也是有所嫉妒，虽不至于存心报复，但看他们被责问也很快意。
　　江殷看着老两口又要跪下去的模样，赶紧解释，道：“叔叔阿姨，千万别误会。”
　　“我不是责问你们……”“冒昧问一下，高豆豆和你们是什么关系。”
　　什么意思？
　　两名杂役傻了，为什么这位尊贵的内门弟子，居然称呼两名老杂役‘叔叔阿姨’，还提起高豆豆，莫非高豆豆和这位大人攀上了什么关系？
　　同样震惊的还有老高两口子，两人看起来没见过什么世面，谨小慎微，忙道：“可不敢当大人这等称呼。”
　　“高豆豆正是小儿。”
　　“哈哈。”
　　江殷笑了笑，“那就对了，高豆豆是我朋友，叫你们叔叔阿姨，也是应该。”
　　“啊？”
　　两名杂役弟子懵了，高豆豆和这位大人，居然还是朋友。
　　顿时，两人再也不敢有方才那请求执事大人处罚老两口的想法了。
　　毕竟，涉及到一个内门弟子，还是看着如此年轻，一看就前途不可限量。
　　这要是他们使了坏手段，被高豆豆在这位内门大人面前添油加醋，人家一个消息发给自家执事，他们岂不是要惨。
　　唉！
　　万万没想到，高豆豆那个废柴，居然能和这等大人物，攀上了交情，还被人称为朋友，真是个好运的。
　　两人又是羡慕，又是嫉妒，惊吓相加。
　　……
　　江殷和老两口客套了两句，便是转头看向两名杂役，他记得两人刚刚还想找高家两口子问责。
　　本也没什么不对，也是按规矩办事。
　　江殷也不想自己走后，朋友父母被为难，心下有了决定，指着水里扑腾着翅膀的黄鹤，道：“那头灵鹤，我要了，没问题吧？”
　　两个杂役愣了愣，很快便是明白江殷的意思，看起来这位内门大人和高豆豆关系不一般，居然宁愿选一头受伤的灵鹤，也要帮老高两口子。
　　“可以，当然可以。”
　　江殷微微颔首，暗有深意道：“那此事就算了，我不希望之后听到我朋友父母，被处罚的消息。”
　　“我说的，你们懂吗？”
　　两名杂役惊恐莫名，腰几乎弯到极致，表态道：“还请大人放心，小人不敢，不敢。”
　　江殷满意的点了点头。
　　……
　　下山路上，高氏夫妇非要送江殷，连连感谢。
　　“叔叔，阿姨，就送到这儿吧！”
　　江殷手里抱着‘小黄鹤’，客气道。
　　言罢，他下山而去，不一会儿，就消失在人们视线中了。
　　高家两口子却一直看着江殷的背影，直到再也看不到，两人对视一眼，诡异一笑。
　　高母声音低低的道：“豆豆似乎没跟我们说过有这回事啊！”
　　高父冷冷一笑，“看来得让你儿子，请他朋友来咱们家里做做客了。”
　　……
　　内门弟子的宿舍中。
　　江殷将‘黄鹤’放在地上，后者速腾速腾，浑身的羽毛全部炸开，眸子单纯灵动，似乎是在打量着这个新奇的环境。
　　回来的路上，江殷就查看了下这头‘小鹤’，发现似乎有些不简单，其头顶那个血洞虽然隐隐有着血迹冒出，但似乎有什么组织在生长，仔细望去，里面是幽幽一片。
　　羽毛上的血色，看起来好像是血迹干了的痕迹，江殷搓了搓，发现这好像就是毛发本来的颜色。
　　这头小黄鹤身上的黄毛居然有向‘血毛’转化。
　　江殷想了想，似乎很少有血色的仙鹤，该不会是某种异种吧？
　　江殷捧着它研究了很久，也还是没什么头绪，也不急，先养着吧。
　　他还有更重要的事要做，现在琐事处理完了，也是时候处理了。
　　江殷想到了在系统里看过的话，那个人留下的文字说，他留了一头猪在虚拟人生剧本里，还说里面可以解决他所有的疑惑。
　　“但愿别让我失望。”
　　江殷微微吐气，旋即意识进入系统。
　　……


第159章 插上翅膀的猪。
　　“人有前世今生，人有七情六欲！”
　　“万事有千般变化，因果更有千般推演！”
　　“历万种人生，成不变永恒！”
　　意识进入虚拟人生剧本，江殷听到了一句话，来自系统老生常谈的提示音。
　　自从系统优化之后，虚拟人生剧本便无需花费代价进入，但限制是每月只能进入两次。
　　按正常流程，接下来系统还会说即将要体验的剧本名称。
　　“其实人生本就谈不上真假，假亦真时真亦假。”
　　“然而，这世上总有些人，会把做梦当真，把现实当梦，沉浸在真真假假中。”
　　“我的建议，最好别期待真实，也别期待虚假，因为真假本就没什么定义，谁都会欺骗你，连你的心都不例外。”
　　“每个人活着，也并非命里注定，不得由人，但却都有一个剧本，你的行为便是剧本里的内容，等到有朝一日手执笔，你的命运才能你来写。”
　　“你的疑惑这里也都有，但却不可能一下子告诉你，因为你不可能接受，慢慢来吧！”
　　江殷听到了一段陌生语气的话语，绝不是系统一向的冷酷无情。
　　说话人似是在感叹什么，后半段却像是对江殷所说，告诫他不要抱着能在这里面得到所有的答案。
　　“是那个人？”
　　此人说话的语气江殷隐隐有着些许熟悉，很像在系统里留下文字的那个无名人。
　　又一声响起，来自系统的冷漠之声，“剧本二，可笑的猪。”
　　……
　　当最后一个字落下，江殷立刻便有一种熟悉的感觉来临，身体、意识被拉扯，投往一个神奇的空间。
　　……
　　当江殷睁开眼，眼前血色不见光，黑白分明，似乎处在第一个高高在上的视角。
　　下方是大地。
　　大地上，有人，各种各样的人，老人，小孩，男人，女人；有妖，各种各样的妖兽，陆生、水生，两栖。
　　他们慌乱的四处逃窜，而在他们身后，头顶的是与此方世界格格不入的异族，那是长相各种千奇百怪的异族，与自然界千奇百怪的动物一般，却是极端凶恶。
　　它们张着血盆大口，扇动着狰狞翅膀，挥舞着利爪，将一切在动的生灵，撕碎，吞噬。
　　“天地大劫吗？”
　　此情此景，江殷只能想到万年之前，那是如今只存在于人类纪录片的故事，不过纪录片里多的还是对英雄的歌颂，对那时的惨烈却是记载稀少。
　　还不待他细想，面前的画面又变了。
　　大地之上，人类、野兽从废墟中爬出来。
　　云里、地里、草木中涌现一股神奇的力量，粉末状，无形无质，融入各种生物的体内。
　　而在吸收了那种能量之后，大地上的生灵肉眼可见的强大起来。
　　一拳轰出，大地龟裂。
　　一脚扫去，巍峨山峰断裂。
　　靠着强大的力量，人类、妖兽阵营联合起来，对抗‘异族’，并将文明重新组建起来。
　　无数画面重叠，是战争，人类、野兽与异族之间展开了一场场惨烈的战争。
　　厮杀声，震破天际的厮杀声，是江殷最后听到的最清楚的声音。
　　“这就是万年前最原始的战争吗？”
　　正惊疑不定的时候，感叹惨烈的时候，江殷眼前的画面再度变了，这次他不再以上帝视角看大地，而是来到了一个熟悉的地方。
　　这里的大地乃至天空，皆是幽暗色。
　　有一条混浊的河――忘川。
　　有一朵妖异至极的花――彼岸。
　　有一座萧瑟的桥――奈何。
　　有一栋老旧的城楼――酆都。
　　“地府黄泉？”
　　这是江殷第一次进入虚拟人生剧本看到的画面，因此，他记忆深刻。
　　而此刻，他置身于一条长长的队伍中，与上一次相比，前后左右不再只有人类，还有动物，还有‘异族。’
　　“异族也能出现在这里吗？”
　　江殷无法理解‘地府’黄泉的存在，正如他不能理解‘异族’会出现在这个平时只能在神话传说中的场景。
　　所谓地府，在他的印象里，本就是虚无缥缈，在神话传说中才能看到的事儿，据说收纳此方世界生灵的死亡之地。
　　可谁又知道是真是假？
　　假如地府真的存在，为什么异族这个被人类标注为‘异世界生物’能出现在这里呢？
　　江殷有些疑惑。
　　他跟着前面的人，默默观察，上一次来的时候，他是处于一个懵懂的状态中，并没有太过细致的观察周围。
　　可惜还是没有什么值得注意的线索。
　　走着走着，他来到了‘奈何桥’上。
　　他看到了那个美到令人移不开目光的女人，女人的头上仍旧插着一朵妖异的花，只是与上次相比，她多了一层轻纱遮面。
　　轮到江殷时，江殷看着她，女人像是笑了，眉角弯起，给他递过‘一碗汤’。
　　江殷其实想抗拒，但莫名的，手还是伸了出去。
　　一口汤喝下，与之前不同的是，多了一丝苦涩味道。
　　“啪嗒”。
　　女人忽然流泪了，江殷看到她的一滴泪珠渗过轻纱，落在地上。
　　她怎么哭了？
　　“别哭。”
　　江殷本能的出声，说完，他自己也愣住了，因为他没想说话，仿佛有一股不属于自己的意识操纵着自己，甚至有为其擦拭眼泪的冲动。
　　他的情绪也忽然变的很难受，心像在被刀子剜的感觉。
　　为什么看到这女人哭，我会这么难受？
　　他可不是个有多么怜香惜玉的人。
　　……
　　手还是伸出去了，伸到一半，江殷强自停下，接着，他表情愕然。
　　因为他发现自己的手变了，居然变成了一只‘动物’的蹄子。
　　低头，身体也变成了……
　　那似乎是一头猪，有着白色的软腻皮肤，还有细嫩的绒毛。
　　他张口，发出的声音也变成了：“噜噜噜。”
　　如果有镜子，他就会发现自己成了一头白皮猪，只不过是站着的，后背还有一双类似老鹰的翅膀，蔫着。
　　“噜噜噜，我变成了一头猪？”
　　江殷不敢置信，他立刻想到了剧本名。
　　“噜噜噜，难道就是那个剧本名说的‘可笑的猪’？”
　　内心中全是莫名其妙，江殷很想搞清楚这个剧本究竟讲的是什么内容。
　　为什么开始给自己看到天地大劫，种族大战的画面。
　　为什么又让自己来到这里，如果是介绍背景，第一次不是已经介绍过了‘地府黄泉’吗？
　　也看到这个女人了，喝下了汤。
　　可这一次，自己为什么看到她哭会难受，还鬼使神差的怜惜？
　　她又为什么看到自己喝汤会哭？
　　自己还变成了一头猪，难道这个剧本的意义就是让自己经历一头猪的一生吗？
　　意义何在？
　　说好的能给自己的解惑呢？
　　江殷心里有太多疑惑，感觉事情完全不在自己掌控中，对于目前发生的一切也完全没有头绪。
　　……
　　接着，他眼前的画面仿佛被人为的快进，下桥，踏在码头边，上船。
　　然后进入一条让人倍感亲切的通道。
　　……


第160章 突如其来的声音，毁灭。
　　一个乡下村庄，郑场主每天除了吃饭睡觉，业余时间都会在自家的猪场里呆很久。
　　看着猪栏里，那一头头体重日渐飙升的猪崽子，吭吃吭吃的吞着猪食，每次，他都会露出菊花般的皱褶笑。
　　那是幸福的微笑，一种由衷的满足。
　　开心啊！
　　和一般人养猪为了卖钱不同，他养猪纯粹就是为了开心。
　　他不缺钱，在来到乡下养猪之前，他就是一个公司老板。
　　之所以躲到在很多人看来生活很不方便的农村，只因为他受够了人类社会中尔虞我诈，受够了人与人交往中虚情假意。
　　在他看来，人这一辈子有什么意思呢！
　　无非是从娘胎里来，到坟墓里去。
　　人生啊！
　　赚钱都是次要，重要是活的开心。
　　……
　　他很喜欢猪，那或许是因为小时候在村子里跟着老娘养猪时留下的美好回忆。
　　那个时代，大家都没什么钱，也没有玩具，家里的小动物就是自己最贴心的伙伴。
　　而他其实更欣赏的猪的处世态度，或许随波逐流，或许憨憨傻傻，或许免不了要成为盘中餐，但总是快乐的活着。
　　人类呢！
　　或许可以活到100岁，但大多都是被生活的各种压力推着，哪怕再没心没肺的性格都抵不过一个命运使然，最终，还是要被时间那把刀无情的宰了，无法发抗，被迫去死。
　　一生中，快乐的日子，又有几天呢？
　　……
　　这一天，郑场主早早的洗漱，起来，钻到猪栏里，做着一项快乐的工作――接生。
　　一头老母猪，怀胎许久，眼看着要生了。
　　郑场主皱眉看着老母猪嗷嗷的叫着，这和他以往接生情况不同，这头母猪似乎难产了。
　　折腾许久，他才终于解决。
　　老母猪下崽了，生了一头皮皱着的白皮猪，看着可爱的紧，也不知是是血污还是什么，看着粉嫩粉嫩的，猪眼里居然有着神采，看着很有智慧的样子。
　　郑场主奇了，笑道：“娘咧，鼓着肚子像皮球的老母猪居然就下了一头崽。”
　　“这头猪崽子眼珠子还睁开了。”
　　郑场主看着小猪崽子的眼睛，只见它努力的睁大，颇有灵气的与自己对视着。
　　这对猪这种智商偏低的生物来说，非常罕见。
　　郑场主也经历过。
　　那虚弱无助的的眼神里的表达的意思，似乎是在说自己饿了。
　　“还真通灵了。”
　　郑场主也不知为什么，就是很喜欢这头小猪崽子。
　　他这大半辈子，年轻时候受穷，好不容易发达起来，双亲也早早撒手人寰，这么些年，也没成家。
　　这也是他为什么能够整天和猪混一起的原因。
　　“瓜瓜，噜噜噜。”
　　小猪仔张着嘴巴，发出异样的音节，前一声不像是猪发出来的，更像是一只青蛙。
　　郑场主把猪崽子抱起来，笑道：“还真成精了。”
　　“瓜瓜？
　　那以后就叫你瓜瓜了。”
　　……
　　郑场主没有发现被他抱在手里猪崽子，蹄子做了一个向后探的姿势，似乎在挠痒痒。
　　他也没有发现，这里还有一个他看不见的人，正惊愕的看着他和这头小猪崽子。
　　……
　　“瓜瓜？”
　　江殷念叨了一声小猪仔的名字，终于明白可自己的处境，原来自己并没有变成这头猪。
　　而是以一个特殊的存在，看着这头猪身上即将发生的一切。
　　此刻，正是这头猪的降生之时。
　　“这是个怎样的时代呢？”
　　江殷联想起最早看到的‘天地大劫’的画面，又仔细端详郑场主的衣服以及周遭的环境。
　　这肯定不是类似他生活的那个世界，因为他那个时代，普通人不可能生活在城市外。
　　那么……
　　“大劫前吗？”
　　……
　　时间一晃而过，过了多久，江殷也不知道，他每天都是浑浑噩噩，小猪出现在哪里，他就出现在哪里。
　　按照他的推断，自己必须将‘这个剧本’完全经历完，才是结束，其他的什么也不能做，静静的看着故事发生。
　　郑场主对‘瓜瓜’这头小猪真是当儿子在养，对它十分好，没事还爱带它到外界去逛逛。
　　江殷也因此跟在身旁，看到了很多在历史书中都不曾记载的事儿。
　　这里的人们科技很发达，有着各种厉害的尖端科技，社会很富裕，人们不愁吃不愁穿，只要付出劳动，没有战场，没有危机。
　　和他生活的那个时代相比，这里的人们或许没有强大的力量，没有悠久的寿命，但过的很舒服。
　　瓜瓜和郑场主的生活每天也都很平淡，作为一头猪来说，瓜瓜可以说走上了巅峰，没有被杀的风险，每天还能吃好喝好。
　　江殷每天看着这样的日子，也不由乏味，越来越搞不懂看这头猪的人生意义何在。
　　……
　　直到一天，小猪‘瓜瓜’十分躁动不安，郑场主将它抱在怀里，它都难以平静，嘴中发着吭吃吭吃的声音，似乎很着急。
　　……
　　“毁灭，来临。”
　　“强者，生存。”
　　天地间，忽然响起了一道冰冷至极的声音。
　　江殷听到了，包括郑场主在内的很多人都知道了。
　　郑场主还笑说：“这是哪个混蛋拿着扩音器再整恶作剧。”
　　说着，还摸了摸小猪‘瓜瓜’，安抚道：“别怕。”
　　几乎在他话音刚落，屋顶便莫名的裂开，一块石头落下来，将他的头砸的粉碎。
　　似这样的情景，发生在世界的各个角落。
　　江殷没有身体，这突如其来的灾难并不能拿他怎么样。
　　他站在废墟中，抬头望天，和之前看到的天地大劫景象一样。
　　异族诡异的出现，它们是从天里面的裂口子窜出来的。
　　江殷却在想刚才听到的话，陷入思考。
　　“大劫就是这样开始的吗？”
　　“谁说的话？”
　　“难道万年前的大劫，其实是因为有幕后黑手在操控？”
　　江殷想的头疼，他从未听说过大劫的最开始居然是一句提示。
　　据师长们的说法，以及他所了解到的资料，大劫是因为异族入侵。
　　貌似从没想过为什么异族会入侵。
　　而以前他看过类似的资料，有一个中古时期基因之父‘无名’的解释，他说：“大劫起于人类的贪念，他们仗着尖端科技，动了征服宇宙的念头。”
　　“而万千异族是因为找到了蓝星生命主动发出去的探测信号，顺着空间坐标降临。”
　　后世的人类，评价万年前的大劫，也是中肯的评价说，那既是一场灾难，也是一场机遇，人类也因此进入了一个武道文明。
　　江殷大脑有些不够用起来……
　　他看向脚下废墟，刚才小猪瓜瓜也被砸中了，它应该死了。
　　那是否说明，自己这次的旅程结束了呢？
　　这个念头才出现，江殷便愣住了。
　　“噜噜噜。”
　　只见废墟中一个小小的影子钻了出来，正是‘瓜瓜。’
　　它不停的叫着，叫声中隐隐有一丝伤感，也有一丝疑惑，似乎也没太搞懂发生了什么。


第161章 疑似天蓬神将的猪。
　　江殷感觉自己像是在看一部人类大劫纪录片，但却不是第三视角，而是另类的第一视角，明明处在故事之中，但却游离在故事之外。
　　无论发生什么，他都无法产生一丝一毫的影响。
　　只能看，不能说。
　　故事的主人就是瓜瓜。
　　他的目光，永远跟着小猪‘瓜瓜’前进的方向。
　　……
　　小猪瓜瓜在猪场的废墟前待了一天，就走了。
　　它不得不走，因为异族已经已经彻底将这片天空覆盖。
　　整片大地都沦为了狩猎场，生灵是无法反抗的猎物。
　　它不是智商特别高的动物，只有动物趋利避害的本能。
　　独身的日子，活的很艰难，有时候动不动饿上几天才能吃上一口，整日东躲XZ，只敢乘着正午出来。
　　因为那时候阳光最亮，异族不是很活跃。
　　这样的日子持续了非常久……
　　有一天，它忽然变异了，身躯变的强壮庞大。
　　这好像是一个引子，接下来的日子里，它不停的变的强大。
　　它似乎也疑惑自己的变化……
　　江殷却看到有一种淡淡的‘能量’每天都在往它的体内渗透。
　　看着有些像灵气，不过却是浓稠版，正是这股能量，让它变强。
　　“万年后的历史有些偏差吗？
　　不是说基因药剂的发现，促进了人类走向变强吗？”
　　江殷对后世‘基因论’有些怀疑，他感觉后人对大劫初的强者诞生似乎有些偏差。
　　想了想，貌似提起基因之父，人们说的一般都是中古基因之父，可在这之前，明明还有一个上古时期。
　　如果他看到的这一切真是万年前的景象，那后世的‘基因药剂’论调，一定不对，真正造成大劫初人们进化的是这股奇特的能量。
　　……
　　小猪瓜瓜的进化直到它身躯数十丈，白皮变黑，背上的毛犹如钢刺才停止。
　　它每天仍旧流浪在光明与黑暗之间，活的卑微。
　　某一日，一对青年男女路过这里。
　　“咦，这里有头小猪？”
　　女人发现了躲在灌木丛里的‘瓜瓜’，惊奇道。
　　她手一招，小猪便是出现在他的手里。
　　一旁的男人，戴着一个面具，目光撇了一眼，戏谑道：“这头猪倒是阴差阳错进化了，不过现在应该就是顶点了，你确定你要？”
　　女人肯定道：“看着挺可爱的，又不拿它当坐骑，感觉挺机灵的，当宠物养也不错。”
　　“随你吧！”
　　男人有些无奈，应道。
　　“走吧！”
　　两人带着小猪离开了，江殷被迫跟上，目光却是死死的停在‘女人’身上。
　　女人很漂亮，不是那种惊艳无比的类型，而是耐看型，面相有些小淘气的样子。
　　“她……
　　不是那个奈何桥上的女人吗？”
　　江殷审视几遍，觉得不可能有错，一定是。
　　这个女人相貌除了比奈何桥上的女人少了些惊艳，头上也没有插花，但脸型轮廓却像是一个模子刻出来的。
　　她是谁？
　　……
　　这个问题此后过了很久，江殷也没有得到答案。
　　小猪瓜瓜自从被女人养为宠物之后，像是过上了神仙般的生活。
　　女人经常拿些灵药、灵草喂它，小猪进化的越来越夸张，身躯达到数百丈庞大。
　　有一天，小猪变成了人，一个面目清秀的人。
　　“咦，化形了吗？”
　　女人很惊讶，也很开心。
　　面具男却是嘲讽道：“你把我给你的那些灵草、灵果给它吃了一半，再不能化形，这头猪也太废了吧！”
　　“我的哮天可是早就化形了。”
　　女人笑道：“你还说呢！
　　你把啸天送哪里去了，好久都没看到了，想死了我了。”
　　啸天――江殷看到过，面具男带着它来找过女人一次，那是一只恐怖的大狗，身躯数千丈。
　　面具男笑了笑，语气夹带着一丝恶趣味道：“啸天嘛！
　　送人了。”
　　“送谁了？”
　　“送给它命中注定的主人了呗。”
　　女人若有所思，像是明白了什么。
　　瓜瓜却是迷茫的看着男女，然后走到女人面前，乖巧的跪下，口吐人言：“主……
　　人。”
　　女人摸了摸他的头，得意笑道：“哈哈哈，你看我的小猪多可爱，还会叫主人呢！”
　　“话说好像要给它起个名字了？”
　　“喂，面具，你不是自诩起名鬼才吗？”
　　面具男微微沉思，坏笑道：“就叫天蓬吧！
　　我觉得不错。”
　　“天蓬？”
　　女人念叨了一句，然后又摸了摸小猪的头。
　　“嗯，以后就叫你天蓬了。”
　　……
　　江殷将这一切看在眼里，他隐隐想到了什么。
　　“天蓬，啸天？”
　　江殷总觉得这两个名字，在哪里看到过。
　　“天蓬神将？
　　啸天魔神？”
　　念叨了几句，他想起来了，似乎在关于九皇的的资料里看到过。
　　九皇中，有一强者，名天帝，下有三百六十五位正神，有一位封号天蓬神将的强者，也是最强大的正神之一。
　　至于啸天，还要说到有着大劫第一天骄之称的‘千古魔皇’，其座下有八大魔神，其中一位便是名为啸天。
　　“瓜瓜，不对，天蓬会是那个在历史中也留下浓重一笔的那位天蓬神将吗？”
　　江殷暗暗猜测，有些难以接受，细想似乎也有这个可能，现在天蓬就已经化形，妖兽化形说明已经达到了人类造化境，而这对神秘男女，明显是来头很大的古强者。
　　天蓬跟在两人身边，成长到那一步也不是不可能。
　　若果真如此，估计后世史学家得震动了，那位在上古诸王中有着不俗实力，封号：天蓬神将的大能，本体居然是头猪？
　　还是头‘饲养猪’？
　　而若是照着这个逻辑推下去，这对男女又是什么身份呢？
　　男人莫非是年轻时候的天帝？
　　可出自魔皇坐下的封号啸天魔神的强者，怎么可能被天帝养到化形？
　　女人又是谁呢？
　　她是天蓬的主人，按理说该是天帝，可天帝据记载明明是男性。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　江殷越想越乱，越想越没有头绪。
　　然而，还不待他持续思考，他发现自己失去了身体的支配权，身子竟是被牵引的融入化形之后的天蓬身上。
　　二者融为一体……
　　这下真成猪了。


第162章 没头没尾的结束。
　　自打江殷和天蓬融为一体之后，江殷发现自己从一个单纯的看客成了故事的半个主人公。
　　之所以说是半个，是因为他并没有天蓬身体的支配权。
　　而是一个深层次的看客。
　　他能听到‘天蓬’内心的声音，能体会到天蓬的情感。
　　……
　　江殷试图搞清楚男人和女人的身份，但女人称呼男人一向只称为面具，男人喊女人也只是永远一个字：“喂。”
　　连名姓都不称呼。
　　但有一点，江殷搞清楚了，他们二人应该是类似于情侣的关系。
　　或者说，女人喜欢男人。
　　因为她总会抱着‘小猪形态’的天蓬，说着男人的坏话。
　　“天蓬，你说面具是不是个坏蛋。”
　　“世界上怎么能有这么讨厌的人。”
　　“我都跟他认识几百年了，他连我名字都不叫。”
　　“真不懂尊重人。”
　　……
　　“天蓬，你说面具这家伙干什么去了。”
　　“这么久都不来找我。”
　　名义上是编排，实际上更是像是一个深闺小怨女。
　　……
　　据江殷这么长时间看下来，这对男女是在历史上留下名字的大人物绝对不会有错。
　　他曾亲眼看到，男人手一招，月亮被他摘了下来，用星星作线，做成了一个项链，送给了女人。
　　摘星夺月信手间，这等手段，神乎其神。
　　还好这时候天上月亮很多，不然后世的人估计没有月亮可以看了。
　　也难怪这时候天上那么多月亮，后世却只有一个，估计全是被这时候强者摘下来了吧！
　　别人有没有做，江殷不知道，反正他还看到，有一只遮天蔽日的大狗一口吞了月亮。
　　女人当时还惊讶道：“啸天……”男人却是手指放在嘴巴前，“嘘，以后别这样说了，被那家伙算出来，会对啸天不利的。”
　　女人赶忙闭嘴。
　　而江殷几乎可以肯定那只名叫啸天的狗，就是啸天魔神不会有错了。
　　它之所以离开自己原本的主人，这里面一定有事儿。
　　……
　　江殷却没兴趣关心这事儿，管他呢！
　　就算是大能之间的算计又怎么样，关他这个小喽啰什么事。
　　无论古今，有人的地方就有江湖，后世人类之间都没有那么和谐，何况万年前，勾心斗角再正常不过了。
　　江殷更好奇的是天蓬，究竟是不是那位‘天蓬神将。’
　　目前为止，江殷完全没有看出来两者有一丝一毫的关联。
　　怎么说呢！
　　虽然天蓬的灵智不停的提升，但其实还是猪的思维。
　　完全不是江殷在古籍中看到的那仅仅用文字形容，都能感觉到霸气绝伦的天蓬神将。
　　若天蓬就是那位天蓬神将，这其中显然是发生了什么！
　　……
　　而江殷倒也没发现有什么奇怪的事！
　　男女的实力很强，强到无数人匍匐的那种。
　　天蓬跟在女人身边，每天只需要卖卖萌就行了，吃喝不愁，偶尔充当下坐骑。
　　如果真要说有一件事奇怪的话，大概就是‘天蓬’的情感了。
　　这头猪，似乎不知不觉间，爱上了自己的主人。
　　当江殷感觉到这种情感萌生的时候，起初没有在意，他以为只是一个宠物对于主人单纯的眷念。
　　谁知道，这头猪玩真的。
　　江殷无数次看到天蓬化作猪形态，缩在女人的怀里，猪头狂蹭着女人的硕胸。
　　色猪本猪没错了。
　　也就是不能和他交流，不然江殷真想告诉他。
　　猪兄，咱不要做不切实际的梦行不行？
　　你这要是被知道了，会被切碎做火锅的。
　　天蓬却很享受这种，或许他并不明白什么叫爱，但他知道待在主人身边很开心，只想永远陪伴着她。
　　……
　　然而离别还是来了，久久未出现的男人来了，他对女人说：“天蓬我有用。”
　　此时，天蓬正化作猪身缩在女人的怀里，听得此言，猛地狂躁起来，女人不舍的安抚，犹豫了片刻，还是递了出去。
　　天蓬吼着，发出猪叫，似是在说，主人，别让我走，噜噜噜。
　　男人接过，转身走了，飞向天际。
　　如果将这一副画面用相机定格，再用放大镜观看，就能看到一头猪，在男人的怀里，很不情愿，甚至扭着头，猪眼瞪大，看着下方的女人，似是在说。
　　为什么？
　　噜噜噜。
　　为什么主人你要把我给他？
　　江殷感觉到这种情绪，撇了撇嘴，他很想给这头自己看着长大的小猪仔一个解释。
　　哪有什么为什么？
　　说残酷点，你是猪，她是人，你对她来说是宠物，他对她来说却是爱人。
　　为了爱人，她或许舍不得杀了宠物，但若逼不得已，还是会，何况是将你送人。
　　而这等残酷，显然是伤透了‘天蓬’这颗猪心。
　　江殷明显感觉到这头猪情绪有些低落。
　　但他更好奇男人要将这头猪带到哪里去。
　　……
　　没多久，男人到了地方，将小猪放在地上。
　　“这里是？”
　　江殷并不认识这个地方，这里的土地是血色夹着黄色的，似乎是沙漠，干旱至极。
　　却又不是纯粹的沙漠，因为他看到有一条血河在流淌。
　　这时，男人将自己脸上的面具挪紧，低下头，凑仔猪头面前，低声道：“你喜欢她对吗？”
　　“虽然很离谱，但你也不是没有这样的机会。”
　　“在我的家乡，有一个传说，一个女人为了爱情，飞到了月亮上。”
　　说到这儿，他手指着月亮，“你是头猪，她就是月亮，你想凑近她，除非长上翅膀。”
　　“或者……”说着，他的声音小了些，叽里咕噜说了一堆。
　　其实也不是声音小了些，而是江殷听不到了，他最后只听到男人说：“好好按我说的做吧！
　　也许你会有点机会。”
　　言罢，离去……
　　江殷只有种感觉吃面没加调料包的感觉，最关键的一些话听不了。
　　男人对小猪说了什么！
　　他让它去做什么？
　　江殷满心疑惑，他试着感受‘小猪’的心，按以前的规律，自己可以知道它的一切。
　　然而他却发现小猪自己似乎也是一知半解。
　　准确的说，‘小猪’好像失忆了，完全没有和女人一起生活无数年头的记忆，似是被人生生的抹去了。
　　但也不是纯粹的抹去，小猪似乎知道自己要做什么。
　　……
　　天渐渐黑了！
　　月光下，小猪显露本体，那是一只千丈妖猪，他凶狠的吼着，然后自言自语：“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“对了，我是天蓬。”
　　“这里是血河。”
　　“我是来投靠魔皇大人的。”
　　“对，我是觉得自己的进化之路走到了头，我要……”“我要长一双翅膀。”
　　天蓬渐渐记起了，而后坚定一跃，冲进那条血河中。
　　……
　　往后，时间似乎被按了快进。
　　江殷看到了一个黑衣男人，脸被迷雾罩着看不清，满是神秘，只有一双漆黑的眸子露着，很冷酷的眼神。
　　他微微抬眼，虚空便一寸寸崩塌，大地有着朵朵黑色莲花，凝结盛放，一尊王座犹如从黑暗中而来，千杆旌旗在那王座身后，仿佛有着千军万马般陪衬。
　　这一切仿佛都为了迎接那个陡然出现在光线下的身影，在他面前，阳光的耀眼都显得微不足道，仿佛就该是一切人的中心。
　　天蓬化作人形，恭敬拜下，高呼：“拜见魔皇大人。”
　　看到这儿，江殷却忽然如遭重击，意识被剥离，什么都看不到了，仿佛‘见物’的能力被造物主收回了一般。
　　“这什么情况？”
　　……


月末总结
　　月末总结四月就快结束了，目前高定16，均订6。
　　成绩有进步，虽然进步不大，但相比于之前的三0数据还算是飞跃了。
　　我对自己有自知之明，写的差……
　　貌似这么久了也没什么进步。
　　可能天赋就是如此吧！
　　我也懒得想太多。
　　反正努力把大纲里做好的故事展现出来吧！
　　能不水就不水，我会尽量用最短的时间完本。
　　目前的剧情，应该很快就有一个时间线的快进。
　　东极篇也会彻彻底底进入不停换擂台阶段。
　　还是那句话，我尽力写好吧！
　　如果有书单资源的小伙伴，希望可以帮忙推荐一下吧！
　　我也想让更多人看到，至于怎么评价真不在意。
　　这本书发书以来，只上过一个人气连载左封推，还是没app那种，编辑那里对我这本书基本上没有期待。
　　本书呢！
　　也写的真不咋地，以至于收藏至今也就堪堪破百。
　　总之，还是希望能有人看的，一直单机，那种感觉很苦涩。
　　唉！
　　就说这么多吧！
　　我尽力，我努力。


理理思绪
　　理理思绪嗯，如题鸽一天，话说开了这本书都没时间陪妹子了，今天被下了命令，必须陪她，只能放松一下了，明天休息，到时候写多少发多少，晚安。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
