==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《垃圾商的掠夺之旅》 作者：落羽M7

内容简介：
　　昆廷大陆自百年的浩劫以后变成了一片废土，成为了怪兽们的乐园，在四神的帮助下在大陆之上建立云海以供人类居住。“现在男的站左边，女的站右边，我们回收垃圾。”垃圾商李维铭嚣张的说道。“可是我们这里没有垃圾啊”李维铭一刀将船沿砍出一个缺口，“看，现在他是垃圾了”我是垃圾商，垃圾商提醒你：美好的生活从捡垃圾开始。新书发布：我有一座太虚观


第1章 垃圾商
　　厚厚的黑色乌云遮挡住阳光，使得大地显得昏暗昏暗的，四周到处都是枯萎的树木，地上都是蔫蔫的黑色杂草，地上已经皲裂开来冒出淡黄色的气体，整片大地显得十分的寂静，万籁寂静。
　　一阵阵重重的喘息声打破了大地的寂静，一个带着厚重的防毒面具的少年在昏暗的天空下疾驰，而在他的身后还有着一群有着绿色的皮肤，尖耳朵，大大的鹰钩鼻的小怪物们，嘴里咿咿呀呀的叫着手里拿着标枪，弓箭对着少年射出。
　　少年灵敏的一撇头，一直绿油油的箭只在少年的耳边擦过。
　　少年紧张的摸摸耳朵，松了口气，“你妹的，不就是偷..捡你们一块石碑么，你们随地乱扔，一看就不爱惜，又是杀你们爸，用得着追那么紧么，你这群没智商的哥布林，干你姥姥。”
　　说着少年还有背对着哥布林们射出了中指，一只标枪擦过少年的中指，吓得少年收起手拼命的向前奔跑着。
　　很快少年的目光中出现了一艘流线型的犹如梭子一样的船，看到这艘船少年明显松了一口气。
　　登船口站着一只有着三根尾巴的黑色猫咪，猫咪双脚站立在登船口，看到少年着急的叫道，“李维铭，你快点啊，不然你就去做哥布林他们那肥胖恶心的哥布林公主的丈夫吧。”
　　“你妹的，亏老子养你那么多年，你呀竟然就这么说风凉话，看我回去给不给你饭吃。”
　　听到黑猫的话，少年对着黑猫伸出中指，大声的骂道。
　　“切，等你能回来再说吧。”
　　黑猫同样对着少年竖起中指，然后对着机舱吼道，“阿宝，起飞。”
　　于是船头开始抬了起来，尾部也开始冒出滚滚烟雾，看到这一场景，李维铭对着飞船竖起了中指，“你妹的，算你狠。”
　　李维铭将‘捡’来石碑塞进自己的衣服里之后将衣服塞进裤腰带内勒紧，从腰带后抽出一个银钩，甩动着银钩，边跑边看准登船口，“你妹的，给我去。”
　　银钩穿过无数的箭只，划出了一条美丽的弧线，扣住了登船口的边缘，李维铭赶紧拉紧银钩，将绳索在右臂缠绕了好几圈。
　　随着船的起飞李维铭整个人也被拉了起来，李维铭用自己空闲的左臂兴奋的向着下面大呼小叫的哥布林们挥手，叫道，“你妹的，你们不是要来抓我么，你们倒是来啊，绿皮小怪物们，再见你妹的。”
　　李维铭还没有说完一直绿箭堪堪的擦过脸庞，顿时吓得李维铭不敢在说话快速的向上爬滚进来登船口。
　　刚一上船李维铭就关闭了大门，从大门旁边的拿出一瓶药剂二话不说的打开倒在了地上，发出吱吱声，一阵阵的烟雾升起很快充满了整个船舱。
　　待烟雾自动散去李维铭才拆下了头上那笨重的面罩，不只是头上连脖子都有着大滴大滴的汗水，。
　　抓揉了下头发，大口吸取了周围新鲜的空气，李维铭这才小心翼翼的拿出了自己拼死‘捡’回来的石碑，看到完好无损的石碑李维铭不由的松了一口气。
　　“这个就是你执意要进入哥布林领地偷回来的东西，一块破石碑而且还没有你的肚子大？”
　　黑猫不知道什么时候悄无声息的来到了李维铭的身边，看着李维铭手中的石碑不屑一顾的说道。
　　“看看这石碑上的字，是一种符文，很熟悉，我以前在家见过这种符文，但是我却记不得这种符文是什么意思，我想如果解开了我就能送你们回去了。”
　　“是么？”
　　黑猫脚步轻快的跳上了李维铭的肩膀看着石碑，点点头后又摇摇头，“没这种感觉。”
　　李维铭翻了个白眼，就在此时船猛地一震，李维铭顿时失去平衡撞在墙上，透过船里的窗户往外看，发现外面已经一片黑什么也看不见了。
　　李维铭知道时间紧迫，马上打开了甲板的活板爬下来，这里面是个放置回收垃圾的仓库，这里放着各种各样的事物，有航海图，破旧的日记本等等，当然最吸引人的莫过于里面排列整齐但是充满伤痕的火炮。
　　李维铭小心翼翼的将石碑放入铁箱中后，眼神放亮的看着那一座座大炮，痴迷的抚摸着大炮的炮管，“你妹的，这次真是赚发了，没想到掉下来后竟然还有十几座大炮完好无损，拿回去卖了几个月都不用干活了。”
　　“我要纯牛奶和鱼干。”
　　黑猫在李维铭的肩上听到李维铭会有很多钱，双眼也发亮的兴奋的叫道。
　　“没问题，咱们喝一瓶倒一瓶。”
　　就在这个时候船体又震动了一下，黑猫收起了兴奋，平淡的说道，“虽然你说的很兴奋，不过如果你现在再不回驾驶室，我想我们不但是喝不到牛奶还有可能摔成烂泥。”
　　“放心了，我是谁啊，云海第一垃圾商，穿梭雷暴区域也不是第一次了，就看好我的表现吧。”
　　李维铭嘚瑟的向着驾驶室前进而在李维铭肩上的黑猫无语的翻了个白眼。
　　虽然对于李维铭这种莫名的自信心表示无语，不过黑猫也不得不承认一件事情那就是这小子对于穿梭雷暴区域那是真的很熟悉，6年的垃圾商生涯中竟然没有发生过任何的意外，每次总能满载而归。
　　进入了驾驶室，只见船舵前站着一只萌萌的，黑白相间的熊，有着浓重的黑眼圈整个身体毛茸茸的十分的可爱。
　　熊猫抬起头嗅了嗅鼻子，露出欢喜的表情，转过身抱住了李维铭，叫道，“铭，你回来了啊。”
　　“和你说了多少次了，驾驶的时候不要分心。”
　　嘴上这么说着但是李维铭却宠溺的揉搓着熊猫内可爱的大脑袋。
　　李维铭从熊猫阿宝的手里拿回了船舵，看着船外那漆黑的环境和时不时突然劈出的巨大闪电，熟练且灵巧的躲了一道道闪电持续的向上飞行着，“看到没，这就是爷的实力，爷就是云海第一的.怎么回事？”
　　垃圾穿梭船尾部突然熄火了，穿梭船整个停在了半空中慢慢的开始向下滑落。
　　李维铭看向船舵旁边的瓦斯表，瓦斯表已经到底了，很明显瓦斯已经没有了，气的一巴掌拍在船舵上，“你妹的，死萝卜又给我劣质瓦斯，迟早有一天我要砍死他，老是坑我。”
　　“小黑，你和木木来掌舵，阿宝跟我去搬废铁过来。”
　　显然不是第一次遇到这种状况了，不只是李维铭连黑猫小黑，阿宝都十分的熟练。
　　李维铭来到了船尾打开了活板门爬了进去，这里是瓦斯室，存放着大量的瓦斯，而这些瓦斯则是穿梭船能够穿梭雷暴区域的重要燃料。
　　而此时这些燃料已经消耗一空，看着瓦斯表李维铭越发的生气，“你妹的，死萝卜，死奸商，别让我在看到你，不然绝对拔了你头上的那些草。”
　　咣咣，阿宝熟练的抱回来一截原本是用来加固船只用的铁条，这些铁条也是李维铭‘捡’回来的，虽然卖不上什么钱不过在这种时候这些铁条就是让李维铭不心痛的功臣。
　　熟练的拿出一个特制的设备打开来，开始小范围的吸收着周围的气体。
　　另一边把铁条放到自己的胸口，李维铭双手合十，手掌间渐渐的散发白色的光芒，李维铭摊开双手，左手和右手的掌心浮现出一个奇特的图案。
　　李维铭接着双掌夹住铁条，只见铁条以肉眼可见的速度迅速的消融化成了缕缕气体，气体接着被瓦斯罐给吸收了进去，阿宝熟练的递送着铁条，很快功夫铁条就消失化作了气体被设备吸收。
　　李维铭按下了设备上的按钮，设备上边的一个口连接着瓦斯罐，而另一个口则向外喷着气，很快一个瓦斯罐就装满了，接着又装了两个瓦斯罐将其换上。
　　李维铭摸着阿宝的头回到了驾驶室，有了新瓦斯的加入，很快就恢复了正常开始继续向上前进，不多时船体再次一震，穿过了雷暴区域的李维铭再次嘚瑟道，“哈哈哈，又是一次成功的穿梭。”
　　船体再次一震，穿过了上厚积云穿梭船正式进入了云海，穿过云层李维铭原本得意的表情顿时变得惊恐起来。
　　轰的一声巨响，船体不断的震动起来


第2章 地下船坞
　　“我们的穿梭船被士兵给缴，我们都是悄悄的才逃出来的。”
　　三尾黑猫小黑给李维铭解释道。
　　“对啊，对啊，好多的士兵啊，他们都拿着长杆子，看上去好凶的样子。”
　　熊猫阿宝在旁边点头补充道。
　　“阿宝，那些是枪，和你说过很多遍了，不是所有长长的木头都是能吃的，不然你为什么不把船给吃了啊。”
　　三尾黑猫小黑翻了个白眼，跑题的回答道，“你以为这傻熊没试过么，只是没敢咬你的船而已。”
　　李维铭顿时两眼瞪大惊讶的看着阿宝，原来还真吃过啊。
　　“我不是傻熊。”
　　阿宝生气的对黑猫说完，露出憨憨的笑容抱着李维铭的脚撒娇起来。
　　李维铭甩了几次都甩不开索性也就无视阿宝了，开始思索现在应该怎么办了。
　　要知道自己的船被缴了，那么要不要抢搜军舰呢，李维铭顿时眯起了眼睛摸着光滑的下巴想着这个计划的可能性。
　　黑猫看到李维铭这个表情，没好气的翻了个白眼，道，“这个一肚子坏水的家伙一定又在想什么坏主意了。”
　　也许是感受到了李维铭在打自己的主意，三颗奥斯曼的炮弹向着李维铭打了过来。
　　看着还在想着坏主意的李维铭，胆小的木木又是一巴掌打在李维铭的脸上，李维铭皱着眉头不满的看着木木道，“木木，没看到我在想事情么，干嘛你妹的。”
　　双手合十冒出微微亮光，手心处冒出不同的图案，李维铭快速的按在地上，顿时自己所在土地深陷下去，而自己的四周升起了一个圆顶铁壁把自己给包围起来。
　　轰轰轰，三颗炮弹一颗颗的砸在了据李维铭不远的一块土地上，烟尘四起。
　　五分钟后，圆顶铁壁顿时消失，而李维铭所在土地变得坑坑洼洼的不负原本的平整。
　　“咳咳咳，阿宝你丫体型大，你不会闭气啊，里面三分之二的空气都被你吸走了，想我李维铭没死在老爹的手里，却差点死在你这个友军的手里，你是不是老爹派过来的间谍啊。”
　　李维铭猛地冲出烟尘，大口大口的吸取着周围的新鲜空气，对着熊猫阿宝的教训道。
　　熊猫阿宝委屈的嘟着嘴，待了一会儿整个身体缩成了球滚到了李维铭的身边，用自己毛绒绒的大脑袋蹭着李维铭撒娇起来。
　　“去去去，你这个家伙吃得多，干得少，我当初怎么”李维铭还没有说完就看到离自己10米远的地方突然出现了大洞，李维铭推开了阿宝快速的爬到洞口向下看，发现下面进入是中空的是个船坞，而船坞中竟然有一艘船，姑且称这艘船叫做船吧，因为他和李维铭脑海中的船完全不同，整体呈流线型倒是与垃圾穿梭船差不多，但是最诡异的是他竟然没有桅杆，要知道垃圾穿梭船也有折叠式的桅杆，不然如何在云海上航行呢。
　　就在李维铭疑惑的时候，又是一声爆炸声，李维铭吓得缩脑袋。
　　好久才敢再次伸出脑袋，只见一个个身穿黑色军服，军服的左胸口绣着一只黑鹰的士兵如鱼贯般冲入了船坞之中。
　　看到了船坞中那造型奇特的船也露出了与李维铭一样奇怪的表情，不过领队的中士作为职业军人的他很快就恢复了过来，下令道，“新兵瑞恩，过来。”
　　“长官什么事情。”
　　一个十分年轻的士兵弯着腰来到中士的身边，小声的问道。
　　“你现在去白牡丹号报告我们找到了艾美瑞那婊子养的新型战舰，让他派部队来接收。”
　　“是，长官，保证完成任务。”
　　瑞恩中气十足的向着中士敬礼后转身离开了船坞。
　　待新兵瑞恩离开后，中士带领着自己的突击小队向着船坞里的新型战舰小跑前进。
　　看到这里李维铭大概也明白过来了，原来是艾美瑞合众国在法拉格实验自己的新型战舰啊，那么也就是说这艘船是能开的咯，李维铭的眼睛顿时眯了起来打起了这艘船的主意。
　　阿宝被李维铭推开后很快就有黏了上来，抱着李维铭的大腿毛绒绒的大脑袋蹭着撒娇。
　　此时的李维铭高兴的一把抱住阿宝的大脑袋揉搓着，兴奋的叫道，“阿宝这次可是立功了啊。”
　　阿宝虽然不明白自己干什么立功了，不过既然李维铭说自己立功了那自己就是立功了，阿宝也不愿意多想高兴，露出憨憨的笑容任由李维铭搓揉着自己的大脑袋。
　　想干就干，李维铭双手合十，按在地上制造了一条滑入船坞的滑梯，李维铭首先让阿宝下去给自己接住那些辛辛苦苦‘捡’回来的‘垃圾’，等看到大麻袋安然无恙的落在了阿宝的怀里，李维铭这才放心的从滑梯上滑下去，黑猫轻盈的跳到李维铭的肚子上，李维铭当即抱住黑猫怕他摔下去，李维铭最后以难看的屁股着地并滑行了几米后才停了下来，黑猫在李维铭刚刚落地后就轻盈的挣脱了李维铭的手轻巧的落在了地上。
　　看着李维铭跳起来揉着屁股的动作，黑猫不屑的摇了摇头，轻轻的说道，“真是个笨蛋。”
　　“咳咳咳。”
　　李维铭也知道自己刚刚的行为有些丢脸，连不由一红，不过很快恢复正常。
　　一巴掌打在眯着眼睛憨憨捂嘴傻笑的阿宝的大脑袋上道，“阿宝背上麻袋我们准备进去了。”
　　阿宝委屈的嘟着嘴想要求李维铭的安慰，李维铭看都不看阿宝直接向着船只走了过去，黑猫高傲的看了眼熊猫阿宝，轻声说道，“真是头傻熊。”
　　“我说了我不是熊。”
　　阿宝不满的想要打黑猫，才刚刚起来发现黑猫已经走远了，顿时委屈的嘟着嘴坐在地上，发现竟然没有回来安慰自己，阿宝马上站了起来把麻袋背在身上迈着内八字着急的追了上去。
　　李维铭躲在登船口外小心翼翼的打量着里面的情况，对身边的三只说道，“老规矩，我吸引目光，小黑你突袭，木木你补漏，阿宝你善后。”
　　三只点了点头，李维铭刚刚踏进去马上转头对着熊猫阿宝说道，“阿宝记住别乱吃东西，还有扔出去前检查一下有什么值钱的东西，了解不。”
　　阿宝忙点着头，至于阿宝到底有没有记在心里，那只有阿宝自己才知道了。
　　三只与李维铭进入了船舱内，走了好一会了也没有发现一个人影，黑猫小黑突然跳到李维铭的肩膀上，指着一条通道小声的说道，“铭，那边有血腥味。”
　　“血腥味？
　　他们自相残杀？”
　　对于黑猫小黑的嗅觉李维铭是深信不疑，因为黑猫的嗅觉救过李维铭好几次了，但是对于应该无人的船舱突然出现血腥味，李维铭的脑子里顿时出现了好几个问号，好奇心的驱使下李维铭慢慢的走向了黑猫所指的地方，“就在门的后面，血腥味很浓郁啊。”
　　李维铭小心翼翼的推开一条缝，通过这条缝看了半天什么也没有看到，但是又不敢打开的大一点，黑猫对于李维铭胆小的行为翻了个白眼，轻巧的一个前空翻悄无声息的落在了地上，迈着轻快的步伐从门缝里走了进去，很快就听到小黑的声音，“铭，你可以进来了，没有人的。”
　　李维铭推开了门还没看到船舱里的情况便解释道，“我刚刚真的不是害怕啊，只是小心为上，小心为上嘶”进入了房间李维铭就看到了船舱内的情况，一共五个突击小队成员全部躺在了地上，他们的身上大大小小都有着损伤，喉咙，胸口都有着伤口。
　　李维铭神情肃穆的双手合十轻轻的说道，“四神在上，愿你的孩子们得到安息。”
　　肃穆的表情没有保持多久，李维铭转头对熊猫阿宝说道，“阿宝你的工作来了，搜身后扔出去，记住不许胡乱吃东西知道么。”
　　碰的一声，李维铭刚刚说完不远处的驾驶室里就响起了一声枪响。
　　李维铭吓得靠在墙上发现没有动静了，才小心翼翼的靠着墙向着驾驶室前进，远远的就看到驾驶室的门向里打开着，突击小队的领队中士此时静静的趴在了地上已经没有了呼吸。
　　在李维铭的视野范围内只有中士的尸体，心里顿时警钟大响，小心翼翼的挪着脚步来到驾驶室门口，侧着脑袋打量了下驾驶室发现什么人都没有，警惕的一只脚踏进去，顿时一道寒光直指李维铭的咽喉。


第3章 妮娜·哈勒维
　　“长官就是这里，到了，到了。”
　　大兵瑞恩同学在向这次的指挥舰白牡丹号，白牡丹号的指挥官报告后，奥斯曼上校马上派出此次突击营的长官带领着突击营向着地下船坞前进。
　　来到船坞后和许多第一次见到这造型奇特的船一样，突击营的众士兵都有点愣神，这是船？
　　“好了，回神，快步前进。”
　　突击营的指挥官上士最快回神，对着自己的士兵们呵斥道。
　　众士兵纷纷举着长枪开始向着船前进，没走几步就听到砰的一声巨响，反应迅速的士兵们举起枪看了过去，只见到船的登船口猛地被关上。
　　就在不解的时候，上士听到瑞恩的声音道，“长官你看那里。”
　　看向瑞恩所指的方向，只见一个个身穿黑色奥斯曼军服的士兵一个个软趴趴被随意的扔在地上，上士顿时眼露愤怒，“MD，这帮艾美瑞的杂碎，所有人听令扇形前进。”
　　就在他们靠近船只的时候，船只的尾端猛地一响，上士脸色一变，“所有人快点登船，这帮杂碎要开船了。”
　　瑞恩的反应最快扔下枪猛地就冲了上去，一把抱住船的外围的栏杆，瑞恩刚刚抓住栏杆，船就猛地冲了出去，看着关闭的大门，瑞恩像是傻了一样，呆呆的看着关闭的大门，脑子里反复出现一个字，我这是要死了么？
　　轰的一声，船只的铁质撞角猛地轰开了船坞的大门冲了出去，船只猛地震动了一次，瑞恩失神间被甩了出去落入云海之中，清冷的云海让瑞恩清醒过来，抱着一块碎木板，身体刚刚浮了起来瑞恩就看到了自己毕生难忘的画面，船只竟然慢慢的向下潜，溅出朵朵白云，船只迅速的消失在了自己的面前。
　　这是下海失败？
　　沉没了？
　　另一边，李维铭待在驾驶室内看着周围那熟悉的灰色厚积云，脑子有点懵，这是怎么回事怎么莫名其妙的就来到了厚积云里了啊，这黑乎乎的怎么走啊。
　　李维铭看着周围的环境愣神的向后退，碰的一声，后脑勺一疼，李维铭转身就看到一个从天花板上降下来的桶？
　　李维铭绕着这个桶转了半圈发现了‘桶’的两边有个把手，底端还是一个椭圆形的框，中间是两个圆形的玻璃。
　　等等这好像有些熟悉啊。
　　看到这个图形李维铭想到了船舵旁边的按钮上的图案，不过看这个形状，难道是看到？
　　李维铭小心翼翼的将头凑到底端瞄了一眼猛地蹲了下来，瞄着四周发现没有任何暗器机关，这才放心的站了起来，再次凑到低端看了过去，发现黑乎乎的什么都看不清，本能的两只手搭在了两边的把手上。
　　一只手用力大了整个‘桶’竟然转了起来，李维铭也看到了一丝亮光，李维铭惊叹之余，再次转动‘桶’亮光越来越大，很快李维铭就看清了‘桶’里面的画面，是一艘驱逐舰，驱逐舰上还飘扬着奥斯曼帝国的旗帜。
　　“这个照片拍的还是蛮精致的哦，竟然是彩色的而且还会动哦，真新奇等等，这不是”为了印证自己内心的想法李维铭转动着‘桶’发现果然周围存在了一艘艘的驱逐舰，炮艇上迎风飘扬着奥斯曼帝国的场景，李维铭甚至看到一些因为船只下潜消失而惊讶跑出来寻找船只的奥斯曼士兵。
　　“那也就说，这是真的咯，这艘船真的下潜到了厚积云，哈哈哈，那我还当什么垃圾商啊，改做走私犯吧，谁能抓到我啊，哈哈哈。”
　　想到铺天盖地掉下来的金币李维铭双眼闪烁着金光兴奋起来。
　　“铭，我们抓到了”阿宝双脚迈着内八字手上举着一个‘球’进入了驾驶室，看到正为沉溺在自己的美梦中的傻笑的李维铭，阿宝突然想起了什么猛地闭上了嘴。
　　黑猫小黑陪着阿宝一起进来，看着这样的李维铭和傻乎乎的阿宝，捂着脸低声嘀咕道，“两个大傻子。”
　　李维铭看清阿宝手上的‘球’表情猛地一收。
　　从阿宝手里接过来轻轻的放在地上，阿宝的‘球’是个人，刚刚被阿宝将双腿折叠在胸前（为什么有种好羞耻的感觉呢），现在已经晕过去，是个身材娇小的萝莉，有着橙色齐耳短发，平胸，看到这里李维铭不屑的撇了撇嘴顿时没了兴趣，转头看向阿宝问道，“这个女人怎么回事啊。”
　　“哦，我刚刚在仓库的酒桶里发现这个人呢，怎么样我是不是很厉害。”
　　阿宝滚到李维铭的身前抱着李维铭的大腿，两颗黑色的眼珠亮亮的像是再求表扬一样看着李维铭。
　　“当然，阿宝你真的好聪明哦。”
　　李维铭蹲下身子揉着阿宝的大脑袋，正沉溺于其中的阿宝并没有发现李维铭语气中的杀气。
　　黑猫小黑再次遮住自己的小脸，叹息道，“这头傻熊啊。”
　　李维铭猛地夹住阿宝的头，左手拍打着阿宝的大脑袋，“吃，吃，吃，刚刚脱离危机就想到吃，你是猪么？
　　还TM的去翻酒桶，说过多少次了不许喝酒，不许喝酒，你个酒猫，叫你喝，叫你喝。”
　　李维铭的吼声就在阿宝的耳边震得阿宝整个脑袋都晕乎乎的，被李维铭松开了整个身体软趴趴的趴在地上，两只短手捂着耳朵整个人缩成了一个团，在地上滚来滚去求同情。
　　可惜对于阿宝这样的惯犯李维铭才不会理他呢，一脚踢在阿宝肉乎乎的屁股上叫道，“滚到那边去滚，我这里还有事，小黑把这个女人给绑起来。”
　　阿宝委屈的嘟着嘴眼神幽怨的看着李维铭，李维铭神情凶恶的举起拳头吓得阿宝忙滚到了一边，揉着自己的屁股舔舐自己受伤的心灵。
　　黑猫小黑看着阿宝傻乎乎的动作，翻了个白眼跳了起来开始捆绑被阿宝捡到的萝莉女。
　　我叫做妮娜·哈勒维，是艾美瑞合众国德雷克船坞公司的一个舰船维修工，其实我开始在德雷克船坞公司的职位是舰船设计师的，而且在德雷克我也遇到了我人生中最至关重要的人，我的老师雷蒙德·罗维。
　　他是德雷克船坞公司的著名设计师，设计过很多著名的舰船，我在他的身边两年时间里学到了很多。
　　直到有一天老师问我，他现在又一个机会将去设计一艘划时代的舰船，问我要不要去，我当然欣然答应了，于是我就来到了法拉格。
　　来到了这里我发现这个船坞是隐藏在地下的，而且周围有着许多法拉格和艾美瑞的士兵，守卫前所未有的森严。
　　就在我疑惑不解的时候，老师告诉我了这次我们设计的核心·符文式发动机，第一次将符文的力量利用与舰船之上，这确实是一个划时代的设计，当我听到老师这个天马行空的想法后，我顿时焕发出无限的热情与老师一起透露其中。
　　开始总是困难的，我们经历过许多的实验，总共经过了一年多的研究实验我们总算是成功了，将符文篆刻在了发动机上，研制出云海第一台符文式发动机。
　　就在研究成功的时候老师因为太过的欣喜而发病，经过了两天多的抢救才救回来了，只是还需要长时间的静养才能恢复过来，我为此感到遗憾同时也有些兴奋（对此我表示羞愧）。
　　但是能想到成为这个划时代设计的主设计师我就莫名大的兴奋起来了，可惜最后总设计师不是我，总公司派来了一个新的主设计师，法比奥·莫吉。
　　好吧说实在的我心情真的有些失落，法比奥来了以后对我还算不错，说自己虽然是主设计师，不过对此从来没有研究所以需要多多依靠我，在实验上给了我很大的自由，这也算是一点安慰吧。
　　可惜最后还是证明我太天真了，在做出发动机的成品和船只的龙骨也打造完成后。
　　法比奥·莫吉，这个卑鄙的混蛋以莫须有的罪名把我从核心团队里给开除了，我还相信这错误是真的，为此伤心的哭了三天三夜。
　　直到一个船坞的船工好友给我解释我才明白过来，虽然生气不过最后因为不舍得自己的‘孩子’，所以最后我找了熟悉的船工头瞒着那混蛋莫吉又回到了船坞。
　　只是这一次是作为船工出现的，可惜我笨手笨脚的连敲钉都不会，索性这里的师傅们都很疼我，我也就在这里过着每日躲避莫吉的日子。
　　但是看着自己的‘孩子’一天天的长大，我感到无比的欣慰。
　　就在舰船要下海的那一天，奥斯曼帝国打过来了，而此时我因为向提前看看我制造的‘孩子’而上了船。
　　看到外面的奥斯曼士兵进入了船坞，惊慌失措的情况下我躲进了空置的酒桶里。
　　时间一分钟一分钟的过去了，我的心情却没有平息下去反而越发的担惊受怕。
　　直到那只熊的出现，看着这从来没有见过的黑白熊我吓傻了，当时就晕了过去不省人事。
　　当我再次醒过来的时候，面对我的是个长相还算俊朗的男人，只是后来我才明白这个男子即将成为我一段时间的噩梦。
　　哦对了，忘了说了，我的‘孩子’取名云隐号。


第4章 叶卡捷琳娜·罗曼诺夫
　　妮娜渐渐的从昏迷中清醒过来，一睁开眼迷迷糊糊的就看到一个人站在他的面前，那个人就是李维铭。
　　李维铭还让阿宝戴罪立功将金发大美妞给搬到了其他房间然后让木木和小黑看着。
　　至于阿宝那是个只要拿出美味食物就能和敌人达成共识的卖国贼，想到这里李维铭翻了个白眼，内心有点伤心，养不熟的白眼狼啊。
　　发现妮娜醒了过来，李维铭也不在心里面埋怨阿宝了，动了动嘴露出自己认为最可怕的表情，眼神凶狠的看着妮娜，故作阴冷的说道，“醒了啊。”
　　妮娜茫然的看了看四周，发现自己看过去模模糊糊的，只看到面前好像站着一个人却看不清他的外貌和表情，眯缝着眼想要努力看清他的时候听到面前的人开口说话。
　　妮娜听他的声音应该是男人，奶声奶气的问道，“您好，我是德雷克船坞公司的云隐号的维修工，请问这里是云隐号么，还有请问您的职位是？”
　　“原来他叫做云隐号啊。”
　　李维铭打断了妮娜的问题，李维铭眉头一挑听这个看上去还没有断奶的小萝莉的话他好像一点都不可怕。
　　难道自己的表情不吓人，李维铭顿时感觉有些没面子了，抽出腰间的银钩抵在妮娜那奶白色的肌肤上，故作凶恶的问道，“既然你是维修工的话，你一定知道这艘船是怎么回事吧，说来听听。”
　　“云隐号？
　　云隐号是德雷克船坞公司主导设计的新型驱逐舰，其体型比起一般的驱逐舰来说略小，因为只是初设计所以并没有设置火炮位，不过理论上是可以搭载10门火炮，虽然搭载火炮少了点但是因为云隐号没有采用风帆动力而是采用了新型研制的符文式发动机，其一般速度比起同类型的驱逐舰快上了1个节速，可以加速到8节速，甚至全速前进的话可以达到史无前例的10节数。”
　　说到这里妮娜面露遗憾的表情继续开口说道“可惜10节数只是理论上的速度，除非是金属制的船只不然只要开超过10分钟，整艘船就会被超高速给肢解了。”
　　“等等，你说什么这艘船正常最快速度达到8节数？
　　而且采用的是那什么符文式发动机？
　　什么意思？”
　　李维铭听的有些不明觉厉，要知道现在最快的巡洋舰也只有7节速，就算是是穿梭雷暴区域的垃圾穿梭船也只能达到9节速那还是仓库里不放任何东西，返回的时候最快也是7节速。
　　“是啊，不过这些都是我们理论上的测试，毕竟这艘船还没有真正的下海航行测试。
　　至于符文式发动机”妮娜面露骄傲的神采，一扫之前的萎靡颓废，“那是我的老师雷蒙德·罗维研发出的新型动力，它主要是分为两个部分一个部分为符文蓄电罐，蓄电罐分为蓄电罐和充电棍，充电棍深入雷暴区域吸收电力然后储蓄在蓄电罐里，然后我们使用这些电能来发动另一个部分螺旋桨发动机，通过尾部的螺旋桨转动来取得动力推动舰船移动。”
　　“听听觉得好厉害啊。”
　　听完解释李维铭还是有些糊涂，不过总算是明白了一件事情了，那就是这个发动机是符文的以后可以去看看研究研究。
　　“那船舵旁边的按钮和那个摇杆是干什么用的啊。”
　　“三个按钮，其中一个是发动机的启动和暂停按钮，摇杆就是控制船的速度用的，一个是蓄电按钮，还有一个就是这艘船的另一个特点了，就是下潜功能，他能下潜到厚积云里航行，因为我们经费有限太长的充电棍制造不出来了，就在我们核心制造团队苦恼的时候，我提出了既然棍子不能造长了那我们就把距离缩短，于是我们就研制出这个下潜功能，可惜只能下潜半个小时左右，不然就会螺旋桨就会容易生锈，时间长了螺旋桨就会经常卡住，如果螺旋桨卡住也许整个发动机都会发生爆炸。”
　　李维铭双手抱胸认真的听着妮娜的话，虽然不是很明白不过还是装作很明白的点着头，已经没有了之前那凶狠的表情了。
　　点着头的李维铭突然停了下来，开口问道，“你刚刚说不能下潜多久？”
　　“半个小时，不然螺旋桨会容易生锈的。”
　　“怎么上去。”
　　李维铭的表情开始惊慌起来，前面的李维铭都没有听懂但是最后两个字李维铭听懂了，爆炸。
　　“只要按下下潜的按钮就可以了。”
　　李维铭转身啪的一下就按了下去，船只为之一振随之慢慢的上升，李维铭此时再次长吁了一口气，哎为什么是再次呢？
　　“那个你为什么绑着我啊，而且我说的这些不应该在操作手册上都写过了么，应该提前就发给你们了啊，你没看过么。”
　　妮娜之前就很不理解只是听到李维铭的问题所以索性先回答李维铭的问题，此时等问题都回答完了妮娜奶声奶气的向李维铭问道。
　　李维铭听到这话歪着脑袋看着妮娜，妮娜看着李维铭好一会儿都没有反应，眼神呆滞的看着李维铭问道，“您好，是不是出现了什么问题啊，你可以问我的。”
　　李维铭心里有所猜测，凑近了妮娜身边看着妮娜呆滞的眼神，“你是近视眼？”
　　“恩，恩。”
　　妮娜发出奶音十足的哼声，肉乎乎的圆脸点着头，“是啊，那个你能不能帮我戴上眼镜啊，之前没眼镜一直都没有看清你，真的很抱歉啊。”
　　李维铭狐疑的看着妮娜，看着妮娜那傻乎乎的样子也不像是说谎，“在这里等着啊。”
　　“哎，等等，先帮我解开绳子吧。”
　　发现李维铭不理自己，妮娜郁闷的抿着嘴巴，小声的嘀咕道，“这先生这是无礼，干嘛要绑着我呢。”
　　李维铭走出了驾驶室刚刚拐角准备前往仓库，毕竟阿宝就是在仓库的酒桶里面发现妮娜的。
　　李维铭发现船舱内的一扇门打开来了，而且这扇们就是李维铭让阿宝把金发大美妞搬入的房间。
　　一个箭步推开门果然绑着金发大美妞的椅子上只剩下绳子了，扫视了房间一眼发现房间里没有小黑和阿宝的身影，甚至连木木都不见了。
　　李维铭顿时真急了，也不顾金发大美妞会不会偷袭自己急忙的在船舱里找着木木的身影。
　　就在李维铭惊慌失措的时候，李维铭在甲板上看到了那闪亮的金发。
　　急忙冲出船舱来到甲板，刚要说话就看到金发大美妞露出甜美的笑容，双手捧着云朵轻轻的挤压将云朵化作一潭清水浇在木木的身上，木木露出高兴的笑容，甩着头上的两片绿叶，手舞足蹈的摇动着。
　　李维铭看到木木没有事情松一口气的同时也有些绝望什么时候连最可靠的木木也会与敌人达成共识了啊，我家的三只到底那只值得信任啊。
　　喵？
　　仓库里因为饿肚子的三尾黑猫小黑突然抬头看着甲板，刚刚好像听到有人叫自己啊。
　　转身看到李维铭的出现，金发大美妞顿时再次化作冰山，眼神也变得锐利起来，站起来摆出攻击姿态。
　　李维铭看到木木没事也松了一口气了，看到金发大美妞的动作不屑的笑了一声，腰间拔出原本属于金发大美妞的匕首，花式玩着刀看着金发大美妞说道，“大美妞，你的刀都在我手里了，我看你这次怎么打我。”
　　金发大美妞听到李维铭的话，冷声说道，“试试不就知道了么。”
　　“等等。”
　　看到金发大美妞真的想冲过来，李维铭急忙叫停看着疑惑的金发大美妞，解释道，“作为一个优秀的绅士，我不屑打女人的。”
　　“切，不知道谁用头撞我的。”
　　李维铭当做没有听见继续一本正经的说道，“在茫茫的云海中我们能遇到也算是一个缘分，我们又不是有着杀父之仇夺妻之恨，只是因为一些小小的误会才搞成这样的局面，所以我们讲和吧。”
　　“讲和？
　　你还有信用么？”
　　“你会开船么？”
　　李维铭一句话让金发大美妞沉默了，看到金发大美妞的表情李维铭知道自己猜对了，开始嘚瑟起来了，“在这茫茫的云海不会开船，你准备饿死啊，不过你很幸运遇到了云海最优秀的舵手，在这里向你郑重的介绍，杰克·斯派洛，有礼了。”
　　“我怎么能相信你呢。”
　　金发大美妞此时也妥协了，在云海上如果没有李维铭说不定真的会像李维铭说的那样饿死，在想做的事情还没有完成的时候，金发大美妞可不允许自己如此卑微的死去。
　　“以四神起誓如何。”
　　金发大美妞听到李维铭的提议心中一动，点头同意道，“好，我也以四神起誓。”
　　就在金发大美妞要起誓的时候，李维铭打断她说道，“不过先说明了，这艘船属于我的。”
　　金发大美妞想了想点头同意道，“可以，不过你要送我去混乱之海的卡乌艾岛。”
　　李维铭想也不想的当即开口说道“四神在上，您虔诚的弟子在这里起誓，我将护送眼前之人平安的到达卡乌艾岛并保证一路上冰释前嫌互不攻击，如若不然万箭穿心而死。”
　　听到李维铭的誓言金发大美妞眉头一挑，随即开口说道“四神在上，您虔诚的孩子在这里起誓，我将与眼前之人冰释前嫌互不攻击同时承认他对于这艘船的所有权，如若不然我将死于非命。”
　　“嘿，这就不好了吧，我都说的明明白白死于万箭穿心，你凭什么不说清楚啊。”
　　金发大美妞来到李维铭身边冷着脸一把夺过李维铭手上的匕首，低声说道，“无聊。”
　　“喂。”
　　“什么事情。”
　　金发大美妞冷冷的转头看着李维铭不耐烦的问道。
　　“我还不知道你的名字呢，我都告诉你我的名字了，这有些不公平啊。”
　　“叶卡..叶卡捷琳娜·罗曼诺夫。”


第5章 缺粮
　　“叶卡捷琳娜·罗曼诺夫。”
　　李维铭看着叶卡捷琳娜那婀娜的身姿，舔了舔干燥的嘴唇，“这女人真是赞啊。”
　　木木小跑到李维铭的身边手指伸长拉扯着李维铭的袖子，李维铭低头看着木木那有些干枯的皮肤，捧起木木来到船头捧起一朵云彩用力挤压，清水缓缓的流出浇在木木的身上。
　　木木轻轻的摇着脑袋脸上露出欣喜之色，开始摇头晃脑起来。
　　把木木喂饱后李维铭照例将木木放在怀里，此时的李维铭才想起了被关在驾驶室的妮娜，慢悠悠的赶往仓库帮妮娜寻找她的眼镜。
　　来到仓库就看到满地打滚的阿宝。
　　阿宝发现李维铭进来了，滚着来到李维铭的身边照例抱住李维铭的大腿撒娇道，“铭，什么吃的都没有，快饿死宝宝了啊。”
　　“什么吃的都没有？
　　你是吃不饱吧。”
　　李维铭根本就不信阿宝说的话，这只为了吃那是什么都能干得出来的。
　　“没有，人家没有撒谎，真的什么吃的都没有，你快想想办法吧，我快饿死了啊。”
　　阿宝发现李维铭不相信自己，不依的摇晃着身体差点把李维铭给嫌倒了。
　　李维铭嫌弃的推开了阿宝，来到了仓库的箱子前打开了箱子，对着阿宝叫道，“没有食物，那这些箱子难道都是空真是空的。”
　　“不会全是空的吧。”
　　李维铭看着空荡荡的箱子顿时慌了，开始翻找其仓库里的其他食物，发现竟然都是空的。
　　气的李维铭一脚踹在了木箱上，“嘶你妹的，没东西放上来干嘛，艾美瑞的果然都是杂碎，这种缺德事都干得出来，下次看到艾美瑞的商船绝对要掠..好好的捡捡垃圾了。”
　　“你现在还是想想我们吃什么吧。”
　　黑猫小黑神出鬼没的出现在了李维铭的身边提醒道。
　　阿宝听到黑猫小黑的话猛地点头，应和道，“恩恩，吃饭最重要了，先解决吃饭问题吧，阿宝饿了呢。”
　　“闭嘴，你个饭桶，光吃一点用都没用的东西，真是白养你了。”
　　黑猫小黑认同的点了点头，只留阿宝嘟着嘴巴一脸委屈的样子，小声的嘀咕道，“搬搬抬抬这种粗重活都是人家来做的好吧。”
　　“你以为如果你这点事都不会，我会留你在船上到现在？”
　　黑猫小黑认同的再次点头，阿宝委屈的开始在地上打着滚，大叫道，“啊，不活了，不活了，铭都不要我了，饿死我算了。”
　　李维铭翻了个白眼看都不看在地上撒泼的阿宝，在酒桶里找到眼镜就向着门外走去，阿宝发现李维铭都不理自己而且还要离开，马上滚在来到李维铭的脚步一把抱住李维铭的大腿，眨着自己的黑色小眼睛卖萌的说道，“铭，你不会扔下阿宝的哦。”
　　李维铭本来是不想理阿宝的，可是这次阿宝实在是抱的太紧了挣脱不开。
　　李维铭拖着阿宝走了两步实在是受不了，只好开口道，“知道了，知道了，不会扔下你的啦，可以了吧，快点放开我的腿都不能走路了啊。”
　　阿宝马上松开了露出憨厚傻里傻气的笑容，李维铭没好气的揉着阿宝的大脑袋，“你个傻熊。”
　　“阿宝不是傻熊。”
　　阿宝傻笑的迈着内八字跟上了李维铭的步伐。
　　黑猫小黑看着阿宝傻里傻气的表现，翻了个白眼，嘟囔道，“就这个傻样，还不是傻熊，真是个傻熊。”
　　快走到驾驶室李维铭突然停了下来，转头对着阿宝和黑猫警告道，“对了，忘了警告你们了，等会儿有外人的情况下不准说话知道么。”
　　“阿宝知道了，阿宝最聪明了。”
　　刚说完阿宝就意识到自己错了忙捂着嘴巴，“阿宝不会再说话了。”
　　李维铭捂着额头叹了一口气，就知道这只傻熊靠不住转头对黑猫小黑说道，“小黑，等会儿，你给我看住他，不然我就送你们去莱奥的实验室解刨。”
　　“放心交给我了，绝对不会有问题的。”
　　听到莱奥这个名字黑猫小黑的后背也一凉，难得不高傲的迅速回答道。
　　李维铭满意的点点头从而推开了驾驶室的门，“我给你你干嘛给她松绑，她是敌人啊。”
　　“我喜欢就解开了，怎么有问题。”
　　叶卡捷琳娜花式耍弄着自己的匕首，比李维铭刚刚更花式速度更快。
　　李维铭看着叶卡捷琳娜的匕首咽了咽口水，开口道，“当然没问题，只是这艘船这么说都是我的，是不是应该问问我的意见呢，而且他是敌对的人是不是不应该那么草率的放了他呢。”
　　“敌对？
　　你们不是艾美瑞的士兵。”
　　傻乎乎的妮娜·哈勒维小姐现在才发现李维铭和叶卡捷琳娜不是艾美瑞的士兵。
　　李维铭突然发现就算把这个小萝莉放了，好像问题真的不是很严重啊，就这智商和阿宝差不多啊，恩，不对，阿宝比他好像还要聪明点，至少阿宝有时候还骗得过我。
　　越想李维铭发现这个长相萝莉的小萝莉还真不是一个威胁，将她的眼镜扔给了她。
　　妮娜看到有个东西扔向了自己，慌张之间再想自己是不是应该接，如果是武器的话不就受伤了么。
　　就在妮娜小姐混乱的时候眼镜砸在了妮娜的头上，哎呦一声，妮娜吃痛间双手下意识的接到了眼镜。
　　妮娜先是愣愣的看着手上的这个‘武器’，呆愣了几秒后才反应过来，开始在驾驶室里跑了起来，嘴里大叫道“武器，危险，危险啊”碰的一声，妮娜左脚拌右脚自己迎面摔倒在了地上，而此时妮娜双手还捧着只认为的‘武器’没有扔掉。
　　李维铭摊开双手示意自己没有做任何事情，对于妮娜这样的行为李维铭也十分的震惊，今天竟然见到了传说中的平地摔，这竟然是真的存在的，这世界上真的会有走在平路上摔倒的，而且还摔得那么的自然完全看不出表演的成分，如果这萝莉真的是表演出来的，绝对可以拿奥斯卡奖妥妥的啊。
　　妮娜好一会儿才抬起了头，额头上起了一个红红的大包，眼泪在眼眶中不断的打转眼看就要哭出来了。
　　叶卡捷琳娜对于妮娜的平地摔也十分的震惊，不过看到妮娜那可爱呆萌的表情心顿时融化了。
　　蹲下身子把妮娜整个人抱了起来放在之前帮妮娜的椅子上，温柔的擦拭着妮娜奶白的脸蛋。
　　再从妮娜的手里拿过眼镜给妮娜戴了起来，温柔的开口说道，“这不是武器，是你的眼镜而已，别害怕啦。”
　　自己面前的画面顿时清晰了起来，妮娜也明白刚刚是自己大惊小怪了，两颊泛起朵朵红晕，害羞的低下了头。
　　没一会儿突然想起了叶卡捷琳娜和李维铭的身份，妮娜有开始慌张起来了，手舞足蹈间身体失去了平衡向后倒去。
　　叶卡捷琳娜一巴掌把椅子按了回来，安慰道，“你别怕，我们不会伤害你的，你放心好了。”
　　“真的？”
　　妮娜眨着自己的大眼睛看着叶卡捷琳娜不敢相信的问道。
　　“当然啦。”
　　叶卡捷琳娜难得露出甜美的梨涡。
　　“可是.”虽然叶卡捷琳娜让妮娜安下心来了，但是妮娜还是委屈的瞄了一眼李维铭。
　　在叶卡捷琳娜凌厉的眼神下，李维铭马上露出只认为帅气的笑容配合道，“您放心好了，我不会伤害你的。”
　　妮娜暂时也放下心来了，在叶卡捷琳娜的安慰下情绪稳定下来了。
　　就在两个人聊天的时候，李维铭微笑着插了进去，“两位在茫茫的云海之上相逢就是有缘，既然我们都是坐在一条船上了，我们相互介绍一下如何，我先来了啊，在下不才，云海之上最厉害的舵手，杰克·斯派洛是也，这两个是在下的宠物，阿宝和小黑，哦，对了，还有他，你们叫他木木好了，他很乖的。”
　　阿宝听到介绍自己兴奋的向着叶卡捷琳娜和妮娜挥手，看着外形呆萌的阿宝，叶卡捷琳娜和妮娜眼中顿时出现了喜爱之色，只不过叶卡捷琳娜因为自己营造的冷美人而强忍下来，而妮娜则是还害怕李维铭而怯怯的不敢扑过去，只是双眼直直的看着阿宝。
　　“两位呢。”
　　“妮娜，妮娜·哈勒维。”
　　“叶卡捷琳娜·罗曼诺夫”说着叶卡捷琳娜看向妮娜，温柔的说道，“你可以叫我卡佳。”
　　“那好，卡佳和妮娜。”
　　说着李维铭担心的看着卡佳，发现卡佳只是白了自己一眼，放心下来微笑的开口道，“卡佳和妮娜告诉两位一个不幸的消息，我们船上没有粮食了。”
　　卡佳和妮娜顿时瞪大了眼睛看着李维铭。


第6章 白牡丹号
　　法拉格岛码头，一艘船头刻有白牡丹的巡洋舰上。
　　一声鹰啸，一只棕色的苍鹰飞向了白牡丹号的主桅杆的瞭望台上。
　　瞭望台上站着一女军官，长长的棕发被盘了起来，湛蓝色的美眸，诱人的粉色薄嘴唇，一身黑色军装穿在身上显得英姿飒爽，神采奕奕，从肩膀上的肩章上可以知道此女的军衔为少尉。
　　少尉伸出左手，左手上带着皮质的袖臂，苍鹰稳健的停在了少尉的袖臂上，少尉奖给苍鹰一块肉后从苍鹰的腿上取下了信件。
　　看到少尉取下了信件，不用少尉动作，苍鹰就飞了起来落在瞭望台上的桅杆上暂时休息，同时嘴里嚼着那个美味的肉条。
　　少尉展开信件一看，抓住桅杆上的麻绳直接从瞭望台上滑了下去，当滑行到2米多高时，少尉松开了手身体自然而稳健的落在了地上，整套动作行云流水一看就知道不是第一次了。
　　少尉拿着信件进入了船长室，此时船长室里只有白牡丹号的船长兼此次行动的指挥官，亚历山大·奥斯曼。
　　亚历山大看上去只有25岁大小十分的年轻，但是从肩章可以看出亚历山大已经是一名奥斯曼帝国的上校了。
　　亚历山大拥有一头黑色碎发和一双红色的双眼，双手带着白手套，掌背刻有奇特的图案，左边腰间挂着一把宝剑。
　　与奥斯曼普遍的长剑不同，这把剑更加的纤细灵巧，乌黑的剑鞘看上去有些年头了，但仍保存得很完整，剑柄头还挂着现在长剑都没有的杏黄色的剑穗，长长的剑穗已经有些褪色了，形式古雅的银色剑锷却隐隐发光。
　　听到开门声亚历山大抬起头看到进来的少尉，开口道，“霍夫曼少尉是有情报了么。”
　　“是的，上校，东边的伍德少尉的炮艇来信说找到了与突击营描述类似的无桅杆的流线型驱逐舰。”
　　霍夫曼直接将信递给了亚历山大。
　　亚历山大一目十行的迅速看完了信件，吩咐道，“霍夫曼少尉现在马上让码头的驱逐舰起航迅速赶过去。”
　　“明白。”
　　霍夫曼答了一声后转身迅速的离开了船长室。
　　亚历山大看了下航海图后也离开了船长室，刚刚出来白牡丹号的书记官费尔南多就跟了上来，开口说道，“上校，有什么事情么。”
　　“费尔南多中士资源的储备好了没有，多久我们可以开船。”
　　“都已经做好了，随时可以开船。”
　　亚历山大点了点头来到了船舵前，大吼道，“全员都有，放下船帆，准备起航。”
　　“是，上校。”
　　白牡丹号甲板上的士兵们听到亚历山大的命令齐声回答后，迅速而有条不紊的开始处理起自己的工作。
　　不到五分钟船帆就被放了下来，白牡丹号离开码头开始向着伍德少尉的驱逐舰所搜寻的方向前进。
　　大致20分钟左右，白牡丹号就看到了伍德少尉的驱逐舰，霍夫曼在瞭望台上看到了驱逐舰此时的情况，脸色极其难看的从瞭望台上滑了下来，来到了亚历山大的身边，在他的耳边小声的报告着。
　　亚历山大听完后眉头一挑，吩咐道，“靠过去。”
　　白牡丹号慢慢的靠近了伍德少尉的驱逐舰，白牡丹号上的士兵们扔出钩爪将驱逐舰拉了过来。
　　等船靠近众人顿时看清了伍德少尉他们的现状，有些忍俊不禁纷纷憋着想笑又不敢笑。
　　只见伍德少尉全员脸都被涂画了，身上到处都是搞笑的图案，更有甚者全员被拔了个精光只留下一条白裤衩而且还被一起绑在桅杆上。
　　看到这样的伍德少尉，亚历山大眉头一皱从白牡丹号上跳到了驱逐舰上，走到近处发现伍德少尉的白裤衩上还有着字，一条裤衩一个字，奥斯曼杂碎，艾美瑞万岁。
　　亚历山大看到这十个字手猛地握紧，对身后的士兵们吼道，“还愣着干什么，快给他们松开。”
　　发现亚历山大发火了，白牡丹号上的士兵们也顾不上讥笑纷纷从船上跳了下来把伍德少尉解救下来。
　　亚历山大吩咐霍夫曼道，“等会儿让他们换一身衣服，我在船长室等他们。”
　　“明白，上校。”
　　霍夫曼开始指挥白牡丹号的士兵将伍德少尉伏在一边休息的同时开始接管这艘驱逐舰。
　　亚历山大回到白牡丹号上的船长室后就冷静了下来，亚历山大开始思考，越想也不对劲，他觉得那艘船怎么做的目的绝对不是激怒自己，因为如果要激怒自己的话一般的做法绝对是将船上的人杀光，这才是激怒别人最好的方法，但是对方却没有杀害伍德少尉等人，那对方的目的到底是什么呢。
　　亚历山大沉思了一会儿，突然想到了一个可能性，这艘船是艾美瑞秘密研发的这对于奥斯曼来说不是秘密，但是现在通往艾美瑞合众国的所有航路已经被奥斯曼给切断了，可以说这艘船已经孤立无援了他为什么要特意点出自己艾美瑞的身份呢，激怒自己亦或是迷惑自己，目的和在呢。
　　伍德少尉稍作休息后就来到了船长室，在亚历山大面前老老实实的将发生的所有的一切都托盘而出。
　　时间倒退到30分钟前，带着火红色的假发和络腮胡，手握长火枪的李维铭指着伍德少尉，因为长火枪的缘故伍德少尉们不敢动弹半分。
　　只见一箱箱的食物从破碎的大洞中被扔了出来，很快驱逐舰的仓库就被阿宝给搬空了，接着他们就看到了一个黑白的身影从洞里爬了出来，在他们的印象中能够扔出这么多箱子的人一定是个体格十分强壮的人。
　　当阿宝那黑黑的熊掌打在破洞旁边时，众士兵恍然大悟道原来不是人是熊啊，不过这样更能解释为什么力气那么大了，远的不说南边那帮野蛮人个个身强体壮，力大无穷，而他们信奉的就是巨熊。
　　就在士兵们脑子里幻想着等会儿出来的是多么巨大的一只黑熊，他残忍，可怕，士兵们因为自己的幻想而瑟瑟发抖的时候，阿宝毛茸茸的大脑袋露了出来，众士兵为之一愣。
　　接着就看到阿宝啪嗒的一声摔落了下去。
　　阿宝是个永不放弃的好孩子，很快阿宝奋力的由跳了上去双爪抓住洞边，短小的两条腿不断的向上登，不过最后还是因为屁股太大太重而滑落下去。
　　轰的一声再次落下仓库的，阿宝揉着自己的屁股，嘟着嘴一脸委屈的看着洞边的李维铭。
　　李维铭翻了个白眼勾勾手，阿宝马上露出了笑脸，再一次跳上洞边就在等李维铭拉自己一把的时候，李维铭一脚踹在了阿宝的屁股上，直接把阿宝踹了上来，翻了个跟斗，大大的肥屁股再次着地发出轰的一声。
　　阿宝揉着屁股眼神幽怨的看着李维铭，李维铭作势就要给阿宝的屁股再来一脚，吓得阿宝马上拎起了一箱食物扔到云隐号的甲板上。
　　士兵们看着萌物般的阿宝全部都傻愣愣的，实在是无法把力气巨大和眼前的萌物放在一起，但是事实告诉他们眼前这个萌物有着天生的神力。
　　趁士兵们因为阿宝傻愣的时候，李维铭给了小黑一个眼神，小黑无奈的对着李维铭翻了个白眼，长叹一口气后向着士兵们冲了过去。
　　等士兵们反应过来的时候，小黑已经来到了士兵们的面前，而此时的小黑的手上握着两把弯刀，刷刷刷，小黑犹如魅影般出现消失，期间刀光闪烁不停，但是士兵们却没有感觉到任何的疼痛。
　　等士兵们感觉胸口一门的时候才发现此时的衣服已经被小黑给切碎飘落下去，只剩下一条裤衩相伴自己，而自己也被小黑给绑在了桅杆之上。
　　“你你想干什么啊。”
　　一个士兵的尖叫吸引了众士兵，看向士兵的目光所及，只见李维铭奸笑的一步步走上自己，而李维铭的手上还握着一支笔。
　　“你你不要过来哦，亚美爹，亚美爹。”
　　众士兵的哀嚎声回荡在云海的上空之中。


第7章 符文式发动机
　　“我可没当我的船是驱逐舰哦，他只是普通的商船，商船。”
　　李维铭原本想说垃圾船的，幸好及时的受声不然就暴露了要知道垃圾商会中可没有一个叫做杰克斯派洛的垃圾商。
　　“商船，你什么时候见过商船会抢劫军队的啊。”
　　卡佳不屑的看着李维铭怼道。
　　“说什么抢劫啊，这只是一种交易而已，他们用食物和我交易他们的命啊，很合理啊。”
　　“哼，照你这么说海盗船那都是商船了。”
　　“那怎么一样他们可是杀人的，我不杀人。”
　　看到卡佳还要说，李维铭皱着眉头打断了卡佳，继续说道，“事情已经定下来，我们现在南下到东极岛后东行进入黑海后，我们北上正式进入混乱之海。”
　　“你还要进入黑海，你不知道哪里有多危险吧。”
　　卡佳觉得李维铭有句话真的没有说错，他真是疯子，竟然要进入黑海。
　　黑海又叫做黑色云海区域，哪里长年被乌云所遮盖，常年暴雨，云海翻腾，云浪一浪胜过一浪，运气不好甚至会遇到云龙卷，被卷入天空船只散架后向昆廷大陆下落。
　　可以说是云海之上最危险的地方之一。
　　“又不是没去过，没多难的，你没听过每年穿过黑海的走私船无数么，相信我的实力绝对保你安全到达卡乌艾岛。”
　　说着李维铭来到船舵面前查看航海图和指南针看看航线是否正确。
　　李维铭脖子一寒，卡佳拔出了匕首架在李维铭的脖子上威胁道，“现在马上改变航线向东走，不然我一刀割开你的喉咙。”
　　李维铭现在是知道卡佳根本就没有航海的经验，心里是吃定了卡佳了，无赖的靠在了卡佳的身上感受着卡佳那独特的香味，深深的吸了一口，无赖的开口说道“来啊，来啊，反正我老早就不想活了，大慈大悲的漂亮姐姐你快点了解我罪恶的一生吧。”
　　卡佳羞愤的把李维铭推倒在地，白皙的脸颊泛起两坨诱人的红晕，“无耻，卑鄙，下流，混蛋。”
　　李维铭听完点了点头，“你观察我蛮仔细的啊，说是不是经常偷窥我。”
　　“你”卡佳何时见过如此无耻的人啊，气的连平时一直注意的礼仪什么都忘了，崩溃的指着李维铭半天也说不出一句话。
　　“是不是觉得这个角度下我很帅啊，其实你从我7点钟方向看，会发现我帅过迪卡普里奥的。”
　　说着李维铭还自恋的甩了甩自己的头发对卡佳抛着媚眼。
　　“去死吧你，混蛋。”
　　卡佳也不顾李维铭死不死的对着李维铭扔出了自己的匕首，气呼呼的转身离开了。
　　李维铭看着正好卡在自己裤裆下的匕首，咽了咽口水，小心翼翼的慢慢的拔出匕首，发现自己的大兄弟没有事情松了一口气，嘟囔道，“这疯娘们，不敢杀我竟然对我的兄弟下手，是不是刺激过了，下次还是好好对她说话吧。”
　　说着李维铭想起驾驶室里还有一个人抬头看向妮娜，只见妮娜捂着脸猛摇着头，奶声的说道，“我什么都没有看到，什么也没有听到。”
　　你不看我，怎么知道我看你啊，而且大姐你手那么大的缝，除非你是瞎的不然怎么会看不到啊。
　　李维铭摇了摇头也不准备吐槽妮娜了，站了起来来到妮娜的面前，开口道，“那个萝莉啊，我有些事情要问你。”
　　“我不知道，我什么都没有看到，不要杀了我。”
　　妮娜还以为李维铭要杀自己，吓得猛摇头。
　　李维铭一手抓着妮娜的脑袋，拉开妮娜的手强制妮娜看着自己。
　　对着妮娜那怯怯犹如小鹿般清澈的目光，“我有些问题想问你，请你认真思考后回答我，不然我会给你一块木板让你在云海飘荡，明白不。”
　　“明白，明白。”
　　妮娜生怕晚一秒李维铭就会把自己从船上扔下去。
　　“告诉我你到底是谁，你在这艘船上的目的到底是什么。”
　　“我是云隐号的舰船维修工，哎等等，我说的是真话，真的啊。”
　　妮娜双手死死的抓住李维铭提起自己的手，双眼含泪的可怜兮兮的看着李维铭。
　　李维铭必须承认妮娜的眼神太有杀伤力了，只要不是十恶不赦的人看到这一双眼睛都会心软，叹了一口气道“你见过连洗碗都会累到呼呼大睡的维修工么，我再给你一次机会，不要在骗我了，知道么。”
　　“我真的没有骗你，我的身份真是舰船维修工，你等等，你听我说完，听我说完。”
　　看到李维铭再次松开的手，妮娜擦了擦留下的眼泪，抽泣的开口说道，“我现在的身份是舰船的维修工，但是我之前的身份是德雷克船坞公司的舰船设计师，我的老师是雷蒙德·罗维，我是和我老师一起.”就这样李维铭听完了妮娜的故事，整个故事没有太大的逻辑错误，小说里常见的贱人陷害模式，而且对于那个法比奥·莫吉李维铭也有所耳闻，贱人中的战斗机。
　　可以说李维铭已经相信了妮娜七八成了，至于剩余的那也是李维铭对于陌生人应有的警惕而已。
　　“我对你的处境深表遗憾，很抱歉没有什么能够帮助你的。”
　　说着李维铭拿出一块手帕递给妮娜，妮娜怯怯的说了一声谢谢，接过手帕后擦干眼泪后向要还给李维铭，不过想想有些失礼，刚准备收回手就被李维铭一把抢了过去随意的放在了口袋里。
　　“不过在商言商，现在我是云隐号的船长，所以船上的规矩我来定，第一个规矩我的船不养闲人。”
　　“我会好好洗碗的。”
　　李维铭额头留下三道黑线，“洗碗这种粗重活就不需要你干了，毕竟我还不想我的船上出现死人，很不吉利的。”
　　妮娜不是笨蛋听懂了李维铭在说自己体力羸弱，不好意思的低下了头。
　　李维铭继续说道“考虑你的个人问题，我决定让你继续做船工，当然不需要你做，只需要你每天检查一下船体十分有什么问题，需要维修的话你来告诉我，我去维修，可以么。”
　　“可以，可以，当然没问题啊。
　　真的谢谢船长您，我一定不会辜负你的期望的。”
　　妮娜听到不用被扔下云隐号激动地一把抓住李维铭的手，力量之大让李维铭都怀疑这萝莉是不是装体弱的。
　　好不容易挣脱了妮娜的手，李维铭甩了甩发红的手，开口道“现在你带我去见见那个符文式发动机吧，我对那个很感兴趣。”
　　“可以，可以，船长请跟我这边来。”
　　妮娜激动的站了起来向驾驶室的门口跑去，还没有跑两步左脚就踩中右脚失去平衡向地面摔去。
　　李维铭眼明手快的扶住妮娜，“走着去就好了，不要急的。”
　　“好的，好的。”
　　妮娜脸蛋羞红的低头奶声回答道，说完再次向门口走去，踏出门的那一刹那脚拌在门框上，哐当一声，摔了下去。
　　一路上妮娜完美的展示了平地摔的真谛，那就是不管在任何的地行我都能摔跤，吓得最后李维铭紧紧的跟在了妮娜的身后，生怕把这萝莉给摔坏了脑子，要知道自己关于云隐号还有很多问题要问她呢。
　　妮娜带着李维铭来到船尾打开一个活板门爬了进去就是云隐号最核心的技术区域，符文式发动机。
　　如妮娜所说，符文式发动机分为两个部分，第一个部分是两个铁质圆筒，两个圆筒的中间还有一个长长的铁棍，另一个部分是一个铁箱，铁箱的下部分留在了船身以外，想来应该就是妮娜所说的螺旋桨吧。
　　李维铭对于所谓的螺旋桨不感兴趣，他感兴趣的是前部分那个利用符文来收集和储蓄电能的蓄电罐和充电棍。
　　李维铭走进一个蓄电罐，发现蓄电罐的表面凹凸不平，通过手指的感觉李维铭知道这是符文，将两个圆筒摸个遍甚至连充电棍也不放过。
　　李维铭大致了解了这些符文的图形了，至于其中每个图案的含义李维铭还要回去细细研究研究。
　　“你们这些符文是你们自己研究出来的？”
　　妮娜摇了摇头，开口道，“我不是很清楚，这些符文都是上头给我们的。”
　　“那篆刻的方式呢？”
　　“是老师亲自篆刻上去，不过这种手法不是老师发明的而是马萨珠斯的一位天才学生发明的。”
　　说道这个学生的时候妮娜犹如见到自己偶像一样一脸的崇拜。
　　李维铭点了点头，再次摸了摸那些符文后转身说道，“大致明白了，接着你带我在这艘船走上一圈吧，我相信现在这艘船上没有比你更了解这艘船的了。”
　　“没问题，我一定详尽的给船长您说清楚。”
　　妮娜听李维铭提起云隐号顿时犹如打鸡血一样激动异常的叫道。


第8章 白牡丹号南下
　　就在李维铭在妮娜带领下参观自己的船的时候，北部法拉格岛码头白牡丹号甲板上，亚历山大持木剑剑尖向下斜举着，而他的面前则是一个五大三粗的奥斯曼军人，而他手上的则是比亚历山大手上木剑更加厚重的木质宽刃剑。
　　“上校你用那么娘细的剑，我怕等会儿稍稍一用力你的剑就断了啊。”
　　伍德少尉自从被李维铭绑架后就暂时停职了，现在留在指挥舰白牡丹号上待命，其驱逐舰上的船员一样都留在了白牡丹号上。
　　整件事情是这样的，伍德少尉看到亚历山大拿着一把自认娘们才用的纤细的木剑在甲板上练剑，虽然知道笑了会落了亚历山大的面子可是还是忍不住笑了起来。
　　这不是最惨的，最惨的是伍德少尉偷笑被亚历山大发现了，亚历山大转头看向紧张的伍德少尉，淡淡的说道，“要不下来过几招。”
　　“上校我想就不必了吧，我自认打不过上校。”
　　伍德少尉摇着头婉拒道。
　　“来吧，我知道你心里不服，打我一顿出出气也好的啊。”
　　亚历山大眼神淡然剑尖直指伍德少尉道。
　　伍德少尉也不是矫情的人，既然亚历山大说了，伍德也不在矫情了。
　　从身边的木桶中抽出一把平时用于训练的木质宽刃剑，双手紧握侧举在自己的脸庞旁。
　　书记官费尔南多从码头刚刚回到船上看到亚历山大站在甲板上就要过去，被白牡丹号上的火炮手卡洛斯一把拉住，费尔南多皱着眉头问道“干嘛啊，我这还有事呢。”
　　“你能有什么事啊，还不就是法拉格那帮废材要见上校，让他们等等，现在先来看看好戏。”
　　卡洛斯坏笑着看着甲板上的伍德。
　　“好戏？
　　什么好戏？”
　　费尔南多刚刚上来对现在的情况还不是很清楚，不过看着卡洛斯一脸坏笑的就知道这家伙现在绝对不是在打什么好主意。
　　“伍德那木头，竟然嘲笑我们上校，现在被上校抓住了，有这烂木头好看的。”
　　卡洛斯坏笑的看着伍德眼里说不尽的得意。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　费尔南多了然的点点头，随即发现有些不对劲，“等等伍德与你没仇没怨的，他被他你高兴什么啊，等等你不会是.”卡洛斯脸色一变，忙拉住费尔南多解释道，“只是赚一点小钱，小钱而已，费尔南多你也知道我的日子的啦，光靠那点薪资这日子真的有些难过。”
　　“帮我下注上校赢。”
　　费尔南多拿出一袋钱袋直接塞到卡洛斯的怀里。
　　卡洛斯打开一看银闪闪的，感叹道“哇，费尔南多你连棺材本都下了啊。”
　　“我也想赚点酒钱不行么。”
　　“行，没问题，当然没问题。”
　　不说卡洛斯以此开赌盘，此时亚历山大听了伍德少尉的话，淡淡的笑了笑“如果你可以的话那就过来试试好了。”
　　“不了，还是上校你先上吧。”
　　伍德少尉还以为亚历山大会多推辞一下，没想到亚历山大点头应道，“那我就恭敬不如从命了。”
　　脚步轻点，亚历山大举起宝剑对着伍德少尉直刺而去。
　　伍德少尉略微有些惊讶，不过多年从军的经验让伍德少尉很快就冷静了下来，举起宽刃剑直直的竖劈了下来。
　　当宽刃剑来到亚历山大的头上时，亚历山大脚步一点，整个人横移躲过了伍德少尉的竖劈。
　　不等伍德少尉变招亚历山大的剑尖已经点在了伍德少尉的脖子上了。
　　亚历山大收剑退后两步，淡淡的看着吃惊的伍德少尉，说道，“怎么样还要不要再来一次啊。”
　　伍德少尉摇了摇头将宽刃剑扔在了地上，双眼直视亚历山大真诚的道歉道，“上校，少尉伍德再此给你道歉，我不该因为你的剑而嘲笑你。”
　　“你说什么呢，我们只是切磋一些而已。
　　你的剑术不错，只是勇猛有余，灵敏不足，好好练习一下吧。”
　　亚历山大拍了拍伍德少尉的肩膀转身离开，来到卡洛斯面前的时候特意的停下了脚步。
　　“上校好。”
　　卡洛斯，费尔南多向亚历山大敬礼致敬。
　　亚历山大带着淡淡的笑容拍拍卡洛斯的肩膀，悄悄的小声说道，“赚了钱，别忘了分我一份哦。”
　　卡洛斯的脸顿时僵硬起来，费尔南多则笑眯眯的拍拍卡洛斯的肩膀，“对了别忘了我的那份哦。”
　　说着就向亚历山大追了上去，亚历山大看到追上的费尔南多，疑惑问道，“怎么有事情？
　　又是法拉格公国的人。”
　　“恩，他们向上白牡丹号与您谈谈。”
　　“我是外派军人，我现在收到的命令是驻守法拉格岛，所以我不会见他们的，你和他们说让他们等奥古斯都派来的外交官吧，我不会和他见面的。”
　　费尔南多点点头也不多说向亚历山大敬礼后下了白牡丹号。
　　亚历山大回到船长室的时候看到了站在船长室外的霍夫曼少尉，亚历山大顿时明白过来，“北部军区总帅金雀花大公下命令了么？”
　　“是的，金雀花大公让我们独自南下搜寻‘弹头’，其他船只将交给其他上校指挥，届时他们会向东搜寻。”
　　霍夫曼虽然面无表情的向着亚历山大报告道，但是霍夫曼的眼神中却闪烁着不满。
　　“南下么，大公他还真是照顾我啊。”
　　“照顾？
　　怎么能说照顾呢，这明显是将我们支开掠夺我们的功劳啊。”
　　看着亚历山大诧异的眼神，霍夫曼知道自己放肆了，“抱歉，上校，我不应该肆意评论上级的命令的。”
　　“莉莎，你说如果你是海盗，你偷到一艘船你最想做的是什么啊。”
　　亚历山大没有责怪霍夫曼的意思，反问道。
　　“当然是先逃出奥斯曼和艾美瑞的势力范围，东进进入混乱之海。”
　　霍夫曼想都没有想，当即回答亚历山大道。
　　“这是一般人的想法，但是我们面对的这个海盗不同，他是个有脑子的疯子，所以你能想到的他一定会想到，所以他不会东进的。”
　　“那他要干嘛啊。”
　　霍夫曼难得露出了诧异的神色不解的问道。
　　“南下到东极岛后进入黑海，之后北上进入混乱之海。
　　我想大公他也是怎么想的。”
　　“只是一个普通的海盗而已啊，他会想那么多？”
　　霍夫曼还有些疑心。
　　亚历山大笑了笑也不再解释了，开口道，“不管如何，我们是军人，服从命令是我们的天职，告诉费尔南多清点一下物资，让卡洛斯检查一下火炮和弹药十分充足，对了，那个第一个进入突击营的新兵还在吧。”
　　“在，他们一个小队全灭，突击营准备把他分到其他小队。”
　　“你等会儿写信回大公的同时提出让那小子调入我们白牡丹号，估计伍德少尉也会马上会有新的驱逐舰要指挥，那我们这里还需要一个见过‘弹头’，军部是这么称那艘船的是吧。”
　　亚历山大表情古怪，弹头，是因为那艘船长的像弹头么。
　　“是的，北部指挥部反复核对突击营和当时包围地下船坞的炮艇和伍德少尉的证词，暂时对这艘船的称呼。”
　　“恩，明白了。
　　让雄库鲁辛苦一下，给北区指挥部送完信后在跑一趟去一次东区指挥部，告知他们我们接到北区指挥部的命令南下，希望他们到时候可以提供补给。”
　　“明白，大校还有其他的命令么。”
　　“暂时没有了，好好安抚下雄库鲁，去吧。”
　　霍夫曼敬礼利落的转身离开船长室，写完信来到瞭望台。
　　左手一伸，一只白色的鹰降落在霍夫曼的袖臂，雄鹰身高一米长，全身羽毛呈白色，背部缀有褐斑，尾部纯白色，喙爪像铁钩一样硬牢牢的抓住霍夫曼的袖臂。
　　霍夫曼取出一块肉条送到雄鹰的嘴边，雄鹰一叼肉条入嘴，不到三五下肉条已经被嚼碎咽了下去了。
　　雄鹰轻轻的啄了霍夫曼的脑袋，还希望可以在得到一块肉条。
　　“雄库鲁，等会儿再给你啊，现在有任务要交给你，你要送一份去北部指挥部，送完北区指挥部后去东区指挥部送信，可以么。”
　　雄鹰能够听懂霍夫曼的话，不满的啄了霍夫曼两下，才伸出自己的右爪，霍夫曼当即再次取出一块肉条喂给雄库鲁，难得露出笑容摸着雄鹰背上的羽毛，“不愧是我的雄库鲁，真能干。”
　　雄库鲁听完挺起了胸膛，骄傲的抬着脑袋像是一个正在收检阅的士兵一样，惹得霍夫曼再次露出笑容。
　　绑完信件，雄库鲁展开了他那2米多长的翅膀飞向北部指挥部。


第9章 深红蔷薇
　　奥斯曼帝国总共分为五个战区，分别是东南西北和中央五个战区，五个战区设立五个指挥部和指挥官。
　　中央战区由国王奥斯曼指挥，南部战区为现任三公之一的红石大公坐镇，北区则有另一位大公金雀花大公指挥，西区由雪鸮侯指挥，而东部则由蔷薇侯指挥。
　　此时东部最大的空岛城市缅因城，东区指挥所也建立在这里。
　　“侯爷，该起床了，再晚今天的行程就来不及完成了。”
　　东部指挥官蔷薇侯的副官兼秘书，奥斯曼帝国少将，古尔伯特此时正呆在蔷薇侯的睡房门前静静的等待着蔷薇侯。
　　等了好一会儿都没有得到蔷薇侯的回应，于是古尔伯特再次敲了敲门，大声的在门外叫道“侯爷，侯爷。”
　　声音那么大都没有得到回应，古尔伯特心里面突然有些不好的想法，大声的在门口叫道，“侯爷，我要进来了啊，失礼了。”
　　没有得到回应，古尔伯特才推开了大门，看到被子是突起的，古尔伯特松了一口气，前往窗户处拉开了窗帘，打开窗户通风，同时叫道，“侯爷该起床了，不然今天的行程又要完不成了，你已经把三天前的公文拖到今天了，今天必须要完成，整个东部都等着你的指令呢，侯爷，你听到了么。”
　　发现蔷薇侯还是没有理睬自己，古尔伯特不由的皱起了眉头来到了床边，“侯爷，再不起床我就掀被子了哦。”
　　古尔伯特发现蔷薇侯还是不理自己，便准备推醒蔷薇侯，一摸被子顿觉不对，掀开被子一看，古尔伯特差点没晕过去，被子下那里是蔷薇侯啊，只是蔷薇侯平时用来锻炼的木人而已，木人的脸上还有一张纸，古尔伯特揭下来一看，差点气晕过去亲爱的古尔伯特：最近我收到风，东极岛有反奥斯曼的恐怖分子准备进行恐怖行动，身为东部指挥官，奥斯曼帝国的蔷薇侯，我决定亲自前往进行调查顺便将犯人绳之以法。
　　勿念蔷薇侯古尔伯特看完信差点晕过去，气呼呼的将信揉成了一团扔了出去。
　　双手叉腰，上齿咬着下唇思虑了好久，这才果断的转身离开蔷薇侯的房间。
　　不过他们没有回东区指挥所，而是直接去了缅因城码头，蔷薇军团的主舰，战列舰·深红蔷薇号。
　　“哇看看这是谁啊，这不是少将大人们，长官，向您敬礼。”
　　下巴，上唇长着浓密的白短须，后脑上扎着马尾的中年大叔，看到上船的古尔伯特搞怪的对着古尔伯特挤眉弄眼，还歪歪扭扭的向着古尔伯特敬礼。
　　“你看我现在的样子像是想开玩笑的样子么，阿尔诺德。”
　　古尔伯特板着脸双眼死死的盯着中年大叔，不苟言笑。
　　中年大叔阿尔诺德尴尬的挠了挠后脑勺，讪笑的问道，“怎么了，发生了什么啊？”
　　古尔伯特深深的吸了一口气当心情平复后，开口说道，“侯爷又逃跑了，这次还是你去帮我把他追回来。”
　　阿尔诺德吹了声口哨，翻了个白眼，“这次又是跑去哪里啊。”
　　“东极岛。”
　　“东极岛，跑去哪里干嘛啊，和人斗开始觉得无聊了，开始想和天斗了啊。”
　　阿尔诺德听了也有些咋舌。
　　“她听说东极岛现在有恐怖行动，所以一个人跑去调查和准备抓捕他们。”
　　古尔伯特眼神充满了怒火却又感到深深的无奈。
　　阿尔诺德再次吹了声口哨，“我们的侯爷还真不愧是武神的名号啊，天天就想着和人打架，犀利啊。”
　　“别废话了，你给我第一时间找到他，不管他在做什么马上帮我把他给绑回来，有问题么。”
　　“额古尔伯特你这就有些强人所难了，你也知道我们侯爷的武力值啊，就靠我船上这些孩子，谁能降服侯爷啊，不被侯爷打的鼻青眼肿就算是四神赐福了。”
　　阿尔诺德为难的看着古尔伯特。
　　“那好啊，我去找他，你给我去指挥部面对那些烦人的文官和那些因为那位没有责任心的侯爷，堆积了整整三天的公文。”
　　阿尔诺德听完猛地站直了身体，对古尔伯特敬了一个标准的军礼，中气十足的吼道，“报告长官，上校阿尔诺德，保证完成长官交付的任务，”古尔伯特眼神凌厉的看着阿尔诺德，幽幽的开口说道，“你最好尽快找到他，我是不能弄死他的，但是我绝对能够先弄死你，明不明白。”
　　“明白，长官。”
　　阿尔诺德挺直了胸膛，大声的吼道。
　　甲板的船头上，与阿尔诺德一样有着长马尾，脸颊两边有长长的头发垂下来的瞭望手穆咬着牙签，推了推身边一门心思的擦着火炮的火炮手达利达。
　　达利达与穆恰巧相反一头干练的板寸，整个人看起来也十分的精壮。
　　达利达茫然的抬头看着穆，穆向着阿尔诺德使眼色，说道，“我猜肯定又是侯爷逃了，你说这次我们多久才能抓侯爷回来啊。”
　　“侯爷又逃了？
　　那我想科杰罗大叔一定会哭死的。”
　　达利达没有回答穆反而扯开了话题。
　　“孩子们准备，升帆，我们要远行了。”
　　待古尔伯特下船后，阿尔诺德大叔大声的吼道，“穆你个混小子给我快点爬上去，达利达船只的丹药够么。”
　　“报告船长，丹药充足没问题。”
　　达利达在船头吼叫着，而穆则一边对着阿尔诺德做着鬼脸一边迅速的爬上瞭望台。
　　阿尔诺德满意的点点头，继续吼道，“杰基，你在哪里啊。”
　　“船长，我在这，这。
　　怎么了。”
　　书记官杰基听到阿尔诺德的叫声慌慌张张的跑上甲板。
　　“我们要开船了，物资准备的怎么样了啊。”
　　“没问题，我刚刚清点过补充满了。”
　　“行，那出发了。”
　　此时阿尔诺德来到了船舵前开始掌舵，深红蔷薇号慢慢的远离码头。
　　此时甲板上船舱的门被打了开来，走出一个下巴有稀疏胡子的中年男子。
　　男子一脸兴奋，两眼发光的看着手上的照片，“宝贝啊，我马上就会回.哎？
　　这是怎么回事，怎么离港了啊。”
　　发现深红蔷薇号离港的男子一脸的错愕和惊恐，趴在船杆上大呼大叫着。
　　“那个科杰罗大叔，船长说现在要离港，所以我们开船了。”
　　书记官杰基出现在科杰罗的身边，小声的说道。
　　科杰罗大叔一把抓住杰基，红着双眼看着杰基，杰基害怕的看着科杰罗，小声的说道，“科杰罗大叔你放心好了，我让人去通知指挥部了，会有人去接梅的。”
　　科杰罗听到杰基的话，猛地松了一口气，把照片抱在怀里，喃喃自语道，“这就好，这就好，吓死我了，吓死我了。”
　　“那个科杰罗大叔，船长让你去岗位就位。”
　　杰基小声的在科杰罗身边说道。
　　“哦，知道了，我去了啊。”
　　科杰罗马上恢复过来，对着杰基眨眨眼转身再次进入船舱。
　　在向着东极岛航行的一艘商船上，一个鬼鬼祟祟的身影正藏在仓库里，身后还背着被布缠的牢牢的像是木板一样的东西。
　　“喂，你进仓库查看一下。”
　　仓库外想起了一个男人的声音。
　　鬼祟的身影听到这声音吓了一跳，打量着四周却发现根本就没有躲的地方，这时看到船舱的上的窗口，身影此时有了决断。
　　“喂，你在仓库里拉屎啊，那么长时间有女人啊。”
　　“切，有女人我会那么快出来，起码要两个小时好不好啊。”
　　“两个小时，小心尽精人亡啊，有事没有啊。”
　　“没有，只是船舱的一扇窗户开了，我把它关上了。”
　　“行，去喝酒吧。”
　　“走一个。”


第10章 大剑
　　云隐号甲板上躺着两大一小三个身影。
　　“啊，今天的天气真不错，阳光照在身上暖洋洋的，真舒服。”
　　李维铭懒洋洋的枕着阿宝软乎乎的肚子感叹道。
　　嗝，阿宝打了个嗝，像是回应李维铭的话，黑猫小黑趴在李维铭的肚子上，四肢打开着三条尾巴懒洋洋的甩呀甩的。
　　“木木啊，你小心一点啊，别掉下去啊。”
　　李维铭看着坐在船头吸取云海水分的木木担心的叫道。
　　木，木木听到李维铭叫自己转头高兴的对李维铭甩了甩头上的绿叶，然后跳了下去。
　　李维铭愣了几秒中，“你妹的。”
　　大叫着将黑猫甩在了地上，急匆匆的跑到了船头，低下头一看这才松了一口气。
　　两个树枝突然缠上李维铭的脖子，木木粗糙的脸蛋在李维铭的脸上亲密的蹭着撒着娇。
　　黑猫小黑被突然甩了出去吓得喵喵直叫，凭借自己出色的平衡能力在空中翻了个圈稳稳的落在了地上，落地后黑猫不满的对着李维铭喵喵直叫。
　　看到木木不见了随即从船下跳了出来和李维铭撒着娇，黑猫小黑不屑的撇撇嘴，嘟囔道，“又是一个小贱人。”
　　“啊，好了，好了，别蹭了，皮都要被蹭破了。”
　　李维铭笑着制止木木继续撒娇。
　　就在这个时候，李维铭听到咚的一声撞击声。
　　李维铭再次低下头看到了船头边一个人趴在缠着布条的‘木板’上，“哇，什么东西啊，死尸？”
　　李维铭伸出手指点了点‘尸体’发现还是热的，“原来还活着啊，木木把他救上来。”
　　木，木木双手生长，一条一条的树枝将他缠绕起来一点点的拖上了甲板。
　　李维铭还准备把那块布条包着的‘木板’也拿上来，原本觉得木板应该是很轻的，抓住一抬差点被让李维铭掉下去，“什么东西啊，那么重？”
　　突然李维铭想到了什么，这家伙竟然还用布条死死的缠着这‘木板’难道这木板是个宝贝，越想越对劲，李维铭的眼睛也渐渐亮了起来，“木木过来帮我把这个缠起来，阿宝你这只傻熊过来帮忙。”
　　“嗝，人家不是傻熊啊。”
　　阿宝再次委屈的嘟着嘴叫道，但是身体却乖乖的滚向船头。
　　木木缠住了木板，阿宝轻轻的一拉就把木板给拉上了甲板，砰的一声闷响。
　　发现甲板上异常的卡佳和妮娜也走了过来，两人首先就看到了趴在甲板上生死不明的‘尸体’。
　　卡佳一个箭步来到了他身边将他整个人翻了过来，拍了拍他因为长期浸泡在水里而苍白的脸。
　　这个时候李维铭才想起这还有一个人，看了一眼捡上来的这人的长相，有着一头精干的紫色短发，腿很长整个人差不多180的身高。
　　“阿宝，去把他肚子里的水弄出来。”
　　李维铭刚刚吩咐阿宝，阿宝正准备滚过去的时候。
　　卡佳发现这样叫不醒他，随即让他平躺在地上，拉开他的腰带，双手用力的按着他的腹部，发现他没有任何的反应，迟疑了一下，抬起来人的脖子，撬开他的水润的朱唇，深吸一口气吻了下去。
　　看到这一幕原本觉得没什么意思准备研究研究‘木板’的李维铭顿时觉得被雷劈了一样，整个人都蒙了，怎么回事，这娘们竟然吻她了，他们认识？
　　反应过来的李维铭感觉心脏被猛烈的吃了一击重击，。
　　而此时阿宝已经滚到了卡佳的身边，歪着脑袋不解的看着卡佳，大脑袋想不通这娘们干嘛要用嘴唇碰她的嘴唇。
　　虽然想不通不过也不妨碍抢救她，阿宝双脚站了起来，前臂高举，后退一瞪整个身体都跳了起来，重重的摔在了来人的肚子上。
　　“噗呕”朱唇猛地张开，一股股水从嘴里喷射而出，卡佳猝不及防直接喷在了她的脸上。
　　卡佳擦着脸一脸恶心的向李维铭骂道，“杰克·斯派洛你个混蛋，你干什么啊。”
　　“干什么，如你所见，救他啊，没看到他肚子里的水都喷出来的，这小子喝了不少水啊，现在还没有吐完，阿宝再来一次。”
　　李维铭现在真后悔将这混蛋捡上来，要知道那张嘴自己还没有尝过竟然就被这混蛋夺去了，你妹的。
　　“阿宝，停下来。”
　　阿宝可不会听卡佳的，继续一个泰山压顶，再次一口水被碰出来像个小喷泉似的。
　　妮娜光是看看就觉得肚子疼，更不要说真的来一下了。
　　看到自己叫不动阿宝，而且阿宝也已经压上去了，卡佳也就不管了，愤恨的看着李维铭，叫道，“混蛋，你在干什么啊，你想压死他么。”
　　“压死他，怎么会啊，我是想救他，没看到他肚子里的水都出来了。”
　　卡佳冷哼了一声，不屑的开口道，“我还从来没有见过这样的救人的方式，想压死他么。”
　　“所以我说你头发长见识短，你真的应该向见多识广，英俊潇洒的我多多学习学习了，看看我的方法简单有效，哪像你啊，竟然嘴对嘴亲上去，你当你是吸尘器啊，还能把他胃里的水吸出来啊。”
　　“你还见多识广，口对口人口呼吸懂不懂啊，土包子。”
　　卡佳总算是找到了一些优越感了，自从上了这只船自己一直吃瘪总算某种程度上出了一口闷气。
　　“口对口，谁发明的，这么不要脸的方法都有。”
　　“白痴，这是紧急急救法，是协助伤病者呼吸的方法。”
　　李维铭突然脑中灵光一闪，双手掐着脖子，一副喘不上气的样子，“怎么怎么回事，突然喘不上气了，快快救救我。”
　　说着李维铭就倒在了地上，双眼一闭晕过去了。
　　过了好一会儿，李维铭发现一点动静都没有，不放心的睁开了一条缝，看清卡佳的动作后双眼顿时睁大。
　　砰的一声李维铭及时躲了过去，爬起来对着卡佳，叫道，“神经病啊，你想杀了我啊。”
　　“没有，我只是刚刚想想你的方法也是般有效的，所以我就试试咯。”
　　卡佳对着李维铭露出甜美的梨涡，语气却杀气十足。
　　“对了，我第一次用也许有些不熟练，要不我再来一次吧。”
　　这是李维铭才看清卡佳手上的东西，是自己刚刚抬上来的东西，自己还以为他是什么贵重的宝物呢，看着上面的布条散开露出里面的真容，那里是什么宝物啊，分明是一把双手大剑啊。
　　“你妹的，你刚刚用这个砸我的？”
　　“是啊，有什么问题啊。”
　　卡佳一甩秀丽的长发，单手举起了那把一人高的大剑，脸上露出甜美的笑容，眼神中杀气十足的看着李维铭。
　　“我我觉得我们有些误会，我觉得我可以解释一下的。”
　　看着卡佳熟练的甩着几个剑花，李维铭吓得猛咽口水，真的有些害怕了。
　　“没有啊，我觉得你的方法很有效的，而且你看我刚刚一试就把你的治好了，我还准备多试几下，来么，让我多试试熟练熟练。”
　　卡佳嘴上说着甜甜的蜜语，但是双手甩着那一人多高的双手大剑。
　　“我想不用了，你已经很熟练了，不用再来了，你出师了，真的，放下大剑，好好说话好么。”
　　“小心”妮娜突然尖叫道。
　　李维铭看见原本溺水的那位突然跳了起来向着卡佳冲了过去。
　　卡佳虽然看不见但是本能转身一剑劈了过去，紫发脚一扭躲过了卡佳这一剑，卡佳反应也不慢马上改劈为削，身体还随之转动。
　　紫发身体猛地倾斜向下倒去，就在身体与地面平行的时候，两脚一蹬，身体犹如炮弹一样冲到了卡佳的面前，转身左手在卡佳的手上一敲，卡佳握剑的手一松，随即夺过了双手大剑，利用背部重重的撞在卡佳的身上，卡佳顿时被撞飞了出去。
　　一切都发生在电光火石之间，直到卡佳飞了出去李维铭才反应过来，跳起来抱住卡佳，在甲板上滑行了一段时间才停了下来。
　　紫发一甩自己湿漉漉的短发，单手举着大剑指着李维铭，问道，“小子，我是奥斯曼帝国蔷薇侯，告诉我这里是什么地方。”
　　听到来人的称呼，李维铭心里暗恼早知道就不救他了，同时大脑飞速的运转想想准备解决面前的这个局面，是投降呢，还是投降呢，还是投降呢。
　　就在李维铭苦恼的时候，帅气的蔷薇侯双眼一黑，身体一软摔倒在了甲板上，独留三人三只面面相觑，心里同时想着一个问题，这又是什么情况？


第11章 血月战争
　　“他这算什么啊，死了没有啊。”
　　这是蔷薇侯从昏迷中清醒过来听到的第一句话接着他就听到一个拥有甜美声音的女人回答道，“没有，只是饿晕过去了而已。”
　　“哦，是么，那真是太可惜了。”
　　听语气说话的人好像十分的可惜，恨不得自己马上死过去一样。
　　“别这样说话啊。”
　　甜美的女声好像埋怨的对着之前的男声说话。
　　接着又听到一声奶声奶气的声音小声的说道，“他他好像醒过来了。”
　　接着感觉敏锐的蔷薇侯就感觉有6道视线盯着自己，蔷薇侯也不是矫情的人，慢慢的睁开了眼睛。
　　见到了面前的三个人，蔷薇侯记得这三个人，其中一个金发大美妞就是能够挥舞自己大剑的女人，等等还少了三个视线，蔷薇侯左右看了看才发现阿宝，黑猫小黑和躲在李维铭怀里偷偷看自己的木木。
　　蔷薇侯动了动发现自己被死死的困住了，低头看着困住自己的手法，蔷薇侯虽然为人洒脱但是看到自己身上死死缠绕的树枝，脸上淡淡的浮起两坨红晕，一头的黑线的看着三人，说道，“我说即使要绑住我也不需要这样的手法吧。”
　　“不用这样的手法怎么行啊，你看看你这个大力男，不用这样的手法能困住你。”
　　李维铭说着得意的转身对卡佳和妮娜道，“看吧，我说要这样绑着他吧，看他现在动都不能动了。”
　　卡佳和妮娜脸颊泛起两坨红晕，不好意思的低着头，实在是不好意思去点评。
　　蔷薇侯身体被龟甲缚牢牢的缠住，这不是最羞耻的最羞耻的是两只手还打在脚踝上使得蔷薇侯整个人像是一张弓一样坐在椅子上，十分的难过。
　　“我们还是跳过这个话题吧。”
　　卡佳深呼吸好几次才平复了羞涩的心情，冷静下来看着蔷薇侯开口道，“你真是东区总指挥，蔷薇侯？”
　　“如假包换，你们是反奥斯曼主义者？”
　　蔷薇侯直截了当的回答卡佳的问题，同时打量着李维铭三人。
　　“骗谁啊，蔷薇侯哎，那可是东区总指挥啊，那次不是几百个士兵围着他啊，他会落魄到趴在大剑上飘扬过来？”
　　卡佳还没有开口就被李维铭打断道，“说吧，你到底是谁，不然我把你从船上扔下去。”
　　蔷薇侯略嫌丢人的低下了头，低声的缓缓说道，“这个我是可以解释的。”
　　“你继续编，我听着呢。”
　　李维铭双手抱胸，居高临下看着蔷薇侯。
　　“这次我听说东极岛有反奥斯曼的恐怖分子聚集，我为了调查他们偷偷的跑出来的，我跟着他们上了商船躲在仓库里，不过没想到他们来巡查仓库所以我从窗户上跳下去了，对了今天是几号啊。”
　　“23号，怎么了？”
　　卡佳推了一下准备怼蔷薇侯的李维铭，抢先回答道。
　　“原来已经过去两天了啊。”
　　蔷薇侯低声的小声的说道。
　　就在这个时候蔷薇侯肚子咕的响了起来，蔷薇侯脸一红，迟疑的开口说道，“那个..我差不多两天没吃饭了，你看能不能先给我吃点东西啊。”
　　“不行，你没说清楚你的身份，我是不会给你吃饭的。”
　　李维铭拉住了准备给蔷薇侯准备食物的卡佳。
　　“其实你是确信我的身份的是吧。”
　　蔷薇侯突然抬头毫不退缩的瞪着李维铭开口说道。
　　“你说什么啊？”
　　李维铭的表情变得有些僵硬，结结巴巴的回答道。
　　“黑发，黑瞳，你是奥瑞扎人吧。”
　　蔷薇侯的眼神突然变得凌厉了起来，看到蔷薇侯的眼神李维铭下意识的脚抬了起来想要后退。
　　“我一直只是从文献上听说奥瑞扎上曾经生活过一群黑发黑瞳黄皮肤的特殊人，现在看到你的表情我才明白这是真的。”
　　看到李维铭的反应蔷薇侯知道自己的猜测是真的了，而另一边的卡佳和妮娜都瞪大了眼睛震惊的看着李维铭。
　　“是有怎么样，怎么你连我也要杀了，你现在杀的了么。”
　　李维铭神色有些狰狞的瞪着蔷薇侯吼道。
　　“当年我才14岁，我可没有参加过血月战争。”
　　听到蔷薇侯这句话李维铭的脸色渐缓，不想蔷薇侯接下来一句让李维铭顿时勃然大怒，“如果当时我参军，我也会毫不犹豫的挥舞我的大剑的。”
　　啪的一声，蔷薇侯的半边脸顿时红肿了起来，只见李维铭难得的面部狰狞的指着蔷薇侯，怒吼道，“你就等着饿死吧，混蛋。”
　　说着李维铭怒气冲冲的离开了船舱，妮娜被李维铭的表情给吓住了，害怕的缩在卡佳的怀里。
　　卡佳一手抱着妮娜一手抚摸着妮娜的头安抚着他，同时不解的向蔷薇侯问道，“你刚刚说的是真的，你真的会参加奥瑞扎之战。”
　　“当然，当时的情况如果我们不攻占奥瑞扎，我们的国民就有可能饿死，在奥瑞扎和奥斯曼两者间我绝对会选择后者。”
　　“即使是屠杀平民？”
　　蔷薇侯紧咬下唇，低下头不语良久，就在卡佳认为他不会回答自己的时候，听到蔷薇侯道，“会，只要上级下令，无论多离谱我最后都会执行，这是军人的天职。”
　　李维铭离开船舱后来到了甲板上，站在船头对着无边无尽的云海大声的怒吼着。
　　吼到脖子通红，声音嘶哑，李维铭这才停下来，看着这无边无尽的云海，李维铭好像又回到了自己8岁那年。
　　那日血月当空，原本平静安详的奥瑞扎火光冲天将原本黑暗的夜空照的红彤彤的好似火烧一样，映衬着散发着朦胧血红色的光芒的血月更加的诡异，渗人。
　　周围都是枪声，火炮声震耳欲聋，呼救声，哀嚎声，怒吼声充斥着奥瑞扎的上空。
　　李维铭对此的记忆也只剩下了月光，火光和鲜红的血液，李维铭现在还能记得当时第一次尝到热乎乎鲜血的滋味，那是自己母亲留下的。
　　接着李维铭的记忆就开始模糊起来了，除了红色还是红色，在这红色中李维铭模模糊糊的好似看到了很多人。
　　有表情狰狞的奥斯曼士兵，平时总是热情和自己打招呼的叔叔婶婶，一起上树掏鸟蛋下玩泥巴的童年同伴，还有自己的亲生父母，他们表情或狰狞，或恐惧，或伤心什么表情都有，他们只有一个共同点那就是都是红色的，鲜红鲜红的。
　　除此以为李维铭再也想不起那晚的任何记忆，等李维铭有知觉后他已经出现在另一个地方了，那个他待过4年，世外桃源般的地方，也是能够再次给李维铭带来温暖的地方，第二个家。
　　突感脸上湿湿的，脚也变重了，脖子一凉，李维铭回过神来了，只见平时十分毒舌的黑猫小黑一脸担心用着湿漉漉的舌头舔着自己的脸，而呆呆的饭桶阿宝也死死的抱住自己的右脚担心的看着自己，木木伸长树枝缠绕着自己头，抬头担心的看着自己。
　　木木的嘴上还叼着一块五色玉石。
　　看着自家的三只和那块五色玉石，李维铭心里一暖，摸了摸阿宝毛茸茸的大脑袋，笑着说道，“好了，别舔了，都可以洗脸了。”
　　“切，咸的要死，鬼才想舔呢。”
　　虽然嘴上对李维铭的话很不满，但是黑猫小黑还是用毛茸茸的手背替李维铭擦了擦脸后，坐在李维铭的肩膀上，头枕在李维铭的脸庞。
　　对于黑猫小黑的傲娇李维铭只是轻轻的一笑，接过木木叼着的五色玉石，看着这五色玉石李维铭眼前浮现出重重温暖的回忆，突然开口道，“你们想家么。”
　　“家？
　　它不就在我身边么，天天见，想他干嘛，烦都来不及呢。”
　　黑猫表情一脸的嫌弃坐在李维铭的肩膀上说道。
　　李维铭听完，笑骂道“那要不要把你扔下去啊。”
　　“你敢么。”
　　黑猫挑衅的看着李维铭，良久黑猫脑袋一转轻巧的跳下李维铭的肩膀，嫌弃道，“我可不喜欢男人，别这么盯着我，鸡皮疙瘩都起来了。
　　肚子饿了，傻熊一起去吃饭。”
　　“好啊。”
　　阿宝高兴的答了一声，亲密的蹭了蹭李维铭的大腿，滚着跟上了黑猫。


第12章 立誓合作
　　李维铭转身看到怯怯看着自己的妮娜，歪着脑袋说道，“怎么了，有事情？”
　　“那个.那个，船长，你..你没事吧。”
　　妮娜缩着脑袋怯怯的看着李维铭，小声的说道。
　　“你出事我都不会出事。”
　　妮娜吓得缩了缩脑袋一脸害怕。
　　李维铭笑着捏了捏妮娜那肉肉的圆脸，淡淡的说道，“你的心意我收到了，谢谢了。”
　　妮娜怯怯的推开了李维铭的手，奶声奶气的说道“船长，你..你这个是骚扰，性骚扰，不能这样的。”
　　“我就骚扰你了，怎么着啊，小萝莉还别说啊，你的脸软软的捏起来蛮舒服的啊。”
　　感觉手感不错，李维铭还多捏了几下。
　　妮娜满脸羞红的再次推开了李维铭的手，刚要反驳就听到李维铭说道，“对了，你来的正好，甲板有些脏了，去拿拖把好好的擦擦。”
　　妮娜羞红的瞪大了双眼看着李维铭，李维铭也毫无畏惧的反瞪着妮娜。
　　不一会儿妮娜就怯怯的低下头，奶声奶气的说道，“知道了，船长，我这就去。”
　　说着妮娜转身去拿拖把，李维铭看着妮娜的背影，摸着下巴嘟囔道，“这丫头看上去一点都不瘦，怎么体力像个纸片一样的呢，一吹就被吹飞了。”
　　噗通一声，就在李维铭嘟囔的时候，妮娜在平摊的甲板上又上演了一次平地摔。
　　“对了，还有这个平地摔，好好的走路也会摔一跤，这是受到四神的诅咒了么？”
　　妮娜羞红着脸，快速的爬了起来没走两步又来了一下，李维铭光看都觉得疼。
　　等妮娜消失在李维铭的视线后，李维铭在摇摇头慢慢的离开了前往关押蔷薇侯的船舱。
　　李维铭进入船舱一愣，因为船舱内除了蔷薇侯就没有了其他人，“卡卡佳他人去哪了啊。”
　　“你说的是那个金发的姑娘么，我刚刚教了她两招，她现在拿着我的剑去练习了。”
　　蔷薇侯露出淡淡的笑容看着李维铭。
　　李维铭崩溃的挠着自己杂乱的头发，什么鬼啊，就这样被骗了，如果他跑了谁负责啊，用不用这么单纯啊。
　　崩溃了一会儿李维铭就恢复过来了，咳嗽了一声，用来掩盖自己刚刚尴尬的表情，拉过一张椅子坐在蔷薇侯的对面，说道，“你刚刚说你要去东极岛是吧。”
　　“是的，东极岛现在有大量的反奥斯曼的恐怖分子存在，所以我必须前去调查如果情况属实我必须马上阻止他们，不然他们真的策划什么惊天动地的计划的话，后果不堪设想。”
　　“他们被你们像是过街老鼠一样赶来赶去能有什么惊天动地的大计划啊，难道玩人肉炸弹去奥古斯都直接爆炸啊，说谎都不动动脑子的。”
　　李维铭翘着脚一脸不屑的看着蔷薇侯。
　　“我真的没有骗你，我的直觉告诉我这次他们一定有惊天动地的大计划。”
　　蔷薇侯眼神真挚的看着李维铭。
　　李维铭听完忍不住翻了个白眼，“直觉？
　　我的直觉还告诉我明天天上下金币呢，那明天下不下金币啊。”
　　看到蔷薇侯还要说话，李维铭忙伸出手阻止了蔷薇侯，继续开口说道，“算了我管你直觉不直觉的，我们来做场交易吧。”
　　“交易？
　　什么交易？”
　　“我送你去东极岛，你给我这个。”
　　边说李维铭拇指搓着食指做出云海的通用姿势。
　　“我不同意。”
　　就在李维铭愣着的时候，蔷薇侯继续开口说道，“我要你和那个金发姑娘与我一起去东极岛，事情解决后我给你100金币。”
　　“1100金币？”
　　李维铭有些咂舌，咽了咽口水马上恢复了表情，当机立断的回答道，“可以，不过说好先付钱后做事。”
　　“我现在没有钱。”
　　就在李维铭转身就要走的时候，蔷薇侯开口说道，“不过我可以以我的那把大剑做抵押，那把大剑是奥古斯都手艺最好的皇家铁匠打造的，价值10金币。”
　　“拜托，现在那把剑是我的战利品好不好，怎么能作为抵押物呢，你还有没有其他值钱的啊。”
　　“你说的有道理，这样吧，我怀里还有一块玉符，也价值15金币了，我拿这个作抵押可以了吧。”
　　说话间蔷薇侯一脸的心疼，从蔷薇侯的表情上来看这绝对是他的心爱之物。
　　虽然李维铭心里已经相信蔷薇侯了，不过对奥斯曼士兵的厌恶感让李维铭不想就这么放过蔷薇侯“切，你说价值15金币就15金币了啊，这样我先拿出来鉴定鉴定。”
　　说着李维铭伸手要进蔷薇侯的怀里那玉符，不想一直十分配合的蔷薇侯突然惊叫道，“不行，别碰我。”
　　李维铭被吓得向后退了一步，不满的对着蔷薇侯吼道，“神经病啊，叫什么叫啊。”
　　“抱歉，我有点神经过敏，我平时不喜欢男人摸我的，要不你解开我让我自己拿。”
　　“你看我像不像蠢货，放开你，你逃了我的100金币不就打水漂了啊。”
　　蔷薇侯发现李维铭的戒心真的很重，思虑了半刻，开口道，“这样吧，我以四神的名义其实这样你可以放行了吧。”
　　“不行，不行，你们连受四神眷顾的奥瑞扎都能攻陷，你们说你们信四神，谁信啊。”
　　李维铭猛摇着头，想都不想的就否决了蔷薇侯的提议。
　　蔷薇侯脸上难得露出了难为的神色，“我说你又不是娘们，怎么担心我吃你个硬豆腐啊。”
　　说完李维铭脑子灵光一闪，一个坏主意突然浮现在自己的脑子。
　　蔷薇侯看到李维铭嘴角的坏笑，心里一紧，经过刚刚的观察和直觉告诉蔷薇侯，面前这个家伙鬼主意很多，如果不小心的话随时会踏入他的陷阱之中。
　　“这样吧，你也不要以四神起誓了，你以查理奥斯曼的名义起誓吧，如果你违背誓言，查理奥斯曼当即暴毙，其子女为奴为娼，怎么样。”
　　“不行，绝对不行。”
　　蔷薇侯一直平和的情绪突然激动了起来，李维铭还没有说完蔷薇侯就大声的反对道。
　　“你这样我很为难的啊。”
　　李维铭一反之前的奸诈，市侩，反而像是个温柔的大哥哥循循善诱的说道，“你想想东极岛的那帮恐怖分子，再想想也许会受到伤害的奥斯曼的市民么，你紧不紧张，怕不怕，如果那些市民因为你的犹豫而死于非命，你心痛不心痛，愧不愧疚。”
　　蔷薇侯的眼神略微有些软化，李维铭忙加一把劲，道，“其实立誓这东西吧，如果你遵守誓约的话那也就是说说而已，不会发生什么事情的，当然如果你想要背弃誓约的话那就另当别论，不过我看蔷薇侯你就是个正直的将军，我相信你一定会准守你的誓约的是吧。”
　　李维铭说完不再说了只是静静的等待着蔷薇侯回应，良久，蔷薇侯才叹了一口气，说道，“好吧，我立誓，不过你也以四神的名义立誓。”
　　“没问题，这样吧我先起誓吧，这样我们也算有了信任基础了不是么。”
　　“好。”
　　“四神在上，您虔诚的弟子在这里起誓，我将护送蔷薇侯前往东极岛并协助他处理东极岛的反奥斯曼恐怖分子，如违此誓，弟子将万箭穿心而死。”
　　听到李维铭的誓言，蔷薇侯双眼中光芒一闪而逝，随即开口道，“我奥斯曼帝国四侯之一蔷薇侯，再次以伟大的奥斯曼帝国国王查理奥斯曼起誓，我将不会袭击面前之人的船队的任何船员并在处理完东极岛事件后给予其100金币作为报酬，违者.奥斯曼国王查理奥斯曼当即暴毙而亡，其子女沦为奴隶。
　　可以了吧。”
　　虽然蔷薇侯没有说娼妓，不过这誓约也差不多了，点着头李维铭解开了树枝。
　　蔷薇侯马上站了起来活动了有些僵硬的身体，看到李维铭一直盯着自己，这才从怀里拿出一块碧绿通透的玉符，还不忘提醒道，“你小心一点哦，别弄碎了啊。”
　　李维铭其实哪里弄鉴玉啊，装模作样的在阳光下找了找发现十分通透也就算是真的了。
　　发现玉符的另一面竟然还刻着一个明显女孩的名字洛丝薇娅，调笑的说道，“呦，想不到还是定情信物啊，侯爷，不知道是哪家的姑娘那么倒霉，被你看上啊。”
　　“可以开船了吧，我担心越晚会出事。”
　　蔷薇侯不答李维铭，催促道。
　　“得了，有了钱什么都好说。”
　　李维铭小心翼翼的拿出之前装金币银币脏兮兮的小布袋将玉符放进去后“侯爷您坐着，东极岛马上就到。”


第13章 爬山
　　“话说我们为什么要划船过去，直接把船开过去不好么。”
　　卡佳一手死死的抱着从蔷薇侯哪里掠夺过来的大剑，另一只手则死死的抓着摇摇晃晃的救生艇船沿。
　　李维铭翻了个白眼不理他，继续用力的划着船桨。
　　发现李维铭不理自己卡佳不满的噘着嘴，伸出修长笔直的双腿一脚踹向李维铭，李维铭身体左右一晃，船体也开始剧烈的左右晃荡起来，吓得卡佳马上缩腿，抓着船沿的右手已经隐隐发白可想卡佳有多用力。
　　“哎，我说船沿都要被你抓烂了啊，有那么可怕么。”
　　看着卡佳一脸怕死的样子，李维铭是在忍不住开口道。
　　“废话，这船摇摇晃晃的，谁知道会不会突然翻船掉下去啊。”
　　卡佳色厉内敛对着李维铭吼道。
　　吼完还觉得不够又是一脚踢在李维铭的小腿上，骂道，“我说你干嘛不把云隐号开过去啊，而是用这种小艇啊，摇摇晃晃的翻船了不就掉下去了.啊..混蛋，你不要晃啊”“那那么容易掉下去啊，话说你害怕的话，你倒是把大剑放下来，两只手抓住船沿啊。”
　　李维铭看着明明怕得要死，但是依然死死的抓住大剑的卡佳，无语的说道。
　　“看来罗曼诺夫很喜欢我的大剑啊。”
　　蔷薇侯坐在李维铭的身后露出淡淡的笑容说道。
　　“哪哪有的事。”
　　卡佳脸一红嘴上否认的说道，抱着大剑的手想要松开来，不过最后卡佳还是牢牢的抱住大剑。
　　李维铭看到此翻了个白眼，继续低头划桨。
　　不过话说回来前后这两个人明明力气都比我大，为什么最后划船的那个是我呢。
　　自从与蔷薇侯达成了交易后，李维铭在靠近东极岛的一个隐蔽的小岛云隐号停在这里。
　　原本只是蔷薇侯，小黑和自己一起去东极岛的，不过没想到卡佳死活都要跟上去，最后无奈李维铭只好让卡佳上船了。
　　只是让李维铭意料不到的是身为云海的一份子，卡佳竟然会怕坐救生艇这样的小船，这个人物属性比妮娜随时都可以摔跤的平地摔让李维铭更加无语。
　　索性这个小岛与东极岛不是很远，在一只被卡佳大呼小叫的魔音灌脑差不多半个多小时李维铭终于登上了东极岛。
　　李维铭像是死狗一样的扔下了船桨直接趴在了岩石上大口大口的喘着气，“那个斯派洛船长，把救生艇放在这里应该就可以了吧。”
　　李维铭抬头一看，只见蔷薇侯和卡佳两个人抬着救生艇，双眼单纯的看着李维铭。
　　李维铭傻傻的看着蔷薇侯和卡佳，心里无比的庆幸，幸好把他们都捆了起来后和他们达成了协议不然自己真的会不会被他们生撕了啊，他们有这个能力的啊。
　　“喂，混蛋，傻愣着干什么啊，问你话呢。”
　　卡佳可不像蔷薇侯那么好脾气，眉头一挑不满的对李维铭大声吼道。
　　“啊，放哪里就可以了，放哪里就好了。”
　　李维铭傻傻的看着两个拥有正常人根本没有的怪力，轻轻松松的将救生艇放在了一块相对平滑的岩石上。
　　卡佳拍拍手背着蔷薇侯的大剑，打量着四周，突然皱起了眉头，跑到李维铭的一声踹在李维铭的屁股上，吼道，“怎么回事啊，这里都是岩壁连条路都没有，你到底有没有认真看航海图啊。”
　　“废话，就是因为这里都是岩壁我们才来这里的好不好，难道你让我们大摇大摆的出现在码头，你怎么知道那帮反奥斯曼分子有没有眼线啊，我说你是不是白痴啊。”
　　李维铭跳了起来拍着屁股，一边不满的反怼卡佳道。
　　卡佳因为李维铭的话半天说不出一句话，良久才冷哼一声，恢复了冰冷的面孔转过身子不想理睬李维铭。
　　李维铭休息了一下体力也恢复过来了，来到岩壁下观察着岩壁，看看哪里是适合攀岩的。
　　你以为李维铭会对着岩壁扔银钩然后慢慢的爬上去么，那表示你想得太多了。
　　李维铭选定了一个地方后，抽出银钩交给了黑猫小黑，三尾黑猫抽出一个尾巴缠住银钩。
　　随即轻盈的跳上了岩壁利用肉垫中的利爪，一眨眼功夫就爬上了十米多高，将银钩缠绕一圈后固定，对着下面的李维铭挥挥手。
　　李维铭转头对蔷薇侯和卡佳说道，“刚刚我划了那么长时间的桨了，现在改轮到你们做贡献了，爬上去然后把我拉上去吧。”
　　“你做梦啊.我会。”
　　卡佳当即对着李维铭吼，还没有说完就看到蔷薇侯抓着绳索轻盈的爬上了岩壁，速度只比黑猫小黑慢了一会儿。
　　很快也达到了银钩的位置，蔷薇侯找到落脚点固定住自己的身体，对下面的李维铭叫道，“罗曼诺夫你和斯派洛船长抱在一起吧，我直接把你们拉上来。”
　　“抱抱一起。”
　　卡佳冰冷雪白的脸颊泛起两坨明显的红晕，整个脑袋都觉得晕晕的。
　　卡佳在犯傻，李维铭可不会，对卡佳那肉感的身体李维铭老早就垂涎欲滴了，这么好的机会李维铭怎么会放弃呢，心里暗暗的给蔷薇侯点上了一波666。
　　趁卡佳还没有反应过来李维铭一把抱住了卡佳，看到李维铭抱住了卡佳蔷薇侯马上就拉绳子。
　　失重感让卡佳回过神来，马上感觉到腰间紧紧抱住自己的双臂，卡佳睁开眼就看到了李维铭那张讨厌的脸，这才意识到发生了什么，下意识的一巴掌打在李维铭的脸上，“混蛋，你干什么啊。”
　　李维铭的右脸顿时就红了起来，不满的骂道“傻女人，你是想死么，看看这里是什么地方。”
　　“我敢是什么地方啊，谁让你占我便宜的啊，快放开我。”
　　卡佳低头一看已经离地5，6米了，不过对坐救生艇十分害怕的卡佳对此却一点都不害怕，抓着李维铭的头发就扯。
　　“呀，你个疯女人快点松手，不然我松手了哦。”
　　“松啊，我怕你，我就就不是叶卡捷琳娜·彼得.”卡佳还没有说完就被蔷薇侯给拉了起来，蔷薇侯笑眯眯的说道，“好了，好了，在高空就不要打情骂俏了，很危险的哦。”
　　“谁打情骂俏了，和他，我宁愿跳下去。”
　　卡佳瞪大了眼睛对着李维铭吼道。
　　“疯女人，和你打情骂俏，老子宁愿跳云海。”
　　李维铭也不甘示弱的对着卡佳吼道。
　　“你跳啊，你不跳就不是男人。”
　　“靠，老子是不是男人，几十个女人已经鉴定过了，还需要向你个疯女人证明。”
　　最后在蔷薇侯的调解下，李维铭和卡佳这才停了下来。
　　黑猫带着银钩继续向上，不过这次是卡佳自己爬上去，蔷薇侯在后，李维铭最后，如此爬上了崖顶。
　　这次李维铭并没有花力气，所以很快双方继续前进。
　　开始是李维铭在前，走着走着卡佳走过李维铭身边时冷哼了一声，超过李维铭先前走去。
　　李维铭对于卡佳的背影翻了个白眼没有说话，又走了一段时间，李维铭的余光瞄到了一个绿色身影，李维铭一只手拉住走在前的卡佳，卡佳自觉地背后一股大力，接着自己向后倒入李维铭的怀里。
　　脸边一道银光闪过，卡佳就看到一条碧绿碧绿的毒蛇被钉死在地上。
　　卡佳庆幸的同时突感胸口紧紧的，随即雪白的脸颊犹如煮熟的大虾一样，通红通红的，挣开李维铭反手就是一巴掌，“变态，流氓，下贱，下流。”
　　骂还不够卡佳还一脚踹在李维铭的小腿上，随即气呼呼的转身向前走，走了两步感觉不对又转了回来，走到李维铭的身边时冷哼了一声，躲在蔷薇侯的身后，继续向前走。
　　“你刚刚不是故意的。”
　　已经落在后面的黑猫跳上李维铭的肩膀在其耳边小声的问道。
　　“真不是故意的，不过这手感.这不错，又大又软，十分的弹手。”
　　李维铭说着十分猥琐的把左手放在鼻前闻了闻，一脸陶醉。
　　愚蠢的人类啊，看着猥琐的李维铭，黑猫不屑的摇了摇头。


第14章 东极岛瞭望台
　　“喂，停下来先等等啊。”
　　眼看就要从丛林里出去，李维铭叫住了蔷薇侯和卡佳。
　　“干嘛啊，你叫我停就停啊。”
　　卡佳脸上的红晕依旧未消退，转头恶狠狠的对着李维铭吼道，不过脚步却停了下来。
　　“蔷薇侯，你对东极岛了不了解啊。”
　　李维铭此时没了之前猥琐的表情，神情严肃的说道。
　　“东极岛位于边界，而且资源贫瘠，东边直接面临黑海，所以我们一向是对此不是很关注，我只知道在东极岛上有一个瞭望塔，是我们军部管理的。”
　　蔷薇侯想都不想直接对李维铭说道。
　　“那我们先去瞭望塔吧，了解了解这里的情况，适当的还能寻找他们的帮助。”
　　瞭望台离李维铭现在的位置不是很远，甚至都不用进镇子，不用遇到很多人就会进入瞭望台。
　　还没有进入瞭望台就闻到了一股浓郁的酒味，蔷薇侯闻到了这股味道脸色猛的变得铁青铁青。
　　李维铭只见到一个身影就听到碰的一声，蔷薇侯一脚踹开了瞭望台的大门冲了进去。
　　“喂你说我们现在要不要进去啊，进去了会不会很尴尬的啊。”
　　李维铭凑到卡佳的耳边说道，卡佳柔顺的金发不时的轻抚李维铭的脸庞让李维铭觉得脸痒痒的。
　　“不不进去.混蛋，你靠那么近干嘛啊，打你哦。”
　　卡佳对着李维铭举起她那白皙晶莹的粉拳，看着卡佳的粉拳李维铭下意识想耻笑的，小妞就你那么小的拳头，当我吓大的么。
　　话已经到了嘴边，李维铭突然想起面前这位是不能以外表来衡量的怪力女，硬生生的猛地闭上了嘴却不小心咬到了舌头，疼的蹲在地上直呼气。
　　卡佳看着李维铭奇怪的举动，愣了半天，最后骂了一句神经病，还是决定进入瞭望台里安全一点。
　　瞭望台里光线很昏暗，等适应了后就看到蔷薇侯一拳打碎了一张木质老旧的桌子，而瞭望台内的奥斯曼士兵都吓得靠在了墙边。
　　他们衣衫不整，睡眼稀松看上去还没有睡醒的样子，卡佳还看到地上到处都是烟头，喝完的酒瓶，一股酒味扑面而来。
　　“大佬，有话好好说啊，别打人行不行啊。”
　　其中一个黑色军服夸夸的穿在身上，通过肩膀的肩章可以知道他是少尉军衔，卡佳瞄了一圈发现他应该算是军衔最高的应该是这里的负责人了。
　　“你说什么？”
　　蔷薇侯皱着眉头，眼神狠厉的看着少尉。
　　少尉被蔷薇侯的一眼瞪得两腿直打哆嗦，结结巴巴的开口说道，“大大佬，其实我们这里没什么的，火枪也就这两只，药材也就十几个普通货色，你要就拿去吧，如果这里还有你看得上的也拿去吧，别为难兄弟们好不好啊。”
　　“你他娘的再说什么啊，张开你的狗眼看看我是谁，混蛋。”
　　蔷薇侯顺手抡起一个桌腿对着少尉耳边就扔了过去，直接撞在墙上把墙上敲出了一个大洞。
　　蹲在外面的李维铭只感觉头上一阵大风吹过，抬起头就发看到了瞭望台上的大洞，咂舌的嘟囔道，“四神保佑，幸好没真惹这侯爷生气，不然真有可能把我生撕了啊。”
　　“大佬，真的求你给我一条生路吧。”
　　少尉被蔷薇侯吓得腿一软就跪了下来，与之相同的是瞭望台里的四人也一起跪了下来。
　　“我是东部指挥官，帝国的四侯蔷薇侯，你们张开狗眼好好的看看我。”
　　蔷薇侯真的被气到了一把抽出卡佳背上的大剑，重重的砍在地上，剑身四分之一嵌入地面，地上出现一条明显的裂痕。
　　耳边突然乍响一声，吓得瞭望台士兵东倒西歪，双手抱头蹲在地头不断的求饶，还是少尉稍微有些胆识，发现自己没事微微的睁开眼，就看到嵌入地面的大剑，大剑差不多有180长，剑锷上有着一朵蔷薇，剑锋莹莹发亮，闪烁着锐利的锋芒。
　　“这这是蔷薇大剑。”
　　少尉手颤巍巍的抚摸着蔷薇大剑的剑身，确认了蔷薇大剑的真实性，指着蔷薇侯结结巴巴的开口问道，“你你真是蔷薇侯。”
　　恩，蔷薇侯双手抱胸，眼神凌厉的低着头看着少尉。
　　少尉浑身颤抖的慢慢的站了起来，卡佳看着觉得现在有一阵风吹过少尉就会倒下。
　　少尉双腿站直，尽量的挺直了身体，吸住已经变得圆鼓鼓的肚子，挺起胸膛，双眼目视蔷薇侯，颤巍巍的行了军礼，开口道，“东极岛驻守少尉山姆向您敬礼。”
　　蔷薇侯虽然还是皱着眉头但是还是回礼后，就听到山姆少尉，对着自己的手下吼道，“全员都有，集合。”
　　瞭望台的四人虽然表情诧异，但是还是本能的拍成了一列，尽量站直挺胸，目视前方。
　　看着四人歪歪扭扭的站姿，衣衫不整的样子，特别是还有几个虽然尽量缩着肚子但还是能看出圆鼓鼓的啤酒肚，蔷薇侯眉头紧皱。
　　一看就明白蔷薇侯为什么皱眉，少尉山姆马上开口说道，“报告侯爷，兄弟们这样子也是没有办法的，东区指挥部已经好久没有给我们送新装备了，就连军饷也已经.现在兄弟们也只能依靠卖卖军火来维持我们现在的生活了。”
　　“开什么玩笑，你们没有派出信使询问原因么。”
　　蔷薇侯眉头紧皱，心里已经有些原谅山姆的无礼了。
　　“派了，我们现在笼子就只有一只传讯鹰了。”
　　山姆一脸的苦大仇深的向着蔷薇侯诉苦道。
　　“你是少尉应该会有驱逐舰的啊，你们没有亲自去问？”
　　说到这里山姆的整张脸都皱在了一起，十分的愁苦，“就我们四个人那么大的驱逐舰我们怎么能开啊，再说了就算能开也要看看能不能开出港啊。”
　　“这什么意思？”
　　“侯爷你是山高皇帝远不知道我们这里的情况啊，早在1年前东极岛就不是我们奥斯曼说的算了，镇上的一切都是那个奥巴沙说了算，码头上停着大大小小许多艘炮艇，甚至听说他还有一艘驱逐舰呢。”
　　“炮艇，那是什么？”
　　“就是那种小艇，在船头装上一门火炮，虽然威力不住但是速度快而且数量多，大象也怕蚂蚁多么。”
　　“看来东极岛的情况很严重么。”
　　李维铭此时从瞭望台的洞里走了进来，“啊，抱歉，从洞走进来方便所以我就这样进来了，别介意啊。”
　　“你也听到了啊，看来东极岛上真的有恐怖分子，而且情况十分的严重。”
　　“恩，都听到了，那你准备怎么办呢。”
　　蔷薇侯思虑了一会儿开口说道，“我准备先去码头看看，同时调查一下这个奥巴沙在东极岛的势力到底有多大。”
　　“这个工作交给我吧，毕竟对于套话我还是比较熟练的，你们就想想如何和外界联系吧，既然他们的势力那么大我想我们一定需要一些外援的。”
　　蔷薇侯想了想就点头同意，李维铭马上与黑猫小黑向着山下走去。
　　待李维铭离开后，蔷薇侯对着少尉山姆说道，“少尉，你刚刚不是说还有一只传讯鹰么，带我去吧。”
　　少尉山姆面露难色，好一会儿才开口说道，“侯爷，你跟我来吧。”
　　少尉山姆带着蔷薇侯来到了鹰笼，蔷薇侯看着笼子的老鹰，双眼无神，肚子与东极岛的士兵一样鼓了出来，整个身体缩成一团，神情十分的萎靡，这一眼就知道是一只上了年纪的老鹰。
　　“这传讯鹰能飞得起来？”
　　蔷薇侯与卡佳脸色难看的看着少尉山姆。
　　“能飞，绝对能飞的起来。”
　　在蔷薇侯的眼神下，少尉山姆越说越小声，“那个.只是飞的慢一点而已，大约1星期飞到最近的岛屿上吧。”


第15章 破旧旅馆
　　东极岛上的小镇与大多数的岛屿的小镇一样，脏乱差，到处都是垃圾，老鼠等等，空气中还总是弥漫一股浓重的汗味。
　　这让嗅觉敏锐的黑猫十分的难受，神情萎靡的趴在李维铭的怀里，双手盖在自己湿湿的鼻子上，小声的抱怨道，“真是的，就没有一个混蛋能管管这里的环境么，看看这味道，喂，垃圾商，你不管管么。”
　　此时的李维铭带着火红的假发和络腮胡，穿着斗篷将自己隐藏在头蓬宽大的帽子中。
　　听到黑猫的抱怨李维铭轻轻的点了点黑猫的头，小声的回答道，“拜托我是拾荒者又不是回收商，下次你遇到萝卜自己去和他说，现在给我好好的待在怀里，都让你待在木木的身边了，哪那么多话啊。”
　　黑猫所谓了脑袋靠在木木的身边，深深的吸了一口气，缓缓的吐出，一脸舒爽的表情，双手抱着小小的木木“木木，这时候还是你最有用，下次我帮你浇水哦。”
　　木木听完高兴的将枝叶盖在黑猫的身上，木木的身体泛出淡淡的绿色。
　　李维铭穿过脏乱的码头，发现了许多长相彪悍，满脸横肉的人神色戒备的看着自己，自己离开码头后还有几个人跟在自己的身后。
　　李维铭拐个弯偷偷的瞟了他们一眼记住了他们大致的长相，随即右手泛出白色的光芒手心出现一个奇特的图案，轻轻的按在了旁边的墙壁上，墙壁顿时浮现出一道门，李维铭推开了门走了进去，接着右手按在门上，门的位置再次恢复成岩石堆起的墙壁。
　　李维铭躲在墙后就听到焦急的脚步声从远至近，只听到一阵粗犷的声音，吼道“MD，人呢，人去那里了啊？”
　　“我怎么知道啊，MDZZ，不是你个傻叉盯着呢么，现在问我人去那里。”
　　接着李维铭听到了啪的一声，应该是打在身体上发出的声音。
　　“不管了，就这条路追上去。”
　　接着李维铭就听到踏踏踏的脚步声慢慢的远去。
　　等了一会儿确认没有人，李维铭再次将墙变成了门走出了出来。
　　看了看四周，压低了帽子开始向着外面走去。
　　在镇子上慢悠悠的绕了差不多一圈，李维铭来到了一家旅馆门口，充满裂痕的门框，油腻腻的墙壁和不知道什么东西，暗黑色的地面。
　　李维铭踩上去感觉黏糊糊的，心里顿时感觉十分的恶心。
　　漆黑黑只有一台昏暗的油灯，灯火闪烁，好像随时随地会灭掉一样。
　　前台上除了油灯以外还有一个油腻腻不知道沾染过什么的铃铛。
　　李维铭一脸嫌弃的用食指碰了一下猛地缩了回去。
　　等了一会儿发现根本就没有人来，就在李维铭犹豫要不要在按一下的时候，身后幽幽的传来一个嘶哑的声音，“客人要住店呢。”
　　李维铭吓得跳到了一旁，一招金鸡独立看向身后，只见一个满头白发，驼背，满脸皱纹的老家伙举着一盏油灯出现在李维铭的身后。
　　对于李维铭的惊讶老家伙熟视无睹，推开了前台的门走了进去，拿出了一把锈迹斑斑兼油腻腻的钥匙，颤巍巍的放在桌子上开口道，“一晚上30铜币，要热水洗澡加15铜币，毛巾10铜币，有问题么。”
　　“就你这破屋子要30铜币，那个神经病会来住啊。”
　　“不住就不住咯，还省得打扫了。”
　　老家伙耸了耸肩，无所谓的将钥匙又收了回去。
　　连地都不拖的混蛋你会打扫房间，李维铭对此保持深深的怀疑，“云海是我家。”
　　老家伙突然停下了脚步疑惑的转头看着李维铭，慢吞吞的开口说道，“环境靠大家，垃圾回收，保护云海。”
　　“举手之劳，参与环保。”
　　李维铭马上接口说道。
　　老家伙抬头看了李维铭一眼，从钥匙柜上拿出了一把钥匙，走出了前台说道，“我带你去房间，跟我来吧。”
　　李维铭没有说话乖乖的跟在了老家伙的身后，老家伙带着李维铭上了二楼最靠近楼梯的那件房间。
　　打开房间老家伙先走了进去站在门口，等李维铭走进房间后老家伙就关了门锁了上去，“哦，差点闷死我。”
　　只见老家伙反手从衣服里拉出了个圆枕头，直起身子，活动活动筋骨后，这才对李维铭说道，“啊，抱歉啊，怠慢你了啊，跟我这边来。”
　　说着老家伙打开了房间内的一件衣橱，一股的霉味，灰尘扑面而来，老家伙却毫不在意的窜了进去，对没有错就是窜了进去。
　　李维铭观察了一下才发现衣橱里面还有一道门，李维铭随即跟了进去并关上了衣橱。
　　这里是一道楼梯，老家伙点燃了一盏油灯领着李维铭向下走，来到了一间房间，这间房间十分的干净与旅馆外的景象完全不同，一看就是经常有人来打扫的。
　　“那个我不招呼你啊，随便找个地方坐啊。”
　　老家伙此时声音洪亮清澈，老家伙走到了一张桌子前，龇牙咧嘴的将脸上的一层薄薄的人皮面具给粘了下来，接着拿出一种药水涂在脸上。
　　这才转过身让李维铭看清了来人的面目，脸上脏兮兮的，不过看上去十分年轻也就20来岁的样子，应该比自己年轻，也不知道这家伙得罪了那个大佬，那么年轻就被派到这种穷乡僻壤的地方喝西北风。
　　“呼，真是热死我了。”
　　年轻人大大咧咧的拿过桌子上的水壶对着口就直接喝了下去，直到水壶空了才停下来，用袖子擦了擦嘴，道，“真抱歉啊，我这里难得会有人来，所以也没什么招待的，多多见谅，多多见谅啊。”
　　“没事，我也只是来问一下情报的。”
　　李维铭摇摇头表示并不介意。
　　“那行，在下阿尔·德尼罗，阁下是不是应该把伪装摘下来啊。”
　　阿尔·德尼罗对着李维铭挤眉弄眼的说道。
　　李维铭闻言摘下了头套和胡子，阿尔·德尼罗马上惊为天人，一把握住李维铭的手大叫道“哦，你是李维铭，久仰大名，久仰大名啊。”
　　李维铭用了很大的力气才挣脱了阿尔·德尼罗的手，不等德尼罗扑过来直接开口道，“我想问问东极岛现在的情况，听说这里现在被一个叫做奥巴沙的反奥斯曼分子控制着是不是啊。”
　　“恩，没错现在是奥巴沙控制着整个东极岛，他拥有几十艘小炮艇，还有一艘驱逐舰，除此之外他的手下人人配枪，不是他控制是谁控制，你说是吧。”
　　德尼罗点着头回答李维铭的同时，拿出一个铜壶倒满水放在瓦斯罐上烧。
　　“额你直接放在房间里，不怕泄露中毒或爆炸？”
　　“怕什么，有窗户的。”
　　德尼罗指着那扇被杂草堵住勉强可以通风的所谓的窗户说道，“再说了爆炸就好了，我老早就想离开这个鬼地方，我才20岁啊，大好的青春年华就浪费在了这里，最可惜的是这个小镇连一个长得过眼的女人都没有，简直就是灾难啊。”
　　李维铭还是心有余悸准备快点结束快点离开，“最近有没有许多陌生人来东极岛啊。”
　　“你说的是那群反奥斯曼人士。”
　　德尼罗想都没想直接回答道。
　　李维铭眼睛瞬间眯了起来，心里兴奋嘴上平淡的问道，“他们在哪里啊。”
　　“东边的小树林里，他们在哪里搭了好几十个帐篷，还在那里生火做饭也不怕引起森林大火烧死他们。”
　　呵呵呵，李维铭尴尬的笑了笑，和你这个直接在瓦斯上烧水的，他们应该安全多了吧。
　　得到了想要的答案后李维铭就要离开了，刚刚站起来突然想到一件事情，对德尼罗问道，“对了你们这传讯鸽应该有吧。”
　　“有，跟我来吧。”
　　德尼罗接着就带着李维铭从另一个门走出去来到了鸽笼，骄傲的说道，“您看我这里的鸽子被我喂得个个膘肥体壮，直接飞到曼哈顿都没有问题。”
　　李维铭看着如他所言的信鸽点了点头，随即从怀里拿出钱袋，一脸肉疼的掏出30个铜币交给德尼罗，道“这钱就当我开房的房费吧。”
　　德尼罗眼睛一亮，毫不客气的眉开眼笑的接过李维铭的三十铜币，知趣的说道，“多谢了，纸和笔都在笼子旁的箱子里，您在这看着我就先走了，水还烧着呢。”
　　李维铭不耐烦的挥着手让德尼罗赶紧走，生怕他晚一秒自己就会改变主意抢会他30铜币。
　　等德尼罗离开后李维铭写了封信后抱住信鸽，将信绑上去，摸摸信鸽脑袋说道，“请你帮个忙，把信送到LS满岛的垃圾商手上，麻烦你了啊。”
　　鸽子发出咕咕的两声后，李维铭将鸽子放飞，直到鸽子离开了李维铭视线，李维铭随即向德尼罗告辞离开了这个垃圾商的情报点向着东边的小树林探去。


第16章 坎波斯
　　东极岛小树林，一个普普通通的帐篷内，里面有两个人。
　　一个面向憨厚，温和正低着头闭目养神中，而另一个着眼神锐利，有着菱角分明的国字脸，脸颊处还有一道伤疤，衣领处有着一只漂亮的花蝴蝶，右边腰间别着一把黑鞘长刀，左边别着一把左轮火枪。
　　“陛下，喝水。”
　　国字脸用瓢打了些清水送到憨厚男人面前，语气温柔但是十分僵硬的说道。
　　憨厚男子抬头看着国字脸，声音温和的回答道“罗纳德我说过了，国家都被灭了就别叫我陛下了，叫我托马斯就好了。”
　　“那怎么行，现在坎波斯王国只剩下陛下唯一的血脉了，陛下不是陛下那谁能成为我的陛下。”
　　罗纳德·蒙哥里尔一脸严肃十分绕口的回答道。
　　看着神情严肃的蒙哥里尔，托马斯·坎波斯就觉得十分的头疼，个性温和的他也不会强行的命令蒙哥里尔只好听之任之。
　　接过瓢喝了两口后递给蒙哥里尔，蒙哥里尔再次塞到托马斯的手上，托马斯无奈只好又喝了两三口，蒙哥里尔这才接下水瓢一口气喝光了里面的水。
　　看着敞篷外人来人往，其中有与自己一样的亡国者，也有所谓的投机者来此寻找投机机会，当然还有山贼，杀人犯甚至是海盗这些亡命徒，而这些也是托马斯与蒙哥里尔往日所讨厌的，但是现在为了抓住这复国的一丝曙光而与他们待在一起。
　　“罗纳德啊，你说我们到底能不能复国啊。”
　　看着周围的那些人，托马斯有些泄气的坐在地上弱弱的问道。
　　托马斯的话刚刚说出口就被蒙哥里尔拉住了肩膀，托马斯就看到蒙哥里尔那锐利的眼神死死的盯着自己，托马斯下意识的咽了咽口水。
　　蒙哥里尔严肃的开口说道，“陛下，现在只有你才能恢复花蝴蝶的荣耀，所以请不要再说这些丧气话了，不过前路多么的艰难，我罗纳德·蒙哥里尔会永远的挡在你的面前为你披荆斩棘，斩杀所有的敌人，直至花蝴蝶重新飞舞在云海之上。
　　“恩，恩，我知道了，我..我不会再说了。”
　　托马斯怔怔的点着头无意识的回答着蒙哥里尔。
　　就在此时外面发生了吵闹的喧哗声，蒙哥里尔听到这声音眉头顿时皱了起来，开口道，“陛下，请容在下前往查看一下，我马上回来，陛下你别乱走。”
　　说着蒙哥里尔转身离开了，看着蒙哥里尔的背影，托马斯轻轻的舒了一口气，随即托马斯的双眼眺望远方，渐渐变得无神起来，不知道在想些什么。
　　五分钟前，李维铭出现在了小树林口，蹲在浓密的草丛里看着远方眉头紧皱“你妹的，人那么多而且竟然还有守卫，这些家伙不是都没有脑子的么。”
　　“所以我们现在回去吧，这里真的好臭哦，好像有股大便味。”
　　黑猫小黑几乎已经把木木紧紧的贴在自己的鼻子上，不然根本不敢呼吸实在是太臭。
　　“是么，我闻不到哦。”
　　李维铭嘚瑟的摇了摇头，此时的李维铭脸上戴上了一个防毒面具将所有的异味隔绝起来。
　　“贱人得势，得意是么，下次我要莱昂纳多给我找一个猫面具。”
　　黑猫小黑看着李维铭的嘚瑟的样子，不满的叫道，刚刚说完随即把木木抱到鼻子前深深的吸了一口。
　　“切，你还是担心一下下次他会不会把你切片吧。”
　　听到李维铭的话，黑猫小黑的脸色猛地一变，整张猫脸顿时垮了下来。
　　“当然如果你现在帮我一个忙的话，也许到时候我会帮帮你。”
　　黑猫听完对李维铭竖起中指，李维铭耸了耸肩嘟囔道，“不想要就算了。”
　　“快点说，要我做什么。”
　　黑猫一手抓着李维铭的衣襟不情不愿的开口道。
　　李维铭凑到黑猫小黑的耳边小声的说道，听完黑猫再次对李维铭竖起中指，“不愧是贱人，真贱。”
　　说着抱着木木深深的吸了一口气，这才跳出李维铭的怀里轻巧落地窜出草丛很快的就消失在了另一堆草丛中。
　　黑猫迅速的从一个草丛窜入另一个草丛，速度极快声音极轻，以至于谁都没有发现黑猫小黑的已经出现在了营地的中心地带了。
　　黑猫小黑躲在草丛中，草丛外坐着两个男人，一个身高180，光头身材极其壮实，正仔细的擦着他那把已经亮闪闪的斧头，而另一边则是一个眼角有着刀疤看上去十分凶悍的人。
　　两个人一看就知道不是善茬，黑猫黄澄澄的猫瞳一亮，‘就是你们两个了’。
　　黑猫跳出一巴掌搭在了光头的头上，随即接着反弹的力量一个漂亮的落地转身再次悄无声息的潜入草丛中。
　　光头恶狠狠的转过头看向疤脸，疤脸感受到光头恶狠狠的视线，虽然心里不解不过作为堂堂一个恶霸也不能就此服输是吧，同样凶恶的反瞪回去，“光头佬，看什么啊。”
　　“看什么，你个丑八怪刚刚打我干么，想打架啊。”
　　光头一手摸着自己光溜溜的头，一边举起自己的利斧，瞪大了双眼凶恶的怼道。
　　疤脸不是很明白这光头说打他是什么意思，不过如果就这么说对不起那不就是认怂么，那还有什么人跟着自己混啊。
　　所以疤脸虽然不明白还是把事情扛在身上，一巴掌打在光头的头上，嚣张的说道，“老子就打了怎么着，老子不只打一次，老子还打两次，三次，你敢还手么。”
　　光头的脸从被打后初期的诧异，到后越来越愤怒，整张脸都因为生气而变得红彤彤的，“奶奶的，这个丑八怪老子今天一定要劈了你。”
　　说着举起自己的利斧一招力劈华山，疤脸也是个狠人对着光头的利斧躲都不躲，从怀里拔出一把匕首冲着光头的小腹刺过去。
　　就这样两个人就扭打了起来，你一刀，我一剑的，两个人身上顿时血迹斑斑的。
　　两个人的争斗也很快迎来了众人的注意，当然他们可不会好心的上去劝架而是饶有兴趣的围成一个圈看着他们互殴，吹哨的，叫好的分明是把这个当做了斗兽场，更有甚者竟然开了赌盘赌两个人谁先死。
　　这个时候蒙哥里尔走了出来挤开了人群，看着已经鲜血淋漓的两人，皱着眉头，怒吼道，“你们两个在干什么呢。”
　　已经杀红眼的两个人怎么会听蒙哥里尔的呢，继续厮杀起来。
　　蒙哥里尔看到这一情况眉头一皱，一步向前，猛地抽出了腰间的宝刀，众人耳边顿时传来了碰的一声巨响。
　　回过神来的时候，发现蒙哥里尔站在中间而光头和疤脸已经倒在两边，光头的利斧变成了两半插入了两边的土地之中。
　　此时已经混入人群中的李维铭仔细的看着蒙哥里尔手上的刀，刀身笔直，刀锋锐利，而在刀镡边还有一个铁盒子，刚刚的巨响就来此于此。
　　李维铭看过蒙哥里尔手上到后打量起蒙哥里尔这个人，发现了蒙哥里尔衣领上的花蝴蝶，嘟囔道“原来是坎波斯人啊，怪不得有这么锋利的刀了。”
　　“冷静下来么，还要不要打。”
　　蒙哥里尔眼神锐利的看着光头和疤脸，手上的刀和火枪指着两个人，面对蒙哥里尔锐利的眼神，光头和疤脸心里突然举得慌慌的，摇着头表示不在打了。
　　蒙哥里尔随即转身对着周围围观的观众吼道，“看什么看啊，都滚回去。”
　　蒙哥里尔在这个营地里还是有些威望的，众人闻言随即纷纷转身离开了。
　　李维铭也隐藏在其中看了蒙哥里尔一眼转身离开，准备逛逛这个小营地。
　　敏锐的感觉到了李维铭的视线，蒙哥里尔看向了李维铭只见到李维铭的破布斗篷和那火红色头发，还见到一道黑影跳入李维铭的怀里。
　　就在蒙哥里尔看着李维铭的背影的时候，托马斯跑了出来，担心的问道，“蒙哥里尔，没事吧。”
　　蒙哥里尔马上回神看到走出来的托马斯，马上把李维铭扔到了一边，担心的说道，“陛下，你怎么出来了啊，外面很危险的，快我送你会营地去。”
　　不顾托马斯的话，蒙哥里尔强行护送托马斯返回营地。


第17章 袭击
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，雄鹰展翅翱翔，虽然没有大鹏那样直上九万里但也是气势不凡的，只是有一只雄鹰他卡佳看着瞭望台最后的一只雄鹰垂着大肚子，摇摇晃晃的飞翔在海平面上，身影随时会被云海上的氤氲给遮挡住，担心的向蔷薇侯问道，“这只鹰，真的能飞到最近的一座岛上。”
　　“我们现在能做的只有相信他，不是么。”
　　蔷薇侯看着传讯鹰的身影心里也是七上八下的。
　　“侯爷您放心，我们东极岛驻守小队一定会拼命的保护您的。”
　　山姆少尉挺着了身子认真的说道。
　　蔷薇侯瞟了山姆少尉那极尽全力吸住还是垂下来的大肚子，拍了拍山姆少尉的肩膀，淡淡的说道，“你有心啊。”
　　“时刻准备着为帝国的崛起而奋斗。”
　　山姆少尉一脸兴奋的吼道。
　　“恩，加油吧。”
　　看着那上下抖动的大肚子蔷薇侯点了点头安慰山姆少尉后转身离开，再看着山姆少尉那圆鼓鼓的大肚子，蔷薇侯真的不知道自己会不会忍不住一拳头打上去。
　　回到瞭望台发现士兵们正努力的打扫着环境，一捆捆的酒瓶子和垃圾被扔出了瞭望台。
　　看到蔷薇侯进来了，一名士兵殷勤的搬来一张凳子用袖子擦了擦，谄媚的说道，“侯爷，您坐，您坐。”
　　“恩，不用擦了，我没那么娇气，去做事吧。”
　　蔷薇侯摆摆手让士兵离开去打扫。
　　看了会儿蔷薇侯觉得有些无聊，看着卡佳背着自己的蔷薇大剑，开口说道，“卡佳，我们玩游戏吧。”
　　“玩游戏，现在？”
　　卡佳眼神疑惑的看着蔷薇侯。
　　“反正无聊，来来来，一起玩啊。”
　　接着蔷薇侯把游戏规则给卡佳说了就是男生女生配，蔷薇侯伸出指头只想上下左右，只要卡佳头不是转同样的方向就可以了。
　　卡佳听起来觉得很简单，于是也点头应允了，卡佳动脑袋，蔷薇侯猜。
　　“一，二，三。”
　　蔷薇侯的手指指向右侧而卡佳的脑袋与手指的方向相同。
　　蔷薇侯温柔的在卡佳脑门上重重的弹了一下。
　　“啊，疼。”
　　卡佳的额头顿时红了起来，揉了揉自己的额头，卡佳的脾气也上来了，“再来。”
　　“疼。”
　　“疼疼。”
　　“好疼啊。”
　　“我们换一下吧。”
　　蔷薇侯看着已经红的肿起来的卡佳的额头，于心不忍的开口建议道。
　　“好。”
　　卡佳双眼闪烁着熊熊斗志，势要重重的给蔷薇侯一击。
　　十分钟后，卡佳不可思议的叫道，“怎么回事啊，为什么一下都没有打倒啊。”
　　“你要跟着自己的直觉来，而不是看着我的头或者手指。”
　　“跟着直觉？”
　　卡佳觉得蔷薇侯的这个话十分的玄妙，不是很懂。
　　“再来一次好了，看着我的手指。”
　　蔷薇侯伸出食指，继续说道，“闭上眼不要看着我的食指，平心静气，记住相信自己的直觉，直接跟着自觉行动，我开始数了啊一，二，三。”
　　卡佳自觉地这很玄妙，不过还是下意识的听从蔷薇侯的话，当听到三的那一刹那，卡佳本能的转向了右边，睁开眼一看果然蔷薇侯的手指指向上面。
　　“椰丝，成功了，成功了。”
　　蔷薇侯也随之笑了起来，只是手有点僵硬，习惯跟随直觉难得违背直觉让手指难免有些不习惯，心里也暗暗下决定下次这种事还是不干了，太难过了。
　　“哇，你们干什么啊，这么高兴，开派对啊。”
　　从小树林回来的李维铭看到兴奋的舞动的卡佳，疑惑的问道。
　　“没什么啊，你这么快就回来了，不会是偷懒吧。”
　　卡佳听到李维铭的声音，脸色顿时就冷了下来，鄙夷的看着李维铭讥讽道。
　　“呵呵，你当我是你啊。”
　　李维铭翻了个白眼，一脸不屑的样子。
　　“你什么意思啊，想打架么。”
　　卡佳说着双手抓住双手大剑剑柄，显然准备一言不合就拔剑。
　　“你你别乱来哦。”
　　李维铭退后一步，一脸惊恐的看着卡佳。
　　就在这个时候一声炮响，李维铭听着声音看过去就发现了一粒炮弹向着自己飞了过来，下意识的就要蹲地双手泛起白光。
　　还没有按在地上就见到蔷薇侯，整个人跳了起来，正对着炮弹一拳挥舞过去，李维铭看见蔷薇侯的拳头上隐隐约约的有着气体流动。
　　看到蔷薇侯一拳打爆了了炮弹后，原本被吓得双腿发软的士兵们兴奋的大叫道，“侯爷，万岁，侯爷万岁。”
　　离瞭望台不远的五门大炮夹在这里，一个头上缠着白布留着山羊胡的男人，一脸桀骜不驯勾了勾手指，一个手下马上凑了过来，“奥巴沙老大，有什么吩咐。”
　　“他们在吵什么啊。”
　　“好像是叫万岁来着。”
　　手下认真的听了下后，回答道。
　　“哦，是么，继续开炮，同时让小的们上，无差别攻击。”
　　东极岛现在实际的控制人奥巴沙听到后点了点头吩咐手下道。
　　手下听到后迟疑了一下，问道，“那些奥斯曼的军人也要。”
　　“干掉吧，反正马上我们也要起义了，就当拿他们祭旗吧。”
　　奥巴沙无所谓的摆摆手，像是踩死一只蚂蚁一样轻描淡写的说道。
　　“了解，所有人听令开炮，突击小队无差别攻击。”
　　听到了手下的命令，奥巴沙这边发出兴奋的嚎叫声。
　　砰砰砰砰砰，一连五声炮响，只见五个炮弹向着瞭望台飞驰而来，李维铭脸色一变跑向卡佳同时对着众人吼道，“跑到我这里来，快点。”
　　蔷薇侯想都没有向直接跑向了李维铭，同时还对着待在瞭望台里愣愣的士兵们吼道，“还愣着干什么啊，快跑出来啊。”
　　虽然对于蔷薇侯的命令匪夷所思，但是军人的天职服从命令这些士兵还没有忘，跟着蔷薇侯跑到了李维铭的身边。
　　李维铭双手合十，掌间发出白光，李维铭接着双手往地上一按，地面猛地陷了下去，而李维铭的四周伸出了铁壁将众人包围了起来。
　　看到周围包围住自己的铁壁，卡佳愣愣的看着身边的李维铭，卡佳从来没有想过这个油嘴滑舌的无赖贱人竟然是一名符文师。
　　蔷薇侯看着周围的墙壁，嘴角微微的勾了起来，但当看到李维铭的双手是双眼顿时眯了起来。
　　五声轰鸣声响起后，李维铭才慢慢的撤了铁壁，士兵们想要为劫后余生而欢呼的时候，就看到李维铭拉着卡佳跑了。
　　愣神间，听到了一声声的枪响，还没有反应过来的时候就听到蔷薇侯吼道，“你们这群白痴还愣着干什么啊，快点跑啊。”
　　“跑啊。”
　　山姆少尉看着冲上来的人手中拿一把把长火枪，惊叫了一声转身跟着李维铭的方向跑了，士兵们也马上跟着少尉跑了出去。
　　蔷薇侯稍微等了一下，看清来人手上的拿着的那种长火枪是那种单发式的长火枪，而不是现在军部普遍装备的五发式长火枪，这才转身跟着李维铭离开。
　　那群反奥斯曼分子看到最后一个都跑了，那怎么行啊，装上了子弹后纷纷对着蔷薇侯扣下了扳机。
　　蔷薇侯灵敏的在子弹雨中穿梭而过，即使遇到躲不过的蔷薇侯手一挥，随即子弹的方向发生了偏转，甚至直接的掉落在了地上。
　　“老大，他们跑了。”
　　手下来到奥巴沙面前刚刚说完，奥巴沙就是一个耳光抽上去，“你跟我说这些干嘛啊，还不去追，愣着干什么啊。”
　　“试试，老大我这就去，这就去。”
　　手下捂着脸颊急忙的下去布置人手。
　　反奥斯曼分子可以说是这里的地头蛇，而李维铭等人除了瞭望台士兵以外其他人对这里都是人生路不熟的，在大量的反奥斯曼分子的围捕下很快就被冲散了。
　　“你妹的，我说你可不可以跑得快一点啊，看着蛮轻的怎么拉起来就那么重呢。”
　　说完李维铭突然意识到了身边，转过头果然卡佳还背着蔷薇大剑，李维铭翻了个白眼，双手拔出蔷薇大剑随手一扔，继续拉着卡佳往前跑。
　　“我的双手大剑。”
　　“命都要没了还要什么蔷薇大剑啊各位大爷，有事好商量，有事好商量。”
　　“商量什么啊，快赔我”卡佳对着李维铭吼到一半看清前面的情况顿时闭上了嘴，与李维铭一样双手高举做投降状。
　　十个反奥斯曼分子举着长火枪一步步的走向李维铭等人，卡佳咬着牙不懂嘴唇的小声说道，“现在怎么办啊。”
　　“我怎么知道啊，走一步算一步吧。”
　　“你不是符文师么，快想点办法啊。”
　　“靠，你当我是四神了吧，符文师就是无敌的么，被打一发我照样去见四神好不好啊。”
　　就在两人对话间反奥斯曼分子已经来到了两人的面前，其中一个拿出了一圈绳子，将李维铭和卡佳翻身绑了起来。
　　其中一个反奥斯曼分子反手对着李维铭的后脖子就是一下，李维铭顿时眼前一眼，晕了过去。


第18章 火药库
　　蔷薇侯轻松的就甩开了追逐自己的反奥斯曼分子们，接着又走了几步就听到，细微的小声音，“侯爷，这呢，这呢。”
　　蔷薇侯转头就看见一推垃圾的空隙中有着一双双眼睛，无奈的翻了个白眼，无奈的对他们说道，“你们出来吧，他们不在这里。”
　　听到蔷薇侯的话，山姆少尉们也没有马上出来，而是等了一会儿才推开身上的垃圾慢慢的爬了出来。
　　山姆少尉顶着一片菜叶子，跑到蔷薇侯的身前，“侯爷，您没事吧，你要知道刚才可担心死我了。”
　　蔷薇侯翻了个白眼，本来还想听山姆少尉说下去的，但是突然发现了什么，一把推开了山姆少尉走了过去，找到了那样东西，右手一拔，蔷薇大剑被蔷薇侯拔了出来。
　　蔷薇大剑怎么会在这里的，难道李维铭他们被抓了。
　　李维铭被一巴掌硬生生的打醒，睁开眼就看到黑猫小黑坐在自己的怀里，双眼鄙视的看着自己，“我说你怎么会被打晕的啊，也太弱了吧。”
　　“你你懂什么啊，这叫策略，策略，你看不这样他怎么会带我来他的基地啊，是吧。”
　　李维铭脸不红十分皮厚的开口强行为自己的行为解释道。
　　黑猫听到李维铭话翻了个白眼，轻巧的从李维铭的怀里跳了下来来到李维铭的背后，前掌一张手掌端出现了锋利的爪子，在绑着李维铭的绳子上轻轻的一滑，绳子应声即裂。
　　李维铭随即跳了起来，摸了摸怀里突然发现木木不见了，向黑猫问道，“木木呢？”
　　“那边望风呢。”
　　顺着黑猫的手指，李维铭看到木木摇头晃脑的待在窗台边看着外面，听到李维铭叫自己随即转过头，对着李维铭摇了摇手，随即就要跳下来。
　　李维铭赶紧拦着，“木木你继续待在那里望风。”
　　木木听完乖乖的待在原地，继续摇头晃脑的看着外面。
　　李维铭打量着四周，发现好像是个库房，不过周围都是灰尘可以知道他们已经有段时间不用这里了，“现在这到底是什么情况啊，卡佳呢？
　　她没和我关在一起么。”
　　“当时你被打晕后，你和那个女人就被带到了这里，不过你被扔在了这个库房后，他们就带着那女人离开了。”
　　黑猫嫌脏的跳上李维铭的肩膀，前掌揉着自己湿湿的鼻子轻轻的打了两个喷嚏。
　　“其实你不说扔也是可以的么。”
　　李维铭尴尬的摸着自己的鼻梁。
　　“我乐意，你管得着。”
　　黑猫傲娇的抬起头，前掌肉垫轻轻的贴在李维铭的脸上威胁道。
　　感受着黑猫肉掌间锋利的爪子，李维铭一脸媚笑的说道，“您喜欢就好，喜欢就好。”
　　黑猫这才得意的收起了爪子一溜烟的爬进了李维铭的怀里，“好了，走吧，我闻到那个女人的味道了，我带你这个精虫上脑的猥琐混蛋去找你的小情人。”
　　“什么叫做精虫上脑啊，别说的那么难听么，我这是去拯救我的船员，作为一个优秀的船长就应该保护自己的船员不是么。”
　　李维铭咳嗽了两声，为自己的行为解释道。
　　“是，是，木木上来了。”
　　黑猫敷衍的回答着李维铭。
　　李维铭伸出手，木木伸长手臂缠上李维铭的手臂，树枝接着猛地一收整个人就趴在了李维铭的手臂上，接着麻溜的钻入李维铭的怀里，黑猫一把抱住木木，木木高兴的摇头晃脑的蹭了蹭黑猫毛茸茸的脸蛋。
　　“真是晦气，竟然输了，现在要来审问那个臭小子，而他们去审问那大美妞，想想美妞那两个硕大的咪咪啊，肯定很软很舒服。”
　　一个猥琐的声音在仓库外传来。
　　听到声音李维铭马上躲在了仓库门的后面，随即仓库门被打开了，一个穿着麻布衣的反奥斯曼分子走了进来，挠着乱糟糟的头一脸的懊恼。
　　抬头一看发现仓库里哪里还有人影啊，刚要张嘴叫后脑勺一疼接着眼前一黑就倒了下去。
　　“你妹的，老子都没摸过了，你呀的还想摸，踹死你个猥琐变态男，你妹的。”
　　说着李维铭一脚脚的踹在那反奥斯曼分子的身上，气愤之余李维铭一脚踹在了反奥斯曼分子的两脚之间，反奥斯曼分子顿时痛醒了过来，双眼瞪出手指指着李维铭，还没说出口李维铭一脚踹晕了他。
　　“你妹的，这混蛋的头还蛮硬的么。”
　　李维铭龇牙咧嘴的揉着右小腿，边揉不甘心的再踹了反奥斯曼分子两脚。
　　发泄完了后李维铭绑了反奥斯曼分子拿他的臭袜子塞进他的嘴里后得意的离开，揉了揉黑猫毛茸茸的小脑袋，道“好了，带路吧。”
　　黑猫鄙夷的看了李维铭一眼，嗅了嗅鼻子，说道，“左边。”
　　有了黑猫的超级嗅觉和听觉，李维铭一路上躲避着巡逻的反奥斯曼分子，终于来到了一间小屋外。
　　李维铭凑到门边听了听发现没有人声，偷偷的将门推开一条缝瞄了一眼发现没有人，胆子大了慢慢的将门推了开来，马上闪身窜了进去，一进去就看到卡佳被绑在椅子上，卡佳一脸鄙视的看着自己。
　　李维铭顿时不满了，揭开卡佳嘴里的破布不满的叫道，“我说你个女人怎么回事啊，我可是来救你的啊，你用什么眼神你看着我啊。”
　　“哼，胆小鬼，看你进来慢吞吞的那个怂样。”
　　卡佳鄙夷的看着李维铭不屑的说道。
　　“嘿，我个暴脾气，你有种，我现在就走。”
　　说着李维铭转身就要离开，都快走到门口了都没有听到卡佳叫住自己，不甘心的转过身子正好看见卡佳也一脸忧郁的张开嘴想要叫住自己。
　　看到李维铭转过身子卡佳嘴马上闭了起来，“你不是要走么，转回来干什么啊。”
　　“我是宰相肚子能撑船，不和你个小女子一般见识。”
　　边说李维铭边走到卡佳的身边解开了绑住他的身子，同时转移话题的问道，“他们不是要审问你么，怎么都没有人啊。”
　　“我一直被关在这里我怎么知道啊。”
　　卡佳用看智障的眼神看着李维铭，让李维铭更加的尴尬了。
　　李维铭赶紧咳嗽了一声，再次转移话题道，“那个我们先走吧，这里待着不安全。”
　　卡佳翻了个白眼此时就算揭过去了，因为黑猫能闻到卡佳的味道所以才能迅速的找到她，可是黑猫又不能闻到出口的味道，李维铭又怎么能找到出口呢。
　　无奈李维铭和卡佳只能如无头苍蝇一样的到处乱转。
　　虽然审问李维铭的被李维铭绑了，但是卡佳的可没有被绑住，发现卡佳不见后，反奥斯曼分子们当即大叫的寻找着卡佳。
　　“糟了，被他们发现了。”
　　李维铭听到后慌了慌，发现一个有亮光的房门，想都没有想随即拉着卡佳窜了进去。
　　关上房门，李维铭打量起这件屋子，这里好像也是一件仓库，放着一袋袋的麻袋，李维铭切开一袋麻袋发现麻袋里留出了黑色像砂砾一样的东西。
　　李维铭凑近看了看，“你妹的，这那里是砂砾啊，这是黑火药啊。”
　　“黑火药？
　　不过这样不稀奇啊，他们手上有长火枪，有黑火药也不是很奇怪啊。”
　　李维铭点点头同意卡佳的观点，走进去点果然发现了一箱箱的子弹其中有长火枪的子弹也有转轮火枪的子弹甚至还有炮弹。
　　再走到后面李维铭看到了一包包的麻布包裹的小包裹，李维铭心里一惊，轻轻的撕开一袋，里面流下了黑火药。
　　李维铭在拿起一包看了看发现炸药包上还有引线，惊讶的和卡佳对视了一眼，心想道“你妹的，他们不会真的要做人肉炸弹炸奥古斯都吧。”


第19章 请你看烟花
　　“这些都是炸药包啊，他们要那么多炸药包干什么啊。”
　　卡佳看到了炸药包向李维铭问道。
　　“也许是想要炸鱼吃。”
　　李维铭白了卡佳一眼，讽刺的说道。
　　“你当我白痴啊，东极岛又没有湖哪来的鱼啊。”
　　卡佳说着在李维铭的手臂上狠狠的拧了一下“你妹的，你个女人神经病啊，拧我干什么啊。”
　　卡佳瞪大了眼睛，纤细白皙的手指再次放在李维铭的肩膀上，道，“会不会好好说话啊。”
　　“行，你胸大，你有理。”
　　李维铭马上就认怂了，看到卡佳就要拧下去，李维铭马上开口说道，“这还能干什么啊，当然是去炸奥古斯都啊，不知道为什么有些小窃喜呢。”
　　“你变态啊，这样要死多少人啊，不过如果他是去炸奥古斯都皇宫我同意哦。”
　　卡佳没说两句也原形毕露，身为一个彼得罗维奇人对于奥斯曼皇室那可不会有任何的好感。
　　“你也好不到那里去。”
　　李维铭翻了个白眼继续向前走，。
　　李维铭发现在里面算是一个会议室，里面还有一个黑板，黑板上挂着一张奥斯曼帝国的航海图，航海图上在奥斯曼的几个重镇如国都奥古斯都，南部奥兴森，北部科克，西部科英布拉，东部的缅因城都画上了红色的圈，旁边写着爆炸。
　　同时航海图旁边还有一个表上面写着一连串的任命还有炸药包的数量，炸药包的数量之多李维铭都怀疑这些炸药包同时爆炸会不会把空岛给炸塌了。
　　“这帮家伙还真是丧心病狂啊，绝对不能让他们成功，不然都不知道要死多少人，到时候这工作绝对很恶心。”
　　李维铭看着这黑板喃喃自语道。
　　“你说什么工作？”
　　卡佳看到这丧心病狂的数量也有些咂舌，也没有听清李维铭的话，诧异的问道。
　　“没什么，对了卡佳你看过烟花么。”
　　李维铭祭出神技转移话题道。
　　“烟花，见过啊怎么了？”
　　卡佳不明白李维铭为什么突然提到烟花了。
　　“我等会儿请你看场绝无仅有的盛世烟花。”
　　卡佳不解的看着李维铭走了回去，抽出腰间的银钩在炸药包上拉开个口子接着将黑火药都倒了出来。
　　看着茫然的卡佳，李维铭转头说道，“你还愣着干什么啊，快来帮忙，把这些炸药里的黑火药都拆开来。”
　　哦，哦，卡佳懵懵的答了一声后，拿出匕首开始帮李维铭撕开炸药包把里面的黑火药都给打出来。
　　李维铭光拆还不够，拎着一个炸药包在仓库里到处撒黑火药，不过房间内的炸药包实在是太多了，将整个仓库都洒满了黑火药但是还有大堆的炸药包没有被撕开。
　　而此时卡佳也从懵懂中意识过来李维铭想做些什么，“我说还有那么多的炸药包根本就拆不完，而且听声音他们就快搜索到这里，再不跑就要被他们抓住了啊。”
　　李维铭再次撕开了一个炸药包，不过此时李维铭却没有撒黑火药而是研究起炸药包里面的结构。
　　听着声音越来越近，而李维铭却还在研究炸药包，卡佳着急了，跑到李维铭的身边紧张的叫道，“现在都什么时候了，你还有心思研究这个，他们快来了啊。”
　　“你力气很大哦，背我背的动么。”
　　李维铭不答卡佳，一边研究着炸药包的构造一边开口问道。
　　卡佳打量着李维铭的身高初步估计了一下，愣愣的回答道“大大概可以吧，啊呀，不是啊，你现在问这个干什么啊，你又没受伤，一个大男人要我一个女孩子背，你要不要脸啊。”
　　“脸是什么我早扔了，而且我很快就会受伤了。”
　　说着李维铭把炸药包扔了，进入会议室右手发光的对着墙壁开了一道门后再次走了回来。
　　“这这是。”
　　卡佳看着李维铭的手段，半天没有回过神来。
　　啪的一声，李维铭一巴掌打在卡佳的额头上，“回神了，等会儿还有事要你做呢。”
　　“什什么事啊。”
　　卡佳到现在还没有反应过来，表情木讷的看着李维铭。
　　李维铭拿了一把装满子弹的转轮火枪别在腰间，看着那堆炸药包脑中浮现着炸药包的构造，双手合十，手掌间渐渐的泛起了白光。
　　而就在这个时候仓库的大门被推了开来，李维铭和卡佳两人顿时暴露在了反奥斯曼分子的视线之中，“哎他们在这里呢，快点啊。”
　　卡佳刚要拉李维铭逃跑，就看到李维铭此时蹲了下来双手摁在了地上，顿时地面亮起了耀眼的光芒，卡佳隐隐约约的看见了一个符文阵，里面有着极其复杂的图案。
　　符文阵以李维铭为中心很快就将整堆的炸药包包围在内，炸药包渐渐的被光芒吞噬，待光芒消失后炸药包也随之消失，只留下已经埋过小腿的黑火药。
　　不只是卡佳愣住了就连站在门口的反奥斯曼分子也傻了，惊恐的指着满地的黑火药，嘴巴根本比不上的，喃喃自语道，“这这.”李维铭缓慢的站了起来，甩了甩脑袋，摇摇晃晃的走到卡佳身边双手勾住卡佳的脖子，。
　　感觉到李维铭的吐息喷在自己的脸上，卡佳才回过神来，刚想给李维铭一巴掌就发现李维铭此时好像十分虚弱，收起手担心的问道，“你你怎么了啊。”
　　“没事就是有点晕，快点跑啊，等他们回过神来我们就死定了。”
　　卡佳看到李维铭着虚弱的样子李维铭也不在说什么，乖乖的背上李维铭，不过嘴上还是警告道，“你手可别乱碰哦，不然我绝对会扔下你的哦。”
　　“恩恩，知道了。
　　小黑，出来，要你做事。”
　　卡佳闻言开始向着会议室跑去。
　　听到李维铭叫自己黑猫从李维铭的怀里跳了出来，接过李维铭腰间的转轮火枪，“明白？”
　　黑猫小黑点点头，双脚站在卡佳的背上身体靠着李维铭举着转轮火枪。
　　这个时候外面的反奥斯曼分子也回过神来，“他他们要逃跑，快追。”
　　不过面对满地的黑火药他们可开枪，只能举着长火枪一步步踩着黑火药追了上来，等卡佳跑出了仓库几十米后，李维铭虚弱的说道，“小黑开枪。”
　　黑猫小黑点了点头瞄准地上的黑火药扣下了扳机，碰的一声枪响，在反奥斯曼分子惊恐的目光下，黑火药燃烧了起来并迅速的蔓延了开来。
　　“快快跑啊。”
　　反奥斯曼分子当即惊恐的转身想要逃跑，可惜他们的速度哪里比得上迅速蔓延的火舌。
　　很快就被火焰给吞噬了，整个仓库迅速的烧了起来，引爆了仓库内的子弹和炮弹，在一声轰鸣的爆炸声中，整个仓库被炸飞上天。
　　在空中发生了二次爆炸，猩红色的火焰在空中妖艳的绽放。
　　卡佳听到了声音转头看了一眼，也为这爆炸的威力和艳丽的火焰而惊讶，“怎么样很漂亮吧。”
　　卡佳点了点头，转过头却看到李维铭闭着眼睛，不解的问道，“你闭着眼睛干什么啊。”
　　“真爷们从不回头看爆炸。”
　　卡佳与站在李维铭肩膀上的黑猫小黑同时翻了个白眼，心里给这个贱人竖起中指。
　　卡佳没看多久就继续背着李维铭逃跑，也因为现在反奥斯曼分子的视线都集中在了仓库爆炸中已经没有多少精力去管李维铭和卡佳，这让李维铭和卡佳很轻松的逃了出来。
　　嗅着卡佳的体香，还有绕着卡佳纤细的天鹅颈的双手有意无意的轻触卡佳那硕大的欧派，李维铭露出了猥琐的笑容。
　　不知不觉的李维铭的大兄弟也渐渐的抬头，李维铭猛地惊醒过来感觉提臀收腹。
　　“别乱动，不然扔下你哦。”
　　卡佳刚刚因为李维铭突然的一动，差点失去了平衡摔在地上，摇摇晃晃间才重新找到平衡继续前进。
　　李维铭此时满脸的汗水，别乱动？
　　刚刚如果不乱动的话有可能被你这个怪力女活活打死？
　　就在李维铭一头的冷汗对于自己大兄弟抬头这件事情束手无策的时候，犹如天籁的声音响了起来，“卡佳，斯派洛船长你们没事吧。”


第20章 云隐号出击
　　听到蔷薇侯的声音李维铭可以说是松了一口气了，拍拍卡佳的肩膀小声的对卡佳说道可以放自己下来。
　　下来的时候还要小心不要让自己的大兄弟碰到卡佳，而李维铭小心翼翼的动作在卡佳的眼里则是因为现在李维铭十分的虚弱。
　　直到落地都没有被卡佳发现，让李维铭偷偷的松了一口气，蹲在地上掩饰自己的尴尬的同时也让自己的大兄弟冷静冷静。
　　“额斯派洛船长，你现在这个是”蔷薇侯看着蹲在地上的李维铭一脸奇怪。
　　“哦，侯爷是这样的，我刚刚耗费了精力，现在有些虚弱。”
　　李维铭蹲在地上心里默念着静心咒，嘴上回答着蔷薇侯的问题。
　　“啊那个爆炸是船长您弄的吧。”
　　蔷薇侯马上明白了过来。
　　李维铭对蔷薇侯笑了笑，蔷薇侯继续说道，“听说符文师都是以精神运转符文的，看来这是真的啊，刚刚爆炸那么大看来船长您一定消耗了不少精力了啊。”
　　“还好，还好，死不了。”
　　李维铭一心蹲在地上静思，对蔷薇侯的话敷衍着回答道。
　　“他们在这里，他们在这里，干死他们。”
　　一个反奥斯曼分子发现了蹲在地上李维铭等人，喊完对着李维铭就开枪。
　　“小心。”
　　蔷薇侯拎着李维铭的后领将李维铭拉到自己的身边。
　　看着周围越来越多的反奥斯曼分子，蔷薇侯如拎着小鸡仔一样拎起李维铭，对着卡佳说道，“卡佳，跟上我，山姆他们去开驱逐舰了，我们现在去和他们会合。
　　斯派洛船长得罪了。”
　　不等李维铭回答蔷薇侯拎着李维铭就跑了起来，李维铭怀里跳出一道黑影落在地上后，轻轻的一跳跳到了卡佳的肩膀上。
　　对于突然出现在自己肩膀上的生物卡佳吓了一跳，冷静下来发现是李维铭的宠物，那只奇特又聪明的三尾黑猫。
　　只见黑猫高傲的抬着头，轻轻的拍了拍自己的脸颊，另一只手指着前方好像是让自己快点跑。
　　真是一只好有灵性的猫哦，可惜主人是个贱人，这么想着卡佳跟上了蔷薇侯。
　　此时奥巴沙的火药仓库的爆炸引起了东极岛各方势力的关注。
　　奥巴沙的家中奥巴沙在家中的阳台上震惊的看着仓库那艳丽的烟花。
　　手下在问明发生了什么事情后匆匆的跑到了奥巴沙的身边，说道，“老大，我们的火药库被炸了。”
　　奥巴沙一个巴掌打在手上的脸上，“混蛋，你当我眼是瞎的么，我能看得见，我要知道的是为什么会炸了，你们这群饭桶。”
　　“老..老大，听说是被抓的那两个人放火炸了的。”
　　手下下去问了一遍后再次跑回来向奥巴沙报告道。
　　这次奥巴沙没有骂他而是直接拿出了转轮火枪对着他的额头按下了扳机，手下连痛都没有呼瞪大了双眼不明不白的直挺挺的倒在了地上。
　　奥巴沙一脚踩在手下的身体走了出去，走的时候还骂骂咧咧道，“真是一群饭桶，这点事情都做不好，养他们有什么用。”
　　奥巴沙刚出门几十个手下就围了上来，“所有人跟我走，MD，敢弄老子，今天老子就要扒了他们的皮。
　　啊，对了你派些人去吧营地那边的人给围起来，MD老子的钱都没有了，他们在我这里吃喝拉撒那么久了这么说都应该留下点金币吧。”
　　东极岛营地处“罗纳德，罗纳德，你在哪里啊”火药库的爆炸声将托马斯从午睡中惊醒了过来，第一反应就是寻找蒙哥里尔，发现蒙哥里尔不在后惊慌的大叫道。
　　“陛下，我在这里，我在这里。”
　　蒙哥里尔听到托马斯的喊声马上跑进了帐篷，看到蒙哥里尔托马斯心理顿时安定了下来，这时候托马斯才有心情问外面发生了什么。
　　“陛下我正要和你说这件事情呢，是这样的外面发生了爆炸，现在外面被奥巴沙的人给封住了不让人出去，那些人正在闹呢。”
　　蒙哥里尔拉起了托马斯，托马斯听到后慢慢的走出帐篷。
　　“爆炸，就算是火药库爆炸那爆炸的威力也太大了吧。”
　　看着那艳丽的烟花，托马斯双腿有些发软。
　　“看来奥巴沙那个狗娘养的私藏了很多火药，MD，还骗老子说枪支有限不借给我，活该这狗娘养的火药库被炸。”
　　蒙哥里尔解恨的低声说道。
　　“好了，过去了就过去了吧。”
　　托马斯安抚蒙哥里尔，同时紧张的问道，“不过我们现在应该做什么呢。”
　　“以奥巴沙那狗娘养的性格，现在他派人包围我们指不定是想在我们身上榨点油水来补充他的损失，所以我们现在要马上离开这里，不然等奥巴沙处理完事情后回来，我们说不定就跑不掉了。”
　　听了蒙哥里尔的分析，托马斯顿时慌了，拉着蒙哥里尔紧张的问道，“那那我们应该怎么办啊。”
　　“陛下莫急，一切交给属下，属下绝对会安全的护送陛下离开的。”
　　离瞭望台不远的一处码头，山姆少尉正组织着手下将船帆挂上桅杆上，同时搬一些物质上船，这次他们可是逃命啊，如果没有一些吃的那这一路上绝对会饿死的啊。
　　站在船舵前一副船长的架势的山姆少尉发现了正跑过来的蔷薇侯，兴奋的大叫道，“侯爷，这里，这里啊。”
　　等蔷薇侯等人来到船下，山姆少尉已经等在了登船口，向着蔷薇侯敬礼道，“侯爷辛苦了。”
　　蔷薇侯点了点头将同时将李维铭轻轻的放在了甲板上，李维铭对着甲板就干呕起来，这一段路程就像是开着一艘救生艇速度却飙到8节速，船晃个不停而且速度十分的快，李维铭头晕晕的自觉地要把前天吃的晚饭都要吐出来一样。
　　看着这样的李维铭，蔷薇侯得意的挑了挑眉头，转头对山姆少尉说道，“好了，我们开船吧。”
　　“是，侯爷”山姆少尉向蔷薇侯敬礼后跑到船舵前，气势十足的吼道，“开船。”
　　风帆被放了下来，伴随着嘎吱嘎吱的配乐声中，这艘已经许久未离港的奥斯曼制式驱逐舰准备开始久违的离港。
　　刚刚算踏入云海一阵大风吹来，驱逐舰开始左摇右晃起来，“你妹的，这什么船啊，这样就开始晃荡了。”
　　李维铭吓得抓住了船沿，第一次开始打量起这艘驱逐舰，到处都是虫蛀鼠咬，还有半边软趴趴垂下来的屎黄色的船帆，甲板上有着一个个的破洞，轻轻的踩上一脚就发出嘎吱嘎吱的呻吟声，给人随时随地就会断裂的感觉。
　　就在此时李维铭看到了山姆少尉猛地一转船舵，整艘船在行驶中猛地折返，整艘船极度倾斜中，索性船最后转了过去没有翻过去。
　　发生了这种事情，山姆少尉不以为耻反以为荣，兴奋的说道，“男人的大海啊，我终于来啊。”
　　山姆少尉还没有说完就被李维铭气冲冲的一脚给踹飞，夺走了船舵的掌控权。
　　换了李维铭后虽然船还是摇摇晃晃的甲板还是嘎吱嘎吱的发响，但是还算是平稳的向前进。
　　发现李维铭掌舵后船平稳了很多，一直没有说话的蔷薇侯偷偷的松了一口气，悄悄的来到山姆少尉踹了他一脚，问道，“混蛋，你会不会开船啊。”
　　“侯爷，我当然会开啊，我可是9岁就在拉加多尔湖开船了啊。”
　　山姆少尉一脸骄傲的样子，看着山姆少尉骄傲的样子蔷薇侯恨不得把这个二货扔下船，开民用捕鱼艇能和驱逐舰相同么。
　　就在蔷薇侯考虑要不要把山姆扔下去的时候，轰轰的炮声在驱逐舰后响起。
　　蔷薇侯转头就见到一颗颗实心弹飞向了驱逐舰并重重的落入驱逐舰的甲板和船尾或者撞碎驱逐舰的船沿。
　　发射这些实心弹的是一艘艘小艇，小艇的船头上放在一门火炮，就是山姆少尉所说的小炮艇，小艇以5节速全速追击着驱逐舰。
　　“斯派洛船长，我们能不能再开的快一点啊，他们就要追上来了啊。”
　　“你妹的，你以为我不想开的快一点啊，那也要这艘船配合的啊。”
　　李维铭难得的对着蔷薇侯怒吼道。
　　就在李维铭和蔷薇侯争吵的时候，又是一颗炮弹飞来而且重重的撞在了驱逐舰的主桅杆上，桅杆伴随着噶扎一声应声而断。
　　“你妹的，这下完了啊。”
　　李维铭的这句话也是所有在驱逐舰上人的心声，没了主桅杆那就是没有动力，现在除了等死以外别无他法了。
　　就在众人绝望之际，远处一艘船正以极快的速度向着驱逐舰疾驰而来。
　　首先看到这艘船的卡佳，先是疑惑待看清后兴奋的叫道，“是云隐号，妮娜他们来救我们了，我们有救啦。”
　　李维铭也看到了云隐号，但是刚刚露出欣喜的表情，脸上就露出惊恐的表情


第21章 雷霆
　　李维铭刚刚露出欣喜的表情，突然发现不对，脸上渐渐露出惊恐的表情。
　　云隐号是向着自己这里开过来，但是他是呈直线向着自己这里冲过来，而且看他的速度如果现在云隐号转弯那也会因为惯性而重重的撞上驱逐舰。
　　“你妹的，转弯啊，混蛋。”
　　此时驱逐舰上的众人也发现了云隐号的不对劲，劫后余生的喜悦迅速的褪去，脸上浮现出惊恐的表情。
　　不过云隐号显然没有体会众人惊恐的心情，一直都没有转弯就这么直直的撞向了驱逐舰，云隐号的船头重重的撞入了驱逐舰的舰身。
　　“我的神啊，你们对我的船做了什么啊。”
　　李维铭双手抓着自己的头发，一脸肉疼的大声惊叫道。
　　云隐号去势不减直接将驱逐舰撞裂成两半，一阵剧烈的震荡后，驱逐舰船头和船尾渐渐开始向下落。
　　看着还惊恐茫然的众人，蔷薇侯一把将山姆少尉扔到了云隐号的甲板上，大叫道，“还愣着干嘛啊，要给这艘船陪葬么，快跳啊。”
　　说完蔷薇侯跳上了云隐号的甲板，蔷薇侯的话惊醒了众人纷纷呈云隐号还没有离开赶紧跳上甲板。
　　李维铭跳上甲板马上转身进入驾驶室，碰的一声撞开门，视线看向了船舵，此时的船舵前一个人都没有。
　　李维铭走进驾驶室就看到驾驶室角落里捂着耳朵缩成一团的阿宝和蹲在地上害怕一脸我闯祸了的妮娜。
　　李维铭狠狠的剜了他们一眼，来到船舵前开始掌控船舵。
　　另一边，小树林的营地门口“你们什么意思啊，凭什么不让我们离开这里啊。”
　　“是啊，快点滚到一边去，不然劈了你知不知道啊。”
　　“对啊，狗崽子快滚到一边去。”
　　奥巴沙那边的反奥斯曼分子冷着脸，其中一个看上去领头的人拿出转轮火枪对着天空就是一枪，然后冷声说道，“越过红线者死。”
　　随着领头人的话说完，身后的反奥斯曼分子纷纷横举长火枪呈扇状对准营地众人。
　　营地中人吓得快速的退到红线以后，语气比之前缓和了很多的，说道，“我说你们这样不地道啊，我们是你们请来的，现在你们把我们关在这里算什么道理啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　营地中人纷纷应和道。
　　领头的不答营地中人只是冷眼举着枪对着营地中人。
　　就在这个时候蒙哥里尔带着托马斯来到了营地门口，众人看到蒙哥里尔就像是找到了主心骨一样，纷纷让开让蒙哥里尔走到最前面。
　　面对对着自己的火枪，蒙哥里尔眼神平淡，淡淡的说道，“我们都是奥巴沙请来的客人，你们现在这样算是什么意思。”
　　“我我也是听从奥巴沙老大的意思，他现在不允许诸位离开营地，所以请配合。”
　　面对赫赫有名的蒙哥里尔，领头不敢像面对其他人那样冷着脸，甚至有些惧怕的结结巴巴的回答道。
　　“没得商量么？”
　　蒙哥里尔眼神锐利直指领头，气势十足的问道。
　　“不不行的，奥巴沙老大很快就来了，所以请您稍稍安勿躁。”
　　在蒙哥里尔锐利的眼神之下，领头额头直冒冷汗，原本笔直的双腿现在也有些发软而弯曲。
　　蒙哥里尔没有理会领头的而是转头对托马斯轻声的说道，“陛下，请你等会儿紧跟在我的身后，我会好好的保护你的。”
　　闻言托马斯感觉抓住蒙哥里尔的衣角，蒙哥里尔看了托马斯一眼并没有说什么默默的转过身。
　　发现蒙哥里尔转过身来，领头吓了一跳，结结巴巴的说道，“你你要干什么..我..我们可是奥巴沙老大的人哦。”
　　蒙哥里尔不说话，左手搭在刀柄上淡淡的说道，“让开，不然你会怎么样我可不清楚。”
　　“你你别乱来哦，不然啊.”领头的还没有说完蒙哥里尔就拔出了转轮火枪，一枪射在领头握枪的手上，领头抱着自己的右手哀嚎起来。
　　蒙哥里尔看都不看倒在地上的领头，举着转轮火枪对着奥巴沙的手下们，冷声说道，“让不让开啊。”
　　“你”其中一个看到蒙哥里尔的眼神被吓得双脚直打哆嗦，下意识的扣下了扳机。
　　碰的又是一声巨响，众人被吓得都蹲了下来，回过神来只见那手下手臂被整齐的切了下来，与之相伴的是已经断裂的长火枪，眼睛尖的人甚至在蒙哥里尔的面前发现被劈成两半的子弹。
　　蒙哥里尔大拇指轻轻一按刀上的按钮，只见刀柄下端掉落下一个弹夹，蒙哥里尔腰间拿出一个一模一样的弹夹装入刀柄中随即收刀入鞘，在捡起落在地上的弹夹，紧紧握着入鞘的刀柄，对托马斯轻轻的说道，“陛下，请跟紧我。”
　　托马斯愣愣的点了点头，双手紧紧的抓住蒙哥里尔的衣角，跟随着蒙哥里尔慢慢的走出了营地。
　　刚刚的响声犹如雷霆一般，不但切断了手下的手臂和长火枪更是深深的震慑住了其他手下，让其手下胆颤再也不敢出手拦住蒙哥里尔。
　　“是雷霆，是那把传说中坎波斯王国最强的宝刀，这声音响如雷霆，绝对没错，绝对是雷霆。”
　　营地中的一个人突然意识到了什么惊讶的叫道。
　　这人的声音不但告诉众人蒙哥里尔手中宝刀的名字，更让众人回过神来了。
　　此前打架的光头此时表情狰狞的站了起来，抓住一把长火枪一脚踹翻了手下，走了两步不甘心的走了回来，一口痰吐在手下的脸上这才得意洋洋的离开了营地。
　　有了光头做表率，其他人也有样学样，彪悍的人首先得到枪，其他人则只能过过瘾，踩他们一脚抬着头得意洋洋的离开。
　　回到云隐号云隐号将驱逐舰直接撞断后继续向前前进，而另一边小炮艇们愣住了，发生了什么啊，原本自己的攻击目标怎么被另一艘舰船给撞断了啊，那现在自己干什么啊。
　　看着来势汹汹的云隐号，小炮艇的指挥艇，炮手向艇长问道，“老大，我们现在要不要打那艘船啊。”
　　艇长也有些愣神，“恩这个，先看看吧。”
　　很快艇长就后悔了自己这个愚蠢的决定了，李维铭现在心里一揪揪的疼，眼里更是怒火中烧，那可是自己的船啊，而且还是新船。
　　从船坞下海算起来可以说是连三个月的保质期都没有过啊，现在MD这么一划，直接就从一手的变成二手的，最主要的是自己根本找不到任何一个供应商来给自己的船赔保好不好，也就是说修理的钱全都要自己出，那可是一枚枚可爱的金币银币啊，这简直就是要李维铭的命啊。
　　罪魁祸首李维铭是不可能杀了他们的，甚至连打残他们都不舍得，既然罪魁祸首处置不了，那就把怒火全部发泄在间接的罪魁祸首身上吧。
　　“你妹的，你们这帮狗娘养的，如果不是你们我的船怎么会划花啊，吃屎吧你。”
　　李维铭操纵着云隐号直挺挺的向着小炮艇们冲了过去。
　　“老..老大，他们好像向我们冲过来了啊。”
　　炮手看着向着自己笔直冲过来的云隐号，结结巴巴的向艇长报告道。
　　“屁话，老子还没瞎呢。
　　快闪开，闪开啊，你个猪头三”艇长先是一巴掌打在炮手的后脑门，接着对愣神的舵手吼道。
　　小炮艇刚刚转向还没有船尾就被云隐号给撞上了，小炮艇连挣扎都没有挣扎直接被云隐号给碾碎了。
　　云隐号犹如进入羊群的狼一样，巨大的船身不断的碾压着小炮艇，看着被自己撞得稀巴烂的小炮艇们，李维铭心情舒爽了不少，得意的咧开了嘴大叫道，“狗杂种们，叫你们在追我啊.你妹的。”
　　李维铭穿过了小炮艇船队后看到了小炮艇后的场景，吓得猛转船舵掉转头就要跑


第22章 蔷薇盛开
　　一个舰队出现在了自己的面前，其中以一艘驱逐舰为中心，比第一批小炮艇更多的小炮艇呈扇形分居驱逐舰的两旁。
　　李维铭看到这一只舰队，吓得猛转船舵。
　　此时云隐号甲板上在为刚刚撞碎小炮艇而兴奋的众人，还没有看清前面的驱逐舰队就因为云隐号猛的转弯，措不及防之下，个个失去了平衡，山姆少尉更是成为了肉圆，圆滚滚的从甲板的一边直接滚到了另一边，索性蔷薇侯一把抓住了他，将他的双手按在船沿上，“抓紧了啊。”
　　“侯侯爷，多谢您救了我啊，我一定给做牛做马以此为报啊。”
　　蔷薇侯不理山姆少尉，在甲板上一连抓住其他的几个士兵后抓住了一边的船沿。
　　“你个混蛋在干什么啊，那么急的转弯干什么啊。”
　　卡佳踉踉跄跄的走进了驾驶室紧紧的抓住门框对着李维铭吼道。
　　小黑此时正待在卡佳的肩膀上，完全没有收到卡佳的影响十分平衡的站在卡佳的肩膀上。
　　发现李维铭后轻巧的跳下卡佳的肩膀，在卡佳惊讶的目光中如履平地的走在倾斜的地面，轻巧无声的跳上了李维铭的肩膀。
　　“你妹的，你没看到刚刚前面的舰队么，这个时候不跑等什么时候啊，对了，你来的正好给我看着后面，有炮弹来叫我一声。”
　　李维铭看都没有看卡佳一眼，一脸紧张的盯着舰队，生怕漏了一发炮弹让他打在自己的船上。
　　“啊你说什么？”
　　卡佳还在震惊黑猫的平衡力，没有听清李维铭的话。
　　李维铭翻了个白眼，也不准备求卡佳了，对肩膀上的黑猫小黑说道，“小黑还是靠你吧，别给我掉链子哦。”
　　黑猫小黑肉垫轻轻的拍了拍李维铭的脸，李维铭随即不在观察身后的舰队，一门心思的开船准备远离舰队。
　　奥巴沙的驱逐舰上，奥巴沙此时就待在驱逐舰上，驱逐舰的船长来到奥巴沙的身边向奥巴沙报告情况。
　　奥巴沙听完一巴掌打在船长的脸上，“奶奶的，这还用向我报告么，拿炮轰他啊，我他娘的一年给你们那么多炮干嘛，摆饰么，拿炮轰他给我狠狠的轰他。”
　　船长不敢怠慢赶紧将命令传达下去，奥巴沙眼神凶恶的看着正在转弯的云隐号，恶狠狠的说道，“奶奶的，也不知道哪里冒出来的狗杂种，奶奶的，这次不把你抽筋扒皮，我就不叫奥巴沙。”
　　随着船长的命令传达下去，驱逐舰上的火炮们开始调整起来，首先响起的是两门舰首炮，只见两颗炮弹呈弧线高高的飞起，黑猫小黑轻拍李维铭的脸，小声的不动嘴唇的说道，“6点钟方向，两颗炮弹。”
　　李维铭当即做出反应船尾一甩躲过了两颗炮弹，这一切都被卡佳看在眼里，卡佳就像看小说一样神奇，在他的眼中黑猫小黑一句话都没有说李维铭也没有转头，他们却成功的躲过了两颗身后飞来的炸弹，我一定是眼花了，对，一定是眼花了。
　　只是之后的情况让卡佳无法在欺骗自己，李维铭在黑猫小黑的提醒下，躲过了一颗又一颗炮弹，黑猫小黑就像是李维铭的眼睛一样，让李维铭亲眼看见这些炮弹从而才能躲过去。
　　等等，卡佳突然发现了什么，黑猫小黑的肉掌一直放在李维铭的脸上，难道这又是符文师的特别符文，比如转眼术，将猫的一只眼转换成自己的眼睛。
　　发现自己安全不会有事，卡佳松了一口气的同时也开始胡思乱想起来。
　　云隐号左摇右摆的躲过了一颗又一颗的炮弹，不过这样也花费了更多的时间，而这个时候只有一门炮的小炮艇追了上来，炮声齐鸣让李维铭更加的手忙脚乱，着急躲避着各种炮弹的时候，小炮艇绕了一个半圆来到了云隐号的前方。
　　李维铭此时才发现自己竟然已经被小炮艇给包围住了，因为要躲避各式各样的炮弹李维铭一直开的不快，根本不可能像之前一样对着小炮艇直接碾过去，如果真的怎么做李维铭可能直接被另外三面的小炮艇打成筛子。
　　云隐号就这样渐渐停了下来，看到云隐号停了下来，船长马上来到奥巴沙的身边向他报告，“老大，我们把它包围住了，你看要不要停下来。”
　　“恩，停下来。”
　　奥巴沙点头同意道，同时站了起来，“奶奶的，老子倒是要看看，那个混蛋竟然敢炸老子的火药库，我一定要他趴了他的皮，快，开过去。”
　　“是，老大。”
　　船长应了一声开始去传达奥巴沙的命令了。
　　发现自己被包围了卡佳刚刚安定的心再次提了上来，“我说你还愣着干什么啊，快点冲过去像之前一样碾碎他们啊。”
　　“呵呵，你说的简单，我保证现在所有的火炮都对着我，现在只要我一动绝对是火炮齐鸣，这些火炮绝对能把我们打成筛子。”
　　“那那我们现在应该怎么办啊。”
　　“祈祷啊，相信四神会保佑我的。”
　　说着李维铭双手合十开始默默的祈祷起来。
　　卡佳是大家闺秀，像是脏话什么的是说不出口的，平时骂人也只是骂混蛋，神经病什么的。
　　而此时卡佳就像将自己所有已知的脏话都对面前这个人骂出来，神经病啊，祈祷算个球啊，天天祈祷的人那么多，四神是闲的蛋疼会光顾你这下流的混蛋啊。
　　就在卡佳向临死前先揍这混蛋一顿的时候，一声巨响响起。
　　卡佳愣愣的转过头，只见天空中朵朵云朵和破碎的木块。
　　“哈哈哈，四神保佑，四神保佑啊。”
　　李维铭在卡佳的耳边兴奋的叫道。
　　四神真的回应了李维铭这个下流的混蛋？
　　卡佳不由得再次打量起李维铭，卡佳实在是想不通云海之上人千千万万，绝世大善人也不是没有，四神为什么就要眷顾李维铭这个下流的混蛋，难道就是因为他是符文师？
　　炮声可不会因为卡佳和李维铭而停止，过了一会儿又是一枚硕大的实心弹飞射而出重重的砸在云隐号的右侧，再次溅起朵朵云朵和大量的木屑，三条聚在一起的小炮艇直接被炮弹给打碎坠落入昆廷大陆。
　　“怎么回事，怎么回事，哪里来的炮弹啊，到底是哪里来的炮弹啊，狗崽子。”
　　一片大好的形式让奥巴沙隐隐有些得意，突如其来的变化让奥巴沙犹如做云霄飞车一样，完全接受不了尖叫起来。
　　“老.老大，你你看那里。”
　　船长手颤巍巍的指向远方。
　　奥巴沙跟着船长的手指看不过顿时眼睛瞪大，只见远方慢慢的开来了一艘船，船有着高大的身躯和结实的皮肤，粗壮的主桅杆上船帆迎风飘扬，而在主桅杆的顶端飘扬着一面红底，正中有着一只展开四肢的黑鹰，正是奥斯曼帝国的铁血黑鹰旗。
　　而在主桅杆前的前桅也飘扬着一面旗帜，深黄色的底中央有朵盛开的深红蔷薇。
　　“这这是深红蔷薇号，是.是.蔷薇侯来了。”
　　船长看清船上飘扬的旗帜，马上说话变得结结巴巴，表情十分的惊恐。
　　奥巴沙一巴掌打在船长的后脑勺上，左手颤抖的吼道，“混蛋，你还愣着干嘛，快快掉头回码头，快”“是，我马上让大家都回码头。”
　　回答船长的是奥巴沙的又一巴掌，“混蛋，你让他们向着深红蔷薇号冲锋，我们回去。”
　　船长听到奥巴沙的命令，愣了愣随即眼神决然的点了点头去发布命令。
　　接到命令的小炮艇虽然看到深红蔷薇这样的战列舰也害怕，不过在无知的他们心中奥巴沙更加令他们害怕，于是他们一个个开始调转船头向着深红蔷薇号冲去。
　　深红蔷薇号上，书记官杰基看到小炮艇们犹如自杀的冲锋，不解的向船长阿诺尔德问道，“船长他们这个是什么意思啊。”
　　“谁知道啊，孩子们，继续前进。”
　　阿诺尔德耸了耸肩，吩咐手下后转头对杰基吩咐道，“杰基去告诉达利达准备好，如果到时候有一炮弹打在深红蔷薇上，我就让他和科杰罗住一个月。”
　　杰基听完憋着笑，歪歪扭扭的给阿诺尔德行军礼后，肩膀颤抖的离开了。
　　接着深红蔷薇的炮弹犹如跟踪功能一样，一个炮弹一艘小炮艇，小炮艇还没有来到深红蔷薇的面前就已经碎成了一块块的，船头的火炮纷纷下落，坠入云海之下。


第23章 白牡丹来临
　　“所有人给我提起精神来，看看还有没有落网之鱼，绝对不能放过一艘知不知道。”
　　达利达表情凶恶的对着周围自己的手下大声的吼道。
　　达利达说完就听到自己的身后发出一声轻笑，恶狠狠的转过头。
　　发现是杰基，表情变得谄媚起来，双手搓着来到杰基的背后，捏着杰基的肩膀，殷勤的说道，“这不是我们伟大的书记官杰基么，不知道杰基大人来此，是不是有什么吩咐。”
　　杰基一脸不适的躲过了达利达的手，表情难看的说道，“达利达少校，请不要这样，你这样让我很不适应。”
　　“原来你还知道我是少校啊，杰基中士。”
　　达利达的脸色一变，变得十分严肃的吼道。
　　“在。”
　　杰基顿时立正向达利达行军礼道。
　　达利达将杰基夹在腋下，威胁的说道，“小子你最好是来说好消息的，如果我听到任何不好的消息，我绝对会把你一起拉下去的，知道不。”
　　杰基满脸通红的拍了拍达利达粗壮的手臂，看差不多了达利达这才放了他。
　　杰基红着脸咳嗽了几声这才把气顺了，慢慢的说道，“船长.船长说你干的不错，就不让你去和科杰罗大叔住了。”
　　达利达高兴的用他那蒲扇大的巴掌打着杰基的后背，杰基刚刚把气跟顺就有差点被达利达打趴在地上。
　　揉着自己的疼痛的后背，杰基赶紧报告道，“少校，船长找我还有事情，我就先回去了啊。”
　　“恩，去吧，去吧。”
　　知道不用与科杰罗一起住，达利达咧开嘴笑着挥挥手，杰基一秒都不想待在这了，似兔子一样逃走了。
　　而另一边云隐号，卡佳蒙蒙的看着小炮艇们调转船头放弃了自己向着身后的深红蔷薇号冲锋，满脑子只有一个想法自己是不是应该平时也拜拜四神，或者去当一名符文师这样四神也许会多多眷顾自己，那我的愿望是不是更容易实现呢，李维铭这个下流的混蛋都能当符文师，想聪明伶俐的我也应该容易就能学会的吧。
　　就在卡佳胡思乱想的时候，蔷薇侯自己一个人走了进来，蔷薇侯直接走到李维铭的面前，开口说道，“斯派洛船长，奥巴沙他准备逃跑，请追上去。”
　　“没问题，混蛋竟然敢拿炮轰我，这个时候你还想跑。”
　　李维铭爽快的就答应了下来，操纵着云隐号向着驱逐舰追去。
　　“船长，那两艘船跑了，我们要不要开炮啊。”
　　杰基回到阿诺尔德的身边，看到逃跑的云隐号和驱逐舰问道。
　　“先追上去吧，反正看他们的方向也是东极岛，等到了东极岛在收拾他们吧。”
　　阿诺尔德沉吟了一会儿，吩咐道。
　　此时深红蔷薇的瞭望台上，穆正吊儿郎当的靠在栏杆上，嘴里咬着牙签随意的向着四周眺望。
　　手上温柔的梳理着一只大肚子老迈雄鹰的羽毛，老老鹰突然发出了一声长啸，把穆吓了一跳，看到老老鹰振翅高飞，穆赶紧抱住老鹰，叫道，“呀，冷静点，你的伤还没有好呢，你现在还不能飞呢。”
　　老老鹰听到穆的话倒是不挣扎了，倒是还是发出一声声的鹰啸，正在穆皱眉不解的时候，深红蔷薇号的传讯鹰游凖突然飞了起来，穆跟随着游凖的视线发现游凖在一艘救生艇上来回的盘旋。
　　“你给我乖乖的待在这里不要动啊。”
　　警告过老老鹰后，穆顺着绳子滑落到甲板上，来到了船头果然发现了一艘救生艇，而且这艘救生艇正开向深红蔷薇。
　　随着救生艇的临近，穆发现了救生艇上的人都穿着这黑色的军服，虽然他们身上的衣服油腻腻脏兮兮的，甚至连扣子都没有扣好露出圆鼓鼓的大肚子，其中一个肚子最大的在救生艇上兴奋的挥着手。
　　“来人准备一下，有同伴要上来了。”
　　穆吩咐了下去。
　　等救生艇来到登船口后，深红蔷薇向下扔下了梯子。
　　山姆少尉第一个爬了上来，整个身体是滚进甲板上的，一上船山姆少尉就躺倒在甲板上，大口大口的喘着气，嘴里嘀咕道，“哎呦妈呀，真是几年没做过这么大的运动了，累死我，累死我了啊。”
　　“少尉，你好，我是深红蔷薇的穆中尉，请问你们所属部队及姓名。”
　　穆居高临下的向着山姆少尉行了一个军礼后，问道。
　　山姆少尉听到后当即想要一个鲤鱼挺身站起来。
　　咚的一声，穆都吓得以为甲板要断了，山姆少尉翻了个身慢慢的站了起来，挺着大肚子对穆敬礼后，大声的叫道，“东极岛驻守少尉山姆向您敬礼。”
　　“你们是东极岛的，怎么会出现在这里。”
　　穆皱着眉头问道。
　　“报告，我们是受侯爷蔷薇侯的命令来此。”
　　“侯爷？
　　！你见过侯爷？”
　　“侯爷就在东极岛，他让我告诉你们让你们现在赶往东极岛抓捕东极岛的反奥斯曼分子。”
　　山姆少尉擦了擦脸上的口水，回答道。
　　“明白了，不过侯爷现在在哪里啊。”
　　穆听完任务疑惑的问道。
　　“侯爷他在那艘船上啊，哎？
　　那艘船去哪里了啊.就是那艘想梭子一样的船”山姆少尉此时才发现云隐号已经开远了，好半天才发现云隐号，指着云隐号的屁股说道。
　　“穆中尉，发生了什么事情。”
　　杰基收到阿诺尔德的命令请来询问。
　　“杰基，你去告诉船长老头，侯爷就在东极岛，而且下命令让我们登船抓捕反奥斯曼分子，而侯爷现在在那艘船上应该是去追那艘驱逐舰了。”
　　“侯爷？
　　哦，知道了，我现在就去汇报。”
　　杰基先是一愣，随即明白过来转身向船长报告道。
　　听完杰基的汇报，阿诺尔德沉吟了一会儿，吩咐道，“这样吧，你让穆带领一部分人坐救生艇前往码头接管东极岛，我们继续跟着那艘船，这样也能够为侯爷提供掩护。”
　　“是，我这就去告诉穆中尉。”
　　“什么啊，这种事情又交给我，你怎么不让达利达去做的呢，他那么壮，真是的。”
　　穆接到命令后，一脸的嫌弃发着牢骚。
　　“穆中尉，我命令已经转达了，接下来的就交给你了啊。”
　　杰基对穆敬礼后果断的转身离开。
　　看着杰基就这样离开了，穆挠了挠后脑勺，嘀咕道，“这小子现在学聪明了，竟然不上当啊。”
　　“废话，中尉你算算，你这招用过多少次了啊，傻子都不会上当了，更不要说杰基了，人家可是皇家军事学院的高材生。”
　　一个穆的手下的兵看到穆吃瘪的样子，哈哈大笑的说道。
　　“混蛋，现在有你说话的份么，枪支检查过了么，没有问题么，你现在很闲么，我告诉你等会儿，如果你他娘给我掉链子，回来你就等着被吊起来吧。”
　　穆一脚踹在他的屁股上，手下兵笑嘻嘻的躲了过去跑去检查枪支了。
　　当离码头不远后，穆他们就坐着救生艇被放了下来，划着桨在穆的口令下有节奏的向着码头前进。
　　深红蔷薇号没有马上离开因为还要给穆他们掩护。
　　不过明显是他们想多了。
　　在火炮的攻击下，奥巴沙的手下鸟兽群散，扔下枪就向镇子跑，穆可以都没有开枪就登陆了码头。
　　“我靠，这也行啊。”
　　穆的手下登录码头后发现这情况难以置信的说道。
　　“不开枪不好么，快去放信号弹让船长老头滚蛋。”
　　穆一脚踹在手下的屁股上，吼道。
　　码头的另一边，原本收奥巴沙邀请的营地中人看到奥巴沙大势已去，纷纷坐着小船北上逃离东极岛。
　　还没有行驶多久，眼尖的就发现北面正好来了一艘巡洋舰，主桅杆上飘扬着铁血黑鹰旗，而在船头上刻着一朵盛开的白牡丹花。


第24章 奥巴沙之死
　　奥巴沙驱逐舰正行驶向码头的时候“等等，等等。”
　　奥巴沙突然拉住了船长，问道，“你觉得我们现在码头的防线能不能阻挡深红蔷薇。”
　　“老大你是要听真话还是假话。”
　　“废话，都这个时候了当然是真话啊。”
　　奥巴沙气的一巴掌打在船长的后脑勺，吼道。
　　船长捂着后脑勺，道“当然是防不住的，就我们那些炮弹和杂碎怎么挡得住东部最精锐的蔷薇军团啊。”
　　“那别回码头，快，向南边走，我们去南边。”
　　船长迟疑了一下，就同意吩咐下去了。
　　云隐号上“哎，这艘船怎么转向了，不准备回码头么。”
　　卡佳发现驱逐舰转向了，疑惑的问道。
　　“看来是知道东极岛守不住了，准备逃了吧。”
　　李维铭对此十分有经验，当即判断道。
　　“跑？
　　那他的那些手下怎么办啊。”
　　卡佳惊讶的再次问道。
　　“什么怎么办啊，自己的命都保护不了，还管别人的死活。”
　　李维铭随口就回答道。
　　卡佳听到李维铭的话陷入了沉思之中，李维铭一心一意的开着船，冷不丁的一只手搭在自己的肩上，李维铭转头就看到卡佳一脸认真的看着自己，“你你..要干什么，我可告诉你哦，我现在可是在开船哦。”
　　“快点追上去，我要狠狠的打他一顿。”
　　卡佳一脸认真，凶神恶煞的说道。
　　“哦，哦。”
　　李维铭愣愣的点了点头转头继续掌舵。
　　“快点啊，别让他跑了啊。”
　　卡佳看驱逐舰越来越远，着急一脚踹在李维铭的腿上吼道。
　　李维铭还没有说什么，蔷薇侯先开口说道，“卡佳你不要急，以这艘船的速度和斯派洛船长的技术一定能追上这艘船的，所以你不要急啊。”
　　听到蔷薇侯的话卡佳也不在说什么，只是焦急的看着前方的驱逐舰，而李维铭原本不满的情绪听了蔷薇侯的话也舒服了很多，得意的一抬头“那是，你也不看看我是什么人，我可是云海第一啊。”
　　“不吹牛会死啊，你先追上前面的驱逐舰再说吧。”
　　卡佳就是看不惯李维铭嘚瑟，白了李维铭一眼不屑的回道。
　　“哼，你就看好了吧。”
　　卡佳的不屑刺激了李维铭，开始让云隐号加速。
　　驱逐舰上，一手下来到船长的耳边小声的说道，船长点了点头开始吩咐道。
　　看着两人交头接耳，奥巴沙叫道，“喂，干么呢，说什么呢。”
　　“哦，老大，他刚刚告诉我后面有船追我们，我让他们准备炮弹用舰尾炮轰他们。”
　　船长让手下离开后来到奥巴沙面前报告道。
　　“还有船跟着我们，深红蔷薇？”
　　奥巴沙现在已经是惊弓之鸟了，听到船只第一反应就是深红蔷薇号。
　　“不是，不是深红蔷薇，是我们追的那艘船。”
　　“那艘船，他竟然敢追我们，MD，现在什么阿猫阿狗都敢骑在我的头上了，给转向轰.啊不行不行，算了就给我拿炮轰这个混蛋，最好给我炸碎这群狗杂种的船。”
　　奥巴沙神情凶恶到手舞足蹈，原本想让船转向直接用侧舷炮打烂他，不过一想到后面的深红蔷薇，想想蔷薇号那庞大的身躯奥巴沙就心有余悸，只好先忍下来，用舰尾炮轰李维铭。
　　眼尖的李维铭也发现了驱逐舰的舰尾炮正在调整方位，不屑的露出微笑，“你妹的，我连你的侧舷炮都不怕，还怕你那两个吊毛的舰尾炮。”
　　说着李维铭继续调整船速让云隐号速度再次上了一个档。
　　轰，轰，轰，驱逐舰的两门舰尾炮完全打不中云隐号，而云隐号却里驱逐舰越来越近。
　　手下焦急的来到了船长面前吼道，“老大，我们完全打不中那艘船，而且那艘船已经追上来了啊。”
　　“什么！”
　　船长和奥巴沙听到了手下的话，惊讶的来到船沿向后看果然看到了云隐号的船头已经到自己的船尾了。
　　“一群废物，你继续开船，其他的事情交给我来做。”
　　奥巴沙说着一脚踹翻了一个炮手，将固定火炮的材料全部砍断，“你们还在愣着干什么啊，照做啊。”
　　听到了奥巴沙的命令，炮手们纷纷照做，奥巴沙观察着云隐号的位置，等时机合适的时候，一脚踹在火炮的后端，火炮直接被踢了出去。
　　因为重量的原因除了甲板后直直的落了下去。
　　看到奥巴沙的行动，手下们纷纷明白了过来，于是也见样学样将火炮踹了下去。
　　此时已经将掌舵权交给了黑猫和木木这对垃圾船时的搭档，而自己与蔷薇侯和卡佳已经走到了甲板上了。
　　蔷薇侯马上认出了奥巴沙，跳在半空甩着蔷薇大剑直接将一门火炮打了回去，火炮飞在了半空中在驱逐舰众人惊恐的目光下重重的砸在驱逐舰的甲板上，直接将驱逐舰砸了个对穿。
　　蔷薇侯接着一脚将一门火炮踹飞砸进船尾后，接着利用反作用力轻巧的落在了船沿上。
　　蔷薇侯处理了两门火炮，还有三门火炮自由落体的准备摔落云隐号上，就在卡佳跃跃欲试想试试自己能不能像蔷薇侯一样一拳打飞一门火炮的时候，就见到李维铭双手泛着白光的按在了驱逐舰上，三个拳头突然从驱逐舰的船舷出现将三门火炮精准的击飞。
　　于此同时李维铭在船舷打开了一道原本不存在的门，这让卡佳有些失望的同时也更加坚定了要学习符文的决心。
　　走入船舷的门，李维铭吓了一跳，只见这个原本应该不存在人的船舱内现在东倒西歪的躺倒了十几个人。
　　李维铭抬头一看发现甲板消失了，顿时明白这些人是怎么出现在这里的了。
　　就在李维铭要动手的时候，卡佳从后面挤开李维铭兴奋的说道，“这些人交给我，交给我。”
　　李维铭揉了揉有些疼的右手臂，心想道，这女人的力气还真不是一般的大啊，这么性感的身体里怎么蕴含那么大的能量的，看他平时吃饭也不多啊，力气都快比得上阿宝的一半了。
　　卡佳也没有第一时间去对付这些人，手拿着她的锋利的匕首，对躺倒在地上的反奥斯曼分子叫道，“喂，你们快点起来啊，我可不打躺在地上的人的啊。”
　　看到两个外人闯了进来，受伤不是很严重的也慢慢的站了起来，爬出腰间的刀。
　　“死吧.小妞。”
　　其中一个举起刀对着卡佳就一刀劈下去。
　　卡佳看到冲过来的人，眼神兴奋，脚步横移，身体一侧躲过了来人的一刀，接着对来人的肚子就是一直拳。
　　只见来人一口血喷了出来，软趴趴的摔倒在了地上，再也没有爬起来了。
　　看到自己同伴的这一幕，其他人都有些顾忌。
　　而卡佳则是兴奋的叫道，“一个人实在没什么意思，你们都上吧，我要打十个。”
　　卡佳的话也提醒了他们，既然一个不行的话，那就十个一起上，就不信这身材婀娜的小妞可以一个打他们十个。
　　众人眼神交流了一下后将卡佳包围了起来，其中背对着李维铭的还有所顾忌，斜眼盯着李维铭。
　　李维铭看到这一情况，耸了耸肩，说道，“你们不用管我的，全心全意的做一件事情就好了。”
　　李维铭心想道，让你狂，最好你被打，这样我就有机会英雄救美，说不定还能嘿..嘿..嘿。
　　李维铭说的他们又怎么会相信呢，他们又不是傻瓜，不过事情的发展也不容许他们继续防着李维铭了。
　　因为就在短短的这一段时间里，卡佳已经打翻了他们两个同伴了，一个牙齿全部被打崩了晕了过去，另一个手臂反方向对折蹲在地上哀嚎着，手臂明显断了。
　　这还得了，于是众人举着刀对着卡佳就砍了过去。
　　卡佳犹如蝴蝶般轻盈的在人群中飞舞，抓住机会就是一拳，顿时人仰马翻，一口口的鲜血犹如不要命的喷射而出，没多久船舱除了李维铭和卡佳站着，其他人都倒在了地上。
　　看到这一场景卡佳和李维铭都有些郁闷，李维铭是郁闷没有英雄救美的机会，而卡佳则是郁闷这帮人太弱了。
　　蔷薇侯跳上甲板后，看到举着一个人那么高的大剑，奥巴沙连露惊恐的连退好几步，看到身边的一个手下，一把拉过手下叫道，“快，你上，打死他我给你1个金币。”
　　手下看着蔷薇侯那一人高的大剑也害怕，不过听到有一个金币那么多顿时眼神就亮了起来，拔出腰间的刀，举着刀大叫着冲向了蔷薇侯。
　　蔷薇侯看都不看他一眼，一剑将他拍飞了。
　　蔷薇侯提着大剑一步步的走向了奥巴沙，奥巴沙惊恐的不断的后退，惊叫道，“你们.你们快上，把他给我拿下，我出10个金币，是金币啊。”
　　有了利益的驱动，手下们纷纷拔出刀冲向了蔷薇侯，蔷薇侯大剑一摔直接将他们手上的刀刃拍段，然后一一打飞。
　　将小喽啰们处理处理完后，蔷薇侯转头看向奥巴沙，奥巴沙手颤抖的举着转轮火枪，色厉内敛的叫道，“我我说你别过来哦，我可是有枪的哦，你在过来我一枪毙了你哦。”
　　蔷薇侯听到奥巴沙的果真停了下来，奥巴沙还以为是自己的火枪成功威胁蔷薇侯，得寸进尺的说道，“嘿嘿，混蛋你怕了啊，你在快，力气再大能比得过枪么，现在把你的剑扔了，老子还能考虑考虑等会儿给你一具全尸。”
　　“人快不过火枪么？”
　　蔷薇侯看着奥巴沙露出淡淡的微笑。
　　奥巴沙看到蔷薇侯那淡淡的微笑，突然想起了什么，双腿直接跪在了地上，脸上再次变得惊惧起来，“你你.你是微笑死神，你怎么怎么会在这里的。”
　　蔷薇侯离着奥巴沙整整十多米，带着微笑挥舞起了大剑，一道淡色的剑气迅捷的划过奥巴沙的脖子。
　　奥巴沙的头颅瞪大了双眼缓缓的从脖子上滚落了下来，而脖子上的血此时才飙了出来染红了整个甲板。


第25章 洛丝薇娅
　　阿秋，李维铭突然打了个喷嚏，擤了擤鼻子。
　　“你身子那么弱，这样就感冒了。”
　　“什么鬼，这明明是有姑娘想我了，哎，真是可惜了我的这张脸啊，如果我去艾美瑞当明星，哪还有那..那个迪卡普里奥什么事情啊。”
　　李维铭嘚瑟的撩了撩头发，卡佳翻了个白眼不理李维铭，自顾自的爬上了甲板。
　　“是不是被我给.喂..有没有礼貌啊，话还没说完就跑了。”
　　李维铭一转头发现卡佳已经离开了，不满的叫着跟着卡佳走上了甲板。
　　一上甲板就看到奥巴沙的身体不住的向外喷血，“你妹的，不用那么残忍吧。”
　　小心翼翼的绕过了奥巴沙，李维铭走向蔷薇侯，开口说道，“那个侯爷，您看事情也差不多解决了，我们的费用.您看什么时候结一下啊。”
　　“深红蔷薇号已经到了东极岛了，等会儿你跟着我回去，我自会跟你结账的。”
　　蔷薇侯甩了甩自己的大剑，突然意识到了什么，走向了卡佳将大剑递给卡佳，“我差点都忘了，现在这把剑还是你的战利品么，我用的差不多了，现在还给你吧。”
　　卡佳摇了摇头没有收下蔷薇大剑，“这把剑不属于我，剑上面有太多你的印记了，所以你还是收回去吧。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　蔷薇侯听了愣了愣，露出淡淡的笑容，直接把剑放在了背上的剑匣里。
　　此时深红蔷薇号慢慢的出现在了三人的视线之中，蔷薇侯对李维铭笑着说道，“我想不用回码头，钱就可以给你结了。”
　　“那感情好。”
　　深红蔷薇号勾住了驱逐舰并放下阶梯。
　　“侯爷，你可是让我一顿好找啊，再找不到你，我也许要被古尔伯特那臭小子吃了的。”
　　深红蔷薇副船长阿诺尔德此时出现在船沿笑着对蔷薇侯叫道。
　　蔷薇侯对李维铭笑了笑，说道，“请稍等，我等会儿就回来。”
　　蔷薇侯跳上深红蔷薇号，给了阿诺尔德一个拥抱，淡淡的说道，“阿诺尔德大叔，又辛苦你了啊。”
　　“就这点路辛苦什么啊，不过如果下次侯爷能用一种更好的方式让古尔伯特知道，让他不要来骂我，我会觉得好受点，要知道我也一把年纪了，被一个能当我儿子的小子骂，我也是有头有脸的人啊。”
　　“这是我可不能保证，而且我想阿诺尔德大叔，以你的厚脸皮绝对不会在意这种事情的。”
　　蔷薇侯带着淡淡的微笑，幽幽的说道。
　　阿诺尔德顿时一噎，而周边的士兵看到阿诺尔德吃瘪了纷纷捂着嘴偷笑起来，让阿诺尔德更加恼羞成怒起来，“混蛋小子们，都呆在这里干什么啊，不用干活啊。”
　　“是，侯爷，好。”
　　士兵们在给蔷薇侯敬礼后纷纷鸟作兽散逃跑了。
　　蔷薇侯带着淡淡的笑容看着这一切，等众人走开了蔷薇侯才对杰基说道，“杰基，你帮我去船长室取150金币来，还有一个桌子右边第一个抽屉有本书一起拿过来。”
　　“150金币。”
　　杰基面容愕然不过在得到蔷薇侯明确的回答后，杰基马上前往船长室取钱。
　　“150金币可不是小数目啊，看那小子贼眉鼠眼，一副见钱眼开的样子，侯爷不会是这小子敲诈你吧，要不要我替你教训教训这小子啊。”
　　杰基不明白，阿诺尔德倒是多少猜测到一点，看着正在驱逐舰上翻找尸体寻找值钱物品的李维铭说道。
　　“没有敲诈，是我心甘情愿的，而且这人还真是一个奇人，虽然有些贱，不过确实本事不小。”
　　蔷薇侯也同样看着李维铭现在这离经叛道的行为。
　　“我说你干嘛呢，翻尸体干嘛啊，变态啊。”
　　卡佳皱着眉头，一脸嫌弃的看着李维铭的行为。
　　“你这种大小姐懂什么，每天都饭来张口，衣来伸手的，哪知道我们这种底层人士的痛苦生活啊。”
　　卡佳翻了个白眼，嫌弃的说道，“底层人士，这我倒没看出来，我就看到一个变态在摸尸呢。”
　　“懒得和你说。”
　　李维铭摸着摸着来到了船舵前，船舵前趴着一具尸体，李维铭把他翻了过来伸手入怀，果然摸到了一个钱袋子，颠了颠看上去不少。
　　正要拿出来的时候手突然一紧，接着就看到‘尸体’突然睁开了眼睛，说起话来，“那个，打个商量，给我留点好不好。”
　　我打，吓得李维铭一拳正中‘尸体’的鼻梁，拿出钱袋子一招金鸡独立，手指指着‘尸体’，叫道，“何方妖孽，速速报上名来。”
　　“哎呦，我的鼻子啊，疼.疼啊。”
　　‘尸体’捂着鼻子满地的打滚，鲜血从指缝间流出。
　　虽然卡佳嘴上对李维铭冷嘲热讽好像漠不关心的样子，但是听到李维铭的叫声马上就跑了过去。
　　“怎么回事，发生了你这个什么造型啊。”
　　“这叫做金鸡独立，是很厉害的招式，你这种小女子和你说你也不懂的。”
　　拍了拍手不等卡佳发火，指着倒在地上的‘尸体’骂道，“混蛋，你是不是伏都的人啊。”
　　“什么伏都不伏都的，我是这艘船的船长。”
　　船长此时捂着脸一脸委屈的说道。
　　李维铭凑近的看了看，发现此人皮肤白皙，没有想象中的铁青色，果然是个人。
　　“我说你神经病啊，没事装什么尸体啊，想死直接跳下去啊。”
　　“还不是想活命，你说我容易么。”
　　说着说着船长越来越委屈，眼眶里眼泪直打转。
　　“切，有病。”
　　李维铭鄙夷的给船长个中指后也不管他了，准备到船舱看看是否有些值钱玩意，还没走两步就被船长一把抓住自己的大腿，哀嚎着，“这钱可是我的血汗钱啊，你可不能全拿走啊。”
　　李维铭用了用力发现扯不开来，眼咕噜一转，蹲下身子对船长说道“你真的要你的血汗钱。”
　　“是啊，大人，你可不能就这么拿走了啊，要知道这可是我给奥巴沙那个混蛋，流血流泪打了半辈子才存那么点钱啊，你可不能就这么拿走了啊。”
　　船长抱着李维铭的腿，一把泪一把鼻涕的擦在李维铭的裤子上。
　　李维铭咧开嘴一笑，顿时大叫道，“侯爷啊，这里有落网怎么放开了啊，我还要还你钱呢。”
　　“不敢了，不敢了，大人你全拿去吧，都送给你了。”
　　“你看我裤子都脏了你是不是应该.”李维铭拇指搓着食指做出云海通用的姿势，看到李维铭这个姿势船长当然懂，正要开口，就被李维铭打断道，“侯爷啊，这里.嘿嘿，这样多好啊。”
　　李维铭笑眯眯的收下船长送来的一枚金币，看着船长哭丧的脸，拍了拍船长的肩膀开口道，“你丫也别难过，这叫做破财免灾，你看，给了我这笔钱那就不用蹲大牢，你想想以你的罪要在里面待多久啊，现在多好都不用呆了，划算吧。”
　　船长还能说什么，只能点点头默默的擦干眼泪，看着船长这哭丧脸，李维铭从钱袋里拿出50铜币扔给他，说道，“看你这怂样也不是做海盗的样子，找个码头就把这艘船给卖了，找个正当行业过日子吧。”
　　“想不到你还蛮有良心的么。”
　　卡佳原本只认为李维铭是个贪财好色的混蛋，没想到李维铭还有善良的一面，不免有些另眼相看。
　　李维铭没有回答，只是打开了钱袋，卡佳顿时被亮闪闪的光芒给晃了眼。
　　“哇，里面竟然都是银币，看起来。
　　混蛋平时也没少贪啊，一袋子的银币，亮闪闪的，真漂亮。”
　　李维铭举起一枚银币当空，看着亮闪闪银币兴奋的亲了一口。
　　卡佳翻了个白眼，心里决定还是放弃了吧，这家伙就是个下贱的混蛋。
　　“斯派洛船长，卡佳。”
　　蔷薇侯再次跳上了驱逐舰的甲板，此时的蔷薇侯手上拿着一袋沉甸甸的钱袋还有一本书。
　　蔷薇侯先将书交给了卡佳，“卡佳既然你把剑还给了我，而且金银这种东西我想你也不会在意，我这里有本我这几年的心得体会就交给你了，希望你会喜欢。”
　　蔷薇侯的心得体会，原本卡佳是想拒绝的刚想开口，就被李维铭那讨厌的家伙给打断了。
　　李维铭一把夺过那本书塞入卡佳的手里“哎呀，那怎么好意思啊，侯爷你实在是客气，客气啦，客气啦，那个侯爷那个”蔷薇侯看着李维铭双眼直瞪瞪的盯着自己手上的钱袋，于是把钱袋交给了李维铭，笑着说道，“里面一共是150金币，多出来的就当是我赎回我的玉符的钱吧。”
　　李维铭熟练的打开钱袋随意的拿出一枚放进嘴里一咬，看着金币上的牙印大笑起来，先将钱袋放进怀里，再拿出玉符送到蔷薇侯的手里，“侯爷真是客气，这是你的玉符，现在算是物归原主了。”
　　蔷薇侯看都没看就把玉符放进怀里了，“侯爷不检查一下？”
　　“不用，斯派洛船长做事我放心。”
　　“侯爷你的心可真大啊，我可没你说的那么好。”
　　李维铭说完卡佳马上在旁边接道，“算你有自知之明，你就是个下流的混蛋，侯爷你还是好好的检查检查吧。”
　　蔷薇侯摇了摇头，开口道，“不用了，我做事凭的不是眼睛，是我的直觉，我的直觉告诉我，斯派洛船长不会做那种事的。”
　　“那行，既然交易完成了，那我们以后就大路朝天，各走一边。
　　后会无期。”
　　李维铭拱了拱手于是转身就准备离开，卡佳对蔷薇侯摆摆手也跟了上去。
　　就在李维铭要跳下云隐号的时候，听到蔷薇侯的声音，“我叫做洛丝薇娅，下次见面你可以叫我萝丝。”
　　开始李维铭还没有反应过来，直到进入驾驶室李维铭才意识过来，洛丝薇娅不是女人的名字么，蔷薇侯是女的！
　　那也就说卡佳他亲的是女的咯，忽然间李维铭觉得乌云尽散，心情也愉快了起来。
　　“侯爷，就这么放他们走了啊，要知道他们可是金雀花大公要的人啊。”
　　阿诺尔德对回到船上的洛丝薇娅说道。
　　“你说什么我不是很明白。”
　　蔷薇侯难得俏皮的对阿诺尔德耸了耸肩。
　　阿诺尔德翻了个白眼，“好吧又是我的锅，我就是一直帮你背锅所以到现在古尔伯特那臭小子才会坐在我头上的。”
　　“好了，好了，阿诺尔德大叔，等会回去了我偷一瓶古尔伯特的珍藏给你。”
　　阿诺尔德眼神一亮，“说话算话。”
　　“说话算话。”
　　洛丝薇娅淡淡的笑着点点头，“不过大叔现在我们还有点事情，走，去找我的那个小弟弟谈谈心吧。”
　　“遵命。”
　　阿诺尔德对着洛丝薇娅行了军礼后回到了船舵前，操作着深红蔷薇号准备与白牡丹号会合。
　　看着深红蔷薇号离自己越来越远，船长那颗提起的心这才松了一口气。
　　此时被卡佳打倒的水手，装晕的水手们这才爬了出来，醒了过来，找到了船长问以后的出路。
　　船长想到李维铭的话，叹了一口气，眼神坚定的说道“找个地方把船卖了，回家吧。”


第26章 云隐号日常
　　“用力点，打扫的干净点知道不，那个萝莉，哪里那么大块污渍没看到么，用点力啊。”
　　甲板上李维铭制造了一张躺椅舒舒服服的躺在上面，手上拿着不久前在东极岛顺手‘捡’的苹果，指挥着妮娜和阿宝清洗着甲板。
　　阿宝正用力的刷着船沿，同时双眼眼巴巴的看着李维铭手上的苹果和黑猫面前那一小盆牛奶。
　　妮娜拿着那根比他身子还高的大刷子用力的刷着甲板，巴掌大的圆脸此时都是豆大的汗珠，妮娜就觉得双脚虚浮，双眼发花，脑袋晕晕的了。
　　就在这个时候听到李维铭叫道，“好，妮娜休息，阿宝上。”
　　妮娜顿时向被抽干了力气一样，整个人软趴趴的摔倒在地上。
　　而阿宝一咕噜滚到妮娜的身边将妮娜抱了起来，此时妮娜身上湿漉漉的。
　　“你们在干什么啊。”
　　卡佳刚刚来到甲板就看到了妮娜身上湿湿的，忙跑过去抱起了妮娜，责怪的对着李维铭吼道。
　　“如你所见，干活啊。”
　　李维铭咬了一口清脆的苹果，对卡佳说道。
　　“你明知道他体质弱，你还让他这样干活，你想他死么。”
　　卡佳对着李维铭吼道。
　　“拜托，他就干了30分钟都不到好不好，别说的我像是奴隶主一样好不好，我已经很体谅他了，看她差不多了就叫他停下来，好不好啊。”
　　卡佳顿时一噎，脸颊泛起红晕，冷哼一声，转身抱着妮娜进入了船舱。
　　“切，有病。”
　　李维铭翻了个白眼，再次舒服的咬了一口苹果后对着阿宝骂道，“阿宝，你别给我偷懒哦，不然中饭是别想吃了，知道不。”
　　李维铭刚说完，阿宝的工作积极性明显提高，用力的刷在甲板，刷完甲板后再擦船沿，很快就把主甲板打扫的干干净净。
　　阿宝擦了擦脸上的汗，咕噜噜的滚到李维铭的面前，黑色的小眼睛眨都不眨的盯着李维铭，主要是李维铭手上的苹果。
　　李维铭随意从怀里拿出一个大苹果扔给阿宝，站了起来摸摸阿宝的头欣慰的说道，“干得不错，等会儿把仓库也去打扫一下，知道不。”
　　阿宝毛茸茸的脑袋猛点，“迟到了，吃刀了。”
　　“还想吃刀呢，也不怕噎死。”
　　李维铭听到阿宝的话，笑了笑拍拍阿宝毛茸茸的大脑袋。
　　说完阿宝，李维铭转头对着正美滋滋喝着牛奶的黑猫小黑说道，“你也是等会儿陪阿宝一起把仓库打扫一下，没用的，过期的都扔出去，马上就要进入黑海了，没用的尽量扔掉减轻负重，知道不。”
　　“恩，恩，知道了，话说没有小鱼干么。”
　　黑猫小黑抬起已经变得湿漉漉的下巴还有些不知足的问道。
　　“有牛奶就不错了，差点连水都没得喝了。”
　　李维铭在黑猫面前蹲下来，用衣袖轻柔的擦着小猫的嘴巴，“等到了混乱之海再说吧。”
　　黑猫小黑点了点头，抬起自己的软软的肉垫“那就那么说定了哦，不许反悔哦。”
　　“不反悔。”
　　李维铭没好气的轻轻的在黑猫的肉掌上拍了一下，黑猫这才满意的叼着自己的食盆晃悠悠的进入了船舱。
　　“等等我啊。”
　　阿宝吃完了苹果看到黑猫小黑走了，也赶紧滚入船舱。
　　李维铭看着两只的行为笑着摇了摇头，慢悠悠的来到了船头，将木木从怀里掏了出来放在甲板上，手捧起一朵朵云水，放在手心慢慢的按压，慢慢的一点点清水被挤压出来撒在木木的身上。
　　木木高兴的摇头晃脑，头上两片绿叶也变得嫩绿嫩绿的。
　　给妮娜换了身干净的衣服让他睡在船上后，卡佳犹豫的来到了甲板，来到李维铭的面前犹豫的开口说道，“那个.我说啊.”“恩，卡佳大小姐，有什么事情啊。”
　　李维铭再次捧着一朵朵云水，眼神真诚的看着卡佳问道。
　　“我说啊那个让我给木木浇水吧。”
　　卡佳一想到之前一直针对李维铭，现在又要求李维铭就纠结万分，扭扭捏捏了半天卡佳才说完。
　　话刚说出口卡佳的脸就红透了，刚刚真的是丢人丢死了。
　　李维铭一愣，没想过卡佳扭捏了半天竟然只是要提出这样的要求。
　　愣神过后，点了点头，“哦，你来好了。”
　　卡佳捂着脸不让李维铭看到现在已经红透了的玉脸，捧起水后也用长长的金发挡住自己的脸，只是李维铭还是透过卡佳那羞红的天鹅颈发现卡佳脸红的事实了。
　　给木木浇完水后，木木亲昵的在卡佳的脸上亲了一下后，马上回到了李维铭身上，双手的树枝缠绕住李维铭的脖子，脸对着的脸亲昵的蹭着。
　　一想到之前卡佳扭捏的动作，李维铭就猜想大美妞肯定是有求自己，所以才会不好意思开口，李维铭眼咕噜一转，说道，“那个卡佳实在是辛苦了，你现在回船舱休息一会儿吧，等会儿我去做饭，照例你们洗碗。”
　　“哦，好。”
　　卡佳低着脑袋，点了点头后起身就要进入船舱。
　　刚刚踏进船舱的那一刻，卡佳才想起自己来找李维铭的目的，羞红着脸再次走到了李维铭的面前，扭捏的说道，“那个.那个”“有什么事么？”
　　李维铭看到卡佳再次走了回来就确定卡佳真的是有求自己，脑子里思索了一会儿发现卡佳好像没什么要求自己的，答应送他去卡乌艾岛是之前已经起誓过了，李维铭可不想被万箭穿心而死，所以绝对不会失约的。
　　除了这个李维铭是真的想不出卡佳是有什么要求自己的，等等他不会是打我钱的主意吧。
　　“我和你说啊，要钱没有，要命一条，如果你要钱的话，直接从我尸体上踩过去吧。”
　　“你说什么啊，谁喜欢你的钱来了，再说了就你那点破钱谁稀罕啊。”
　　卡佳说着眼神露出鄙夷的目光。
　　“切，我现在可是拥有150金币的大户，谁知道你会不会见钱眼开啊，等等你不会是垂涎我的美色，这可倒是可以考虑考虑的，我可和你说啊，我可是有着丰富的实战经验，像是老汉推车啦，观音哎呦。”
　　李维铭还没说完，卡佳一巴掌就打在了李维铭的脸上，骂了句混蛋，下流，神情羞恼的转身离去。
　　“这女人长得不错，就是精神有问题，不懂得占便宜，我想我这么英俊潇洒，威武不凡的.的男人，整个云海都难找，现在同意她轻薄我，没想到他不但不领情，反而给我一巴掌，果然这些富家大小姐们都不知道生活的艰难啊。”
　　李维铭揉着自己发红肿起来的脸，嘴上嘟囔道。
　　木木用头上的嫩绿的绿叶贴在李维铭红肿的脸上，李维铭感觉到阵阵清凉感。
　　摸着木木的身子，感谢道，“还是我们家木木，哪像那个疯女人啊，除了长得漂亮，胸脯大，小蛮腰，肥屁股和大长腿以外，一无是处，饭不会做，衣服不会缝，整天凶巴巴的，一点都没有女人的温柔和贤淑。
　　哦，对了，这家伙打架不错，力气也大，不过这个和女人配么，力气大去工地搬砖去哎，你怎么回来了啊。”
　　卡佳此时的玉脸通红，不过不是羞的而是怒的，咬着牙说道，“我不会做饭，不会洗衣服，没有女人的温柔，还真对不住你了啊。”
　　李维铭赶到了卡佳身上散发的杀气，赶紧开口说道，“你有事求我是吧，只要你不要我的钱，我全都答应了。”
　　“真的？”
　　卡佳眼睛一亮，狐疑的说道。
　　“当然，只要你不伤害我的肉体和心灵，什么事都能够谈。”
　　默默的李维铭把答应变成了谈。
　　“我要学习符文。”
　　“额我觉得这有些困难。”
　　听到卡佳的要求，李维铭面露迟疑之色。
　　“你刚刚才答应我的，想反悔么。”
　　卡佳说着举起了秀玉的拳头在李维铭晃了晃，杀气十足的威胁道。
　　“不是我的问题，而是你的问题。”
　　“我有什么问题？”
　　卡佳脑袋糊涂了。
　　“这么说吧，如果智商是水，一个人有多少水代表他有多少智商，那么符文师一般是到脖子这里，而你大概只到腿这里，明白不。”
　　卡佳更加糊涂了，什么水，什么智商的到底在说什么啊。
　　看着卡佳一脸糊涂的样子，李维铭欣慰了，拍拍卡佳的肩说道，“你先在这里想着，我回船舱了。”
　　李维铭刚进入船舱就听到卡佳吼道，“杰克·斯派洛你个混蛋，给我死过来。”


第27章 符文
　　“符文这种.嘶.想学其实很简单，我们第一步嘶要学会如何画之后就是懂得这符文其中的含义嘶.画符文。”
　　李维铭边说变龇牙咧嘴着，又是揉手臂，又是揉胸口，说话也断断续续的，“这个这是我知道的最简单的符文，你先照着画嘶能画正确，我们在说下一个啊，我先下去涂点药，你先画着啊。”
　　李维铭说着龇牙咧嘴还一瘸一拐的慢慢的准备离开这间房间，看着李维铭走路的方式，卡佳就十分的解气，混蛋让你说我蠢，没打断你两根肋骨算给你面子了。
　　“喂，混蛋。”
　　“大大小姐，你有有什么吩咐。”
　　卡佳扔了一个小瓶子给李维铭，“这个给你，对外伤很好的。”
　　李维铭没有说什么，一瘸一拐的离开了房间。
　　等李维铭离开了卡佳这才低头看李维铭刚刚随手画的符文，一看就愣住了，上面是一个方块，下面一个木字然后又是个椭圆，这什么东西啊。
　　看起来也不是很难么，看来本小姐也是很有天分的么，就那个混蛋竟然敢说我蠢，我就证明给他看本小姐的智慧，想着卡佳提起笔跟着李维铭画的符文，开始画了起来。
　　李维铭一瘸一拐的回到自己的房间，一点点的将自己的衣服脱了下来，看着身上的淤青，就有些牙痒痒。
　　这个暴力女力量竟然那么大，打的我那个痛啊。
　　李维铭轻轻的碰了一下，顿时龇牙咧嘴起来。
　　李维铭拿着卡佳给的瓶子看了起来，瓶子是用白玉做的上面还有漂亮的花纹图案，抹在手上温润舒适，仔细看看竟然跟之前蔷薇侯洛丝薇娅的那块玉符的材质差不多。
　　“我就说那暴力大美妞就是个富家大小姐么，而且看上去钱还不少么，他是彼得罗维奇人，彼得罗维奇最多的就是矿产，难道他还是个煤老板的女儿，哈哈哈，如果泡了他岂不是说以后都不用那些辛苦了，呵呵呵.嘶..疼，疼。”
　　想着想着就开始YY的李维铭露出了Y笑，马上就牵扯到伤口再次龇牙咧嘴起来。
　　打开玉瓶，李维铭还闻到了一股清香，“哇，高级货色啊，我也就在安妮哪里见过，连老爹都舍不得买的高级货色哦。”
　　李维铭食指伸进去挖出一大块乳白色膏状的药物，放在鼻子下问问，“就是这个味道，当年也就在安妮哪里偷偷用过，用完差点被她打死，听说这东西要1金币才指甲那么大，那这一大瓶岂不是价值连城，哇，快点用快点用。”
　　说着李维铭就将药膏涂在自己身上的淤青处，涂匀后药膏被迅速的吸收，先感觉阵阵清凉感，清凉感过后还有些瘙痒，接着就没有什么感觉了。
　　李维铭在看向伤处已经淤青散去了，动了动手发现竟然一点痛感都没有。
　　那还等什么啊，李维铭又是一大块涂在其他地方，李维铭将身体上的疼痛处涂完，玉瓶里还剩下四分之三。
　　“哇，现在这煤老板可真的有钱，这一瓶算算起码100金币啊，我可是拼死拼活，偷蒙拐骗，辛辛苦苦才挣了150金币，而这一小瓶就把我这几天的工资，看大美妞那无所谓的样子，这世界可真的不公平啊。”
　　李维铭看着玉瓶不甘心的摇着头，过了会儿李维铭郑重的点了点头，嘀咕道，“决定了，今天我要劫富济贫，这种无良煤老板用工人血汗买来的当然要还给用血汗工作的工人了，恩，就这么决定了。”
　　说着李维铭把玉瓶塞进了自己的腰包里，“垃圾商也算是工人，我们也是用血汗工作的，所以我就代表垃圾商收起来，一定问题都没有么。
　　走去看看他画的怎么样了。”
　　李维铭说着就跳了起来，脚步轻快的向着卡佳的房间走了过去，“大美妞，老师我来检查你的功课了，做的怎么样了啊。”
　　卡佳白了李维铭一眼，不计较他那低俗的语言，拿出自己画的符文，得意的往李维铭手上一塞，“看看我画的，很棒吧。”
　　李维铭看了卡佳画的东西，顿时瞪大了眼睛，“这什么鬼啊，全部不通过。”
　　“什么啊，这不就是你画给我看的啊，你看一个方块一个木字还有一个椭圆。”
　　卡佳顿时急了，指着画对着李维铭解释道。
　　李维铭沉默了会儿，开口说道，“恩，这是我的错，是我没有说清楚。”
　　听到李维铭的话卡佳也不说了，亮闪闪的美眸瞪着李维铭，右手握成拳，大有李维铭不给自己一个合适的解释，自己绝对会暴打李维铭一顿。
　　“符文不只是简简单单画出来就可以的，符文是一种文字，更蕴含着一股能量，当你画完以后你必须保证符文中的能量达到一个循环，如果不是那能量就会外泄，能量外泄了那符文就单单只是图案，而不是神奇的文字。
　　所以可以说画符文是一种精益求精的工作，每一笔每一划，不可长一分，也不能歪一度，不然就达不到能量循环，那这个符文就只是一个图案，明白么。”
　　卡佳听完脑子懵懵的，完全不知道李维铭再说些什么，老老实实的回答道“不明白。”
　　李维铭眼睛顿时变成了死鱼眼，小声的嘀咕道，“就你这智商，还想学符文？”
　　“你说什么。”
　　卡佳眼神凶狠的看着李维铭，捏着自己的拳头，关节发出咯咯咯的声音。
　　“我说，不明白我就说到你明白么，你捏拳头干嘛啊，不要那么暴躁么，老是那么暴躁容易老的啊。”
　　李维铭笑着将卡佳的双手拉开了，卡佳不领情的一甩手，“快点说。”
　　“是是是，你胸大，你老大。”
　　在卡佳要发飙的时候，李维铭马上开口说道，“这样吧，我把这个符文的要点写下来，你慢慢画。”
　　说着李维铭拿起笔开始写下这个符文的要点，卡佳凑过去一看，头就开始晕了，直接上面写着方块长宽比3:2，长与宽之间的角度必须90度，接下来那个木子也有这诸多要求，更过分的是那个椭圆的弧度要求。
　　“这个弧度我怎么控制啊，我又不是圆弧。”
　　卡佳真心怀疑李维铭写这些事向报复自己，根本不是要真心教自己。
　　“不然呢，你以为符文师那么少是什么原因，为什么一个符文师基本只用一个符文阵，就是因为符文实在是太难画了，练习一个符文也许需要1年到5年，而一个最简单的符文阵都需要3到5个符文，有时候还要根据天气，地质条件选择适合画的地方，不同的材质也会有影响，所以现在大多数符文师都直接将符文阵刻在手套，拳头上，这样只需要关心天气就可以了，明白不。”
　　“啊明白了。”
　　卡佳有些不明觉厉的，觉得如果觉得说不懂，李维铭这混蛋肯定又要嘲笑自己了，所以卡佳最终决定就说懂了。
　　“那行，你慢慢画吧。”
　　李维铭坐在卡佳的旁边，卡佳想了想提起笔开始在纸上画了起来。
　　此次卡佳画的很认真，画的很慢，差不多半个小时卡佳才画完第一个，擦了擦脸上的汗水，兴奋的说道，“画好了。”
　　李维铭瞟了一眼，开口道“长宽比不对变成3.2:2.5了，木的那一撇也过长了，最后那个圆弧的角度也不对。”
　　“什么啊，你就看了一眼凭什么这么说啊。”
　　“那你找把尺量一下啊。”
　　“找就找，别让我知道你在骗我，不然你知道的。”
　　卡佳对李维铭挥了挥威力十足的粉拳，气呼呼的去寻找尺了。
　　找到尺的卡佳认真的一量，果然如李维铭所说的，瞪大眼睛惊讶的看着李维铭，“你怎么会只是看一眼就知道的啊。”
　　“你每天画符文画一千次，然后一画就是十几年，你也行的。”
　　李维铭的这一句，让李维铭的形象在卡佳的心目中顿时高大了不少。
　　同时也让卡佳心里有些想要放弃了。
　　深夜，还是没有画成功的卡佳气的把笔一扔，叫道，“不画了，不画了，太难了。”
　　“真的不画了？”
　　卡佳心想道：画了一个下午兼晚上了还没有画成功一个，而且每天还要画成千上万次，持续几年才成功，果然自己还是好好的练剑吧，没见到面前这个符文师也被自己按着打么。
　　卡佳就这么自己说服自己，从而放弃了成为一名符文师的念头。
　　了解了卡佳的决心，李维铭点了点头也没有多说，收起纸笔回房睡觉了。
　　“啊，真舒服啊。”
　　卡佳洗了个澡，洗去了一天的疲倦，懒洋洋躺在床上，“果然还是练剑适合我啊，符文什么的烦透了，等等.我好想忘了什么东西啊。”
　　阿秋，躺在床上的李维铭打了个喷嚏，揉了揉鼻子后一脸兴奋的看着玉瓶，“哈哈哈，100金币入手了，赚钱真是容易啊，哈哈哈。”


第28章 进入黑海
　　“石头剪刀布.男生女生配，哈哈哈，头过来”李维铭看到卡佳头的方向与自己的手指方向相同，开心的哈哈大笑起来。
　　而卡佳则是一脸的懊恼，心不甘情不愿的就头伸了过去，李维铭啪的一下重重的弹在卡佳的脑门上，此时卡佳的脑门已经红彤彤一片了。
　　卡佳揉着额头眼神凶狠的看着李维铭，“再来，我就不信了，我会每次都输。”
　　啪啪啪，卡佳觉得头已经不属于自己的，整个人也晕乎乎的。
　　“今天就到这里吧。”
　　李维铭看到卡佳这样也懂得见好就收，洋洋得意的开口道。
　　李维铭刚刚站起来就被卡佳一把拉住了，“不行，再来一次，我就不相信了。”
　　“还来，你的头要不要啊。”
　　“来，我就不相信了。”
　　“既然你既然怎么想死，那朕就赐你一死。”
　　看着卡佳一心求死，已经信心爆棚的李维铭当即金刀立马的坐了下来，双眼盯着卡佳。
　　卡佳甩了甩晕乎乎的脑袋，眯着双眼，眼中杀气四溢，同时卡佳的脑海中响起蔷薇侯洛丝薇娅的话，放空大脑，让身体跟着本能走。
　　“石头剪刀布，额.”李维铭双眼瞪大，看着自己的石头和卡佳的布，心里不断安慰自己，这大美妞是不可能猜对的，绝对不能猜对的。
　　李维铭完全可以想象到如果最后卡佳猜对了，自己会死的多惨。
　　“男生女生配，哈哈哈哈.头伸过来。”
　　卡佳咬着牙杀气肆意的看着李维铭，白皙手指的双手相互捏着拳头，关节发出咯咯咯的声音，卡佳还特意弹了弹中指，声音呼呼的作响。
　　李维铭一脸恐惧的看着卡佳这双应该用来绣花的玉手，“哎？
　　我们的航线好像偏了啊，我去拿航海图看看啊。”
　　“别跑，打完再说。”
　　卡佳一把拉住李维铭，不等李维铭多说一句话，中指重重的弹出。
　　只听到清晰的啪的一声，李维铭感觉到一艘驱逐舰撞在自己的额头上，双眼一黑，顿时不知世事的晕了过去，李维铭的额头顿时起了一个红彤彤的大包。
　　原本一直默默坐在一边，掩盖自己存在感的妮娜，听到那声响吓了一跳。
　　看到李维铭倒在了地上，赶紧跑了过来，关心的问道“斯派洛船长不会这样就死了吧。”
　　“那会那么容易死啊。”
　　卡佳嘴上那么说但是心里也是七上八下的，蹲下身食指放在李维铭的鼻子下，发现有呼吸这才松了一口气。
　　转头听到响声而爬出来的木木解释道，“没事的，只是晕过了而已。”
　　木木拍了拍自己的胸口松了一口气，看到木木这么人性化的行为，卡佳露出了甜甜的梨涡，捧起了木木说道，“木木走，我给你浇点水去，叶子都黄了。”
　　木木听到高兴的摇头晃脑起来也就这样没心没肺的跟着卡佳走了。
　　等卡佳离开了驾驶室，妮娜看了看四周发现自己一个人呆在这里真的蛮恐怖的，所以妮娜也迅速的离开了驾驶室去仓库找毛茸茸的阿宝玩去了，自从两个人被罚清理船舱后感情可以说是突飞猛进，当然最主要的原因是妮娜把她的饭偷偷的给阿宝吃。
　　就这样驾驶室只留下李维铭一个人，头顶着大包呈大字型仰躺在地上。
　　轰轰轰，云隐号船体震荡不已“恩！
　　怎么地震？
　　海啸？
　　哎？
　　这里是哪里啊。”
　　李维铭一激灵从昏迷中惊醒过来，双眼迷离的打量着四周，大脑浆糊一团，连自己现在在哪里都想不起来了。
　　“斯派洛，奥斯曼的军舰开过来了啊。”
　　卡佳捧着木木焦急的冲了进来，对李维铭吼道。
　　“斯派洛？
　　奥斯曼？
　　那是什么？”
　　李维铭还迷糊着呢，根本就没听明白卡佳的话。
　　卡佳见此对着李维铭的脸就是一巴掌，李维铭一边脸顿时肿了起来，“怎么样清醒了没有啊，要不要再来一巴掌啊。”
　　“不用了，不用了。”
　　李维铭赶紧摆手，再让卡佳来一巴掌，李维铭都怀疑自己的脑袋会不会飞了。
　　晃了晃脑袋，李维铭站了起来，说道，“你说奥斯曼的军舰来了？
　　有多少啊”“只有一艘巡洋舰。”
　　“一艘么？
　　奥斯曼这么托大？”
　　李维铭看了看船尾果然发现了一艘船在自己后面，而且舰首炮还对着自己，向来刚刚船体震荡就是这引起的。
　　收回目光李维铭看向前方，蓝色的天空突然乌云密布起来，连白色云海都变成了黑色，隐约间可以看见一道道闪电劈过。
　　“坐稳了，我们要加速了。”
　　李维铭说着将摇杆向上推直接推到最高速8节速，船体一震，随即速度加快向前冲。
　　“上校，他好像发现我们了，船的速度快了很多，估计达到8节速了。”
　　霍夫曼并没有站在瞭望台上而是站在了亚历山大的身边。
　　“8节速？
　　这艘舰船又给了我们一个新惊喜哦。”
　　亚历山大听完脸上露出淡淡的微笑，然后大声的喊道，“白牡丹号。
　　全速前进。”
　　“是，上校。”
　　白牡丹号上的众人大声的回应道。
　　轰轰轰，白牡丹号的四门舰首炮不停息的开炮，激起水花无数，凑近一点就真如暴雨一般。
　　李维铭就这样在炮弹的轰炸下，熟练的操纵着云隐号躲避着炮弹的同时，全速向着黑色云海冲了过去，云隐号与白牡丹号的距离越来越远，最后白牡丹号只能眼巴巴的看着云隐号冲入黑色云海之中。
　　“可恶，竟然让弹头跑了。”
　　霍夫曼气呼呼的一拳锤在栏杆之上，一脸的不忿。
　　亚历山大控制着船舵缓缓的向左打转，看着霍夫曼生气的样子，劝解道“有什么好生气的，跑了就跑了呗，没什么大不了的。”
　　“如果不是蔷薇侯强行将我们留下一天，我们一早就能把弹头给拦住了。”
　　“莉莎，慎言。”
　　亚历山大眯着眼向着四周看了一眼。
　　发现周围的人神色无异，开口说道，“皇姐..哦不，蔷薇侯也只是想叙姐弟之情而已。”
　　霍夫曼经亚历山大的提醒也知道自己说错话了，深深的吸了一口气，冷静下来后，道“上校，我现在去给北区指挥部送信。”
　　“恩，去吧，顺便告诉他们我们回到东极岛进行休整，等待下一步的命令。”
　　亚历山大说完整了整衣服，神情疲惫的说道，“我有些累了，先回船长室了。”
　　霍夫曼眼神担忧的看着亚历山大的背影，过了一会儿做出决断。
　　一声口哨，霍夫曼身体渐渐被黑影所笼罩，霍夫曼抬起左手，雄库鲁稳稳的降落在霍夫曼的袖臂上，“费尔南多，你过来一下。”
　　白牡丹号的书记官费尔南多闻言来到了霍夫曼身边，站直敬军礼后道“霍夫曼少尉，有何吩咐。”
　　“你等会儿写封报告，告知北区指挥部我们追捕任务失败，现在返回东极岛等待北区指挥部给予下一步指示。”
　　霍夫曼说着顺了顺雄库鲁的毛，温柔的说道，“雄库鲁，今天没有肉条给你吃了，等你回来我让你吃个够好不好啊。”
　　雄库鲁咕的一声，轻啄霍夫曼的手臂，然后从霍夫曼的左手飞了起来，稳稳的停在了船栏杆。
　　霍夫曼露出笑容摸着雄库鲁的头说道，“雄库鲁真是乖，费尔南多接下来的就交给你了。”
　　“报告少尉，绝对完成任务。”
　　亚历山大回到船长室，长长的叹了一口气，直接躺倒在了床上，拿着帽子遮住脸。
　　没多久亚历山大听到了门打开的声音，不过没有抬头因为他知道这个时候进船长室的只有那个人，接着果然一双手按上自己的头给自己按摩起来了。
　　许久亚历山大才开口说道，“莉莎，信写好了？”
　　“我让费尔南多去做了，和雄库鲁也说好了，放心好了。”
　　霍夫曼轻柔的给亚历山大坐着按摩。
　　“是么，那就好了。”
　　“刚刚抱歉了，我有点失言了。”
　　“那只是小事而已，而且就算皇姐知道了，以她的性格也不会介意的，更何况她原本就是故意的对我们肯定有些愧疚的，所以更不会在意这种事情了。”
　　亚历山大舒服的呻吟了一声，轻轻的回答道。
　　“故意的，他果然是想阻碍你.”“如果是我那皇兄的话还有可能，皇姐她是不会这么做的，不说这个，昨天精神有些消耗过度了，又陪皇姐谈了一个晚上，我有些乏了，让我睡一会儿吧。”
　　“恩，那好你睡吧，我在替你按摩下。”
　　“辛苦你了。”
　　亚历山大轻拍了霍夫曼的手，不多时就发出了轻微的鼾声，看着陷入沉睡中的亚历山大，霍夫曼露出了淡淡的微笑，按摩了一阵后，帮亚历山大掖好被子，悄悄的离开了船长室。


第29章 消失的妮娜
　　黑色云海如其名一样，原本洁白的云海因为充满了水分而变成了黑色，碧蓝的天空此时也是乌云密布。
　　在黑色云海中必须步步为营，因为一不小心也许就会有倒瀑布出现，这一现象在黑色云海中更频繁，犹如瀑布般的水流突然从云海中爆发而出，犹如银河般直上天空，其巨大的冲击可以瞬间将一艘驱逐舰给击碎。
　　除了倒瀑布还在黑色云海中还有可怕的云龙卷，犹如龙卷风般将船只卷上天空，将船只瞬间肢解。
　　不过这些灾难都是有预兆的，熟练的舵手都可以从云海的蛛丝马迹中找到线索从而提前规避这些灾难。
　　在黑色云海中最可怕也最频繁的反而是那连绵不绝的暴雨和一浪又一浪永不停息的云浪。
　　云隐号在暴雨之中不断前行，迎上一浪又一浪的云浪，云隐号在浪中忽上忽下，忽左忽右，摇摆不定。
　　在船舱内卡佳摇摇晃晃的走来走去，双手死死的抓住了船舱内的护手，生怕一时没有站稳而摔倒在地上。
　　那个时候就只能在船舱内到处打滚，撞得满头是包，这些不是卡佳想象的的而是真实发生过的事情。
　　卡佳摇摇晃晃的来到了仓库，拉开仓库的门，叫道，“妮娜.你.没事啊。”
　　担心妮娜的卡佳在进入黑海后第一时间就来到了仓库，一切的担心在打开仓库的一刹那就消失不见了。
　　仓库内所有的箱子被密集的排列在一起将空间堵死的同时用绳子死死的捆住，只留下中间的一个小空间内，阿宝，黑猫和妮娜就待在这里。
　　而且妮娜还待在阿宝的怀里，即使是摇晃也有阿宝这大体型做缓冲，不让妮娜收到任何的伤害。
　　不过这不是让卡佳无语的事情，最无语的是卡佳担心妮娜担心的要死，但是妮娜和阿宝这个吃货竟然在仓库里吃着水果，看地上的香蕉皮和苹果核就知道这两个人没少吃。
　　“啊，卡佳啊，你来了啊，我留了个大苹果你要不要吃啊。
　　小黑啊，帮我扔给卡佳，好不好啊。”
　　妮娜举着红彤彤一看就让人有食欲的大苹果，推了推正午睡的三尾黑猫小黑。
　　酣睡的黑猫小黑不耐烦的睁开了眼睛，看着妮娜那圆圆的萌脸，叹了一口气，接过苹果看都不看的向后一扔，准确的落在了卡佳的手里。
　　卡佳此时脑袋都是懵懵的，“妮娜谢谢了啊。”
　　“不用谢的，很甜的，快吃吧。”
　　说着妮娜双手捧着一个大苹果咬了一口，脸露幸福的表情。
　　“既然你没什么事情了，那我就先回驾驶室了啊。”
　　妮娜忙点着头，说道，“恩，恩，你去吧，小心一点啊。”
　　卡佳就要关上门的那一刹那，黑猫小黑突然从仓库里串了出来，“小黑你小心点.船很当我没说过吧。”
　　只见小黑十分稳的在船舱中间走着，完全没有受到船舱颠簸的印象，稳稳的走在船舱过道中。
　　走了几步发现卡佳没有动身，疑惑的转过头看着卡佳，卡佳尴尬的笑了笑，“那个.你先去，我等会儿就来，等会儿就来。”
　　黑猫小黑表情了然的点了点头随即转过身子，卡佳没有看到当小黑转过头后马上露出得意的笑容。
　　小黑又不是真的宠物猫，他可是有着不弱于人类的智慧的，所以他当然清楚卡佳为什么没有跟上来，迈着轻快的步伐，黑猫小黑迅速的消失在了船舱的过道中。
　　卡佳良久叹了一口气，双手紧紧的抓住把手，一步步慢悠悠的前往驾驶室。
　　云隐号又迎上一个浪头，云隐号几乎达到90度直角登上了浪的顶端，船头下倾几乎以90度直角猛地下落，溅起浪花无数，李维铭此时已经将自己的腰与船。
　　用绳子捆在一起，不然这大起大落，手一松李维铭就有可能摔在地上，那个时候李维铭可保证不了在下一个浪头来临的时候，李维铭还能抓住船舵。
　　“铭，现在情况怎么样了。”
　　黑猫小黑悄无声息的进入驾驶室，轻巧的跳上李维猛地肩膀。
　　李维铭被突如其来的黑猫的声音吓了一跳，紧张的向四周看了看发现没有卡佳的声音，“你怎么说话了啊，不是让你现在别说话的么。”
　　“放心好了，那个傻女人现在还在船舱里晃荡呢，不可能这么快进来的。”
　　黑猫蹲在李维铭的肩膀上看着远方。
　　李维铭想了想觉得黑猫说的也是就不再计较了，反而吩咐道，“小黑你给我去看看航海图，我记得附近应该有个空岛的。”
　　“等会儿啊。”
　　黑猫麻溜的从李维铭的肩膀跳了下去来到了墙上，熟练的将图钉摘除，咬着航海图再次跳上李维铭的肩膀。
　　“多谢了啊，替我看着前面。”
　　李维铭接过航海图低头看了起来，而黑猫小黑着神情严肃的打量着四周。
　　看完了李维铭也没有让黑猫小黑放回去而是随手一扔，掌控着船舵继续向前进。
　　因为黑色云海中的风也很大，所以航海图直接就在驾驶室里飘了起来。
　　卡佳摇摇晃晃的好不容易走进了驾驶室，还没有开口说一句话，航海图铺面盖住自己的脸，“怎么回事啊.救命啊。”
　　挣扎间卡佳脚一软应声摔在了地上，好不容易拿下航海图，又是一个大浪打过来，卡佳在地上滚了一圈，背部撞在了桌子上才停了下来，原本秀丽的金发大波浪此时乱糟糟的，卡佳整个人看起来十分的狼狈，双眼恶狠狠的瞪着李维铭叫道，“杰克·斯派洛，都是你个混蛋的坏主意。”
　　李维铭听完没有生气，与黑猫小黑对视了一眼，露出了了然的笑容。
　　“呼脚踏实地的感觉真好啊。”
　　找到空岛后，天气变得好了很多，虽然天空依然乌云密布，不过不再下雨了，浪也小了很多。
　　云隐号慢慢的靠岸停了下来，卡佳第一个冲出了云隐号，站在空岛的陆地上，一脸幸福的样子。
　　“喂暴力不，大美妞快过来帮帮忙，将这些食物拎下去，等会儿吃顿好的啊。”
　　李维铭在甲板上身边放着几个圆筒和包包，那些是从仓库里拿出来的食物和睡袋，虽然船上也有吊床不过都已经找到了空岛了，难道不在实地上美美的睡上一觉么。
　　卡佳听到暴力两个字狠狠的瞪着李维铭，幸好李维铭及时开口，虽然大美妞这么也不好听，不过总比暴力妞强多了不是么。
　　卡佳上了船狠狠的瞪了李维铭一眼，一只手拎起两个木桶转身离开。
　　李维铭现在是越来越后悔让卡佳上船，第一眼见到卡佳那是一个神情冰山，但是身材火山的绝世美人，但是与卡佳熟悉后李维铭才发现这是个脾气火山，身材火山还破坏力十足的大火山。
　　看着卡佳那婀娜的背影，李维铭渐渐就把后悔扔掉了一遍了，嘀咕道“脾气坏点就坏点呗，身材长相完全可以抵消么，甚至还有盈余呢，这晚上抱着睡就算是岩浆我都愿意啊。”
　　“船长你在说什么啊。”
　　妮娜从船舱走出来就看到李维铭呆呆的看着远方，怯怯的小声问道。
　　“妮娜，你会撒谎么”李维铭马上回过神来，一脸认真的看着妮娜郑重的问道。
　　“啊？”
　　妮娜吓了一跳，还没有回答就听到李维铭继续开口问道，“你觉得我帅不帅，是不是比迪卡普里奥还帅。”
　　“恩船长，卡佳好像找我，我先去了啊。”
　　李维铭撇了撇嘴，不满的嘀咕道，“真是一点眼光都没有。”
　　三人与三只一起携手生了火，做了饭。
　　订好了晚上守夜表后，劳累了一天的李维铭第一个早早的睡去了。
　　在睡梦中只听到一声巨响，李维铭突感身体被重锤给锤飞了，刚刚睁开眼睛直感觉后脑一疼就失去了意识了。
　　“喂混蛋斯派洛醒醒.混蛋醒醒啊。”
　　卡佳死命的摇着李维铭，李维铭的脑袋差点被摇断，看到摇不醒李维铭，卡佳就准备使用之前用过的耳光招式，想给李维铭来一下。
　　李维铭刚刚睁开眼就看到卡佳高高的举起了手掌，李维铭当即害怕的叫道，“我醒了，别打，别打。”
　　李维铭脑子还有些迷糊，在卡佳的帮助下坐了起来，看了看四周，发现阿宝和黑猫小黑，木木在自己的身边。
　　四周到处都是拦腰截断的树干，“你妹的，这是怎么回事啊。”
　　“我也不知道，我也是刚刚被小黑叫醒，不过这些都不重要，重要的妮娜不见了。”
　　卡佳一脸惊慌的对着李维铭叫道。
　　哈？


第30章 拯救大兵妮娜
　　“冷静一点。”
　　初听李维铭都觉得诧异，不过看到卡佳焦急的表情也不像是说谎。
　　李维铭安抚下卡佳的同时，脑子里也思索起来，不过因为自己睡着了所以完全没有头绪，只好开口问道“话说，发生了什么事情啊，我只记得我被‘锤飞’了，其他的什么都不记得了。”
　　“当时我正在守夜，然后就听到嗡嗡的声音，接着我就发现火堆一下子被掀飞起来了，接着我的身体就和你说的一样像是被锤子锤中一样，整个人就飘在空中了，隐隐约约之间，我好像看到了一个很大的身影，他拿着一个很粗很大的棍子，接着我就晕过去了，什么都不记得了，阿宝，小黑和木木你们呢。”
　　“阿宝我只.吼~~”啪的一声，黑猫小黑若无其事的卖萌的瞄了一声，开始舔自己的脚掌。
　　卡佳则是一脸震惊的看着阿宝，僵硬的转过头对李维铭说道，“我刚刚好像听到阿宝说话了啊。”
　　“刚刚被锤过精神还不正常吧，都开始说胡话了，宠物会说话么，自己打自己一耳光清醒清醒吧。”
　　李维铭若无其事的对着卡佳说道。
　　在卡佳低着头怀疑自己的时候，李维铭狠狠的瞪着阿宝，阿宝也知道自己犯错了，乖乖的趴在地上揉着自己的脸，再也不敢说话了。
　　“算了，这不重要，我们还是说回妮娜吧，现在妮娜找不到会不会被那个怪物给吃了吧。”
　　卡佳摇了摇头也觉得是自己幻听了，一想到妮娜卡佳就万分的着急。
　　“先不要急，慢慢来，就算是要吃，那先要洗，然后绑起来，然后抹油，然后在烧烤，这点时间不可能熟的。”
　　卡佳听着李维铭话，脑海中想象出妮娜被拎起来就浸在水里然后被绑在一根腰那么粗的木棒上，然后一根沾满油的毛刷在妮娜的身上来回的抹着。
　　越想卡佳的脸越惊恐，不由的惊叫起来，“不要啊”碰的一声，李维铭被惊吓中的卡佳给打翻在地，连滚两圈才停下来，跪在地上捂着自己的手臂，心里默默的流泪道，“你妹的，早知道就不说了你说你怎么那么贱呢，真是自作孽不可活啊，呜让我先哭会儿。”
　　“混蛋斯派洛，你没事吧。”
　　卡佳打到李维铭是才反应过来，焦急的站了起来就要去滚了两圈的李维铭身边。
　　“等等。”
　　李维铭马上跳了起来伸出手止住了卡佳的动作，看到卡佳没有过来暗暗的松了一口气，道，“我觉得呢，虽然时间还有多，不过在这段时间里也许会对妮娜造成不可磨灭的精神创伤，所以我们现在还是抓紧时间去找妮娜吧。”
　　“恩，恩，好，我们怎么找呢。”
　　卡佳第一次是如此赞同李维铭的提议。
　　李维铭神秘的笑了笑，不过因为手臂的疼痛，最后变成了龇牙咧嘴。
　　卡佳看到李维铭这样，担心的就要走过去。
　　李维铭赶紧伸出手阻止他，快速一口气的说道，“这就靠阿宝和黑猫了，他们两个应该还记得妮娜的味道，让他们嗅着妮娜的味道去找她就好了。”
　　“是么。”
　　卡佳的双眼都变得亮闪闪了，蹲下身摸了摸阿宝的脑袋和挠了挠黑猫的下巴，温柔的说道，“那就麻烦你们两个了哦。”
　　在卡佳看阿宝的时候，李维铭急忙揉着两只手臂，龇牙咧嘴起来。
　　等卡佳转过头，李维铭马上一副什么事都没有的样子，咬着牙笑着看着卡佳说道，“那我们走吧。”
　　“恩，好。”
　　卡佳赶紧的点了点头，急忙走在最前面。
　　卡佳和阿宝走在前面，而黑猫小黑叼着木木，将木木放在李维铭的怀里，跳上李维铭的肩膀小声的说道，“铭，很疼吧，都淤青了。”
　　“废话能不疼啊。”
　　李维铭说着从腰包里拿出一个玉瓶，取出一点点涂在手臂上，同时嘴上嘀咕道，“100金币啊，这还没过一个周呢，就用两次了，肉疼啊。”
　　“话说回来，你明明很疼为什么要装作不疼的样子啊。”
　　李维铭得意的对着黑猫小黑亮了亮，手上的玉瓶，得意的说道，“看到这个么，这个玉瓶可是价值100金币啊，如果让他知道我受伤了想起来了，问我讨要怎么办啊。”
　　黑猫小黑沉默了半天，幽幽的说道，“这几天的相处，卡佳虽然单纯了点，暴力了点，但绝对没有老年痴呆好么，你真的觉得是她忘记了，我觉得只是他不在乎而已。”
　　黑猫小黑的话让李维铭顿时陷入了沉默中，如果真的是他不在意那我刚刚做戏给谁看啊，而且这样不就证明了我是傻瓜么。
　　在不断质疑自己的同时，李维铭心里也泛起了淡淡的暖意。
　　走了好一会儿，卡佳好像突然发现了什么，甩开阿宝首先跑了过去。
　　看到卡佳动了起来，李维铭也赶紧追上去。
　　“怎么了，发现什么。”
　　“斯派洛你看，这是脚印吧。”
　　顺着卡佳的目光看了过去，果然有两个大脚印深深的印在了地上。
　　卡佳把手放下去发现差不多有自己两个手那么长，既惊讶有担心道，“这么大的脚，是什么野兽啊，妮娜不会真的要被吃了吧。”
　　“额从这个脚印来看，不像是野兽，反而应该是人类才对。”
　　“哎？
　　为什么啊。”
　　卡佳不解的抬头看向李维铭。
　　“你看啊，这只是一个脚的轮廓，在脚尖这段并没有任何的脚趾的痕迹，也就说他应该是穿了鞋，所以才不会有脚趾印出现。
　　野兽哪里会穿鞋不是么。”
　　“那就是说妮娜不会被吃了么？”
　　卡佳的双眼发亮的看着李维铭。
　　“那也不一定，这世界.大概吧，不过我们还是快点追上去吧。”
　　李维铭本能的想要嘴贱一下，不过看到卡佳的失落的表情也不知道为什么马上改口转移卡佳的视线道。
　　卡佳认同的点了点头，眉头一挑握紧拳头，道“恩，你讲的对，我们现在就去找到那个绑匪，然后让我好好的揍那混蛋一顿。”
　　李维铭心里冷笑道，呵呵呵，被你揍一顿那人还能活，绑匪兄弟你就自求多福吧，愿四神保佑你被揍扁。
　　混蛋，你以为我会为你求情么，我后脑勺现在还疼呢。
　　阿宝认为妮娜是自己能够一起分享食物的好朋友，但知道妮娜有危险的时候，平时踢一脚走一步的阿宝难得走在前面，卖力的用鼻子到处嗅，带领着李维铭几人来到了一个山洞前。
　　“好啊，原来躲在里面啊，让我好好的教训教训你。”
　　卡佳捏着拳头，眼神凶恶的就要进山洞。
　　李维铭赶紧一把抓住卡佳，说道，“你是不是疯了，里面什么情况都不知道就直接进去，如果他埋伏你呢。”
　　“那应该怎么办啊，再晚妮娜有可能就被吃了。”
　　“我走在前面，你跟在我的身后，阿宝你在最后。”
　　李维铭难得当机立断的做出决断，接着不等卡佳回答侧着身子小心翼翼的进入了山洞了。
　　原本以为山洞应该是黑漆漆的，不过走进去才发现山洞里面竟然还有水晶，水晶发出淡淡的光芒照亮了山洞。
　　看到闪闪发亮的东西，李维铭贪财的老毛病有发了，凑近一点发现水晶都是六棱形的，有紫色，红色，蓝色各种不同，但是都散发着淡淡的白光。
　　“哇这水晶真赞啊，从来没见过啊，肯定很值钱啊。”
　　正想要揪下一块带回去的时候，卡佳拉了拉李维铭的衣袖，小声的说道，“斯派洛，你看啊，怪物在那边啊。”
　　李维铭马上回过神来，凑到卡佳身边，小声的说道，“在哪里，哪里啊。”
　　顺着卡佳的手指看过去就见到一个红色的巨大身影正处在山洞另一边。
　　李维铭目测身高起码2米以上，而且肩膀极其的宽阔，而且应该十分的健壮，光是背部和那个比李维铭的大腿还粗的前臂就可以看出，请注意这里是前臂。
　　而最引人瞩目的还是他的右臂，犹如石头一般硕大而且垂直过膝，右臂上隐隐约约还有特殊的花纹。
　　看到这样的怪物，胆小的阿宝马上缩到了李维铭的身后，李维铭白了一眼轻拍阿宝的脑袋骂道，“你个胆小鬼。”
　　李维铭话音刚落那个怪物的耳朵动了动，突然开始跑了起来。
　　看到他跑了，那还得了，妮娜还不知道在哪里呢。
　　着急的卡佳马上追了上去，而李维铭，阿宝等紧随其后。
　　卡佳和李维铭刚刚过了一个弯就见到怪物站在通道的领头，石头般的右手举起来，李维铭发现他的右手的食指中指等四指是合并在一起的，而且掌心还有着圆圈，周围有着一圈圈的圆圈花纹。
　　就在李维铭不解怪物为什么停下的时候，只听轰的一声，一道冲击波携带着沙子，石子突然向着李维铭这边冲了过来，李维铭挡在卡佳身前，双手泛光用力的按在地上，直接地上出现了一面铁墙挡住了怪物的攻击，发出了沉闷的声音。
　　“你妹的什么鬼啊.”


第31章 山洞深处
　　“哎呦喂我的腰啊。”
　　李维铭扶着自己的腰，挣扎的爬了起来，抬头看着头上的大洞。
　　刚刚使用符文的能力却没有想到下面是空的，以至于在兑换成铁墙的同时下面也空了，两人，阿宝和黑猫顿时都摔了下去。
　　下面不但是中空还要很多的分叉，就这样李维铭与卡佳和黑猫都分了开来。
　　“哎呦.真的痛啊。”
　　李维铭一瘸一拐的在山洞走着，希望可以找到卡佳等。
　　下面的山洞与上面的山洞差不多，都有发光的水晶的存在，而且看密度下面的水晶比上面的水晶多多了。
　　看着亮闪闪的水晶，李维铭的眼睛也亮闪闪的，“哇，挖一块就走吧，这东西绝对很值钱的.什么东西。”
　　李维铭正在痴迷的看着水晶的时候，眼睛的余光看到一个身影一闪而逝，赶忙看过去却什么都没有发现，警惕的一步步走过去。
　　突然感到一个黑影串了出来，李维铭当即一巴掌想要打下去，却发现那是一只猫，而且还有三个尾巴，李维铭马上收起来，黑猫直接冲进李维铭的怀里，亲密的舔了舔李维铭的脸。
　　就在李维铭放心下来，认为黑猫没有发现的时候，黑猫跳上李维铭的肩膀对着李维铭就是一巴掌，“混蛋，你刚刚是不是想要打我。”
　　“没有，没有，我哪敢打主子您呢，您一定是看错了看错了。”
　　黑猫使用肉垫打的所以不是很疼，不过李维铭还是马上赔笑哄小黑道。
　　“哼。”
　　黑猫小黑冷哼了一声，钻入了李维铭的怀里，木木看到小黑进来了热情的抱住黑猫小黑的脖子，而小黑也亲昵的与木木抱在一起亲昵的互相蹭着。
　　发现主子小黑并没有太过责怪自己，李维铭暗暗的松了一口气，被黑猫小黑这么一打断，李维铭也没心思挖水晶了，反正山洞里这么多，等找到人后再挖也不迟么。
　　五分钟后“额这个地方我好像来过吧。”
　　看着熟悉的水晶，李维铭尴尬的挠挠脸，整个人不知所措起来。
　　“那个，小黑猫大人.主子找您有事呢。”
　　发现自己一直迷路，无奈只好厚着脸皮向黑猫小黑求救道。
　　“干嘛啊。”
　　黑猫小黑语气有些不耐烦的伸出了脑袋，脸色不善的看着李维铭。
　　“呵呵呵，那个猫主子，我发现我有点迷失方向了，不知道主人能不能帮我指明方向啊。”
　　李维铭有些尴尬的开口说道。
　　黑猫小黑一脸嫌弃的开口说道，“这点事情都做不好，真没用。”
　　虽然嘴上冷嘲热讽，不过还是用力的嗅了嗅鼻子，然后开口指明方向道，“一直往前走。”
　　“多谢，主子。”
　　李维铭按照黑猫小黑的指使，果然没有在回到了远处，不过却感觉是在一路往下走的。
　　想想刚刚掉下来是那个山洞交错的分叉，李维铭也有些了然，不过一个空岛已经走了这么深真的好么，再走下去会不会直接落入厚积云啊。
　　“额小黑你有没有感觉到什么啊。”
　　李维铭走了走着发现四周的石墙在震动，顿时变得紧张起来。
　　“恩，听声音好像是阿宝，不过他跑得很快，喘气声也很重，好像是在逃跑一样。”
　　黑猫小黑听到李维铭的话，把耳朵竖了起来认真的听着。
　　“逃跑？
　　应该是他也闻到了我的味道向我这里跑过来吧。”
　　李维铭说出了一个自己觉得靠谱的想法，于是在黑猫的指导下李维铭去找阿宝了。
　　走了好一会儿，过拐角的时候就看到了阿宝急匆匆的向着自己这里跑了过来，看着阿宝急切的样子，李维铭大感欣慰，这只熊猫真的没白养，才没见我这么一会儿就如此想我了。
　　“阿宝，跑慢点，不着你妹的，那个是什么啊。”
　　阿宝跑到一半的时候，阿宝的身后出现了一个硕大的声音，而且还有着三颗硕大的脑袋，一路上汪汪的叫着，像是饿极了一样拼命的追着阿宝，而阿宝也迈着小短腿死命的跑。
　　李维铭看到这么可怕的三头犬当即转身就逃跑，你呀的，太吓人了，一个头都快比得上我的屁股了。
　　虽然是天敌，不过第一次看到那么大的而且还是三个头的天敌，黑猫小黑也有些闷，两只爪紧紧的抓着李维铭的衣服。
　　眼尖的黑猫小黑发现了一个小的的山洞，一个人正好钻进去里面对李维铭说道，“李维铭，右边那里有个小的洞，快钻进去。”
　　李维铭想都不想的就向右转，当即看到了一个小山洞类似狗洞一样在地上，刚好够一个人钻进去。
　　如果是平时李维铭绝对是不会钻的，不过都快被咬死了，那还在意狗洞不狗洞的。
　　李维铭来到山洞前一个滑铲顺利的滑进了山洞里。
　　“铭，铭，别抛下我啊。”
　　一瞬间发现李维铭不见了，阿宝大脸又害怕有委屈的样子，眼泪在眼眶里打转。
　　“哭什么哭啊，我又没死，快点过来啊。”
　　李维铭从狗洞伸出身子对阿宝骂道。
　　阿宝看到李维铭眼睛一亮，泪水马上被收回了眼眶里，兴奋的向着李维铭所在的狗洞钻了过来，一个滑行，前半身进入了狗洞，但是肥大的屁股却留在了屁股外面。
　　阿宝的脸顿时变得惊恐而紧张，惊叫道，“铭铭快救我啊，快救救我啊。”
　　“别废话了，吸肚子。”
　　李维铭当即拉住阿宝的前肢，脚蹬着墙壁用力的想把阿宝拉进来，“真是的，一早就叫你别吃那么多了，看看你现在的身体，真是的，用力吸肚子啊。”
　　“人人家在吸了啊，铭，你也用力啊。”
　　阿宝的屁股已经感觉到了一股恶风铺面，惊慌的大叫着。
　　“废话，没看到我的手的青筋都暴起了啊，还不够用力啊，混蛋。”
　　只听到啵的一声，阿宝被拉了进来重重的撞在李维铭的身体上，惯性的影响下和李维铭重重的撞在身后的墙壁上。
　　阿宝刚刚拉进来三头犬的一个狗头就钻了进来汪.汪.汪.此时李维铭才发现这只三头犬的眼睛竟然是诡异的红色，而且整个头虽然大但是看起来很瘦，皮包骨头一样，而且头颈处有明显的缝合线。
　　不过管他是什么呢，反正现在可以确认这只狗咬不到自己，李维铭得意的一脚踹在狗头上，“你妹的，叫你吓我啊，差点吓死我，踢死你，我踢死你。”
　　汪呜，三头犬被踢疼了哀嚎了一声缩回了脑袋，从狗洞向外看发现三头犬并没有离开，而是在洞外徘徊着，时不时的还会透过洞口盯着李维铭。
　　看着三头犬那诡异的红眼，李维铭就有些胆颤。
　　一直就待在这个山洞里也不是一件好事，李维铭开始打量起这个狗洞，狗洞不是很大，也就到李维铭腰这里，而且这个洞也不大，李维铭大概走两步就到底了。
　　“你妹的，如果这只傻狗不走，我们不是要饿死了么。”
　　“铭，你看看这里，好像有风飘过来。”
　　黑猫小黑跳到李维铭的头上指着一条裂缝叫道。
　　李维铭赶紧爬起来，因为太着急直接撞在了山洞顶，李维铭痛呼一声，揉着脑袋查看黑猫小黑所说的山洞，果然感觉到一股股轻微的微风从裂缝飘了过来。
　　当机立断，李维铭双手合十，发出淡淡的光芒后，按在裂缝下，一阵白光过后，裂缝就消失不见了变成了一条通道，而刚刚的狗洞被李维铭堵住了。
　　就这样李维铭一边拆西墙补东墙，很快一道亮光就照了进来，李维铭一脚踹开石墙，石墙应声而碎。
　　李维铭赶紧走了进去，看到石墙里的景象顿时愣住了。


第32章 实验室
　　穿过石墙是一件很大的房间，房间里有着石桌，有的石桌直接被劈断了，有的被掀翻在地，完好的石桌上还有着各式各样的羊皮纸。
　　房间的墙壁上挖出了许多架子，里面放着大大小小的瓶瓶罐罐，瓶子大多数都已经被反倒或者打碎，零星保存完好的瓶子里有着黑漆漆的东西泡在里面。
　　李维铭惊讶的来到一张桌子前，发现石桌上有着大大小小的裂痕，从裂痕上看有野兽抓出来的也有利器砍出来的。
　　桌子上还有零星的羊皮纸，李维铭好奇之下拿起羊皮纸看了起来，发现羊皮纸上竟然是一个个符文，而且这些符文很特殊，自己都没有见过，好奇之下李维铭开始收集其羊皮纸起来。
　　收集了一会儿李维铭发现，这些羊皮纸就没有几张是完整的，找了半天才找到一张完整的羊皮纸，上面竟然还是没有符文的，让李维铭丧气不已。
　　生气的将羊皮纸扔在地上拼命的踩。
　　发现羊皮纸没有用，李维铭把视线转移到了瓶子里面，凑近一看，李维铭吓了一跳，发现竟然是一颗心脏，不过已经腐烂了，李维铭相信如果打开瓶子的话心脏马上会化作灰吧。
　　在看了几个瓶子发现都是这样子，里面放着各种器官，不过因为时间久远，一个个已经腐烂了，遇到空气的话会马上变成灰吧。
　　李维铭兜了一圈发现没什么特别的东西，于是转身离开了这件房间。
　　出了房间李维铭又吓了一跳，遍地的尸骸，有人的，有牛的，马的各种各样都有，遍布地上。
　　李维铭不小心踩到一块，发出咔擦一声就断成两段了。
　　“不好意思啊，不是故意的，莫怪，莫怪。”
　　接着李维铭小心翼翼的走在山洞中，没走两步就听到身后咔擦一声。
　　转头一看黑猫小黑正趴在阿宝的身上，而阿宝不小心踩在了一个牛的头盖骨上，直接就踩穿了。
　　看到李维铭看着自己，阿宝一脸的不好意思。
　　李维铭翻了个白眼也想通了。
　　看这骨头也知道应该死了几十年以上了，老早就去见四神了，应该也不会来怪自己了。
　　这么想着李维铭走路也不在蹑手蹑脚了，大步大步的向前走，管他踩没踩到骨头呢。
　　要知道就算是刚刚死的尸体，这位都会夺人钱财，更不要说这帮都死了不知道多少年的，不要指望李维铭的善良敬畏之心会保持多久。
　　走着走着，李维铭又发现了一间房间，房间的大门直接被劈开落在地上，积起了厚厚的一层灰。
　　李维铭走了进去，发现这间房间比起刚刚的房间差不多大，但是与之前的房间相比，这里却只有一张大石桌。
　　只是这张石桌已经被一劈两段，切口十分的平滑，可以看出应该是个高手所为。
　　石桌的一面已经变成了暗紫红色，看到这里李维铭眉头顿时皱了起来，因为李维铭知道这些是什么，是血迹干枯以后留下的颜色，从这石桌的颜色李维铭可以想象这张石桌被多少鲜血浸泡。
　　在走进房间发现地上有着各种各样已经生锈的工具，有一米多长的大剪刀，砍树用的大锯子等等。
　　李维铭顿时明白这里是什么地方了，应该是个手术台，用这些工具切除部分器官然后浸泡放在了刚刚的房间里。
　　光是想想李维铭便眉头紧皱，不愿在这里就呆了。
　　刚出去就发现阿宝还要进来，一脚踹在阿宝的肥屁股上，说道，“看什么看啊，有什么好看的，走了。”
　　“哦，不看就不看。”
　　阿宝嘟着嘴一脸委屈的跟在李维铭的身后。
　　一如既往的通道里到处都是尸骸，墙壁地板也都是紫红色的。
　　可见这里绝对发生过什么，也许是暴乱，也许是动物暴起，反正这里绝对流了很多的血。
　　穿过通道李维铭顿时豁然开朗起来，来到了一个空间极大的房间。
　　这件房间的房顶是挖空的圆顶，可以看见外面的厚重的乌云，微微风从圆顶处吹了进来。
　　走进去李维铭发现自己竟然处于二楼，二楼的墙壁上有着十分奇怪的雕刻，看上去像是羽毛一样的。
　　下面还有一个大空间，当然下面也是尸骸遍地，找到阶梯慢慢的走下去，李维铭发现这里应该是个祭台。
　　因为李维铭发现在这里全是人的尸体，而且大多数的尸体竟然是保持着跪姿，直接被砍掉脑袋。
　　跟着尸体跪拜的方向看过去，顿时被一幅浮雕吸引住了，这应该是一只怪物。
　　怪物的肩膀已经到达二楼，肩膀上跟有着无数的脑袋，这些脑袋什么样的都有，有马，有蛇，有巨龙，有牛等等。
　　好不容易李维铭才在中间的位置找到了一个人头，而这些头最高已经到了天花板上，犹如突破天空一样。
　　怪物有着四只手，个个十分的粗大而且有着锋利的利爪，怪物的背后还有着一张张开十分巨大的翅膀，而这翅膀直接将墙壁给包围住了，刚刚发现的二楼雕刻就是这只怪物的翅膀。
　　怪物的下身是一条巨大的蛇尾，蛇尾直接冲出了浮雕篆刻在了地面，跟着着蛇尾走。
　　李维铭发现一直通到一扇门顶与二楼一样高的石门才停下来，而这扇石门此刻站着一个身影。
　　李维铭起先吓了一跳，认真一看才发现是卡佳，翻了个白眼抱怨道，“我说你走路有点声音好不好啊，差点吓死我啊。”
　　原本这个时候卡佳应该会回嘴或者直接打李维铭的，就算不怎么做也会回答李维铭，但是此时卡佳没有，这让李维铭发现有些不对劲。
　　慢慢的走过去发现卡佳眼神呆滞，脸色变得惨白，好像受到不小的惊吓一样，李维铭来到卡佳面前在他脸上挥了挥手发现卡佳一点反应都没有，像傻了一样“是不是真的被吓傻了啊.恩，要不试一试。”
　　李维铭的眼咕噜一转，嘟起嘴慢慢的靠近卡佳的脸颊，卡佳好像没有看到一样，直接让李维铭亲吻了自己的脸颊。
　　李维铭吓得即使缩回脑袋，“不是吧，竟然让我亲了。”
　　“啊，铭，不要脸竟然亲女孩子哎呦。”
　　阿宝看到李维铭亲卡佳帮用手捂着自己的脸颊，一副自己不敢看的样子。
　　不过话说完了被黑猫一巴掌打在脑门上。
　　“傻熊，不是说过不许说话么.不过，干得好。”
　　开始黑猫小黑还义正言辞的斥责阿宝，到后面却变成了小声的表扬。
　　不过还是被李维铭听到了，跑到阿宝面前一脚踹在阿宝肥厚的屁股上，“你不想看，那干嘛不捂着脸啊，还有你也不是什么.你妹的。”
　　踢了阿宝一脚一转头就看到卡佳泪眼婆娑看着自己，李维铭当即就慌了，“你不要哭啊，不就是亲你一下么，大不了我也让你亲回来啊。”
　　说着李维铭就凑脸过去，可惜就听到卡佳说道，“好可怕，真的好可怕啊。”
　　李维铭脸色顿时就黑了下去，心想道，我知道自己不是帅的惊天地泣鬼神，但是好说好歹我都算是垃圾界的迪卡普里奥好不好，有那么吓人么。
　　就在李维铭要反驳卡佳的时候，突然卡佳撞入李维铭的怀里，李维铭双手张开来，“是你撞入我怀”“到处都是血和内脏，真的好恐怖啊，吓死我了啊。”
　　听到这话李维铭一顿，低头一看果然卡佳的皮靴上有着明显还未干枯的血迹，心里一软，双手放了下来安抚着卡佳，同时心想道，我这是安慰你哦，绝对没有任何猥琐的心思哦。
　　良久，听到卡佳冰冷的语气，“摸够了么，可以松开了么。”
　　“额我想问你一个问题。”
　　“什么问题，混蛋，先松开来好么，你个下贱的死变态。”
　　“你现在跑不跑得动啊。”
　　卡佳突然一愣，视线中阿宝猛地向后跑，接着自己就被李维铭拉着跑了，而此时身后传来了汪汪汪，绝对不只是一只狗的狗叫声。


第33章 希格德莉法
　　“你妹的，这帮狗看上去瘦不拉几的，怎么就那么能跑呢。”
　　李维铭拉着卡佳跑上了二楼，慌不择路之下看到一扇门就冲了进去，一路上跑了一公里多了，但是那群狗还拼命的追着，不由喘着气抱怨道。
　　又跑了一会儿，李维铭实在是跑不动了，停了下来双手合十，恶狠狠的看着群狗道“你妹的，老子不跑了，今天就和你们这群狗崽子拼了。”
　　手还没有发光，三头犬们好像发现很恐怖的东西，停下了脚步，惊惧的看着李维铭，极其凄惨的汪呜一声，转身就向后逃。
　　李维铭看到三头犬的行为顿时愣住了，咋回事啊，自己还什么都没做呢，他们怎么就逃跑了呢。
　　“哈哈哈，我果然拥有王八之气的男人啊，只是拍一下手就把这群狗给吓得屁股尿流，哇哈哈哈。”
　　李维铭也反应很快，把赶走三头犬的功劳算在自己的身上。
　　卡佳翻了一个白眼，上去就是一脚踹在李维铭的屁股上。
　　李维铭一个踉跄，差点摔了一个狗吃屎，转过身不满的对卡佳吼道，“我说你这女人有病啊，没事踢我屁股干什么啊。”
　　“踢你，我还想打死你呢，你个混蛋刚刚做了什么啊。”
　　卡佳一脸羞红的指着李维铭骂道。
　　“有一句说一句啊，明明是你自己跳到我怀里的，我只是秉着我的善良又容易心软的心灵安慰你哦，我可没做任何过分的事情哦。”
　　李维铭一副义正言辞的样子，如果不是熟悉他的人还真的相信李维铭是个正直诚实的君子。
　　“混蛋，我说的不是这件事情，我说的是是.亲..亲我。”
　　卡佳越说声音越小，越说脸越红，原本白皙洁净的嫩脸此时已经染上了厚厚的一层红色。
　　虽然卡佳说得轻，不过周围环境那么安静如何听不见呢，听到卡佳说的是这个，李维铭也十分的尴尬，脸难得的泛起了红光，一时之间不知道应该如何解释。
　　“额你要干嘛，走过来干嘛，打你哦。”
　　卡佳正害羞的时候发现李维铭突然向自己走了过来，十分紧张的尖叫道。
　　并没有发生卡佳脑海中想象的能让人肾上激素激增，心跳爆表的画面发生，李维铭绕过了卡佳来到了卡佳身后，双眼难以置信。
　　卡佳也因此转过身去发现自己背后的场景也愣神了。
　　在卡佳的身后有一座山，一座由无数皑皑白骨制造的骨山，与之前在通道里发现的骨头不太相同，哪里大多数都是动物的骨头，而在这里的则是人的骨头居多，少数才是动物的骨头，就算如此其中更多的十分凶猛的动物，如狮子，老虎，猎豹此类的肉食动物。
　　卡佳也因为这堆高高的骨山而震惊，一时之间都忘了李维铭刚刚亲自己这件事情。
　　“你妹的，看看这些骨头大多都是被砍断的，你看着骨头切面的光滑的，这堆山上起码也有一百多人啊，这丫的杀的不手软么？”
　　李维铭拎起一根骨头观察后，递到卡佳的面前。
　　卡佳一脸嫌弃的向旁边走了两步，李维铭对此翻了个白眼，将骨头扔到一边耸了耸肩继续打量着骨山。
　　走着走着突然脚一崴，差点摔跤，连退好几步才保持平衡。
　　看向刚刚的地方发现是一个坑，而且这个坑上面有着大量的石块，像是被人特意挖出来后又掩埋了起来，抬头一看发现头顶正好有一个利剑深深的插入石头里。
　　“看什么呢。”
　　看到李维铭看着头顶，卡佳，阿宝，黑猫小黑也都好奇的抬起头看着头顶，马上就看到了那把剑。
　　剑身已经全部插入了石头内，只露出剑柄在外，剑柄整体呈湛蓝色，有着漂亮的花纹，不过现在被厚厚的灰尘所掩盖看上去灰蒙蒙的，从剑柄来看应该是一柄双手大剑。
　　李维铭双手发光按在地上制造了一条通向头顶的阶梯，走上去双手握住剑柄，一拉，大剑没有反应，李维铭咬着牙用力的一拉，大剑依旧纹丝不动。
　　“你妹的，我就不信了。”
　　说着李维铭往手上吐了口水，一脚瞪着石头，咬着牙使用吃奶的劲，脚还死命的瞪着，双手的青筋都爆了起来，可惜大剑依旧动都不动一下。
　　直到李维铭实在是没有力气了，这才松了开来，蹲了下去，气喘吁吁的说道，“你妹的，没事插那么紧干什么，拔都拔不出来，差点累死我。”
　　卡佳一脸鄙夷的走上阶梯，推了推李维铭不屑的说道，“让开，让我来。”
　　等李维铭离开后，卡佳双手抓住剑柄，用力的向下拉，大剑渐渐松动起来，慢慢的被卡佳拉了出来。
　　李维铭一脸嫉妒的，嘀咕道，“不就是力气大一点么。”
　　“哇哦，终于有人把我拔出来了啊，哈哈哈。”
　　卡佳耳边突然想起声音，吓得卡佳把手中的剑当即扔了出去，而方向正好是李维铭站的地方。
　　李维铭一个驴打滚躲了过去，当即站起来对卡佳吼道，“我说你个女人神经病啊，不就是占你便宜么，你不用扔剑过来想杀我吧。”
　　“不是啊，那那把剑会会说话啊。”
　　卡佳惊恐的指着地上的湛蓝色双手大剑说道。
　　李维铭翻了个白眼，伸出手放在卡佳的额头上，“没发烧啊，怎么说胡话了呢。”
　　“我没撒谎，我说的是真的啊。”
　　卡佳发现李维铭不相信自己顿时急了。
　　“你握上去就知道了，他真的会说话。”
　　“好，好，我握上去。”
　　李维铭握在剑柄，想要把剑举起来却发现这只是徒劳于是也就放弃了，一手撑着剑看着卡佳，对卡佳没正经的说道，“恩，这把剑真的会说话，他刚刚对我说你真帅，这真是一把诚实的剑。”
　　“我刚刚没那么说，这男人为什么撒谎。”
　　卡佳的脑海里再次响起那把剑的声音。
　　吓得卡佳一声惊叫，“那那把剑又说话了。”
　　“不得不说，卡佳我第一次发现你真的很有演戏的天分啊，这惊恐的表情我给99分，那一分是希望你还能进步而不是停滞不前。”
　　不只是李维铭甚至连阿宝和黑猫小黑都狐疑的看着他。
　　“不是.这把剑真的.”“没用的，他们听不到我的声音的，对了你叫什么啊，我叫做希格德莉法，是一名瓦尔基里。”
　　“瓦瓦什么？”
　　惊恐下卡佳没有听清，以后的问道。
　　“瓦尔基里，战场女武神的意思，你还没有告诉我你的名字，这样真的很失礼的你知道么，还有现在什么时候了啊，离四神历208年有多久啊。
　　现在外面是什么样的啊。”
　　大剑，哦不希格德莉法一连串的问题给问懵了。
　　“额你不吃人？”
　　卡佳犹犹豫豫的开口说道。
　　“你神经病吧。”
　　李维铭一脸看智障的表情看着卡佳。
　　“为什么要吃人，我就连水都不喝，干嘛要吃东西啊。
　　对了你快告诉我你的名字啊”希格德莉法语气疑惑的说道。
　　“叶卡捷琳娜你可以叫我卡佳。”
　　卡佳看着剑犹犹豫豫的小声说道。
　　李维铭还以为卡佳魔障了，伸手在卡佳面前挥了挥手，被卡佳不耐烦的推开，“滚一边去。
　　你到底是什么”“我是李维铭啊，我们虽然相处没多久，不过你不会连我的名字都不知道吧。”
　　李维铭是真觉得卡佳魔障了，凑过去仔细观察卡佳起来。
　　“你不许说话，给我滚一边去，在说话打你哦。”
　　卡佳举起他威力十足的粉拳对李维铭吼道。
　　李维铭顿时吓得躲到了一边，“我是一名瓦尔基里，战场女武神，我叫做希格德莉法，你快回答我现在是什么时候了啊，离四神历208年到底有多久啊。”
　　“现在已经四神历295年，已经过去一百多年了。”
　　“果然都过去那么多年了啊。”
　　希格德莉法语气失望的说道。
　　“额你没事吧。”
　　“我？
　　没事吧，其实你可以用意念和我说话的，不然你在这么说下去，我认为你的同伴会当你神经病的。”
　　听到希格德莉法的话，卡佳抬头果然发现李维铭，阿宝和黑猫一脸看智障的看着自己，甚至就连木木的表情也是如此。
　　卡佳不由的弱弱的开口道，“我说我不是智障你们相不相信啊。”
　　“精神病也经常说自己不是精神病啊。”
　　李维铭习惯性的吐槽道。
　　卡佳顿时觉得眼前一黑，想要找个地洞钻进去再也不出来。


第34章 古神
　　“所以要我怎么样才能证明我不是智障。”
　　卡佳害羞了好一会儿才恢复过来，恢复了冰山脸看着李维铭说道。
　　“恩好吧，只要你证明这把剑是有思维的，我就相信。”
　　李维铭盯着卡佳的脸，实在是看不出卡佳有那点像是说谎。
　　“怎么样才能证明你是有思维的。”
　　这次卡佳没有使用语言而是在脑海中与希格德莉法沟通。
　　“为什么要证明我有思维，他们不相信就不相信吧，神是无需向凡人证明的。”
　　希格德莉法不解的回答道。
　　“额你是神明？”
　　“我是瓦尔基里，我是伟大的诸神之父；死者之王；权力之王；魔法之神；战神奥丁创造的神灵，我们世代侍奉神王，神王赋予我们战斗的任务，所以我们也被称为战场上的女武神，只要拥有我们就是拥有胜利。”
　　希格德莉法骄傲无比的声音在卡佳脑海中响起。
　　“额他说他是神明瓦尔基里算不算啊。”
　　卡佳听完脸色尴尬的看着李维铭等人说道。
　　“神明？
　　四神？
　　四神有叫做瓦尔基里的么？”
　　“他说他是诸神之父.魔法之神，战神但丁创造的神灵。”
　　奥丁那一连串的名号卡佳之记得一些，甚至连奥丁的名字都说错了。
　　以至于希格德莉法在卡佳的脑海里生气的喊道，“是诸神之父；死者之王；权力之王；魔法之神；战神奥丁，奥丁。”
　　“哦，抱歉是奥丁，奥丁。”
　　“奥丁？”
　　李维铭狐疑的看了卡佳一脸，然后说道，“既然是神明，他就让展现一下神迹吧，把我们这些无知的凡人给传送到上面的空岛上吧。”
　　希格德莉法顿时不说话了，卡佳还以为她没有听到于是又说了一遍，希格德莉法也没有回应卡佳，直到卡佳以为自己真的是幻听疯了的时候，希格德莉法才十分小声的说道，“不不可以的。”
　　“哎？
　　你说什么？”
　　因为希格德莉法太小声了以至于卡佳都没有听清楚。
　　“我我无法展现神迹。”
　　“为什么？”
　　“因为.因为因为诸神之父，战神奥丁已经陨落了。”
　　希格德莉法越说越小声甚至之后有些抽泣。
　　卡佳看着李维铭弱弱的开口道，“他说奥丁已经陨落了，他不能展现神迹。”
　　李维铭翻了个白眼，“卡佳我知道你受了很大的刺激所以才会像现在这样神经错乱，我认识混乱之海的很多医生，等会儿我就带你去看病，没事的你一年就会康复的。”
　　“我没有疯，这把剑真的会说话，我求求你了，你就证明一下就好，就算是闪烁也可以啊。”
　　这把剑再不证明一下自己，卡佳觉得自己真的要疯了啊。
　　“等等，我想起来了，米歇尔临死前写了遗言，就在她挖的坑的左边还是右边的墙上。”
　　听到这句话，卡机不亚于行走于沙漠数日饥渴难耐时突然发现一片绿洲。
　　赶紧在坑的四周看了起来，发现坑的右边果然有字迹只不过被厚厚的苔藓给遮挡住了，拔出自己的匕首将苔藓除走。
　　璧上的字迹很细，但是入石极深，看来是由锋利的武器刻画而成。
　　「吾名米歇尔，圆桌骑士团皇家骑士之一，与邪教风暴结社斗争多年，终于于四神历208年发现其总部，未免耽误时机让其察觉，我直接杀入总部，斩杀术士无数，可是最后还是被其研制的邪恶妖兽所伤，弥留之际再次刻下遗言，望后人铭记。
　　请让我永留此地，但是请带走我的伙伴希格德莉法，他是一柄有战神庇护的神剑，所以请替我找一名优秀的战士让它能够再次在战场上扬威。
　　神圣不列颠王国，圆桌骑士团·皇家骑士米歇尔绝笔」“看吧，我没有说谎，他真的是战神留下来的神剑，她是有思想的我没有说错。”
　　卡佳发现终于有证词证明自己了，顿时欢呼雀跃起来了。
　　“圆桌骑士团？
　　皇家骑士？
　　风暴结社？
　　三头犬？
　　我觉得这里很邪乎，我们还是快点离开这里吧，我们还要去救妮娜呢。”
　　李维铭越看越觉得诡异，再想想那种根本就不应该存在在世界缝合出来的三头犬，当即开口想要离开。
　　“恩，好，我们现在就离开。”
　　说着卡佳就要抓起希格德莉法。
　　李维铭马上阻拦卡佳道，“你要干什么啊。”
　　“拿起来啊，不然呢。”
　　卡佳一脸疑惑的看着李维铭道。
　　“不是，你没懂我说的话么，我说这里很诡异，特别是这把剑，既然他会说话而且是战神庇护的神剑，那他会不会控制持有者呢，这一切又会不会是所谓的风暴结社所制造的阴谋呢，我们不能仅仅因为一段姑且算作遗言的话就相信啊，如果这之后还有更大的阴谋呢，如果这一切是那个红大块头的阴谋呢。”
　　卡佳听了李维铭的话，收回了想要握住的手，缓缓的闭上眼。
　　就在李维铭以为卡佳听自己话的时候，只见卡佳猛的睁开眼将大剑举起放在背上，虽然没有剑匣但是大剑依然吸附在卡佳的背上。
　　“我说.你听不懂我说的话么。”
　　李维铭是真的生气了。
　　卡佳看着李维铭，眼神清澈，“杰克斯派洛，我知道你的想法也许是对的，不过蔷薇侯告诉我，要相信自己的直觉，而我的直觉告诉我，希格德莉法说的是对的，而且他不会害我，我们出发吧。”
　　黑猫小黑轻巧的跳上李维铭的肩膀，李维铭愣愣的看着卡佳的背影，嘀咕道“这女人是不是真的是智障啊，这么说她都不相信。”
　　“那又会不会是你真的想多了呢，而且娘娘也教导我们积善之家，必有余庆，我看卡佳就不是一个十恶不赦的人，娘娘一定会多多赐福他的。”
　　“你又知道他信奉娘娘了，还有娘娘有说过这句话么？”
　　李维铭翻了个白眼，不过也想通了不在生气了。
　　“娘娘可不是你这个小人，她不会因为对方不信奉她就不赐福她的。
　　至于后面那句，你这种上课睡觉的人记得住几句娘娘说的话。”
　　“有啊，圣姑婆婆说我最聪明了。”
　　说着说着李维铭又嘚瑟起来了，“想得多也许就是聪明人的烦恼，像你这种人，哦不妖精，大概不太明白我们这种人的烦恼的。”
　　黑猫小黑肉垫拍在李维铭的脸上骂道，“瞧你个贱样。”
　　骂完，不愿再待在李维铭的身边，跳回到阿宝的背上，拍拍阿宝的大脑袋，说道，“傻熊，我们走，不理这个贱人。”
　　“我不是傻熊。”
　　阿宝不满的嘟着嘴，不过四只脚却乖乖的扭着屁股迈着内八字向前走。
　　李维铭咧开嘴迈着八字步得意洋洋的吹着口哨追了上去。
　　等李维铭来到卡佳的身边，卡佳狐疑的看着李维铭问道，“我刚刚好像听到你和谁说话，是谁啊。”
　　“哦，我刚刚和皇家骑士米歇尔说话，跟她说你是个智障，她也同意了。”
　　卡佳马上举起力量十足的粉拳，对李维铭说道，“是不是皮痒了，正好现在我的手也痒痒。”
　　李维铭马上转移话题，一脸认真的看着卡佳的背，好奇的问道，“我说你又没有剑匣，你这把怎么贴上去的啊，会不会掉下来啊。”
　　“不会的，我问过希格德莉法了。”
　　卡佳原本也没有想真打李维铭，也就顺着李维铭的话说了下去。
　　“你帮我问问那个希格德莉法，他那个信仰的战神到底是怎么回事，怎么就突然陨落的啊。”
　　卡佳虽然相信了这把剑，不过李维铭还是心有疑虑想多套点情报，以此来找出这把剑的破绽。
　　沉默了一会儿，卡佳说道，“希格德莉法说奥丁原本是一个很厉害的神明，在昆廷大陆信仰者众多，不过因为诸神黄昏的原因而陨落了，而他也被留在了昆廷大陆，经过了一代一代的搭档后，最后一个搭档黄金骑士米歇尔死后，他就留在了这里。”
　　“那个风暴结社他又知道些什么啊。”
　　“风暴结社是个邪教，主要供奉的是代表风暴的邪神，他们在这里主要进行的是将野兽躯干相结合的邪恶实验。”
　　“他是一把神剑哦。”
　　李维铭突然停下了脚步对卡佳说道。
　　“恩，怎么了。”
　　卡佳被李维铭挡住疑惑不解的问道。
　　“那接下来就交给你们了，加油。”
　　说着李维铭一闪身露出了面前好几只饿极的三头犬，还不知耻的对卡佳说加油，样子贱的让人恨不得放弃那群三头犬先打他一顿。
　　“贱人。”


第35章 山洞激斗
　　“贱人”卡佳其实自己也很想了解希格德莉法的威力，不过不管什么从李维铭的狗嘴里说出来都让人想揍他一顿。
　　狠狠的瞪了李维铭一眼，卡佳拔出希格德莉法向着三头犬慢慢走去。
　　李维铭这个贱人却一点自觉都没有，还高兴的在后面叫道“卡佳，加油啊，让我这土包子见识见识神剑的威力。”
　　“你这个搭档有种想让人狠狠揍他，而且是专打脸的冲动。”
　　希格德莉法在卡佳的脑海里说道。
　　“习惯了就好。”
　　卡佳嘴上是那么说，不过脑海中已经把三头犬的脸变成了李维铭那贱人的脸。
　　希格德莉法是直接与卡佳用意识交流的所以当然看到了卡佳此时的想法，剑身不由留下了三条黑线。
　　汪汪。
　　三头犬们对着慢慢向自己走来的卡佳嘶吼着，皮包骨头的大头露出锋利的牙齿，点点口水顺着利牙向下趟，三头犬猛地一吸将口水吸入嘴里，汪呜的一声扑向了卡佳。
　　卡佳看着冲向自己的三头犬，心里有些慌张和胆怯，“不要慌，一切有我，把心静下来。”
　　听到希格德莉法的话，卡佳脑海中想起了蔷薇侯洛丝薇亚给自己的那本书的开头一句，大脑放空，跟着直觉。
　　面对冲过来的三头犬们，卡佳慢慢的闭上了眼睛。
　　“你妹的，大美妞不会是吓傻了，那可就玩大了啊。”
　　说着李维铭双手合十准备贱人救美的时候。
　　卡佳猛的睁开了眼，左脚轻点整个人以右脚为轴，躲过了一只三头犬，举着希格德莉法一剑斜劈下去。
　　汪呜，此时不是嘶吼而是哀嚎，一个头直接被劈飞，鲜血滚滚，火辣辣的流淌下来。
　　卡佳劈飞了一头三头后，莲步轻移，转身希格德莉法随着身体旋转从上至下的又是一剑，此处一只犬的腰只见被拦腰砍断，血喷如泉。
　　“你妹的，这大美妞不会真的被夺舍了吧，这技法都不比玛丽差了啊。”
　　李维铭看着卡佳犹如灵蝶般在三头犬中飞舞，每一次都能带来朵朵血花绽放，妖艳异常。
　　一会功夫，卡佳就砍死一只，砍掉两个三头犬的一个头，砍伤三头犬无数。
　　被砍伤的三头犬此时也从地上爬了起来，血红的双眼变得更加的猩红，此时就连口水滴落下来也顾上了，双眼中只有目标卡佳。
　　“叶卡捷琳娜，你要小心了，它们比刚才更加的暴躁了。”
　　希格德莉法感觉到三头犬的情绪提醒到。
　　“恩，我也感觉到了。”
　　卡佳暗暗的点了点头，双手握紧了希格德莉法，警惕的看着周围。
　　汪呜，随着一只三头…哦不是双头犬的哀嚎，众三头犬一起行动扑向了卡佳。
　　卡佳当即冲向了一头双头犬，当腥风扑面时，倒地一个滑铲，举起希格德莉法就捅了进去。
　　哗啦啦，一个大口子被拉了开来，大量的鲜血流了出来，甚至是肠子也被拉了出来。
　　李维铭看到这血腥的一幕略微有些不适，不过怎么说都是见过尸山尸海，甚至还问他们捡过垃圾的，很快李维铭就恢复过来只是脸色还有点不好。
　　反倒是之前见到血腥场面吓得魂不守舍，甚至被李维铭吃了豆腐都没发现的卡佳此时面如止水，冷静异常。
　　卡佳对此也很惊讶，自己表示看到这些血腥的就像是喝水一样完全没有异常反应。
　　对此希格德莉法解释到“我能让你战时消除疲劳，保持冷静。”
　　“这不错哦。”
　　卡佳现在最缺的就是实战经验，直觉能弥补他的格斗技巧，但是无法消除见到血腥时的不适感。
　　就犹如掉下山洞时见到三头犬血腥的生吃着山洞内蝙蝠和老鼠，一地的血腥残骸而被吓的魂不守舍一样。
　　希格德莉法的这一特别便弥补了这一缺失。
　　卡佳兴奋的挥舞着希格德莉法大开杀戒，三头犬们不是被砍光了脑袋，就是直接腰斩。
　　“铭啊，我看你以后还是少惹卡佳为妙啊，不然这些三头犬就是你的下场啊。”
　　黑猫小黑跳到李维铭的肩膀上幸灾乐祸道。
　　“去去去，我能和这帮畜牲一样么，也不看看小爷我这张脸，女人舍得打么。”
　　李维铭自己心里却暗暗打算这几天就不去惹卡佳了，看看风头在说。
　　不过李维铭越想越气，如果不是这群三头犬追自己卡佳就不会得到这神剑，如果不是这神剑卡佳就不会那么猛，不那么猛自己就有胆没事调戏调戏大美妞。
　　现在怎么办，如果一言不合拔剑相向，难道自己要步这群劣质三头犬的后尘，李维铭越想越气，不由得吼道“孽畜，看打。”
　　说着李维铭举起拳头就冲向了一只三头犬，不想拳头还没有落下，就被人捷足先登了。
　　卡佳一剑砍下了最后一只三头犬的脑袋，鲜血直接喷在李维铭的脸上，名副其实的狗血淋头。
　　卡佳一脸惊讶的看着李维铭，“斯派洛，你没事吧，真对不起，我真不是故意的。”
　　李维铭左手发光按在墙壁上变出一块手帕拿起来擦脸上的血迹，笑着说道“小事情，小事情。”
　　“你不怪我就好了，对了我们在这里耽搁了太长时间了，快上去找妮娜吧，我担心她出事。”
　　“恩，你先走，我在擦擦脸。”
　　说着李维铭又变出一块手帕擦着脸说道。
　　“你快点哦。”
　　卡佳一脸关心李维铭的样子，转过身嘴角微微上扬，踏着轻快的脚步向前小跑。
　　“你刚刚故意的”希格德莉法在卡佳的脑海里说道。
　　“当然，这贱人敢吃我豆腐，还让我一个人面对三头犬，不给他点教训，本小姐心里这口气难出…哎呦”刚刚还志得意满的卡佳突然感觉到一阵疲劳感和恶心印上心头，脚顿时一软，摔在了地上。
　　“我说过在战时我会消除你的疲劳和让你保持冷静。
　　不过等战斗结束后这些感觉还是会回来的，而且你的身体太差了，除了力气大以外一无是处，还是需要好好的锻炼锻炼。”
　　希格德莉法马上给卡佳解释道。
　　“还真是对不起了啊。”
　　卡佳翻白眼，蹲在地上一阵阵的干呕。
　　“哇，卡佳你没有事吧。”
　　李维铭看到卡佳突然蹲了下来马上跑了过去关心道。
　　“没事.没事，休息休息就好了，休息休息就好了。”
　　卡佳毫无形象的坐在地上，用袖管擦拭嘴唇喘着气说道。
　　休息了一会儿后，卡佳和李维铭继续出发，绕了好久两人才找到一条向上的大门。
　　走出大门没多久就看到了一个红色的巨大身影，而此时红色身影的手上有着鲜红的液体不断的低落。
　　“混蛋。”
　　卡佳看到那鲜红的液体，双眼顿时就红了拔起剑就砍向了红色大块头。
　　听到身后的破风声，红色大块头赶紧转身并将那石头般巨大的右手挡在自己的身前。
　　对三头犬斩头斩妖如切豆腐般的希格德莉法，面对大块头那红色巨石般的右手却只是铛的一声，只在其上留下了条白印。
　　就在卡佳震惊的时候，大块头那比起右手小很多但是实际也是沙包大的拳头轰向了卡佳的腹部。
　　“小心。”
　　希格德莉法和李维铭看到后叫道。
　　卡佳仓促间只能将身体横移不过还是被大块头的左拳集中腹部倒飞出去。
　　打飞了卡佳，红色大块头马上举起了自己的右手，右手张开，掌心处有着一圈圈的圆圈花纹。
　　看到这一幕李维铭当即冲了上去，双手合十发出白光挡在卡佳面前消失的按在了地上，一道铁墙出现在面前。
　　“卡佳，你没事吧。”
　　李维铭关心的问道。
　　“没事，没事。”
　　卡佳一口淤血吐出来后整个人也舒服多了。
　　只听轰的一声，铁墙被打出了一个凹坑。
　　轰的一声，一个清晰而硕大的拳印印了出来，轰的又是一个拳印，直接印了三个拳印后突然就安静了下来，卡佳和李维铭互相对视了一眼，心里产生了不好的预感。
　　只听嗡嗡的声音传来不久，就是轰的一声巨响，铁墙直接被轰飞重重的撞碎了一根支撑柱后去势不减轰然一声撞在了石墙之上，山壁被打出了一个大大的洞。
　　“这里太窄了，我们出去和他打。”
　　李维铭说着拉着卡佳从新山洞跑了出去，红色大块头也气势汹汹跟着李维铭等人走出了山洞。


第36章 红色大块头
　　走出山洞的在光的照射下让李维铭和卡佳更能看清这红色大块头，大块头的身高很高，目测差不多要2米五，全身呈火红色，光头，身无毛，如磐石般的肌肉裸露在外。
　　左手像是正常人一样的五指大手，而右手从肩膀处开始犹如岩石一般，粗壮硕大，表面还存有纹路，右手的食指中指等四指是合并在一起的，只有大拇指翘在外面，硕大的右手垂直过膝。
　　只穿着一条灰色的大裤衩，两只大脚裸露在外，刚出来的大块头眼睛不适应的抬起右手挡住外面的光芒。
　　逃出来没多久，愤恨的卡佳就举起希格德莉法再一次冲向了大块头。
　　大块头对着卡佳举起右手，右手上纹路显现聚集到右手的掌心，只见掌心上显现出红色的光芒，只听轰的一声巨响。
　　卡佳脚步轻点，整个身体侧了起来躲过了冲击波，冲击波重重的集中了卡佳身后的大树上，一个人都抱不住的大树应声而倒。
　　李维铭看到了卡佳躲过了冲击波愣住了，虽然知道冲击波是从大块头的右手发出的，但是除了起初的一声巨响以外，这冲击破是看不到也闻不到，当感受到的时候已经被冲击波撞飞了，但是卡佳却在奔跑中堪堪躲过了第一波冲击波。
　　看到卡佳躲过了自己的冲击波，大块头也有些惊讶，不过接着举起了右手，一波又一波的冲击波从大块头的右手射出。
　　卡佳双眼直视着大块头，双手提着希格德莉法，身体犹如灵蝶般飞舞灵巧的躲避着冲击波。
　　一眨眼的功夫，卡佳就来到了大块头的面前，举起希格德莉法对着大块头一剑就劈了下去。
　　铛的一声，如上次一样只在大块头的硕大的右手上留下了一条白印。
　　卡佳提起大剑对着大块头的腰间砍去，大块头看似体型大却十分的灵活，一扭腰躲了过去，举起硕大的右手握拳打向了卡佳的脑袋。
　　卡佳毫不畏惧的举起希格德莉法直刺而去。
　　铛的一声巨响，气流四窜卡佳连退几步，此时自觉地自己的双手隐隐发麻，由此可以想象大块头的力气有多大了。
　　不过很快希格德莉法就消除了卡佳双手的麻木，卡佳握紧了剑柄就要再次冲向大块头。
　　只是此次大块头不再举起右手露出掌心，整个右臂显现出清晰的纹路，红得发亮，整只右手握拳重重的敲击在了地上。
　　轰的一声，以大块头为中心，周围的草木石粒瞬间被产生的高压气浪给碾碎并迅速的呈圆形传播。
　　身旁的山壁被撞击的发出轰鸣的响声，大块大块的滚石滚落了下来。
　　卡佳当即将希格德莉法插在地上整个人躲在希格德莉法的背后，李维铭双手合十，在自己面前制造了一面大铁墙，直接将周围的土地挖低了1尺。
　　咚咚咚，靠在大铁墙上李维铭清晰的感受到铁墙强烈的震动声，卡佳也尽量的将自己缩成一团。
　　巨大而强烈的气浪，直接造成了光秃秃的一个圆坑，即使是粗壮的树木也被拦腰吹断。
　　待气浪吹散后，卡佳提起希格德莉法刚刚要站起来时，一直硕大的手一把抓住了卡佳并把它提了起来，卡佳整个身体动弹不得，而且感觉全身的骨头都快折断了，呼吸困难，握着希格德莉法的手也不由的一松。
　　卡佳双眼死死盯着大块头，咬着牙喊道，“你个混蛋，你怎么能..啊”大块头双眼冰冷的看着卡佳，瓮声瓮气的说道，“你，死。”
　　大块头话还没有说完就直接被轰飞了，只见原地出现了一个土制的大拳头。
　　李维铭站了起来拍拍手上的灰尘道，“我说大块头，你眼睛是不是瞎的啊，那么大的一个人站在这里，看不见么。
　　还是说因为我长得帅，你看着我会自惭形秽所以就不敢看我啊。”
　　大块头刚刚站起来就听到李维铭贱兮兮的说道，“不用开口解释的，我懂的，有许多人看到我都自惭形秽的。”
　　卡佳心里感谢李维铭的救命之恩，不过在听到李维铭那贱兮兮的话还是忍不住翻了个白眼，低声骂道，“贱人。”
　　大块头面无表情的举起右手，右臂泛起红光，一波冲击波发射在即。
　　轰的一声巨响，惊起飞鸟无数。
　　“我说大块头我知道你肚子饿了，不过抓鸟不是这样的抓的，我来教你，要把手往下伸。”
　　李维铭说着按在地上的手白光亮起，大块头的身后出现一只五指张开的大手，猛地握拳整只手向下一缩直接把大块头整个人趴在地上，溅起尘土无数。
　　“哦抱歉，原本想教你抓鸟的，没想到让你吃土了真的抱歉啊。”
　　李维铭的脸上却一点愧疚也没有，双手再次泛起了白光，大手消失，地上出现弹簧直接将大块头弹飞起来。
　　李维铭抬着头看着至少弹高几十米高的大块头，脸上露出得意的表情。
　　李维铭得意的表情并没有维持多久，大块头快速下落的同时右手打开对着地面，只听轰的一声，弹簧瞬间被气浪给碾碎，再次掀起尘土飞扬，让李维铭和卡佳的视线受阻。
　　就在此时卡佳的直觉警报大响，卡佳本能的将希格德莉法扔出。
　　烟尘中大块头猛地冲了出来，硕大的右手张开对着站着的李维铭，冲击波已经就绪随时随地都会发射。
　　而此时希格德莉法的轨迹正好直取大块头的腰间，如果大块头不用右手的话就会被飞来的希格德莉法直接切成两半。
　　大块头无奈收起了右手，身体在空中扭转身体一拳打飞希格德莉法，希格德莉法倒飞而出，被卡佳接住。
　　大块头落地警惕的提放着两边的李维铭和卡佳，而卡佳和李维铭也警惕的提防着大块头。
　　就在李维铭，卡佳与大块头打斗的时候，黑猫和阿宝也从山洞里逃了出来，不过两人并没有加入其中而是去寻找妮娜的遗体了，至少死了也让她入土为安了。
　　“呜呜呜，没想到妮娜竟然被吃了，呜呜呜，阿宝好伤心啊。”
　　阿宝迈着内八字，伤心的嗅着鼻子寻找着妮娜的方向。
　　黑猫小黑虽然没说话，不过表情也十分的难看，黑猫拍拍阿宝的大脑袋安慰道，“好了，别说了，快点找到妮娜让他有个安息吧。”
　　“恩，恩。”
　　阿宝呜咽的点点头同意道。
　　两人闻着妮娜的味道慢慢的找到了妮娜，这个地方是山顶的一处山洞，山洞内闪烁着点点火光，甚至还有烧烤味从中飘散出来。
　　“呜呜.妮娜一定是被烤熟了，呜呜.阿宝以后再也不敢吃肉了，妮娜啊，呜呜呜。”
　　阿宝难得闻到肉味没有任何的食欲。
　　“恩？
　　谁叫我啊。”
　　一个熟悉的声音从山洞里传了出来，听到这个声音黑猫小黑和阿宝顿时全身僵直，当即有想要转身逃跑的想法。
　　接着两只就听到噗通一声，接着一阵阵的脚步声后又是噗通一声。
　　妮娜在洞口被一颗小石子绊倒摔了个大马趴，看到妮娜出现在洞口，阿宝顿时觉得浑身冰凉，犹如泡在冷水里一样。
　　而黑猫小黑则看到了火光照射出妮娜的影子，狐疑的跳到妮娜的面前，轻轻的用肉垫嗯了嗯妮娜肉乎乎的脸蛋，眼中惊喜色一闪而逝。
　　随即跳到了阿宝的面前一巴掌打在吓得准备逃跑的阿宝的脸上，跳上阿宝的脑门上，凑在阿宝的耳朵边轻轻的说着。
　　阿宝的眼睛一亮，迈着内八字小心翼翼的来到妮娜的身边，轻轻的碰了碰妮娜的圆脸。
　　妮娜还以为阿宝是想和自己玩呢，一把抱住了阿宝在阿宝毛茸茸的肚子上蹭着。
　　阿宝感觉着怀里的温度，顿时相信妮娜没有死，心里顿时欢悦起来，抱着妮娜滚入了山洞里。
　　来到了烤肉旁边，一手一串，大口的撕下一大块，脸上露出幸福的表情。
　　看着幸福吃烤肉的阿宝，黑猫小黑羞愧的低下头，肉垫捂着脸，嘀咕道，“刚刚谁说不再吃烤鱼的，这只就知道吃的傻熊。”
　　说完嘴角轻轻上扬。


第37章 哭了
　　大块头警惕的打量着两边的李维铭和卡佳。
　　李维铭对卡佳使了个眼色，卡佳随即举起希格德莉法冲向了大块头。
　　大块头举起右手放出冲击波。
　　卡佳相信直觉的躲了过去。
　　而此时李维铭双手按在了地上。
　　大块头以与他强壮身体相反的灵敏的连续两个后空翻躲过，与此同时大块头原先所站的地方出现了一个巨手，不过现在被大块头一个冲击波打成了碎末。
　　打完一击的大块头举起自己硕大的右手，整个右臂显现出清晰的纹路，红得发亮，重重的敲在了地上。
　　卡佳看到了想阻拦都来不及，只能将希格德莉法插入地面整个人躲在希格德莉法后。
　　李维铭也双手按在地上升起一面铁墙。
　　肉眼可见的气浪再次将地面挖低，溅起沙尘无数。
　　待沙尘平静后，李维铭突觉天空一暗，根本没有抬头，李维铭就地一个驴打滚躲了过去。
　　轰的一声，大块头从铁墙上跳了下来。
　　李维铭驴打滚的同时双手摁在了地上，只见掌心白光一闪，铁墙瞬间消失。
　　大块头顿感不妙，就在要扭身逃跑的时候，一双大铁手出现在了大块头的身后，一把将大块头死死的抓住，大块头顿时动弹不得。
　　“你妹的，看看我这一身的灰，气死我了。”
　　李维铭一脸懊恼的边退边指着大块头骂道。
　　大块头不说话挣扎了下发现不能动弹，于是双眼凶狠的看着李维铭，发出一声声低吼。
　　一脸迷糊的李维铭走到卡佳的身边，问道，“那个，这大块头刚刚说什么你听明白了没有啊。”
　　卡佳也一脸迷糊的，摇了摇头“有说话么，不是喊么，有说过话么？”
　　李维铭离得老远的看了大块头一圈，于是一脸了然的样子点了点头，卡佳好奇的看着李维铭问道，“你在干嘛啊”“看他的手，你看他的右臂上镌刻着符文，他应该是经过符文改造后才变成这样的。”
　　“镌刻？”
　　“恩，也是一种符文方法，不过一般的人都是采用纹身的方式，我还听说过一种割肉纹身的，嘶光是看看我就觉得疼。”
　　李维铭脑海中浮现出曾经见过的样子，倒吸一口冷气道。
　　“切，我管他割肉还是切肉啊，他杀了妮娜，我就要他偿命。”
　　卡佳说着拔出了希格德莉法，朝着大块头的头颅砍去。
　　“刀下留哎呦。”
　　听到熟悉的声音的卡佳顿时停了下来，转头看过去，只见一个熟悉的声音全身趴在地上，过了好一会儿才抬起头一脸的泥土。
　　看到妮娜的出现，李维铭双眼一瞪，吓得跳到了卡佳的背上，大叫道，“何方妖精，报上名来。”
　　妮娜快速的爬了起来，连脸上的灰都没有拍急匆匆的就跑了过来，边跑边叫道，“我我是妮娜啊.船长你怎么不..不认识.哎呦。”
　　卡佳狠狠的瞪了李维铭一眼，收剑一肘子打在李维铭的肋骨。
　　李维铭当即松开了卡佳，呼痛间屁股先落地，“啊，我的屁股啊哎哎，卡佳别碰她，小心有诈。”
　　卡佳扶起了妮娜帮妮娜把脸擦干净，然后一脸不解的看着李维铭。
　　李维铭与卡佳尴尬的对视三秒后，当即一手捂着自己的肋骨和屁股痛呼道，“啊，我的屁股，我的肋骨，疼疼疼。”
　　卡佳对李维铭翻了个白眼，转头看着妮娜，关心的问道，“妮娜，你没事吧，那个大块头野人没有伤害你啊。”
　　妮娜摇了摇头说道，“没事的，他不是坏人，他没有伤害我，还给我做吃的呢。”
　　“喵，铭，你没事吧。”
　　黑猫小黑和阿宝看到李维铭在地上打滚着急的来到李维铭的身边，小声的问候道。
　　李维铭偷偷的瞄了卡佳一眼，发现卡佳没有注意自己，小声的对小黑问道，“没事，你们刚刚去哪里啊，看我这一身灰。”
　　“我们去找妮娜了，原本只是想埋了她的，没想到她根本没死。”
　　黑猫小黑在李维铭的耳边小声的说道。
　　“嗝是啊，妮娜没死真是太好了。”
　　阿宝挺着圆鼓鼓的肚子慵懒的说道，打出的嗝一股烤肉味。
　　“阿宝，吃什么好东西了啊。”
　　闻到那股味道，李维铭的眼睛顿时眯了起来，“烤肉，那些烤肉真的好好吃啊，是吧小黑。”
　　阿宝一点都没有感觉到危机的降临，一脸幸福的回答道。
　　而黑猫小黑着赶紧摇头，老老实实的说道，“我只是吃了一串而已，那头傻熊吃了十串。”
　　“阿宝不是傻”阿宝听到当即嘟着嘴不满的回嘴，话还没说完就被李维铭压在了地上，李维铭一只手按着阿宝圆鼓鼓的身体，另一只手对着阿宝肥嘟嘟的屁股就是一巴掌，边打边低声吼道，“我在这里拼命，你竟然跑去吃东西，我叫你吃，叫你吃。”
　　打了五巴掌，李维铭突然想到这里还有其他人，脑袋一缩打量着四周发现卡佳正关心的和妮娜说话根本就没有心思注意李维铭，李维铭不由的松了一口气。
　　等等好像漏了什么，过了一会儿李维铭才反应过来，看向了被抓住的红色大块头。
　　红色大块头此时也没有心思注意李维铭，他的视线紧紧的盯着妮娜，眼中根本没有面对李维铭和卡佳是的凶狠，反而充满了柔情和爱意。
　　李维铭顿时背后一凉，心想道“你妹的以为遇到个神经病，没想到却是个恋童癖，等等妮娜已经17岁了算儿童么？
　　算了，长得像就算是儿童吧。”
　　对于这种完全是破坏社会和谐和稳定的行为，李维铭觉得作为一个有理想、有道德、有文化、有纪律四有青年，一定要阻止这种不被社会包容的爱。
　　李维铭走上前对着大块头的光头就是一巴掌，打完李维铭赶紧把手放在背后，掌心已经变得通红，光头没有回应李维铭依旧痴痴的看着妮娜。
　　你妹的，这份爱竟然如此的汹涌，不行我一定要阻止这份不被社会包容的爱。
　　就在李维铭眼珠乱转想着法子的时候，卡佳已经跟妮娜了解了事情发生的来龙去脉，转过头就看到李维铭站在大块头身边眼珠子乱转，“杰克·斯派洛，你干嘛呢。”
　　“啊，我那个，啊对，我研究，研究他身上的符文，恩，研究符文。”
　　卡佳翻了个白眼，对李维铭招了招手，待李维铭下来后就听到卡佳说“我问过妮娜了，这大块头并没有伤害妮娜，而且对妮娜还细心照顾。”
　　“那他干嘛掳走妮娜啊，而且这家伙谁啊，怎么会在这里啊。”
　　“不知道，去问问不就知道了么。”
　　李维铭点了点头来到大块头面前，说道，“大块头，我现在给你两条路走，一老实交代你的身份来路，二我现在就弄死你.喂，你理理我好不好，我和你说话呢。”
　　李维铭将手放在大块头面前挥了挥手，这是大块头才看向李维铭，泪流满面，哭的格外的凄惨。
　　看到大块头突然就哭了出来，吓了李维铭一跳，接着就听到大块头喃喃自语道，“娜娜.是爸爸没用，爸爸救不了你啊.娜娜。”
　　卡佳也发现了大块头突然哭了起来赶紧来到李维铭身边问道，“你和他说什么啊，他怎么哭了啊。”
　　“我也想知道啊，我就让他老实交代身份来路啊，他怎么就哭了啊。”
　　李维铭也一头雾水根本想不通。
　　就在卡佳和李维铭一头雾水的时候，妮娜却来到了大块头面前，踮起脚尖用袖子擦着大块头的眼泪，“你怎么哭了啊，不哭，不哭哦。”
　　妮娜不说还好，听到妮娜的话大块头哭的更加厉害了，甚至哀嚎起来了。


第38章 波波
　　妮娜也被吓住了，转过头眼神怯怯的看着卡佳和李维铭。
　　虽然不清楚这大块头为什么突然哭了起来，不过卡佳还是一个箭步上去将妮娜挡在身后，一脸戒备的看着大块头。
　　大块头哭啊哭的慢慢的也就听了下来，大块头此时的双眼发直，面无表情，突然大块头的头转了过来看着李维铭等人。
　　卡佳戒备的拔出希格德莉法指着大块头，生怕大块头有所异动。
　　“我叫做波切蒂·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·帕里西奥·克里托·波多尔斯基”“哈？”
　　一连串的名字直接让李维铭懵了，一脸不解的看着大块头问道，“你刚刚说什么。”
　　“我说我的名字是波切蒂·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·帕里西奥·克里托·波多尔斯基。”
　　“耍我的吧，你有本事再说一遍。”
　　这次李维铭是听明白了，这么长的名字犹如绕口令一般，李维铭就不相信这看起来傻傻的大块头还能准确的再说上一遍。
　　“波切蒂·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德”“停停停，这个话题跳过了说下面的。”
　　李维铭哪记得大块头刚刚说的是什么啊，看到大块头一本正经的报着自己的名字，就感觉头大直接打断大块头，再说下去李维铭怀疑自己的脑子会爆炸。
　　大块头看了李维铭一眼，然后开口说道，“我原本是彼得罗维奇的矿工，每天的日子就是挖矿然后领钱，下班陪女儿。
　　可是没想到没想到，娜娜也就是我女儿竟然得了重病呜呜要做手术才能活下来。
　　第一次手术就要10金币，这还不算其他的药物和二次，三次手术，我只是一个矿工啊，一天就领80铜币的矿工啊，哪里有钱给他治病啊可是他是我唯一的女儿啊”说着大块头再次泪如雨下，而卡佳的脸色也一下变得难看起来，索性大家的目光都放在大块头身上没有人发现卡佳的异样。
　　好半天才恢复过来，继续开口解释道，“就在我为这些医疗费烦恼的时候，有个人找到了我，说能帮我解决医疗费，不过条件就是要我付出我自己，但是我已经走投无路了，这犹如苦海中的一条舟啊，我当时想都没想就在卖身契上签了自己，我只有一个要求那就是当我女儿恢复健康后我想见他一面。”
　　他欣然应允，接着我就被他带上了船，我们是被关在仓库里，在仓库里除了我以外还有好多人，他们大多都与我一样因为这样那样的原因而签下了卖身契，而且他们的身体也十分的壮实。
　　我们吃喝拉撒全部都在船舱里，每天就只有半块黑面包，水倒是可以喝的云水。
　　渐渐就有人抵不住这恶劣的环境，开始还有人抗议和反抗，不过在一个人当着我们的面被割开喉咙，鲜血留了满地后，我们也就不在说话了。
　　有的人的身体变得越来越差，一个又一个的倒下了，我不知道在海上行驶了多久，只是当我们被放出来的时候，原本船上的人已经死去三分之一了，剩余的人也大多剩下了一口气，离死亡不远了。
　　我们被带到了一个地下大山洞，里面千回百转，如果没有人带着很容易就会迷路的。
　　我们被关在一件站不了，坐下来都要缩着腿的小房间里，伙食倒是好了很多，至少每天都有一顿肉吃。
　　我们每天都要接受体能训练甚至还有军体格斗，开始我还以为这是哪个贵族在训练私兵，虽然说我是彼得罗维奇人，不过对于皇室我其实也没有什么概念，只要能救活我女儿，就算让我刺杀皇帝我都会去干。
　　不过后来我发现我实在是太天真了，渐渐的发觉我们同一批的人人数越来越少，越来越少，直到那一天的到来我知道了真相。
　　卡佳此时的脸色已经变得铁青铁青，握着希格德莉法的双手已经发白，不过众人都被大块头的故事吸引，没有发现卡佳的异状。
　　大块头继续说道，那天我被带到了一件房间，一件我从没有去过的房间，哪里有着各种各样泡着内脏的瓶子，桌子上还有画着乱七八糟的图案和各种各样的怪物。
　　我被带到了一张手术台上，接着他们将我的手脚固定住，身体更是用一只手那么宽的牛皮将我们的身体包裹住，接着他们往我的身上注入一种液体，顿时我就感觉整个身体被撕裂一样，从脚趾到小腿最后连脑袋也一样，等我再次清醒过来的时候我就变成现在这个模样。
　　但是我没有睁开眼睛，只是听到周围的欢呼声，其中一句话让我明白了真相。
　　这是一个人体改造实验，而且我的右臂也不是我的右臂而是古代遗留下来的一条神奇的手臂，之前好多人消失也是因为无法接受右臂那庞大的力量而被力量给碾碎，而我是唯一一个活下来的人。
　　接下来的几天我也只是在他们的监视下适应这右臂，其实变成什么样子我真的不是很在意，就算知道他们是在利用我我也不在意，我在意只是我女儿是不是健康了。
　　在我一再提出要见见我女儿，他们总是以各种各样的理由拒绝我，其中最令我信服的就是我还不能控制我的力量，我也就相信他们的话。
　　随着越发能控制我的力量，而且我表现的也十分顺从，他们逐渐减少了对我的监视，我也越发的自由。
　　直到我无意间听说了他们除了进行这个实验以外，还有其他的实验，其中一个就是以小女孩为实验体。
　　听到这里傻子也知道接下的流程了，妮娜捂着嘴巴一脸惊恐兼不敢相信的表情，而卡佳的双眼已经泛红了，对于云海黑暗有所了解的李维铭只是有些感伤而已。
　　之后果然如他们所想的那样，大块头的女儿并没有得到治疗而是直接被哪来做实验品而且实验失败。
　　大块头说道这里的时候已经泪流满面，而妮娜和卡佳也留下了眼泪，特别是妮娜已经哭得稀里哗啦的。
　　内心悲伤的大块头继续解释道，得到消息的他感到愤怒，于是狂怒中的他利用他的右臂将整个实验基地给毁了，整个实验基地最后只剩下一个人，万念俱灰下坐着小舟一直漂流到这里。
　　接着每天都活在愧疚，惭愧和悲伤之中，这让大块头都有些神经错乱了，所以见到了与自己女儿长得一模一样的妮娜才会忍不住掳走了妮娜。
　　他也很快就明白妮娜不是他的女儿，不过大块头实在是不想让妮娜离开，所以千方百计阻拦李维铭和卡佳，甚至到后面想要杀死李维铭和卡佳，对此大块头向李维铭和卡佳道歉。
　　卡佳表情伤感的对李维铭说道，“我们把它放了吧，我的直觉告诉我他说的是真的。”
　　李维铭瞪大眼睛看了卡佳几秒后，嘟囔道，“我真是疯了，竟然会相信这暴力女的直觉。”
　　说话间双手合十解除了大块头身上的铁手。
　　难得卡佳这次没有揍李维铭，只是默默的看着大块头，眼神充满了悲伤和疑惑。
　　被解开来的大块头没有说话，默默的转身准备返回自己的山洞。
　　此刻大块头的背影显得孤单而又寂寥，看着这样的大块头，妮娜一脸的不舍兼悲伤。
　　妮娜拉了拉李维铭的衣角，奶声奶气的说道，“船长，要不我们就收留他，大大不了我把我的那份食物分一部分给他。”
　　“你觉得你一天所有的食物都给他够他吃一顿的么。”
　　李维铭说着对着妮娜的脑门就是一巴掌，妮娜一脸委屈的捂着额头，心里暗暗骂船长不近人情，蛮横无理。
　　“喂那个波..哎，大块头，你力气大不大，能不能干活啊。”
　　就在妮娜暗自咒骂李维铭不近人情的时候，李维铭对着大块头吼道。
　　大块头转过身一脸不相信的指了指自己，“对，就是你，我问你能不能干活啊，想不想来我船上当.当杂工啊。”
　　“可以么！”
　　大块头眼睛一亮，以他身体所不具有的速度跑到李维铭的面前，脸几乎贴着李维铭的脸，激动的说道。
　　李维铭两只手推开大块头的脸“先说好试用期内没有工钱，最多保你吃住，有问题么。”
　　“没问题，没问题。”
　　“还有一件事情，你的名字实在太长了，以后就叫你.波波吧，没问题吧。”
　　“没问题。”
　　大块头，哦不波波十分兴奋的回答道，就算此时李维铭叫他狗剩，波波都会马上答应道。
　　“那暂时就这样吧。”
　　李维铭的话音刚完，波波就兴奋的一把抱起李维铭兴奋的叫道，“船长我一定会认真工作的。”
　　“啊我的腰要断了。”


第39章 卡尼岛
　　出了黑海就算是到达混乱之海的地界了，不到一天的功夫就看到了进入黑海的最近的一个补给点，卡尼岛。
　　卡尼岛是走私商的聚集地，每天都有无数的走私商来到了这里，准备进入黑海前往彼得罗维奇王朝或者有从黑海出来的在这里补给后进入象征自由的混乱之海。
　　“好了等会儿我们就要到卡尼岛了，到了岛上后我们就在岛上休息一晚，顺便买些补给品，有问题么。”
　　李维铭略微兴奋的对着自己的船员说道。
　　“那个.船长，我就待在船上就可以了，我就不上去了。”
　　波波怯怯的举起手在李维铭的眼神示意下，才开口说道。
　　“船长我也不上岛了，很危险的。”
　　妮娜对混乱之海的印象就是海盗横行，所以在她的脑海里混乱之海上应该就是到处都是凶恶可怕的海盗，胆小的妮娜看到波波说了也怯怯的开口道。
　　“额好，那我们就别在岛上住了，我等会儿和卡佳，你陪我上岛，我们去买点补给品和床铺回来，至少让我们晚上睡得舒服点。”
　　听到妮娜和波波不想上岛，于是李维铭也改口不再上岛了。
　　“那个船长其实你可以上.”李维铭打断了波波，道，“别说了，我是船长，船上的事情我说了算，好了我们换个话题，说说卡尼岛吧。”
　　从未有人为了自己而做出过改变，李维铭的行为让波波感动，同时也对自己上船的决定感到欣慰。
　　“卡尼岛是由九大海盗王，王子海盗团，绰号海盗王子的侯赛因·萨姆占领。”
　　“王子？
　　他很帅么。”
　　不得不说王子这个称号是许多美少女的梦中情人，就连一直呆呆的妮娜听到了都眼睛亮闪闪的看着李维铭问道李维铭脑子里浮现出侯赛因·萨姆的脸，捂着嘴默默的忍住想要吐的冲动，开口道，“这个话题我们跳过，接下来下一个话题。
　　在卡尼岛上只要记住一件事情就可以了，那就是交了停船费后只要不破坏公物，那你在岛上想干什么都不会有人阻拦你。”
　　“哇，这么好啊。”
　　妮娜天真的叫道。
　　“好？
　　某些方面确实如此，不过这也代表了在岛上只要不破坏公物可以发生任何的事情，比如绑架，抢劫等等。
　　这么一想不上岛也是一件好事。”
　　“这也太无法无天了吧。”
　　卡佳听到后皱着眉头不满的说道。
　　“在卡尼岛，王子海盗团就是规矩，而且他们也不是没有规矩的么，至少他们不允许破坏公物不是么。”
　　“这算什么规矩啊。”
　　卡佳翻了个白眼不满的说道。
　　李维铭笑了笑没有多说，此时听到了明亮的哨声，李维铭转头一看发现到卡尼岛了。
　　依照指示慢慢的停在了收费口，李维铭出了船舱，此时一个海盗跳上云隐号甲板，眼神惊异的看着无桅杆极其特殊的云隐号。
　　李维铭马上走上去，笑着说道，“大哥，没见过垃圾船啊。”
　　“垃圾船？
　　你的桅杆呢？”
　　海盗听了眼神狐疑的观察着云隐号。
　　“上来的时候断了咯，给我的垃圾身份证。”
　　说着李维铭上前一步遮挡住海盗的视线，从怀里掏出垃圾身份证准备递给海盗。
　　海盗摆了摆手，不耐烦的说道，“你这东西给我干什么啊，停船费10个银币一天，你呆多久啊。”
　　“一个晚上就好了，天亮我们就走。”
　　李维铭从怀里拿出那破破烂烂的钱袋，打开来从里面拿出10银币递给海盗。
　　海盗往李维铭的钱袋瞟了一眼顿时被钱袋里的金闪闪给闪瞎了眼，脸上露出贪婪的神色，“啊，我忘了上头刚刚交代过，因为最近老大过生日所以要多收费，一个金币算作份子钱。”
　　李维铭眼睛顿时眯了起来，拍拍海盗的肩膀，依旧笑眯眯的说道，“哦，那不知道是那个老大啊，我记得侯赛因那丑八怪的生日好像不是这段时间吧。”
　　海盗的神色顿时变得紧张起来了，敢在海盗王子的地盘直呼其名而且骂王子丑八怪的不是实力高强就是胆大包天的疯子，不管是前者还是后者都不是他一个小小的打杂海盗可以招惹的。
　　“呵呵，刚刚喝了几口朗姆酒，有点晕乎乎的，我想多半是我记错了，你的停船位置A5。”
　　说完海盗就慌慌张张的跳上了岸。
　　李维铭看着海盗的背影不屑的笑了笑，嘀咕道，“混蛋竟然问我要钱，我的钱也是你这种小混混能拿的么，我呸。”
　　回到驾驶室的时候，收费口的铁闸已经拉起，于是李维铭开着船走了进去，路过时李维铭还对打杂海盗笑了笑，差点没把海盗吓死。
　　看到海盗的表情，李维铭不屑的笑了笑，就这胆子果然只是一个守门口的。
　　停好船，李维铭来到船舱，此时卡佳和其他人都待在这里。
　　看着一副与粗壮的身体完全相反表情的波波，李维铭顿了下说道，“波波等会儿你就和妮娜呆在船舱里吧，如果有人想上来就交给阿宝和小黑好了。”
　　“恩，知道了，船长。”
　　波波老实的点了点头“卡佳走吧。”
　　刚刚走到船舱口李维铭突然想到了什么，在卡佳疑惑的眼神中又走进了船舱，出来时手上多了一个斗篷，提给卡佳道，“穿上它，这样我们会少很多麻烦。”
　　卡佳虽然不是很明白李维铭，不过还是难得的听了李维铭的话把斗篷穿上整理了下头发将帽子戴上，李维铭帮卡佳整理了下斗篷满意的点了点头后这才下船。
　　第一次来到海盗的地盘，对于卡佳这种大门不出二门不迈的大小姐来说是一件很新奇的事情，加上对自己武力的自信，只要不是蔷薇侯洛丝薇娅这样的人，卡佳都有信心把他打趴下。
　　既然是海盗的城市当然是海盗最多了，脏兮兮的脸蛋，一脸的络腮胡，个个都凶神恶煞不可一世的感觉。
　　最让卡佳觉得惊奇的是大部分人都带着眼罩，好像个个都是独眼龙一样。
　　卡佳跑到李维铭的身边小声的问道，“当海盗的都要戳瞎一只眼睛么。”
　　“啊？”
　　李维铭疑惑的看向卡佳，接着跟着卡佳的手指看了过去顿时明白了卡佳的意思了。
　　走到一个独眼海盗的面前，海盗对突然走到面前的李维铭露出疑惑的神色，不过想到了自己的身份，眼神凶恶的看着海盗道，“混蛋，看我干什么啊，想挨揍么。”
　　李维铭没有说话只是盯着他，慢慢的海盗都被李维铭给看怵了，“混混蛋，你看..看.哎，你干嘛。”
　　海盗还没有说完就被李维铭迅速的掀开眼罩，就处黑暗的眼睛突然被光照射到不适应的闭起了眼睛。
　　等过了会儿适应后睁开双眼眼神凶恶的对李维铭吼道，“混蛋，你是想.”话还没有说完就被李维铭一拳打倒在地，李维铭还接着一脚踢在他的后脑勺顿时晕了过去。
　　打完李维铭转头揉着拳头对卡佳说道，“看，没瞎，都是一群新手，以为戴副黑眼罩就是海盗了。”
　　“你这样就打他了啊，不.不会有事么？”
　　卡佳没想到李维铭说都不说的就动手了，有些惊讶的问道。
　　“忘了卡尼岛的规矩，我有没有破坏公物会有什么事情啊。”
　　李维铭无所谓的耸了耸肩。
　　“喂你们干什么呢。”
　　一群海盗从船上走了下来发现自己的同伴倒在地上，顿时拔出刀指着李维铭吼道。
　　李维铭看到这群海盗当即拉着卡佳就跑。
　　于是卡尼岛出现一群人挥舞着刀追逐了两个人的一幕，不过这一幕对于卡尼岛上的人来说只是每天都会发生的日常而已。


第40章 垃圾场
　　开始是李维铭拉着卡佳跑，到了后面为了快速的甩开那些人卡佳在李维铭懵逼的状态下直接扛起了李维铭跑，而且很快就把对方给甩了。
　　确认了再三卡佳才将李维铭放了下来，拍了拍手说道，“好了，这下他们应该追不上了。”
　　“你你什么时候力气又又变大了啊。”
　　要知道之前在东极岛卡佳也只是能背自己走，现在竟然能够背着自己健步如飞的跑，李维铭不得不发愣啊。
　　“啊，不知道啊，只是这几天锻炼了锻炼就发现自己的力量越来越大了，体力也好了点呢。”
　　卡佳也是一脸茫然的回答道。
　　李维铭顿时闭上了嘴，无表情的说道，“哦，知道了，我们现在去买补给品吧。”
　　虽然表情平静不过内心却已经犹如火山爆发一般，什么样的怪物啊只是练习不到一个星期竟然就进步的那么快，你让那些天天跑步却依旧瘦不下来的人情何以堪啊。
　　抱着悲愤的心情李维铭慢慢的来到了垃圾商的垃圾场，相比东极岛那破烂肮脏的秘密联络点，卡尼岛上的垃圾场就干净宽敞很多了。
　　拥有一个很大的门面，地板也是华丽的大理石，甚至李维铭还发现在门面旁还有一个船坞，船坞上还停着不少的垃圾船。
　　李维铭刚刚进入垃圾场就有人迎了上来，笑着问道，“您好，请问能有什么帮助你的啊。”
　　“哦，我是隶属于LS满岛的垃圾商，此次来这里是希望可以得到补给。”
　　在卡尼岛上买的补给品李维铭更加信任垃圾商这边。
　　接待接过了李维铭手上的垃圾身份证看了看后，答道“不知道你需要点什么呢，我现在就去为你准备。”
　　李维铭拿出一张之前写好的清单交给接待，接待看了看后，笑着回答道，“这些大概要13个银币59个铜币，我把领头除了你到时候给我13个银币就好了，可以么。”
　　“恩，好的。”
　　李维铭点了点头，从钱袋里掏出13个银币交给了接待。
　　接待走开后，李维铭一转头就看到凑得几近死死盯着李维铭的卡佳。
　　李维铭被吓得向后退一个金鸡独立对着卡佳叫道，“神经病啊，凑我那么近。”
　　“你是垃圾商，不是海盗？”
　　“废话我什么时候说过我是海盗了啊，一直都是垃圾商的好不好。”
　　李维铭说着收起了自己的绝技，没好气的回答道。
　　“我以为你这种无耻下流的人，怎么想都是海盗，没想到竟然是垃圾商。”
　　说着卡佳开始打量起了联络点。
　　“虽然我的行为疯癫，不过我有颗拯救世人火热的心。”
　　李维铭说话的时候神情庄重而肃穆，一般人看到李维铭这样的表情也就相信。
　　不过和李维铭相处一段时间而且最近直觉越来越敏感的卡佳却不屑的一笑，道“拯救世人了？
　　我说你是想发死人财才对呢。”
　　听到卡佳的话，李维铭顿时愣住了，不过发现卡佳只是无意的说了一句而已，偷偷的擦了擦额头的冷汗。
　　心道这女人的直觉真是越来越准了，随口说一句都能猜对，看来以后要越加小心了，不过直觉这种东西怎么对付呢？
　　“杰克·斯派洛，这里的垃圾场还真的好干净啊，我还以为垃圾场总是脏兮兮的呢。”
　　“垃圾场也要做生意的好吧，脏兮兮的你认为谁会来光顾啊。”
　　李维铭翻了白眼没好气的说道。
　　“额怎么没有看到火炮枪支什么的，你们垃圾商不是这些最值钱么，怎么都没有放出来啊。”
　　卡佳绕了垃圾场一圈，也没有发现垃圾商下昆廷大陆捡的最多的垃圾·火炮。
　　“那些都是卖给海盗或者各国军部回收的，都是之前下单的然后我们统一卖掉的，在这里卖你当我们是军火商么。”
　　李维铭听了卡佳的无语的翻了个白眼，继续开口说道，“在这里的除了垃圾商来这里补给以外，最多的收入就是八成新的桅杆，船帆等二手物品，当然大型的垃圾场还负责贩卖二手船和改造船只，这里旁边就有一个船坞，看规模也算是一个大型垃圾场了，就是不知道这是属于那家的，竟然有能力在这里开一家那么大的垃圾场。”
　　看着虽然不算金碧辉煌，但也是干净整齐而且占地面积大的垃圾场。
　　要知道因为临近黑海的原因，卡尼岛也算得上寸土寸金，虽然比不上艾伯拉肯那种10金币一平米，工作大半辈子也许连厕所都买不起的恐怖房价，但也是紧俏货，更不要说在岛上建一个船坞了。
　　“我们家是隶属于马克图姆理事旗下。”
　　接待此时已经准备好了李维铭要的补给品，走过来时听到李维铭的问题，笑着回答道。
　　“神豪马克图姆！”
　　李维铭两眼顿时闪闪发亮，心脏开始快速的跳动起来。
　　“您要的东西我们已经送往您的船上了，现在你只要过去签收就可以了。”
　　接待笑容可掬的说道。
　　李维铭先是一愣，然后凑到接待的耳边小声的说道，“这不收费的吧。”
　　“当然，不受任何费用，希望你以后继续光顾我们马克图姆垃圾场。”
　　接待先是一愣，随即恢复笑容道。
　　得到答案的李维铭并没有离开，反而小声的问道，“多问一句，你们马克图姆还收不收拾荒者啊，我觉得我干的很不错啊。”
　　“我会之后和上头反应的，如果他们有意的话，我想他们一定会联系您的，毕竟你的名字在垃圾商中也是如雷贯耳么。”
　　接待此时已经有些苦笑了，面对这样古灵精怪的神经病客人，接待表示接待不能啊。
　　“一定要联系我哦。”
　　李维铭其实也就开个玩笑，如果马克图姆要联系自己老早就联系自己，再说自己的靠山也不比马克图姆差么。
　　在脑海中进行对比了一下，李维铭觉得是不是直接去马克图姆家族驻地毛遂自荐呢。
　　等出了垃圾场，卡佳才想李维铭问道，“我说你在和那个接待说什么悄悄话啊，见不得人么。”
　　“你想要跳槽的话会大声的告诉全世界么。”
　　“你想跳槽，你现在过得不好么。”
　　在卡佳的脑海中根本就没有跳槽这一个概念，在他的脑海中工作不就应该从一而终的么。
　　“还不错，不过人么，谁不想过得更好呢不是么，更不要说是神豪马克图姆了。”
　　李维铭说道马克图姆的时候，双眼尽是兴奋之色。
　　“马克图姆他有什么厉害的地方么？”
　　卡佳看着李维铭一副财迷的样子好奇的问道。
　　“豪啊，要知道听说他们家的墙壁啊，屋顶啊都是用金箔制成的啊，而且在他们家佣人一个月就有1个金币啊，这还只是佣人啊。
　　更不要说如果他们家的金箔自然脱落你捡到了那就是你的啦，你想想要多豪才会干这种事啊。”
　　李维铭眉飞色舞的给卡佳介绍到神豪家族马克图姆，“而且如果是他们家打工的结婚生孩子了，他们直接送一套100平方米的大房子啊，你说豪不豪。”
　　“啊，还行吧。”
　　卡佳听完神色平静的点了点头，虽然嘴上这么说不过看着卡佳的表情就知道卡佳对此并不是很在意。
　　李维铭顿时想起了自己身边这位是将价值100金币随便送人的富家大小姐，和它说这种社会小人物的喜悦兴奋他有怎么会懂呢。
　　李维铭整个人都变成了灰色，垂头丧气的回到了码头，还没有到码头就听到了吵闹声，抬起头一看发现一群人围着云隐号，顿时着急的跑了过去。


第41章 小闹卡尼岛
　　李维铭一脸得意的走出了小巷子，颠了颠手上的钱袋，嘀咕道，“没想到这帮小海盗还挺有钱的么，竟然还有金币，这次真的是赚了啊。”
　　原本还想要进酒吧再喝一杯的，不过后面想想发现没有了兴致，李维铭索性就会云隐号。
　　早点休息吧争取早点到达苹果镇，到时候再好好的放松放松。
　　这么想着李维铭就走向了码头，刚刚进入码头就听到轰隆的一声巨响，接着一一阵阵气浪迎面吹来。
　　李维铭手挡在脸前，眯缝着眼睛，待气浪吹过后李维铭才睁开眼睛，入目就是一个巨大的凹坑。
　　看到地面上的这个凹坑，李维铭顿时就知道要遭，一路快跑的来到了云隐号前。
　　索性云隐号没有任何的事，只是云隐号前的码头可以算是毁了，而且周围还东倒西歪着数十个身影。
　　李维铭就看到了其中一个一脸络腮胡的熟悉身影，你妹的，他这个二愣子怎么来了啊，跑，赶紧跑。
　　这么想的李维铭扔出了银钩勾住船沿，还没有爬上去绳子就被慢慢的拉了上去，李维铭抬头一看是波波把自己拉了起来。
　　“我说发生了什么事情啊，不是让你待在船舱里面么。”
　　“船长，那个”波波挠着自己的后脑勺一脸愧疚。
　　“哎，那个等会儿再说吧，先跑路要紧。”
　　说着李维铭赶紧的跑到驾驶室，启动发动机将云隐号驶离码头。
　　而此时码头上络腮胡晃晃了自己的大脑袋慢慢的爬了起来，看着云隐号启动起来准备离开码头，顿时叫了起来，“混蛋，别跑。”
　　发现云隐号不理自己，络腮胡也急了，捡起自己的板斧，看了看码头咽了咽口水，大吼着向云隐号冲了过去，踩在码头的废墟猛地跳了起来，看着脚下的云海吓得在空中手舞足蹈起来。
　　看着络腮胡直接从码头上跳了起来，李维铭也吓了一跳，“这憨货竟然敢跳过来，不要命了啊。”
　　看着离得越来越近的云隐号甲板，络腮胡脸露欣喜之色。
　　不过还没有等络腮胡高兴多久就见到一把双手大剑出现在自己的面前，吓得络腮胡将板斧护在身前。
　　只听砰的一声，络腮胡就犹如棒球一般被打了回去，重重的摔在了废墟之中，溅起尘土无数。
　　李维铭看着络腮胡被打飞出去，不由倒吸一口凉气，“这一定很痛。”
　　说完李维铭心里还有些幸灾乐祸，打死这憨货算数。
　　开出码头来到收费口看着拦着收费口的铁闸，李维铭对波波吼道，“波波，给我把他给轰开。”
　　波波点了点头走到船头，举起右手，整个右臂顿时泛起了红光，右臂上的符文也在红光的照耀下越发的清晰。
　　波波自己也知道自己之前的行为给李维铭带来了麻烦，所以心存愧疚之下，这一次波波可以说是全力以赴。
　　整个右臂的光芒照亮着整个甲板，冲击波在掌心聚集，手上的圆球也越来越大，直接占满了整个掌心后，波波大叫一声随即发出。
　　只听到一声剧烈的轰鸣声，冲击波炸碎了收费口，强劲的气浪向着四周肆意而出。
　　在遮天蔽日的烟尘中，李维铭驾驶着云隐号直接冲了进去，一路上毫无阻挡的离开了卡尼岛。
　　络腮胡被卡佳拍飞之后在手下的帮助下被拉了出来，低头一看只见一个球形的坑出现在自己脚下。
　　络腮胡还没有清醒的时候就听到了震耳欲聋的轰鸣声，抬头一看收费口处烟雾升腾，顿觉不妙，连自己的板斧都顾不上了，直接就跑了过去。
　　络腮胡挥散了面前的烟雾，等看清此时收费口的情况，顿时愣住了，一个直径十米的深坑出现在原本收费口处，而周围30米内的一切都被碾平，50米内因为四散的石头，树木等被打出了一个个大洞小洞。
　　“利奎老大，现现在怎么办啊。”
　　一个手下嘴张的大大的，一脸惊讶且后怕的向利奎也就是络腮胡问道。
　　“俺怎么知道啊，混蛋。”
　　利奎反手就是一巴掌，把手下直接打趴在地，吃了个狗吃屎。
　　突然利奎灵感就来了，一脚踢在手下的屁股上，吼道，“混蛋，快起来。”
　　手下蹭的跳了起来，捂着后脑勺龇牙咧嘴的问道，“老大，怎么说？”
　　“你去开一艘巡洋舰过来帮俺先把这个破洞堵住，记住把所有的火炮对准这一侧。”
　　“老大，这样船会翻得啊。”
　　利奎对着手下的后脑勺又是一下，不过这次下手轻了很多，没有一把打趴手下，“你是不是傻啊，俺又不是让你航行，去找几条粗链条把船固定住不就行了么。”
　　“老大你讲的有道理哦。”
　　“那是，不然怎么是俺是老大，你是手下呢，快去。”
　　利奎打的顺手了对着手下的后脑勺又是一巴掌，打完突然想到了什么，神色变得狰狞起来，“对了，把那两个害俺们损失惨重的瘪三给抓起来。”
　　“了解，老大。”
　　手下也露出残忍的笑容，答应了下来。
　　冲出了卡尼岛，发现没有船只跟过来，李维铭也松了一口气将船速调低到5节速。
　　而此时卡佳和波波也走进了船舱，李维铭拉过一张凳子双手抱胸看着两人，道，“好了，说说吧，到底是什么情况啊。”
　　波波和卡佳对视了一眼，由卡佳开始叙述事情的发生过程。
　　最近卡佳痴迷上了练武，在洗好碗后就兴冲冲的提着希格德莉法来到了甲板上开始挥剑，要知道今天的2000下还没有达成呢。
　　练武的时候卡佳帮自己金色的秀发给绑了起来，身穿宽松的便装，即使这样依旧掩盖不了卡佳那火辣的身材。
　　就在卡佳在练习拔剑和收剑时，下午被李维铭戏耍的格格巫不满，来到了卡尼岛的主管王子海盗团的利奎面前，搬动是非。
　　说云隐号破坏公物，而且还不把王子海盗团放在眼里，特别是他们的船长还骂侯赛因是个丑八怪，前面的都能忍最后一个对于忠诚于侯赛因的利奎绝对不能忍。
　　于是叫齐了小弟，拎起自己的双板斧浩浩荡荡的就来云隐号找李维铭的麻烦。
　　不过看到甲板上挥舞着大剑的卡佳后，利奎就把要找李维铭麻烦给丢掉了一边，痴迷的看着卡佳，喃喃自语道，“哇，这娘们真的好美啊。”
　　说者无意听着有意，听到老大都这么说了，手下能没有一些表示么。
　　于是手下们纷纷冲上了云隐号，指着卡佳，叫道，“娘们你有福了，我们老大喜欢你，跟我们回去做大嫂吧。”
　　卡佳对于陌生人永远都是一副冰冷的模样，眼神冰冷的看着一群手下，淡淡的说道，“这里是私人的船，请马上下去。”
　　“既然你不愿意，那我们就用强了啊，放心好了不会弄疼你的。”
　　也许是在卡尼岛横行惯了，完全无视卡佳手上拿一个人高的大剑依旧不知死活的调笑卡佳道。
　　卡佳顿时眼睛眯了起来，整个人顿时精神大振，拎起希格德莉法向着手下冲了过去。
　　看到卡佳冲过来，手下们依旧不以为然哈哈大笑的连弯刀都不拔出来，张开双手冲向了卡佳。
　　结果当然是显而易见的，一声声的惨叫声中，手下们被卡佳打断了手脚，一剑拍飞落在码头上。
　　此时利奎也提着双板斧走上了甲板，对于手下们不以为然，反而露出憨厚的笑容，道“小娘们，俺看上你了，跟俺回去做俺的媳妇吧。”
　　卡佳话多不愿意再说，挥舞起希格德莉法就砍向了利奎，利奎哈哈一笑提起双板斧欺身而上。
　　希格德莉法一剑笔直的砍了下来，利奎托大的两斧交叉，想要抵挡住希格德莉法。
　　当希格德莉法落下的那一刻，利奎知道自己托大了，手上传来的大力差点没让利奎跪下来。
　　卡佳的一剑让利奎连退好几步才稳了下来，提起自己的双板斧一看，发现双板斧上依旧有着不小的豁口，“小娘们，力气很大么，这么烈的娘们俺喜.”利奎话还没有说完就被一阵冲击波直接打飞落在码头上，刚刚爬起来又被一击冲击波轰中。
　　只听轰隆一声巨响，码头被夷为废墟。
　　而接下里发生的事情李维铭也知道了。
　　“船长真对不起，给你添麻烦了。”
　　波波听卡佳说完马上低着头道歉道。
　　“这算什么麻烦啊，你们做的这种和我比起来只是小事，小事啊，而且保护船只有什么不对的，下次遇到这样的人直接砍了就好了，所以不要太在意了，回去睡觉吧，过两个小时过来替我。”
　　波波还以为李维铭只是在安慰自己呢，心里越发的感动，发誓一定会更卖力的为李维铭工作。
　　谁又知道李维铭说的是真心话呢。
　　波波带着感激之情离开了驾驶室，看着还呆在驾驶室的卡佳，李维铭疑惑的问道，“怎么你不睡觉？”
　　“我替你吧，你先去睡吧。”
　　卡佳难得温柔的轻声细语对李维铭说话。
　　“就你这样的驾驶技术还是算了吧，我可不想一觉醒过来发现自己飘在云海上，你还是给我太平点，回去睡觉吧。”
　　“混蛋，你说什么啊，我可是好心才.”“谢谢你的好心，可是我还想多活几年的，快去睡觉吧。”
　　说着李维铭一脸嫌弃的把卡佳推出来驾驶室。
　　不待卡佳说话砰的一声关上了门，吃了一鼻子灰的卡佳，生气的对着大门挥舞着自己的粉拳，大声喊道“混蛋，你给我等着。”


第42章 天才博学家
　　看着山边飘起的烟雾袅袅，梅没好气的翻了个白眼，对李维铭说道，“去看看你的好兄弟又在搞什么幺蛾子，我去给你们准备饭吃。”
　　“好。”
　　李维铭当即答应了下来，这件事对于两个人好像是稀疏平常的事情，语气也极为平淡。
　　说完梅就前往农场去弄些蔬菜准备晚上的晚饭。
　　看着淡定的两个人，第一次来到苹果镇的三人愣愣的看着李维铭，卡佳首先愣愣的开口道，“那个，斯派洛，那边冒烟了，你不去救吗。”
　　“去啊，不过不用急的，开始你们也许不习惯，不过在苹果镇呆久了就会习惯的，等等阿宝和小黑呢？”
　　李维铭在地上找了一圈也没有发现阿宝和黑猫的身影疑惑的问道。
　　“我刚刚看他们跟着梅姨离开了。”
　　波波老实的回答道。
　　“这两个吃货，白养他们那么多年了。”
　　李维铭低着头不满的踹着石子来发泄自己的怨气。
　　看着李维铭这小孩子的行为，三人不由自主的哑然而笑，李维铭顿时狠狠的瞪了过去，被李维铭一瞪胆小的妮娜和老实的波波硬生生的停了下来，一副想笑又不敢笑的样子，卡佳一点也不怕李维铭还反瞪李维铭一眼。
　　行，你胸大，你有理。
　　李维铭想到卡佳现在的武力值，决定好男不跟女斗，默默的转过头向着冒烟的地方前进。
　　卡佳看到李维铭不还嘴，得意的抬着下巴犹如斗赢的公鸡一样雄赳赳气昂昂的跟了上去，妮娜和波波对视了一眼这才跟了上去。
　　沿着小路没多久就来到了山边，看到一个冒着烟的山洞，李维铭用手挥散一些烟，站在洞口吼道，“里面的那个，死没死啊，要不要帮忙啊。”
　　“铭，是不是你啊，你是不是在洞外啊，快过来帮帮我啊。”
　　洞里听到李维铭的声音激动的叫道。
　　听到洞里那人的话，李维铭暗叫不好，赶紧冲了进去。
　　山洞里到处都是烟雾看都看不清，“喂，我说你在哪里啊，干什么啊，那么多烟，看都看不到你。”
　　“在左边洞边有个红色的按钮，按下去。”
　　声音指示着李维铭，李维铭闻言摸索到左边，摸着墙好不容易才找到那个按钮按了下去。
　　咔擦一声，接着头上传来呼呼风声，很快就将山洞里的烟雾吹散而出，李维铭抬头一看发现是三块木板，在不断的旋转从而产生了风力吹散了烟雾。
　　待烟雾散去，山洞里的情况也渐渐清晰，只见一个带着防毒面具，穿着犹如熊一样的人被一张桌子压在地下。
　　李维铭没有第一时间去救他，反而饶有兴趣的在山洞里逛了一圈，然后蹲在他面前看着他困难的解开自己的防毒面具。
　　“我说你在搞什么啊，竟然又搞出那么大的动静。”
　　“这，等会儿和你说，你倒是帮我推开桌子啊。”
　　困难的解开了防毒面具，露出一张年轻的脸，留着杂乱的络腮胡，一头油腻腻的头发，由于防毒面具的闷热一脸汗水，连头发都软趴趴的趴在头皮上。
　　“来了，来了。”
　　李维铭试着抬起压着的桌子，用力一台，桌子纹丝不动，尴尬的转头对络腮胡青年说道，“你等等啊，我过会儿就把他抬起来。”
　　说着咬着牙试着吃奶的劲，手臂上青筋暴露，桌子刚刚被抬起一点李维铭就再也抬不动了。
　　此时发现山洞里久没有动静的卡佳和波波走了进来，看到李维铭费力的抬着桌子，卡佳推开李维铭双手抓住桌沿，在络腮胡青年一脸震惊的目光下轻巧的将桌子抬了起来扔到一边。
　　李维铭走上前来起络腮胡青年，尴尬的解释道，“其实刚才我能很轻松的就抬起来的，不过和你开个玩笑而已。”
　　“一边待着去。”
　　络腮胡青年推开李维铭，两眼发直的看着卡佳，优雅的蹲在卡佳面前，轻轻捏住卡佳的手指，认真的说道，“美丽的女士，不知道有没有这个荣幸知道您的芳名。”
　　开始还有些惊愕的卡佳，在听到络腮胡青年的话顿时明白了过来，得意的对着李维铭挑挑眉，让着混蛋一直说自己是暴力女，就算力气大点，姐姐我也是女神好不好。
　　不过卡佳的得意并没有保持很久就听到，络腮胡青年继续开口说道，“不告诉我名字也无所谓，我更好奇女士你的力气好像已经突破了女士应该有的力量，不知道你能不能配合我做点实验，也许通过这些实验我能发现不通过符文或者学武突破人类极限的方法。”
　　听完卡佳的脸色顿时黑了下来，李维铭也捂嘴偷笑，看着李维铭偷笑的样子，卡佳更是火上加火。
　　因为与络腮胡青年不是很熟，卡佳要保持冰山形象，抽出手冷冷的说道，“抱歉，我对此不感兴趣。”
　　说完转身离开，特意经过了李维铭的身边，冷哼一声，皮靴狠狠的踢在李维铭的小腿，愤恨的离开了山洞。
　　余下波波和妮娜互相看着对方，不知道此时是不是应该也离开。
　　“啊这暴力女，莱昂纳多·达·芬奇都是你的错。”
　　原本还偷笑的李维铭，顿时一屁股坐在地上揉着自己的小腿对络腮胡青年，也就是莱昂纳多·达·芬奇吼道。
　　“怪我什么啊。”
　　达芬奇一脸奇怪的看着李维铭还不等李维铭吼达芬奇，就听到妮娜一声尖叫，转过头就看到妮娜跌跌撞撞的来到达芬奇面前，抬着头双眼瞪得圆溜溜的一脸兴奋兼期待的看着达芬奇，奶声奶气的问道，“你是马萨珠斯理工学院285期的莱昂纳多·达·芬奇学长么。”
　　达芬奇愣愣的点了点头，妮娜得到达芬奇肯定的回答后又是兴奋的一声尖叫，抓住达芬奇的手，难得兴奋的吼道，“学长你好，我是294期的学院妮娜·哈勒维，学长你的所有论文我都读过，特别是那篇电磁学的理论研究，我反复读过上百年，我现在都能记得上面的任何一个字，今天能见到你我真的太高兴，太高兴了。”
　　“那篇论文啊，我记得是开学三个月想的也是我的毕业论文，里面的你懂明白了么。”
　　达芬奇听到妮娜说的，眼睛也一亮好奇的问道。
　　妮娜激动的连连点头，“不但懂了，我还在课余的时候利用实验室做了一个直流电机，也是因为这个我才认识罗维老师的。”
　　“罗维？
　　雷蒙德·罗维？”
　　得到妮娜肯定回答“当年我上学的时候他也给我许多的帮助啊，他现在还在德雷克工作么。”
　　“在的，在的，不过现在因为心脏病发正在休养之中。”
　　达芬奇听到后点了点头，还没有开口就听到妮娜尖叫道，“这这是利用电的么。”
　　“恩，这是我之前的发明电风扇，夏天天热还能吹吹风整个山洞凉快很多呢。”
　　达芬奇突然打起精神起来，开始为妮娜解说着这风扇的工作原理。
　　“等等，你说这是用电呢。”
　　达芬奇说的那些，李维铭一点也不明白，不过最主要的是李维铭听明白了其中一句这个叫做风扇的东西是用电的。
　　“对啊，我之前不是和你说过我的研究么。”
　　“额你说的那些直流电，电磁什么的，我哪听得懂啊，不过你这个也是吸收雷暴区域的闪电？”
　　李维铭尴尬的笑了笑，赶紧扯开话题问道。
　　“雷暴区域？
　　这是个不错的主意哦。”
　　达芬奇的双眼一亮，说话间就要开始研究可行性。
　　李维铭对达芬奇的了解，现在如果不拉住他的话，等会儿他就什么都听不见了，一把拉住他问道，“先等等，那你的电是哪里来的啊。”
　　“太阳啊，之前和你一起不是发现了关于太阳的符文么，你走的差不多三天吧，我就研究出来了，就放在山顶上，不过也就白天那一段时间，一到晚上就没有电了，还真是烦啊。”
　　看到妮娜要说话，李维铭马上抢先道，“我有办法蓄电，你想不想知道。”
　　“什么办法。”
　　达芬奇闪电般抓住李维铭，急迫的问道。
　　“老规矩。”
　　李维铭嘴角微微勾起，放下了鱼饵。
　　“行，快告诉我。”
　　达芬奇想也不想的就答应了下来。
　　“那你就跟我来吧。”
　　李维铭得意的一笑，鱼儿上钩了。


第43章 秘密船坞
　　“看，我的新船。”
　　李维铭将达芬奇带到码头，指着云隐号得意的说道。
　　达芬奇没有开口而是摸了摸船身说道“恩，看这船的结构和木头的质料，像是德雷克的手笔，你什么时候有钱舍得买新船了，要知道德雷克的可一点都不便宜啊，而且看你这规模是驱逐舰吧，怎么垃圾商不做，准备去做你的老本行了。”
　　“你说什么啊，什么老本行，你别在我的船员面前诋毁我。”
　　李维铭板着脸用力的拍了拍达芬奇的背，未免他再说出自己的黑历史，引导道，“你看这船是不是其他船有些不一样啊。”
　　听到李维铭这一提，达芬奇开始观察其这艘船，果然发现了这艘船的与众不同之处，“这艘船怎么没有桅杆啊，那这船怎么航行啊。”
　　李维铭狠狠的瞪了一眼跃跃欲试的妮娜让他闭嘴后，神神秘秘的拉起达芬奇道，“跟我来。”
　　一路拉着达芬奇来到了船尾进入发动机舱，一进去就被里面的蓄电罐给吸引住了，“这这是。”
　　“蓄电罐，怎么样，惊不惊喜啊。”
　　达芬奇痴痴的看着两个蓄电罐，连说话都没有心思，敷衍的点了点头，双眼直盯盯的看着两个蓄电罐，生怕漏了任何一点而让自己遗憾。
　　可惜李维铭这个贱人怎么会让达芬奇达成所愿啊，一把拉过达芬奇将他拖上船尾，啪的一下用脚踢上活板门然后站在上面。
　　“你干嘛啊，快让开，让我再研究研究。”
　　达芬奇难得不满的看着李维铭，说着就要推开李维铭。
　　“哎，别急么。”
　　李维铭一副优哉游哉的表情，让达芬奇更加的急不可耐了，“能不急么，快点让开，不然朋友都没得做。”
　　“别说那么重的话么，凭我们俩的关系，我会不让你看么。”
　　“那你快让开啊，我很急啊。”
　　达芬奇是真的急了，现在就像是一盘绝世美味放在以为老饕面前却吃不到一样，心急如焚啊。
　　“这不是还有事情跟你谈么，刚刚你可是说同意老规矩的哦。”
　　李维铭热情的搂过达芬奇，亲热的说道。
　　达芬奇又不笨，此时也反应过来来，指着李维铭道“你个混蛋又给我下套。”
　　“你也不想想，你进入研究后什么都听不见，不给你下套事先说好，行么。”
　　“行，行，只要你给我看，我不和你计较，说到底什么事情。”
　　“你看我这个船啊，和一般的船很不同，你知道么，我这艘船是从奥斯曼和艾美瑞的虎口狼牙中抢下来的，而我现在好像被他们通缉了，所以如果这么大摇大摆的开出去很麻烦的，如果全能天才，云海博学家能给我的船进行一些小小的改造，我将不胜荣幸。”
　　绕了那么久李维铭总算是把自己的目的说出来了。
　　“没问题，不过我对你的船不熟悉我要一个星期的时间研究研究，然后我才会话改造图，之后算算改造的时间差不多一个半月吧。”
　　听到达芬奇的话，李维铭当即大叫起来“一个半月，我要不要吃饭啊，而且我现在可不是和以前一样，我现在是有人跟着我混饭吃的啊。
　　我能不吃饭可是我的手下不能不吃饭啊。”
　　“如果你不想开到云海中这只船突然塌了，那就必须要一个半月的时间。”
　　平时达芬奇对李维铭的玩笑和恶作剧不会放在心里，但是在工作方面一如既往的严谨。
　　一直跟着自己的偶像的妮娜听到两人的对话，想要说话不过介于李维铭的恐吓却又不敢说，只能怯怯的举起手等李维铭点名。
　　“妮娜你要说什么啊，从刚才就一直举手。”
　　正在苦恼的时候看到妮娜举手，李维铭突然眼前一亮，想起了妮娜在船上的真实工作，点名道。
　　得到了李维铭的点名，妮娜兴奋的整了整衣服，在众人期待的目光下开口说道，“其实关于云隐号方面的问题你们都可以问我的，如果学长要云隐号的设计图给我纸和笔，我大概一天就可以画完了。”
　　“全部么？
　　不会有差错吧”看着自己这个看上去是萝莉其实也是一只16岁大萝莉的学妹，达芬奇有些不信任的问道。
　　“可以的，老师只是负责了符文式发动机的开发，之后发动机的制造和云隐号的设计大多数都是我完成的，而且这些都被我牢牢的记载脑子里的。”
　　“那好。”
　　达芬奇也就姑且相信她了，同时心想等他画出来自己拿过来对比一下就知道真与假。
　　“如果有图纸的话那就会快很多的，不知道你有什么要求呢。”
　　“很简单的啊，给我在甲板上弄根折叠式桅杆，同时把瓦斯穿梭系统放进去，怎么说我都是一个垃圾商，没有瓦斯穿梭系统我怎么下昆廷大陆啊。
　　其他的你就看着办啊。”
　　达芬奇捏着下巴思考了一会儿，点点头“我了解，不过我只是负责画图纸和监工，材料和改造这种你要找罗伯特过来。”
　　“了解，我也有很多帐要好好的跟他算算呢。”
　　说道罗伯特李维铭眼神也变得凶恶起来，上云海时瓦斯突然没了这个仇李维铭可不会轻易的忘记。
　　“好了，那你把船开走吧。”
　　“开走，开去哪里啊。”
　　李维铭被达芬奇的话说蒙了，愣愣的看着达芬奇。
　　达芬奇这才想起李维铭还不知道这件事情，于是解释道“你走后罗伯特来我这给我造了个秘密船坞，我们把船开过去吧，到时候也好改造。”
　　“秘密船坞？”
　　在达芬奇的指挥下，李维铭直接绕了一个大圈来到了苹果镇的背面也就是山的背面，左拐右拐的来到了一个瀑布的下。
　　“这什么时候多了这么大的瀑布啊。”
　　在苹果镇上也住了4年多了，还是第一次知道山后面还有一个这么大的瀑布。
　　“哦，这是我用抽水机直接抽云海的水到山顶然后让他泄下来的，瀑布后是个山洞，进去吧，没危险的。”
　　李维铭听着达芬奇的话半信半疑，不过在多年的好友的情谊，而且认识那么久只有自己坑达芬奇，达芬奇从来没有坑过自己，于是毅然决然的开了进去。
　　达芬奇果然没有骗他，瀑布后面果然有个山洞，原本李维铭以为船坞也就是修理修理垃圾城市最多是驱逐舰的小型船坞。
　　进入山洞后李维铭发现这哪是小型船坞根本就是个一个大型船坞，拥有能放两艘战列舰的船位。
　　而且整个山体被挖空了，里面除了船坞以外还有一个小型兵工厂，让达芬奇灵感来的时候马上制作，李维铭已经看到了几把奇奇怪怪的枪挂在墙上了。
　　“你妹的，萝卜这家伙是想当海盗么。”
　　不只是李维铭惊讶妮娜也十分的惊讶，反而波波好像没事人一样也没有向妮娜和李维铭一样好奇的东张西望。
　　波波异常的举动被李维铭看在眼里，“波波，你对这个不惊讶么。”
　　“不惊讶啊，我以前经过比这个更大更复杂的，就是那我做实验的秘密基地。”
　　波波说着神色有些黯然，显然想到伤心事了。
　　李维铭也反应过来了，自己的话提到了波波的伤心事，愧疚道“抱歉啊，波波我不是故意的。”
　　“没事的，船长我也差不多想开了，就是想到的时候有些伤心而已。”
　　波波咧开嘴摸着自己的光头故作开朗的说道。
　　李维铭一把抱住波波的腰，拍拍波波的腰（主要是背拍不到）道，“波波以后我就是你的家人。”
　　“恩，波波我也是你的家人。”
　　妮娜听到后也抱住波波的腿安慰道。
　　波波听了眼泪在眼眶中打转，心里十分感动却什么都没有说，只是简简单单的恩了一声。


第44章 苹果镇日常
　　“莱昂啊，你听我说，莱昂？”
　　李维铭拍了拍石门却什么回答都没有收到，嘀咕道，“算了，现在他正在火头上，过儿再来找她，他一定会原谅我的。
　　嗯，现在去哪儿呢？”
　　与此同时另一边，卡佳气呼呼的从山洞离开后并没有离开很远，而且一步一步的走的很慢想散步似的。
　　走了好一会儿发现都没有人追自己，转头果然没有人，不由得生气的咬唇，嘟囔道，“什么啊，人家生气了，竟然没有追出来，什么人，特别是杰克斯派洛这个人渣，下流，变态的混蛋，我一脚踢飞你。”
　　看到地上的一块石头，卡佳将石头想象成李维铭的样子，愤恨的一脚将石头直接踢飞，扑通一声，石头重重的落在了苹果镇的小湖里。
　　“哎呦，又是那个混小子啊，找打是不是啊。”
　　一个大嗓门突然吼起。
　　听到这声音，卡佳被吓得一缩脑袋，第一反应是不是应该就这样逃跑呢，然而多年的教育和正直的性格让卡佳最终还是决定自己面对。
　　怯怯的一步步小心翼翼的带着赴死的心，走出了小树林来到了湖边。
　　只见湖中央有一艘民用的捕鱼艇，捕鱼艇上站在一个满头白发，右眼有道疤痕，看上去十分凶悍的男人，看到卡佳出来，吼道，“喂，就是你干的啊，你那家的啊。”
　　“额你好，我是杰克·斯派洛的.朋友。”
　　卡佳迟疑了一下，最后还是决定将自己的身份定义为朋友而不是仇人或者仇人或者仇人。
　　“杰克斯派洛？
　　那是哪家的啊。”
　　凶悍男人低头看着自己妻子疑惑的问道。
　　“斯派洛？”
　　听到这个妻子也迟疑了好久，才恍然大悟道，“好像是李维铭那臭小子在外面闯祸时用的假名，好像就叫做杰克斯派洛，他的名字不就是杰克么。”
　　“啊，那阴险的贱小子啊。”
　　凶悍男人恍然大悟道，听凶悍男人对李维铭的称呼就可以知道这小子在镇上也没干什么正事。
　　妻子埋怨的推了自己的老头，白了他一眼站起来对正手足无措的卡佳，喊道“小姑娘，这老家伙脑子有问题，没吓着你吧。”
　　对于老夫妻俩在船上的卡佳没有听到，所以听到妻子的话不是很明白，只是呆呆的摇了摇头。
　　看着卡佳的样子妻子还以为凶悍男人吓到了她呢，埋怨的一巴掌打在凶悍男人的结实的胸口，道，“你看，就是你这混蛋的性格，所以这个镇子的小孩子看到你就哭。
　　温柔点不行么。”
　　“不是是她做错了怎么行行，是我的错，我的错。”
　　面对着妻子锐利的目光，凶悍男子马上就怂了，无奈的认错道。
　　妻子得意的一抬下巴，一股小女儿的媚态浮现，让凶悍的男子瞬间看呆了。
　　看着凶悍男子呆滞的目光，妻子娇媚的白了凶悍男子一眼，叫到，“看什么啊，看了十几年了还没有看够啊。”
　　“没看够，一辈子都看不够。”
　　凶悍男子眼中浮现出浓浓的爱意，表情木讷的说着情话。
　　妻子听完嫣然一笑，食指轻点凶悍男子的胸口，娇媚的说道，“死样.呀，那个混蛋小子啊。”
　　妻子的媚态被李维铭的一块石头给打破了，头发都湿透了，此时的妻子媚态全无，凶悍万分犹如泼妇般看向岸边。
　　就看到岸边的李维铭对着自己做鬼脸道，“安姨你和罗伊大叔都40多岁了能不能不要这样啊，又不是新婚，而且每天这样你们腻不腻啊，你看我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“混小子，你有本事别跑，看我打不打死你。”
　　看到妻子这样，罗伊直接就暴起了，因为在湖中不能直接过去就脱下鞋子对着李维铭就扔了过去。
　　“对，老公，抽死这混小子。”
　　刚刚还千娇百媚的安也愤怒的支持自己的老公的行为。
　　李维铭那会等他们靠岸啊，对着他们做了个鬼脸，拉着卡佳就跑，只留下安和罗伊两人暴怒的喊叫声。
　　跑了好一会儿，李维铭这才松开卡佳的手，说道，“我说你离开了也有好一段时间了，怎么现在才走到湖边啊。”
　　“啊那个我看这风景不错，我就慢慢走欣赏欣赏咯。”
　　卡佳这才回过神来，两颊泛起两坨晕红，魂不守舍的问道。
　　“哦，是这样啊，我还以为你在等我呢，难道是最近没有在船上没洗脸，洗头，魅力不行了，不过没道理的啊。”
　　李维铭自恋的撩了撩头发嘀咕道。
　　卡佳顿时白皙的脸染上了红霞，又气又羞，气李维铭这混蛋自恋欠凑，羞的是李维铭说中了自己的心思，羞恼之下卡佳对着李维铭的小腿就是一脚。
　　“下贱的邋遢鬼，你去死吧。”
　　说着不理李维铭大步的向前走着。
　　等李维铭爬起来的时候，卡佳已经不见人影了，感受着自己小腿的疼痛，李维铭皱着眉头，嘀咕道，“哇，真娘们的力气真是越来越大，好疼啊，找个地方坐会儿吧。”
　　索性这里离苹果林不是很远，到哪里找个树墩坐一会儿，于是李维铭拖着一条腿，一步步的拖着来到了苹果林口，找了个树墩一屁股坐了下来，撩起裤管看着自己小腿的淤青，一阵呲牙咧嘴。
　　“恩，伤的不轻啊。”
　　听到身后突然响起的声音，李维铭当即就地一滚一脸惊恐的看向身后，发现是本才松了一口气，“我说本叔，你下次出来的时候带点声音好么，差点吓死我。”
　　“吓死就好了，我想很多人知道这个振奋人心的消息，绝对狂欢三天三夜。”
　　本说着一屁股坐在了树墩上，拿着脖子上的毛巾擦着额头的汗水喘着粗气。
　　“本叔，你这么说就夸张了啊。
　　作为一个老实人，你怎么能这么说话呢，你这样会伤害老实人在我心目中的形象的。”
　　本听了李维铭的话，指着李维铭的嘴巴，笑骂道，“你就这张嘴嘴硬。”
　　“我的嘴怎么会硬，软乎乎的好不好，本叔要不要尝尝啊。”
　　说着李维铭撅着嘴凑了过去。
　　本一脸嫌弃的推开了李维铭，笑骂道，“滚，给我把苹果搬上马车去。”
　　李维铭笑嘻嘻的就去搬苹果了，等把苹果都搬上了马车。
　　李维铭也一身汗了坐在本对面的树墩上，喘着气说道，“我说本叔啊，这种事情交给罗伊大叔那种大块头啊，你去和安姨捕鱼多好了，省得我看到他们两夫妻一把年纪了还在那里你侬我侬的秀恩爱，你看看我的手臂鸡皮疙瘩都起来了啊。”
　　本笑眯眯的推开了李维铭的手，笑骂道“你就给我太平一点吧，刚刚回来就惹祸，这里都能听到罗伊的大嗓门，小心等会儿他们来打你。”
　　“罗伊大叔那傻大个那里抓得到我啊。”
　　李维铭不以为然的摇了摇头说道。
　　本不说话只是笑笑看着李维铭的身后，李维铭脸色顿时僵住了。
　　缓缓的转头一看发现了一个高大的身体站在自己的身后，而且这人的长相凶恶，右眼还有一道疤痕。
　　李维铭偷偷咽了口口水，道，“罗伊叔，我说刚刚那个其实是我的第二人格，你信不信啊。”
　　“你说呢，小混蛋。”
　　罗伊听了也裂开了嘴笑了起来，不过这个笑容让李维铭吓得汗毛都竖了起来。
　　“啊安姨摔倒了啊。”
　　李维铭突然指着罗伊的背后一脸惊慌的叫道。
　　“什么.安，你没小混蛋，你又骗我。”
　　听到自己老婆摔倒了罗伊当即转头看了过去却发现什么都没有，在转回来的时候李维铭已经跑远了，当即怒吼着追了上去。
　　李维铭还有闲暇的对着罗伊做鬼脸道，“罗伊大叔，这招骗你已经几百次了，你怎么老是上当啊，蠢不蠢啊。”
　　“小混蛋，我绝对要打得你屁股开花。”
　　罗伊听了更加的怒发中烧，气势汹汹的杀向了李维铭。
　　看着两人的闹剧，本也休息够了，笑着摇了摇头，嘀咕道，“镇子又要热闹了咯。”


第45章 晚宴
　　“混蛋，下流，下贱，龌蹉”卡佳愤恨的一边向前疾行，一边嘴里不住的骂着李维铭。
　　等卡佳抬头一看，发现自己来到了一奇怪的地方，这里是个拱形的房子，不过这些房子不是以砖头砌成的而是用塑料薄膜构成呢。
　　就在卡佳愣神间，从大棚里走出了一个人，那个人走出来时，看到卡佳站在门口也愣了愣。
　　不过很快就反应过来带着温和的笑容说道，“哎呀，这不是罗曼诺夫小姐么，你怎么来到这里了啊。”
　　“梅姨你好。”
　　卡佳将头发撩到耳后恭恭敬敬的问候道。
　　梅四周一看只留下卡佳一个人，于是问道“怎么了，吵架了？”
　　“啊？
　　没有，没有。”
　　卡佳慌张的摇头否认道。
　　“那小子我还不了解，符文也许算是学到点皮毛，但他气人的本事绝对是神明级别的。”
　　梅以不屑的笑了一声，直接戳破了卡佳的谎言。
　　卡佳听完大有同感，点着头感叹道，“梅姨你说的对，那混蛋真的很气人。
　　还有梅姨你叫我卡佳就好了”“那我就却之不恭了，卡佳，来来来，进来边摘边说。”
　　梅热情的搂过卡佳拉他进入大棚里进入了大棚卡佳发现里面是各种各样的蔬菜和水果之类的，“哇，这是。”
　　“我家那个混小子搞出来的，额，不是铭，是另一个混小子，莱昂，你应该见过了吧。”
　　梅说着的时候一脸怒其不争的样子“我和你说那小子比铭还过分，整天就呆在他那个破实验室里连人都不见一个，你说不见人你怎么骗..见女孩子是吧，整天在实验室里鼓弄这些破东西，真是要被他气死了。”
　　“这个是？
　　塑料？”
　　卡佳一脸新奇的样子，摸了摸塑料问道。
　　“好像是的，听说这是什么新材料，也不知道有什么用一扯就碎还不如用抹布呢，那臭小子原本说要建立什么温室让我们一年四季都能种各种菜，想什么时候吃都可以，你说可能么，这不是违反自然规律么，后来果然把他说暂时有些小问题，我说就是好面子才这么说的，我也不揭穿他了，可是没想到几天后他就给我弄出这么个玩意。”
　　梅说的时候语气十分的嫌弃，不过从眉宇之间还是能看出对于有这么个侄子梅十分的得意。
　　“那这个也能一年四季种植各种食物？”
　　卡佳突然联想到了自己的祖国，那个整年冰天雪地，食物资源匮乏的彼得罗维奇王国。
　　“哪呢啊，那还不成神了啊。”
　　梅说的时候一脸的嫌弃，很快语气一转道，“不过啊，这个平时能够保护蔬菜，不会被狗冲进来啃了，或者台风的时候一阵风就刮跑了。
　　其他的就这样吧。”
　　听到梅这么说，卡佳不由有些失落。
　　“来，帮我一把，帮我把这个放篮子里。”
　　梅挖了几颗已经熟了的新鲜蔬菜和放在棚里保温的水果准备等晚上给李维铭做晚宴。
　　“哎，好。”
　　既然这个不能四季种植蔬菜卡佳也就不再想了，听到梅叫自己卡佳连忙答应了一声，开始帮梅干活起来。
　　“梅姨，这个等会儿就拿出去么。”
　　卡佳看着满满当当的三筐蔬菜和水果问道。
　　“哎，这些等会儿是做晚饭用的。”
　　梅接着就看到卡佳两只手轻巧的拎起三个菜筐大步的走了出来，要知道这平时梅也是一个一个拎的。
　　梅摇了摇头，嘀咕道，“铭这次找的真了不得啊，是个干活的好料子啊，就不知道能不能过日子呢。
　　哎，算了，有的总比没得强，看看莱昂那小混球，整天就在实验室里，雌的都见不到一只，哎，也不知道我什么时候能见到我的侄媳妇啊。”
　　阿秋，正在跟妮娜兴奋聊着最近自己的一些想法的达芬奇突然打了个喷嚏。
　　“学长，你没有事情吧。”
　　妮娜大大的双眼充满了担心，紧张的看着达芬奇。
　　“没事，没事，就是一个喷嚏而已，说不定是山洞内有点凉，我等会儿多穿一点就好了，对了我刚刚说道我的温室计划啊，如果”醒鼻子后达芬奇激动的滔滔不绝的和妮娜说着自己一直想实现的计划。
　　而听着达芬奇的计划，妮娜双眼闪闪发凉，激动的看着达芬奇，恨不得现在就与达芬奇一起投入计划。
　　看着一个滔滔不绝的说，一个则激动的点着头一脸的崇拜样，波波正常的左手挠了挠脸，觉得自己呆在这里有些多余，而且很无聊，这两个人说的自己一句也听不到，想了想这里也不会有什么危险不如自己就先离开吧。
　　“妮娜那我出去了啊。”
　　波波轻轻的说了一句。
　　不过很明显正一脸激动的投入达芬奇的美妙计划中的妮娜直接过滤了波波的话，让波波尴尬的挠了挠自己的大光头，默默的从刚刚赶出李维铭的石门走了出来。
　　看着外面景色绿意盎然让有些失意的心再次活跃了起来，深深的吸了一口清新的空气，波波精神了不少，开始在悠然美丽的苹果镇逛了起来。
　　依着小路走，波波就来到了湖边，看到了湖边听着的民用捕鱼艇。
　　而在船上安正在将渔网上的鱼解开来放入水桶里，平时这个工作是自己和老公一起做的，不过现在罗伊去教训李维铭这个小混蛋了，自己一个人来有些捉襟见肘。
　　就在安一筹莫展的时候，突然看到小树林里出来了一个高大的壮汉，甚至比起自己的老公罗伊都要高大壮实不少，安顿时眼睛一亮，挥手对波波喊道，“喂，哪位，能不能过来帮帮忙啊。”
　　波波发现船上有人当即就像转身离开，听到安叫自己，看了看四周，用自己正常的左手指了指自己。
　　听到安叫道，“对，就是你，能不能麻烦你过来帮帮忙啊。
　　我一个人有些不方便。”
　　波波确认是自己后，慢悠悠的走了过去，问道，“那个请问你找我有什么事情。”
　　“哦，是这样的你能不能帮我拉一下渔网，我把鱼拿出来。”
　　安看波波的眼神中没有任何的异样，让波波有些惊讶，内心也十分的幸喜当即答应下来。
　　晚上，达芬奇与李维铭家中“来，让我欢迎一下我们的新朋友，卡佳，波波，妮娜，为了他们干杯。”
　　说着梅举起了手中的朗姆酒，其他人也纷纷的举起了手中的酒杯。
　　梅豪气的一个干尽，李维铭赶紧给梅满上，而旁边的本劝道，“少喝点酒，倒一半，盗一半。”
　　“一边去，我喝酒的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯给黑心老板打工呢，铭，满上。”
　　梅不耐烦的推开了本让李维铭给自己倒了满满一杯朗姆酒。
　　另一边罗伊和安两夫妻一人一杯朗姆酒坐在一起窃窃私语秀着恩爱。
　　妮娜和达芬奇把实验室火热的气氛延续到了饭桌上，喝着水三心二意的扒几口饭大量的时间在说着各种各样别人看起来天马行空不可思议的计划。
　　卡佳坐在李维铭的身边喝了口葡萄酒，将食物切成小块小块的，小口小口的吃着桌子上的食物。
　　“喂，我说你有病，吃饭这么吃。”
　　李维铭给梅倒好酒后就看到卡佳的吃相当即说道。
　　卡佳举着自己的粉拳，瞪着李维铭道，“混蛋，你想死么。”
　　“不是，冷静点，女孩子家家的，不要随随便便就使用暴力，很粗鲁的。”
　　李维铭胆怯的按下卡佳的粉拳解释道，“而且你看啊，周围谁像你这么吃啊。”
　　卡佳闻言看了一圈发现果然如李维铭所说，“那那怎么吃啊。”
　　“大口大口吃啊，之前在船上我还没怎么注意，没想到你吃饭是这样的。”
　　“大口大口？”
　　卡佳有些迟疑。
　　李维铭拿起一个鸡腿，大口要在鸡腿上将肉猛地撕下一块，对卡佳挑眉道，“看，就是这样吃。”
　　卡佳拿起一个鸡腿，迟疑了很久才慢悠悠的学着李维铭的样子张嘴撕下一块放在嘴里咀嚼着，眼睛一亮，不过嘴上勉强的说道，“好像.还不错么。”
　　“不错就快点吃啊，梅姨的手艺不是盖的。”
　　李维铭直接将鸡腿塞进卡佳的嘴里，卡佳娇媚的瞪了李维铭一眼，随即狠狠的撕下一块肉快速的咀嚼着。
　　李维铭怔怔的看着卡佳，刚刚好像有电流从脑袋直窜到脚，全身都麻麻的，心里暗道，“这娘们不挥拳头的时候真是个妖精啊。”


第46章 萝卜
　　苹果镇，太阳刚刚露出头的时候，卡佳一身是汗的练完剑跑回了达芬奇家。
　　“卡佳，那么早啊。”
　　刚刚洗漱好准备出去摘菜做早饭的梅和本看到从外面跑进来的卡佳，梅惊讶的问道。
　　“恩，因为要练剑，所以起得早。”
　　卡佳看到梅露出甜甜的梨涡笑着回答道。
　　“啊，是么，那快去洗个澡吧，洗完了吃早饭。”
　　梅笑眯眯的对卡佳说道。
　　“哎，好的。”
　　卡佳露出梨涡笑着应道。
　　看着卡佳上楼的背影，梅满意的点点头，嘀咕道，“真是个不错的女儿啊，看看这屁股，绝对能生的啊。”
　　本听到后翻了个白眼，道“你自己都没生过，你怎么知道这屁股一定能生啊。”
　　“我说能生就能生，怎么皮痒是吧。”
　　梅一反平日里的温和，瞪大着眼盯着本。
　　“我去摘菜，晚了孩子们起来就没饭吃了。”
　　本果断的怂了，边说边自顾自的走了出去。
　　梅白了本一眼，叫道，“你菜筐都没拿摘什么菜啊，一起啊。”
　　达芬奇和李维铭家是一栋三层楼的乡村别墅，一楼有着客厅，餐厅和娱乐室，昨天的那顿饭9个人就是在餐厅吃的，满满的一桌菜让卡佳吃的十分的满足。
　　而娱乐室就是娱乐的地方，卡佳进去看过里面有桌球台等还有一台三角钢琴和小提琴。
　　二楼，三楼就是卧房，李维铭和达芬奇，本，梅，安夫妻俩住在二楼，而波波和卡佳，妮娜着住在三楼的客房里，除此之外还有黑猫小黑和阿宝在家里也有着各自的卧房。
　　舒舒服服的泡了一个澡的卡佳在梳理完后从三楼走了下来，此时安和罗伊夫妻俩也起床了，安正帮着梅准备早餐，罗伊则到外面劈柴准备生火用。
　　本坐在餐桌上拿着一本书安安静静的看了起来，卡佳瞄了一眼，书名是三分钟教你做大厨，不过等来到本的身后卡佳发现书的左上端的书名是108种浪漫的求婚方式。
　　本也发现了身后的卡佳赶紧收起书，尴尬的转过身看着卡佳，马上解释道，“肯定又是杰克那混小子捣蛋，把我的书搞混了。”
　　卡佳听了没有说话，露出甜甜的梨涡拍拍本的肩膀，小声的说道，“本叔，我什么都没有看见，别紧张。”
　　说完带着轻快的步伐来到梅身边询问自己有什么能够帮助他的，本顿时觉得脸火辣辣，恨不得找个地洞钻进去再也不出来了。
　　看着本的表情，卡佳宛然一笑。
　　梅看到了好奇的问道“怎么了，有什么好笑的。”
　　下意识的卡佳看向本，本眼神哀求的看着卡佳，卡佳抿嘴想了下，开口道，“没什么，就是想到一些好笑的事情。”
　　本暗暗松了一口气，而梅一脸懂了的表情，说道，“那小子气人是很厉害的，同样哄人也是不差，别看平时吊儿郎当了点，不过责任心还是很强的，也算个不错的男人吧。”
　　听了梅的话，卡佳一脸的糊涂，不明白梅在说谁，看话里的意思应该是说李维铭那个混蛋，不过此时说他干什么啊。
　　梅也没有发现卡佳没有听懂自己的话，心里还暗想，臭小子，姨这也算帮你一把啊。
　　其他人也陆陆续续的起来了，吃完饭梅特意留下李维铭和卡佳两个人洗碗，还警告李维铭在洗完碗后带卡佳在苹果镇逛逛。
　　“这里呢，就是苹果镇的码头了，平时那些商船就停在这里装货的，要知道我们苹果镇的苹果在混乱之海也是有名，还有些富商特意来这里订购苹果的。”
　　李维铭首先就带卡佳来到了苹果镇码头，给他介绍苹果镇的历史。
　　就在这个时候卡佳眼睛眯了起来问道，“商船是这个时候来的么？”
　　“现在怎么会，苹果大部分还没有熟呢等等，那个好像是垃圾船？”
　　李维铭也眯着眼睛，看着船的形状迟疑的说道。
　　随着船的越来越近，李维铭也确信是垃圾船来了，既然是垃圾船李维铭顿时知道什么东西来了。
　　李维铭嘴角上扬，在卡佳眼中露出十分阴险的低声说道，“混蛋，你竟然还敢来。”
　　“喂…喂…李维铭…呜呼”只见船沿出现一个身影，金发，修长挺拔的身体，正兴奋的抓着帽子对李维铭欢呼道。
　　“他叫谁？
　　李维铭？
　　我们这里有这人？”
　　卡佳疑惑的问道。
　　李维铭的脸一僵，“你听错了吧，我怎么没有听到啊。”
　　说完心虚的转过头不敢在看卡佳。
　　卡佳看到李维铭这样的表现，眼睛顿时眯了起来，似乎猜到了什么。
　　垃圾船越来越近，卡佳也看清了穿上的那个人，金发，五官单个拿出来都蛮普通的，但是放在一起只有一个字形容，美。
　　气质阴柔绝美但又带有清澈明朗的俊美少年郎。
　　连见多了绝世美男的卡佳看到此人都愣神了会儿，低声嘟囔道，“好美啊。”
　　李维铭站在卡佳的身边当然听到了卡佳的话，不满的撇撇嘴，略带醋意的嘀咕道，“不就是长的漂亮么，有什么用，男人主要的是内涵，内涵。”
　　“切，讲的自己有内涵一样。”
　　卡佳听到不屑的撇嘴道。
　　当垃圾船挺好以后，男子从登船口跳了下来，高兴的喊道“M…杰克，我亲爱的朋友。”
　　听到美男及时改口了，李维铭也大笑好像很欢迎来人的样子，张开了双手想给来人一个拥抱。
　　美男开始也很高兴，毕竟兄弟一个多月未见，不过走了几步，美男敏锐的感觉到不对劲，想到了之前的劣质瓦斯，顿时停了下来，紧张的解释到，“杰克，那件事情我能解释的。”
　　“我会给你解释的机会的，在我打死你之后，萝卜头”李维铭知道他发现了也收起了笑容，举起拳头冲向美男。
　　美男又不是傻子，怎么会站着给李维铭打，转身就跑，边走边喊道“梅姨，你家杰克要杀人了，快来救我啊。”
　　“你现在叫四神都没用，混蛋知道我在雷暴区域突然没瓦斯的后果么。”
　　越想越生气李维铭冲过去一脚踹倒美男。
　　美男直接在地上滚了一圈后，翻身解释到，“好吧我承认我贪便宜，进了一批劣质瓦斯，不过这批劣质瓦斯不是给你的啊，都是误会啊，你不能怪我的啊。”
　　李维铭笑眯眯的对美男说道，“我打你，是因为我拳头抽筋了，所以你也别怪我啊。”
　　“混蛋，你竟然打我脸”“打的就是你个娘娘腔的脸，一个大男人张那么漂亮干什么么。”
　　“你丫的就是嫉妒，你长的那么丑，怪我咯。”
　　“我长的丑，你眼瞎了吧，我给你治治。”
　　“丑八怪你竟然插我眼，看我猴子偷桃。”
　　美男原本那阴柔明朗的气质顿时魂飞烟灭，犹如地皮无赖一样净使用一些下三流的手段，如插眼，扣喉，淘下阴，动作简直不堪入目。
　　“有些失落是吧。”
　　梅出现在卡佳的身后，轻轻的问道。
　　卡佳默默的点点头，虽然卡佳不是花痴，没有对美男一见钟情，对他痴迷的不要不要的，不过看到美男此时的行为，还是有种被深深欺骗的失落感。
　　梅拍拍卡佳的肩膀道，“人以群分，物以类聚么，你觉得我们家杰克那种贱孩子的朋友是什么好人么。”
　　李维铭此时是顾着和美男打架，如果听到梅的话，绝对会想自己到底是不是亲生的有这么埋汰自家孩子的么，等等我好像真不是亲生的。
　　打了一会儿两个人松了开来，躺倒在地上，美男喘气道“好了，现在这件事就怎么过去拉，不许在记仇了哦。”
　　李维铭没有说话，只是站了起来对着美男伸出手，美男露出微笑，“我就知道你不是那么记仇的人。”
　　说完李维铭把美男拉到一半突然松手，美男一屁股摔了下去，哀嚎道，“我的屁股啊。”
　　李维铭耸了耸肩，笑着对美男道，“现在才一笔勾销。”
　　美男没好气的瞟了李维铭一眼，站了起来，整理衣装的时候看到了卡佳，眼睛一亮，几步来到卡佳面前，露出迷人的微笑道“小姐你好，我叫做罗伯特·柴尔德。”


第47章 秘密基地
　　“小姐你好，我叫做罗伯特·柴尔德”罗伯特露出迷死过无数少女，熟妇的迷人微笑优雅的问候道。
　　如果是刚刚没有看到罗伯特与李维铭打架，卡佳会十分欣喜的接受一个绅士的问候。
　　至于现在卡佳可不想接触这刚刚淘过蛋（没淘到）的手。
　　无视罗伯特伸过来的手，卡佳转头对梅道，“梅姨，有什么能帮到你的么。”
　　“萝卜，我要的肥料和材料你带来了么”梅看到罗伯特的囧样，抿嘴一笑，不过也没有让罗伯特尴尬太久，开口询问道。
　　罗伯特马上恢复表情，露出笑容道，“都准备好了就在船上，我这就帮你卸下来。”
　　“恩，老规矩放在仓库里，卡佳，接下来由我带你逛苹果镇，你不介意吧。”
　　“不介意，不介意。”
　　梅一笑，道，“你不嫌弃我这个老女人真是太好了，走吧。”
　　直到梅和卡佳的身影消失，罗伯特才回过神来，转过头就看到李维铭的脸，“神经病啊，你想干嘛啊。”
　　“我说这个船是我的那艘吧”罗伯特感到惊讶的问道，“你怎么知道的啊。”
　　“朝夕相处了那么久像家人一样的，能认不出来么。”
　　李维铭绝对不会告诉罗伯特是因为登船口的猫爪认出来的。
　　罗伯特半信半疑的点点头，对船上的水手说道，“你们把船上的货照常卸下来送到仓库里，就可以回去了。”
　　“回去干嘛啊，这是我的船啊。”
　　李维铭顿时急了。
　　“你要这艘干嘛，你不是都有新的了么，所以我一早就把它给卖了，等回LS满就有人接走。”
　　“那钱呢。”
　　罗伯特翻了个白眼，合着这家伙不让走就是没拿到钱啊，没好气的推开李维铭的手，道“我还会少了你的钱的么。”
　　“这就好，这就好。”
　　李维铭此时才露出笑脸，热情的勾出罗伯特，“对了我的那个箱子还在吧。”
　　“在，都在，我怎么会扔了呢。
　　““不愧是我的好兄弟，对了我的那个船。”
　　“斯卡大叔带着材料和你的宝物已经去秘密船坞了，现在我们过去吧。”
　　面对李维铭的厚脸皮和无耻已经习惯的罗伯特翻了个白眼，略显无奈的开口道。
　　“好的。”
　　一想到自己的新船要得到改装，李维铭顿时眉开眼笑起来。
　　两人来到秘密船坞山这边的入口，进入二楼刚刚进去就听到了达芬奇和妮娜两人正在进行头脑风暴。
　　虽然妮娜极度崇拜达芬奇，不过也不会允许达芬奇随随便便的在自己的孩子‘云隐号’上动手动脚，昨天亲密的友谊小船，今日说翻就翻。
　　李维铭现在可没有心情管这事，反正他们两个也打不起来，就算打起来了以妮娜那纸片人的体质，推一把就解决了。
　　现在的李维铭一本心思的想要重获自己拼死得到的石碑，拉着罗伯特就往船坞走。
　　被李维铭拉着走的时候，罗伯特疑惑的问道“跟莱昂在一起的谁啊。”
　　“我的船员，妮娜·哈勒维。”
　　“哦，就是你说的那个走路都能摔跤，体质弱爆了的那个人啊，怎么她也会科学研究？”
　　罗伯特先是恍然大悟，随即开口询问道。
　　“人家是马萨珠斯理工学院的高材生好不好，而且我的这艘船就是他制造的好不好，我在信上不是都和你说了么。”
　　李维铭鄙视的看着罗伯特道。
　　罗伯特突然想到什么，尴尬的咳嗽了声，“我日理万机的，你也知道垃圾场有多少工作啦，忙着忙着就忘了不是么。”
　　“不是因为那个女人你没看到吧。”
　　罗伯特猛地开始咳嗽起来，赶紧解释道“不是不是，没看到你的信我怎么会来这里，还带了材料是吧。”
　　听罗伯特这么一说，李维铭也觉得他说得对，也就不再计较了，毕竟现在对李维铭更重要的是那块石碑。
　　看到李维铭没有在追究这件事情罗伯特暗暗松了一口气，他绝对不会告诉李维铭那封信自己只看了开头，李维铭让自己带材料，其他的事情大多只是自己推导出来的，至于事情的起因就不足外人道哉了。
　　光是想想罗伯特就眉飞色舞起来，那天那个妞那个腰扭得，还有那个水像个喷泉一样的。
　　“你想什么呢，一脸猥琐的样子，快帮我拿石碑出来啊。”
　　李维铭走在前面突然发现罗伯特突然停了下来，转头一看罗伯特双眼闭着，神色痴迷的样子，走上前一巴掌拍在罗伯特的脑门上喊道。
　　“啊没什么，我现在就给你去拿哦。”
　　罗伯特回过神，脸一红，赶紧跑上船。
　　“呦，铭你来了啊，听说这艘船是你的啊。”
　　就在李维铭等着罗伯特的时候，罗伯特的垃圾船上有个粗狂的声音传来。
　　“哦，是我的，斯卡大叔这次也麻烦你了哦。”
　　斯卡大叔是LS满岛的垃圾场的高级船工，修了几十年的船，技术十分的精湛，为人也热情。
　　听到李维铭的话斯卡大叔，哈哈一笑道，“麻烦什么啊，我也是领工资听领导办事么，不过你这船真的不错哦。”
　　“那是，你也不看看是谁的船。”
　　说着说着李维铭的明显就暴露了，开始得瑟起来了。
　　“臭小子。”
　　斯卡大叔看着李维铭得瑟的样子，笑骂道。
　　此时罗伯特推着一辆小推车出来，李维铭赶紧迎了上去，打开箱子一看，惊呼道，“哇那么多钱啊.咦？
　　怎么都是银币啊。”
　　“我这样不是显得钱多一点么，你不就是喜欢这样么。”
　　罗伯特绝不会承认是因为垃圾场零钱太多了，如果不是与李维铭的情谊在罗伯特这次带来的就是三四箱铜币了。
　　对于罗伯特的心思李维铭当然知道了，不过数了数银币发现没有少和自己估计的差不多也就不再计较了，金币银币都是钱么。
　　拨开了银币看到了箱子底的那个小箱子，把小箱子打开一块小小的石碑静静的躺在里面，小心翼翼的拿起石碑，将上面的灰尘抹开，看着上面奇特的文字李维铭莞尔一笑，接着小心翼翼的放了回去，将箱子盖上，火急火燎的就要离开。
　　“斯卡大叔，这里就交给你啦，还是老规矩哦。”
　　罗伯特看到李维铭要走对斯卡大叔吩咐后，赶紧追了上去，“哎，你等等我啊。”
　　斯卡大叔笑笑的搬来一个箱子坐在上面，拿出一根烟杆，点燃烟草，靠在船沿上舒舒服服的吸了一口。
　　“你还有什么事情啊，等会儿改造还要你呢，跟着我干嘛啊。”
　　“我还有事要跟你说呢，走去咱们的秘密基地。”
　　“说清楚是我的秘密基地。”
　　“是，是，是，你说什么是什么啊。”
　　两个人走出了秘密船坞，鬼鬼祟祟的回到了家，发现家里没人这才来到了娱乐室，李维铭翻起琴盖熟练的在钢琴的的键盘上轻点几下。
　　只听咔嚓一声齿轮旋转的声音，原本木质地板缓缓的向两边打开露出了一个通道来，李维铭推着车慢慢的走下来通道，对着走在后面的罗伯特说道，“别忘了关门啊。”
　　罗伯特闻言在左边的墙上找到了一个旋钮，一转，又是咔嚓一声，齿轮旋转，木质地板门缓缓的合了上来，娱乐室依旧安静好像是什么事情都没有发生一样。
　　这里是属于李维铭的秘密基地，这里藏着李维铭多年的珍藏。
　　3米多高的书架上放满了各式各样的书籍，一部分是李维铭拜托罗伯特收集的符文笔记，里面有着各式各样的古符文师的符文笔记。
　　还有一张挂在墙上李维铭自己编制巨大的昆廷大陆图，里面画着昆廷大陆各种族已经野兽的分布图，可以说这张地图包含了这几年李维铭的血和泪。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是秘密基地内有着李维铭的藏宝库。


第48章 新任务
　　李维铭来到书架前，从左数第七排第七本书，李维铭把书拿了出来，手伸进去对着书架的轻轻一按。
　　咔擦一声，书架的一块弹了出来，李维铭拉开书架，原来此处是一个暗门。
　　李维铭正要进去的时候，转身指着探头探脑的罗伯特道，“我告诉别偷看，等我回来哦。”
　　“了解，了解。”
　　自己的小心思被发现后，罗伯特尴尬的缩起脑袋，装模作样的拿过一本满是符文的笔记看了起来。
　　李维铭推着小推车走了进去，等李维铭离开了罗伯特迅速的放下书来到从左数第七排的第七本书哪里，学着李维铭的样子拿出书手伸进去一按，根本按不动，失望的把书放回去嘀咕道，“果然啊，我说莱昂的脑子到底是怎么做的呢，能做出这个暗门，每次机关都变样，摸不透啊。”
　　李维铭进入的密室才是秘密基地真正的秘密所在，在这里有着好几个古代炼金产物或者符文武器以及李维铭自制的炼金产物，以及与石碑一样与李维铭自昆廷大陆收集的各种乱七八糟的东西。
　　还有一个金库放李维铭毕生的财产，除此之外这里有着几条通向外面的密道和一个储藏食物的仓库，梅和本定期会更换食物。
　　这里的一切都是莱昂和李维铭两个人制造的，这里是苹果镇的防空洞防止那天苹果镇遇到无法抵抗的势力时，为了保证苹果镇居民的安全而设立的，平时则是被李维铭放一下危险物品和金银财宝。
　　小心翼翼的将石碑的箱子放在石壁上的架子上，接着随意的将银币倒在金库里后推着小车走了出来。
　　看着李维铭从另外一边的书架出来，罗伯特瞪大了眼睛，难以置信的说道，“我说你们到底造了几扇门啊。”
　　“谁知道呢。”
　　李维铭眉头一挑得意的开口道。
　　“下次我也要莱昂去LS满给我装一扇这样的门，不说他的保密性，就冲这份炫酷也要来一扇。”
　　罗伯特嫉妒的红着眼说道。
　　“梅姨说这门不允许外传，你去撒撒娇如果梅姨同意的话我没问题的。”
　　听到和梅姨有关罗伯特顿时丧气的趴在了桌子上，要知道他可是知道梅姨年轻时候的历史的，光是想想罗伯特就没办法升起任何的勇气。
　　别人的痛苦就是自己的快乐，不过为了防止罗伯特丧气过度，李维铭还是好心的问道“好了说说你要和我说什么吧。”
　　同时心想道，果然我是一个心胸宽广，纯真善良的三好青年啊。
　　罗伯特是不知道李维铭心里所想，不然绝对指着李维铭的鼻子骂道，一只猪都比你心胸宽广，你还要不要脸啊，贱人。
　　可惜罗伯特不懂得读心。
　　“是这样的，我帮你接了一个任务，是到剧毒密林的。”
　　“什么时候，如果催的不急的话我就接了。”
　　所谓的剧毒密林是昆廷大陆的一部分，整个昆廷大陆大致分为五个部分，北部的熔岩火山，西部的荒芜大沙漠，南部的零度冰川，东部的剧毒密林和中部的蛮荒之地。
　　其中蛮荒之地就是李维铭找到石碑的地方，也是五个地方中最大也是最安全的场所，当然这个安全是相对而言的，愤怒的哥布林可一点都不好玩。
　　“额”罗伯特此时突然说完变得吞吞吐吐的，看着李维铭的眼神中有些害怕似乎还有些顾虑。
　　“怎么了？”
　　李维铭看着罗伯特的样子突然疑心起来，脸色一变，拍着桌子喊道，“难道他们给钱少？
　　没50金币我可不下去的哦。”
　　“不是这个问题，他们给定金就有100金币，事成之后再给你200金币。”
　　一阵风吹过，罗伯特被眯了眼，等睁开眼后就看到李维铭出现在自己的面前，抓着自己的双手，双眼闪烁着金闪闪的光芒，整个样子就像是一条狗撒娇一样，差的只是一条摇来摇去的尾巴一样。
　　“你把那艘垃圾船给我，我明天就下去帮他们找东西，对了，他们要找什么。”
　　“也不是什么很危险的东西啦，只是他们从我们这里买了一本古籍，怀疑有一个古神的遗迹想要确认下，不是很难得。”
　　罗伯特的脸色变得很难看，说话也越发的吞吞吐吐了。
　　“哦，这个不是很难，资料呢，交给我好了，我查一下就下去给他们找。”
　　李维铭对此不以为然，一想到亮闪闪的金币李维铭就劲头十足，现在已经在考虑需要带些什么下去了。
　　“额铭啊，其实他们要有一个小小的，小小的，小小的要求。”
　　重要的事情说三遍，罗伯特特意点出这个要求十分的小让李维铭等会儿的反应不要太大。
　　“你说，你说，毕竟是金主么，只要不过分的我都能接受的。”
　　“额他们想一起下去。”
　　迟疑了很久罗伯特才敢说出口，说完就蹲在地上想要躲避李维铭的怒火。
　　等了好一会儿了都没有听见动静，觉得不正常的罗伯特悄悄的抬起头瞟了一眼，就看到李维铭蹲坐在椅子上，双眼眯缝着笑眯眯的看着自己。
　　罗伯特吓得咽了咽口水，忙开口解释道，“这次其实是圣伯纳巴大学历史系的教授直接找我爸谈的，在我知道后我已经和他们充分的说过了昆廷大陆的危险，不过他们实在是实在是太过热情了，你也知道那帮读书人，都把脑子给读傻了，完全不理会下面的危险，死活就要亲眼下去看看这遗迹的真假，我怎么劝都劝不住，最后实在是没有办法了，这不就来找你这位玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，一表人才，高大威猛，气宇不凡.整个云海最具冒险精神和拥有最丰富的冒险经验的传奇性垃圾商，我相信这个任务除了你之外真的没有人能够完成了。”
　　罗伯特一口气将自己脑海中所有赞美的词语都用上了，说完就大口大口的喘气起来。
　　“喝口水，缓缓一缓。”
　　看着面前的水杯，罗伯特担心的抬起头发现李维铭现在已经是板着脸看着自己了，心里顿时安了不少。
　　要知道李维铭如果眼睛轱辘转表示想歪主意，眯着眼睛代表生气，笑眯眯的表示他要捅刀子了，如果笑眯眯的眯着眼睛那代表他现在想杀人。
　　“那个.你觉得怎么样啊，能不能，能不能通融一下啊。”
　　喝完了水等了好一会儿发现李维铭没有说完，罗伯特试探的询问道。
　　“定金300金，事情结束后支付500金，所有的装备费用都需要他们来支付，同时他们保证这一路上所有人听从我的指挥，凡不听我指挥而死亡的与我无关，这条必须写在契约里。”
　　李维铭难得神情严肃的开口说道。
　　“恩，恩，我帮你去和他们谈，绝对拿到这个数。”
　　发现李维铭松口了，罗伯特不住的点头道。
　　“如果他们同意，到时候那些装备买最好的，不许糊弄我知道不。”
　　“放心，绝对买最贵最好的。”
　　此时可以说罗伯特已经完全的放下心来了，至于圣伯纳巴没钱，罗伯特表示没关系，拉赞助么，只要李维铭松口了那就好。
　　要知道现在大多垃圾商都在中央蛮荒之地遛弯呢，只有少数的几个会到其他四地，而其中关系与自己最亲的那首选李维铭啊，那可是从小一起长大，出生入死的好兄弟啊。
　　“资料有的吧，你留下来我等会儿看看。”
　　李维铭揉着太阳穴十分的疲惫的说道，“莱昂哪里应该差不多了，你去看看吧，我在这里研究研究。”
　　“你慢慢来，我去看看啊。”
　　罗伯特小心翼翼的从怀里拿出一个公文袋放在桌子上后一溜烟就离开了秘密基地。
　　李维铭也没看到，拆开公文袋开始看资料起来了。
　　开头就是两个大字，古神，不知道这个古神和希格德莉法口中的奥丁十分有着联系呢。
　　这些古神到底还存不存在，他们又为什么消失呢？
　　古神与四神到底有什么区别呢？
　　这都是李维铭的疑惑，也是李维铭会同意这次带人下昆廷大陆的原因，他想了解古神，了解古神与四神之间的关联，冥冥之中有种预感这帮古神也许与回家有所关联。


第49章 卡乌艾岛
　　“喂，铭，你知道么最近海上多了海盗。”
　　罗伯特和李维铭一起躺在甲板上的躺椅，罗伯特双眼盯着船头练剑的卡佳的身影，与李维铭有一搭没一搭的聊着天。
　　李维铭也盯着卡佳，不过左手着将罗伯特的脸转向自己这边。
　　“每年都有一批向往自由的傻瓜来当海盗，有什么新奇的啊，还有你看着我就好了，看我就够你养眼了。”
　　“那我还不如照镜子呢。”
　　罗伯特翻了个白眼，不满的嘀咕道。
　　白光一闪，面前突然多了一面镜子，只听到李维铭的声音“那就照镜子好了，接着说，到底怎么了，我可不信你那么无聊和我说这个。”
　　罗伯特随手将镜子向后一扔，抬头看着天空白色柔软的云朵，继续说道，“我的意思是最近出现了很多狠角色，一出道就出名了。”
　　“那个打劫了彼得罗维奇蓬帕杜家族商船的那个？”
　　罗伯特露出惊讶的表情转头看向李维铭，“你怎么会知道的啊。”
　　李维铭神色淡然的回答道，“我之前在卡尼岛酒吧听到的，说说怎么回事吧，如果是真的，你一定很了解咯。”
　　“恩，那艘船装了一船的金币，而且这海盗挑的时机特别的好，正好是马上就要踏入那侏儒的地盘的时候，那个时候商船上的水手们也一个个放松警惕，甚至喝起酒来了，也就是在他们警惕性最低的时候，那个海盗出现了，整个行动速度十分的快，等他把船掠劫后不到十分钟，侏儒的船队就来了。”
　　“他一定是做过调查的不然速度不会那么快，说不定他当时就在船上所以时机抓的那么好。
　　对了还有什么其他的线索么。”
　　“有，那艘船上留下了一面黑旗，黑旗的上面是个骷髅下面是一把雁翎刀和银钩。
　　而且听跳下船逃跑的一个水手说那个人的右手是没有的，只有银钩，所以现在所有人都叫他银钩船长。”
　　“银钩船长，蛮有气势的么，我也要给自己像个外号了啊，叫什么好呢。”
　　李维铭的脑海中突然闪现许多狂拽炫酷吊炸天的名字，一时之间还真不知道应该如何选择。
　　“叫贱人船长好了，最适合你了。”
　　还没等李维铭想好，一个声音插口说道。
　　李维铭转头看向罗伯特，发现罗伯特对自己挤眉弄眼同时手指悄悄的指向前方。
　　不等李维铭转过去，就听到卡佳继续说道，“别指来指去的的我又不是瞎，看不见，贱人，你说这个名字怎么样啊。”
　　“额我考虑考虑。”
　　李维铭心里也十分的害怕，脸上装作淡定无事的样子。
　　哼，卡佳冷哼一声，香汗淋漓的从李维铭身边走过大步的走进了商船的船舱里，等卡佳走了李维铭才松了一口气，至于李维铭现在为什么那么怕卡佳，事情还要从三天前说起。
　　三天前也是李维铭开始研究石碑的第三天，整天待在地下研究石碑还没有研究出什么的李维铭实在是觉得有些疲劳，于是决定出去走走呼吸呼吸些新鲜空气。
　　而云隐号也在一天前达芬奇和妮娜达成了共识，一起划出了外部的改造图，内部的还没有画出来，也不知道这两个人怎么会拖那么久的时间。
　　不过李维铭不想看到船漏洞或者龙骨断了，所以也只能依着他们了，正好这段时间算是给自己放个假。
　　就在李维铭走在通往湖边的林荫小路上，看着两边的绿荫李维铭心里觉得也舒服了很多，就在这个时候听到一个甜美的声音叫道，“李维铭。”
　　李维铭下意识的回答道“哎”等李维铭反应过来是谁叫自己的时候，突感一阵风迎面吹来。
　　等李维铭回过神来的时候，希格德莉法已经插在了自己的两腿之间。
　　看到希格德莉法那锋刃上的寒光时，李维铭的脚一阵阵的发软，自己的大兄弟感觉凉飕飕的，不过李维铭用自己强大的意志支持自己别摔下去，不然绝对会痛苦终身的。
　　索性李维铭并没有等多久就见到卡佳气冲冲的冲了过来，李维铭赶紧开口说道，“你听我解释，我都可以解释的。”
　　卡佳拔出了希格德莉法放在背上，怒气冲冲的看着李维铭道“好啊，等我打完你在听你的解释。”
　　“冷静点啊。”
　　不过显然李维铭的话对于正处于愤怒状态的卡佳是听不到的。
　　卡佳直接对着李维铭冲了过来，右拳所在腰间随时准备爆发出强劲的破坏力，李维铭一看卡佳竟然来真的，那还会愣着啊，双手合十，双手间冒出白光。
　　可是还没等李维铭按在地上时，卡佳已经出现在了李维铭的面前了，容不得李维铭愣神了，李维铭双手挡在卡佳拳头的必经之路上。
　　双手一痛，整个人倒飞了出去，在空中翻转好几圈，落地后滑行了许久李维铭才停了下来。
　　看着瞬间变得红彤彤的双手，李维铭顿时呲牙咧嘴起来，实在是疼啊。
　　也不知道卡佳这怪物怎么练习的，只是几个星期而已，不只是速度甚至连怪力都强了很多，这进步也太快了吧。
　　而此时卡佳再次冲了过来，李维铭知道自己用身体挡绝对支持不了多久，所以还是要智取，脑子飞速的旋转向着能够拯救自己的办法。
　　就在卡佳的拳头要打中自己英俊的俊脸的时候，李维铭突然想到了一个点子，赶紧开口叫道，“卡乌艾岛，我们马上去卡乌艾岛。”
　　紧张的闭上了眼，发现脸一点也不疼，李维铭偷偷的睁开眼，看到了卡佳收拳看着自己。
　　原本的卡佳杏眼圆睁，柳眉倒竖，而此时只是板着一张脸，两颊泛起两朵红云“你说的啊，马上就带我去卡乌艾岛，结束后我们就各走各的互不相欠了哦。”
　　“恩恩.你说什么是什么。”
　　李维铭哪敢说个不字啊，赶忙点头答应道。
　　不想听到李维铭的话，卡佳再次杏眼圆睁，毫无征兆的一拳打在李维铭的肚子上，一拳还不解气，又是一个扫堂腿踢在李维铭的小腿上直接把李维铭踢翻在地，，骂道“李维铭，你个贱人，气死我了。”
　　说完气呼呼的走了，留着李维铭一个人捂着肚子弓着背倒在地上倒吸着凉气。
　　现在回想起那天的经历，李维铭的肚子还是隐隐作痛，脸色也开始变白起来，看到这样的李维铭，罗伯特担心的问道，“喂，你没事吧。”
　　“没事，没事，对了，既然银钩船长做了这件事情，侏儒他们怎么样，他一定气的直跳脚吧。”
　　“可不是，蓬帕杜夫人写了封信狠狠的骂了他一顿，气的他当场把当初接商船的海盗们全扔下了云海，多半是活不成了。”
　　听到这个李维铭的眉头顿时皱了起来，不过很快就恢复平静了。
　　在混乱之海上闯荡了那么多年，虽然对于滥杀无辜还是不能接受，不过也没有以前那么大的愤恨了，现在好像已经慢慢的接受了，是自己开始变得冷血了么？
　　“铭？
　　铭？”
　　发现李维铭又放空了，罗伯特伸出手在李维铭的脸前晃了晃。
　　李维铭回过神来，尴尬的说道，“哦，那后来呢。”
　　“蓬帕杜那边到没什么，毕竟这一船对蓬帕杜来说也就九牛一毛，倒是侏儒的反应很大，正满世界的找他想要一雪前耻。”
　　“除了这件事还有其他的事情么？”
　　“最近最火的就是这件事情了，不过我告诉你啊，最近混乱之海穿着，长相越来越奇怪的人越来越多了。”
　　“穿着我明白，那群海盗的审美感你也不能要求太高了。
　　长相是什么鬼啊。”
　　李维铭听了一副不可思议的样子。
　　罗伯特没有多说，只是简单的说了六个字，“海雷丁三兄弟”李维铭顿时明白过来了，而此时卡乌艾岛也渐渐看到了。


第50章 先知
　　“来，小心一点啊，把手给我，我扶着你。”
　　李维铭故作绅士的伸出手，却被卡佳无情的一掌拍开，冷哼一声从李维铭的身边走过。
　　李维铭尴尬的收回手，赶忙追了上去，问道，“话说你干嘛要来卡乌艾岛啊，这里没什么的特别的，是不是要找什么，告诉我啊，说不定我能帮你呢。”
　　回答李维铭的是卡佳的再次冷哼声，李维铭再次尴尬的挠挠头。
　　就在这个时候卡佳气呼呼的又走了回来，瞪着李维铭道，“我现在和你说话不代表我原谅你了，知道不。”
　　李维铭现在敢说什么呢，只是木讷的点点头。
　　卡佳看了会儿李维铭，深吸一口气，开口道，“我要找一个叫做先知的人，他的预言十分的准确，不知道你知不知道这个人。”
　　听完李维铭愣了愣，陷入思索之中，等回过神来在卡佳满怀希翼的目光下，李维铭摇着头道，“不知道。”
　　“混蛋，我对你这种混蛋抱希希望真是我瞎眼了。”
　　卡佳顿时生气的一脚踹在李维铭的小腿，转身再次气呼呼的离开了。
　　就在李维铭揉着自己小腿的时候，罗伯特走了过来，凑在李维铭身边小声的说道，“我说她说的那个人我为什么觉得很熟悉，可是我不认识一个叫做先知的人，再说了如果一个人有那么牛逼的名字我一定印象深刻的啊。”
　　“你觉得真的有卡佳口中这种先知，而且那么有名，他还能活着么。”
　　李维铭鄙视的看了罗伯特一眼，道。
　　如果真的预言百发百中，那一定会成为多方争夺的对象，从而演变为既然我得不到那就毁了他。
　　罗伯特也马上反应过来了，于是疑惑的问道，“那就是这是骗人的咯，那她找什么啊。”
　　“谁知道呢。”
　　李维铭的小腿也好多了，耸了耸肩站了起来，说道，“我出去喝杯酒，你在这里卸货吧。”
　　罗伯特心里老是觉得有些不对劲，也没有听清李维铭的话，随意的摆摆手，心里还在捉摸着所谓的先知，“不对啊，为什么我老是觉得我认识这个人呢。”
　　李维铭走下垃圾船后还没有离开码头就看到几个穿着斗篷，身材高大，背着枪支的人从一艘船上走了下来，看着他们的鞋李维铭的眼睛眯了起来，笑了笑，错过了这群人继续前往酒吧。
　　卡乌艾岛，酒吧大白天在酒吧里喝酒的人不是很多，而在酒吧的一个角落处有个人，他带着脏兮兮的巫师帽，露出乱糟糟的胡子，而他的面前放着一个水晶球和沾满了口水的塔罗牌。
　　李维铭走过去发现他头一上一下的点着，看到她这样李维铭眼睛咕噜一转打起了坏主意。
　　“卫兵来了，快跑啊。”
　　李维铭做好一切后坐在他逃跑的必经之路上大喊道。
　　一个激灵，突然想了过来想都没有想转身就向着后门跑，跑了两步套在右腿的绳子一缩，整个人仰面摔倒在地上。
　　“哟，老神棍，刚见面就这么大的仪式啊，许久没见了你真的有礼貌了很多哦。”
　　被李维铭称之为老神棍的诺特，抬头看了一眼发现根本没有卫兵，伸出干枯的左手对着李维铭竖中指，等了好一会儿也没有起来，无奈的喊道，“小爷，请您过来扶我一下，腰闪了。”
　　“嘿嘿，来了，来了。”
　　李维铭嘿嘿一笑将诺特给扶了起来坐下，此时李维铭才算看清了诺特的样子，惊讶道，“哇，老神棍，最近饭不好吃吧，比上次好像更瘦了。”
　　“哎，现在生意不好做啊，你看大白天的连个人都没有。”
　　诺特捡起脏兮兮的巫师帽待在自己已经秃顶的头上，抬起形如槁木的脸看着李维铭问道，“今天是太阳从西边升起来啊，大名鼎鼎的李维铭怎么来看我这个老家伙了啊。”
　　“特意来照顾你生意的。”
　　说着李维铭拿出十个铜币扔在桌子上。
　　看到桌子上的是个铜币，诺特眼睛一亮忙的将十个铜币收了起来，这才看着李维铭问道，“那不知道你是想用水晶球还是塔罗牌呢。”
　　“水晶球吧，我可不想碰你的口水。”
　　李维铭嫌弃的看了一眼塔罗牌，虽然水晶球也是脏兮兮的一层的灰，不过总比沾了口水的塔罗牌好呗。
　　诺特老脸一红，尴尬的拉过水晶球用脏兮兮的袖子擦去水晶球上的灰尘后，一脸正经危坐的看着李维铭问道，“那不知道先生想测什么呢。”
　　“你不是算命的么，你猜啊。”
　　李维铭一脸坏笑的看着诺特。
　　诺特额了一声，迟疑了会儿，问道，“先生，你是来找人的吧。”
　　李维铭点了点头，诺特继续问道，“那不知道先生，你是想找亲人呢，还是爱人呢。”
　　“你不是算命的么，快猜啊。”
　　再次听到这句，诺特不干了，一拍桌子瞪着李维铭骂道，“我说混小子你是来砸场的吧，你左一句猜右一句猜的，而且我这个不是算命我这是占卜，占卜懂么。”
　　“不懂，我懂了的话哪还有你的生路啊。”
　　李维铭坏笑的摇了摇头继续调戏诺特道，“而且我是顾客，顾客就是神明啊，你现在是在吼我么，小心我去消费者权益保护委员会告你哦。”
　　“行行行，混小子你就明说吧，找我到底干嘛，我的那些伎俩你又不知道，大家混口饭都不容易，能不能爽快点啊。”
　　诺特也是被李维铭这混蛋搞得一阵的头大，赶紧开口求饶道。
　　李维铭故作思考了许久，然后开口道“行，听说最近卡乌艾岛许多人再找一个人，不知道你知不知道。”
　　“你说谁，我知道一定告诉你。”
　　“先知。”
　　李维铭两个字一个字一个字的吐出，双眼紧紧的盯着诺特的脸色。
　　只见诺特的双眼慌乱之色一闪而过，脸瞬间一僵，不过凭着多年的骗术很快就恢复过来了，但还是被李维铭看在了眼里。
　　诺特一脸不屑的说道，“先知？
　　不认识，如果我认识了我早就去求教，说不定我现在就发了，还穿这身破衣服啊。
　　混小子这是你的钱，收好，不送。”
　　李维铭快速的收起是个铜币，故作疑惑的点点头“好吧，既然我问不到什么，不过我想彼得罗维奇的人应该能问出点什么。”
　　“什么彼得罗维奇啊，你别吓我哦。”
　　诺特一把拉住李维铭，紧张的开口问道。
　　“你又不是先知，你紧张什么啊，彼得罗维奇找的又不是你。”
　　“也是，也是哦。”
　　诺特尴尬的笑了笑，慢慢的坐了回去。
　　“哎，那个不是彼得罗维奇的军人么，跟上去一定能找到那个先知的，等等他们好像走过来了么。”
　　跟着李维铭的目光看过去果然看到两个人煞气十足的走了进来，而且具备彼得罗维奇人特有的虎背熊腰。
　　诺特一把拉住李维铭的手紧张的说道，“混小子哦，李维铭你这次一定要帮我啊。”
　　“所以你是先知咯？”
　　李维铭一脸坏笑的看着诺特道。
　　“额帮我先，真相我等会儿告诉你。”
　　诺特说着马上蹲下身子把自己藏在桌子下面，因为此时彼得罗维奇的军人已经走了进来了。
　　李维铭一个翻身坐在了诺特原来的位置上戴上诺特的巫师帽，被李维铭的动静吸引过来的彼得罗维奇人看了过去，李维铭举起酒杯，喊道，“兄弟，要不要算命啊，算的不准不要钱。”
　　军人冷笑了一声一步步的走了过来，语气嚣张的叫道，“算命的，就你这贱种也配做我兄弟，问你个事，有没有看到一个形如槁木会占卜老家伙啊。”
　　“形如槁木的人我见过，占卜师我也见过，不过这两个加在一起我就没见过了。”
　　军人瞪着李维铭吼道，“混蛋，玩我是吧。”
　　“怎么敢呢，你看看您的胳膊再看看我的胳膊，我哪敢啊。”
　　就在军人还想说什么的时候，吧台旁向酒保询问的类似于领头的吼道，“瓦鲁耶夫住手。”
　　“老大他玩我。”
　　瓦鲁耶夫指着李维铭吼道。
　　领头的冷冷的看了李维铭一眼，道，“没做完事之前别惹事，我们走。”
　　“混蛋，你给我等着。”
　　瓦鲁耶夫指着李维铭吼完不甘的离开了酒吧。
　　等军人离开后，李维铭才开口道，“出来吧，他们离开了。”
　　就等不见诺特出来，低头一看哪还有诺特的影啊，一早就跑了。
　　气的李维铭一巴掌重重的拍在桌子上。


第51章 西尔韦斯特
　　“混蛋。”
　　李维铭一巴掌拍在了桌子上。
　　很快李维铭就平静了下来，拿出一枚银币扔给酒保道，“你先关店吧，不然等他们发现自己被耍了来找你麻烦就不好了。”
　　酒吧没有多说话，接过李维铭手上的银币，连酒吧都不整理，带走一些值钱的东西就逃跑了。
　　李维铭走出酒吧，摸着下巴思索着诺特会去什么地方。
　　于此同时被李维铭再次骗了的卡佳，一个人漫无目的的走在了卡乌艾岛上。
　　走了好久，可惜还是没有找到任何一个长得像先知的人，而且自己对于先知也知之甚少，无奈卡佳只能用最原始的方法了，问人。
　　“您好，我想问一下卡乌艾岛上是不是有个叫做先知的人啊。”
　　卡佳完全是宫廷礼仪，优雅又不失亲切的问道。
　　“先知？
　　不知道？”
　　一个瘌痢头，满口烂牙的听到卡佳的话，抬起头看到卡佳的惊世容颜眼神顿时露出痴迷的神色。
　　不过看到卡佳背后一人高的希格德莉法，顿时收回了神色，摇了摇头回答道。
　　“多谢。”
　　卡佳对于瘌痢头的眼神看在眼里，不过并没有生气以前这样的眼光自己见多了，所以根本不会在意。
　　“你不想打他么？”
　　希格德莉法的声音在卡佳的脑海中响起。
　　“打他为什么，就因为他的眼神，我没那么小气。”
　　“那你为什么平时都打杰克·斯派洛，哦，不现在该叫李维铭了。”
　　卡佳闻之一愣，心里产生了一丝异样，双颊绯红，慌张的解释道“那是因为他贱，他活该。”
　　说着卡佳继续寻找着先知，正走着的时候前面出现了一个海盗。
　　海盗一脸的络腮胡，头发好像几个月没有洗过了油腻腻的，身上也是一身汗臭味让卡佳不由的皱起了眉头。
　　卡佳平时不是一个强势的人，所以既然他挡在了前面那自己就避开他好了，不想自己走到哪里海盗就走到哪里。
　　卡佳又不是痴呆，当然知道这海盗别有所图了，冷着脸看着那海盗道，“好狗不挡道，滚开。”
　　“嘿，这小娘皮还真有劲啊，我就不让，你拿我怎么着。”
　　说着海盗就要去摸卡佳的脸，呛的一声，希格德莉法插在了海盗的两腿之间。
　　海盗吓得全身发软，下意识的咽了好几口口水，就在想要退缩的时候，看到自己新手的手下看着自己，海盗觉得自己不能就这么怂了啊，不然怎么在这帮还未出过海的新手面前树立威信啊。
　　于是哈哈大笑的同时指着卡佳道，“看看这小娘皮，竟然还做了把假剑看上去还满真的么。”
　　说着就要去摸剑，手还没有碰到希格德莉法，腹部就被卡佳一拳击中，当即倒飞而出，重重的撞入了对面的店铺之中，整个人都镶嵌在墙里。
　　卡佳拔起希格德莉法指着那些新海盗们，冷冷的说道，“谁还要拦着我。”
　　现在谁还敢拦着卡佳啊，一眨眼的功夫就跑了个精光。
　　卡佳冷哼一声，将希格德莉法放在背后刚走几步就看到一个形如槁木，秃顶，穿着脏兮兮的衣服的老家伙突然跑了出来，慌慌张张的从卡佳的身边经过。
　　而在他刚刚跑过去没多久，一个壮汉从卡佳身边经过，而跟在壮汉身后还有一个人匆匆的从卡佳身边经过，卡佳余光看到来人的斗篷里是一件军服，而且领子上有着一只熊掌。
　　彼得罗维奇军服，卡佳的眉头顿时皱了起来，既然彼得罗维奇军人在追那个秃头的人，也就说那个人就是先知，卡佳赶紧转身就追了上去。
　　“嘿，老头你别跑了，跑不掉的。”
　　瓦鲁耶夫对前面越跑越慢而且已经气喘吁吁一身是汗的诺特喊道。
　　诺特理都不理瓦鲁耶夫继续向前逃跑的同时心里暗暗后悔自己刚才为什么要从李维铭的身边离开。
　　发现诺特不理自己，瓦鲁耶夫也生气了，大腿发力瞬间就比刚刚速度快了不少，诺头转头一看发现瓦鲁耶夫的手就要碰到自己了，一慌乱左脚绊住了右脚重重的摔在了地上。
　　就在此时，地上猛地升起了一面石墙，瓦鲁耶夫一时刹不住车重重的与石墙相撞。
　　看到升起的石墙诺特先是一愣，随即四处张望起来，在一个弄堂里看到了李维铭，顿时挣扎的爬了起来跑向了李维铭这里。
　　后来的西尔维斯特看到与周围环境格格不入的石墙，眉头一皱，没有停下脚步直接踩上瓦鲁耶夫的背跳到了石墙上，四周张望就看到了玩命跑向李维铭的诺特，向前一看就与李维铭对视了。
　　一看西尔维斯特的眼神就知道这是个狠人，吓得李维铭双手当即拍地上，升起了一道石墙遮挡住自己的身影。
　　西尔维斯特顿时眉头紧皱，借着石墙跳上屋顶，停顿了下，在屋顶上横转挪移，留下了一个个小洞后，过了石墙从而跳了下去，而此时李维铭和诺特的身影已经消失不见了。
　　西尔维斯特皱起了眉头看向了四周，却什么也没有发现，不满的西尔维斯特对着墙壁猛地就是一戳，愤恨的跑回去找瓦鲁耶夫了。
　　躲在墙里的诺特看着面前圆圆的小洞，脑子里回想着刚刚咽喉处刺骨的寒冷，吓得浑身打哆嗦，脖子僵硬的转向李维铭。
　　李维铭刚刚也看到这一幕了，自己也被吓了一额头的冷汗，不过看向诺特的时候还是坏笑的说道，“惊喜不，是不是很刺激啊。”
　　“QNMD的惊喜。”
　　诺特气的脖子红的对着李维铭吼道。
　　西尔维斯特突然转头疑惑的看向四周，刚刚好像听到了什么声音，转头一看与刚才没有什么区别。
　　就在西尔韦斯特想要在探查的时候被瓦鲁耶夫的叫住了。
　　只听瓦鲁耶夫一声怒吼，这才把自己的头给拔了出来，甩了甩头叫道“啊老大，那个老头在哪啊，我绝对要拧掉他的脑袋。”
　　“跑了，我们现在去找他们吧。”
　　说着西尔韦斯特率先往前走，瓦鲁耶夫也急忙的跟了上去。
　　不一会儿卡佳也追了上来，不过这个时候卡佳却只看到了一道石墙和石墙上一个头颅性的大洞后四个清晰的掌印。
　　看到石墙根部熟悉的符文痕迹，卡佳咬着下唇，横眉竖立，嘀咕道，“李维铭这个混蛋又骗我，最好别让我看到你，不然绝对打死你，哼。”
　　在石墙上留下了一个拳印后，卡佳急乎乎的再一次开始盲目的寻找。
　　诺特躲在墙里等了好久，通过洞发现西尔韦斯特已经离开了，于是迫不及待的想要出去，对李维铭道，“好了，他们走了我们快点出去。”
　　“再出去前，我想我们之间有些小问题需要解决一下。”
　　李维铭坏笑的看着诺特。
　　诺特当然明白李维铭说的是什么了，当即装傻充愣道，“先等我们出去再说吧，这里好闷啊，我呼吸困难。”
　　“哦，是么，我感觉不错啊。”
　　李维铭一副死猪不怕开水烫的样子，打定主意诺特不说自己就不开门。
　　等了好久，诺特最后选择妥协，承认道，“好吧，我确实是他们口中的先知，可以了吧。”
　　李维铭依旧不开门双眼直视这诺特，诺特忍不住翻了个白眼，道，“好，好，好，我全部都说，可以吧。”
　　李维铭利用变出一个凳子上，一副乖宝宝听故事的样子看着诺特。
　　诺特看着李维铭一系列无耻的行为，叹了一口气，坐了下来准备给李维铭娓娓道来。


第52章 先知亚伯拉罕
　　我叫做诺特，是卡乌艾岛一个占卜师，其实说是占卜师，大多数时候我都是以我多年的经验通过与客人沟通来猜他的目的，然后顺便说些他爱听的，对没有错，我就是在骗他，而不是为他占卜。
　　不过这不代表我不会占卜，相反我的占卜十分的灵验，只是这要付出的代价却是极大的。
　　“我的全名叫作诺特达姆·亚伯拉罕，前面的名字没有什么特别的，但是后面的名字却代表着有史以来最为伟大的预言师，可以媲美神明的人类先知之名。
　　我的血统里流淌着先知之血，所以我会预言，而且预言极其准确，可是伴随而来的是，每次预言后我的身体的血液会渐渐枯竭。
　　年轻时我不对此毫不在意，不过在老了以后才发现预言所要付出的代价，我为此付出了代价，变成了现在这个形如槁木的鬼样子，明明才50岁，可看上去好像是70岁一样。”
　　听到这里李维铭从上到下的打量了一边诺特，他也一直以为这老头70多岁了，还再想这老头70多了却还能健步如飞，有时候跑了追都追不上，身体还真不错呢，没想到这老头才50岁，只能说真是人不可貌相啊。
　　“那彼得罗维奇的军人为什么要抓你呢。”
　　“那就要说到彼得罗维奇阿列克谢国王的时候。”
　　“年轻的时候我年少气盛，不知韬光养晦，当年只想着功成名就，成为一人之下万人之上的存在，所以我帮彼得罗维奇的贵族预言从而一步步的面见了当时的国王阿列克谢，并得到他的赏识成为了彼得罗维奇国师。
　　之后我更是利用我预言的能力，提前与下一任国王彼得搞好关系，不过就在彼得要登上王位的时候，我发现了预言所要的代价，于是在彼得登基的时候偷偷的跑了。
　　之后就在混乱之海隐姓埋名的生活十多年，直到四神历280年，伊戈尔找到了我并把我和我女儿带到了圣彼得堡。”
　　“哇，你个样子还有女儿的，嘶”初听李维铭感到惊讶，看着诺特的样子脑子里想象着他女儿的样子不由的倒吸了一口冷气。
　　“滚，我女儿很漂亮的好不好。”
　　看到李维铭的样子诺特就猜出他在想什么，一脚踹向李维铭吼道。
　　“是，是，是，您继续说，继续说。”
　　李维铭揉着小腿嘀咕道，“瘦的只有皮包骨了，没想到力气还不小。”
　　诺特白了李维铭一眼继续说道，“这次伊戈尔抓我是因为奥斯曼帝国南部空虚，国王彼得准备御驾亲征所以在来抓我想让我给他预言一下，此次征讨的结果，原本我是不想在预言的了，不想彼得以我的女儿威胁我，无奈我只好再一次打破我的誓言。”
　　“280？
　　你说的是奥兴森反击战？”
　　李维铭一听顿时想到了诺特说的那场战役。
　　“恩，巨熊们一路势如破竹，攻无不克，直到红石的出现阻碍了巨熊们前进的方向并吹响了反击的号角，只有收到星月祝福的熊才能带领巨熊们全身而退。”
　　“额你不会全部都说出来了吧。”
　　听完这句话后李维铭就明白了过来了，脸色奇怪的看着诺特。
　　“当然没有，我只是把前半句说了，彼得很高兴，对我也放松了警惕，我找了个机会偷偷的跑了，不过我把后半句给留下来。”
　　“所以这次他们来抓你是.”“谁知道呢，也许彼得罗维奇又要与奥斯曼开战了也说不定，所以这个时候又想起我这个老家伙了吧。”
　　诺特自嘲的说道。
　　“额那你现在准备怎么办啊。”
　　“逃呗，现在看来混乱之海是不能呆了，我准备去神圣不列颠躲躲，毕竟那里的话彼得罗维奇的人是不敢去的。”
　　“你进得去，那里不是全封闭的么。”
　　神圣不列颠王国是云海四国中最神秘的因为他奉行闭关锁国政策，除了几个通商口岸以外其他地方都是不接待外来船只的。
　　而能让神圣不列颠实行这种政策的原因就是神圣不列颠王国建国已有295年。
　　没错，神圣不列颠王国自云海建立就已经存在了，相传神圣不列颠的建国者是侍奉四神的仆从，而神圣不列颠王国内部也储藏着许多四神时期威力巨大的符文武器或者炼金产物。
　　“我是谁啊，我里面有人知道不，小子。”
　　诺特突然眉飞色舞起来，拍了拍李维铭的胸口炫耀道。
　　看着诺特一副小人得志的样子，李维铭心里就不爽。
　　完全忘了平时自己也是这个样子，吐槽道“你得意什么啊，你先从卡乌艾岛离开了再说吧。”
　　听到李维铭的话，诺特的笑容戛然而止，砸吧砸吧嘴思索了会儿，瞟了李维铭一眼，突然想到了什么，于是带着一脸谄媚的笑容看向李维铭。
　　要知道诺特可是形如槁木的，丑的不要不要的，突然一个丑八怪谄媚的看着自己，如果是晚上的话都能吓死人的。
　　所以看到诺特这个样子，李维铭紧张的说道，“你你想干嘛，离我远点哦，不然打你哦。”
　　“行，行，我不过去。”
　　说着诺特还保持着谄媚的笑容，让李维铭觉得有个恶鬼站在自己面前对自己笑一样。
　　不过诺特还不自知，继续说道，“那个李维铭，哦不铭，你是垃圾商哦。”
　　“别笑看着瘆得慌，还有别叫的那么亲密和你不是很熟。”
　　李维铭一脸嫌弃的看着诺特道。
　　“好，好。”
　　现在有求于人，诺特也只好忍了，不然一早就掐死这个狗嘴里吐不出象牙的混小子了。
　　“我说你们垃圾商人脉都很粗的，你看是不是有办法把我送出去呢。”
　　“行啊，不过我有什么好处么。”
　　听到诺特原来说的是这个，李维铭松了一口气，脸上露出坏笑道。
　　“额赊账可不可以啊。”
　　诺特脸色为难的说道。
　　“可以啊。”
　　李维铭说着双手合十按在墙壁上，一道门出现，推开门走出去，转头对正欣喜的诺特说道，“等他们找到你，我把你的尸体送出去。”
　　诺特脸顿时垮了下去，果然对于雁过留毛的李维铭来说，想不付钱就让李维铭办事那是只有在梦里才会发生的事情。
　　诺特咬了咬牙，从怀里拿出一个布袋，里面叮叮的响，想来里面有着不少钱，“这是我所有的钱了，都给你吧。”
　　李维铭打开一看就几十个铜币，想都没想就把钱袋扔了回去，面对诺特迷惑不解的表情，李维铭坏笑的指着诺特的脚。
　　诺特开始装傻，而李维铭也装作不明白的意思就这么跟诺特僵持的时候。
　　诺特首先撑不住了，抬起脚将鞋子脱了拿出五枚银币，嘴上还絮絮叨叨的，“我说你个混小子是怎么知道我在这里藏钱的啊。”
　　“只能说以己度人，相信像你这样的老混球和我这样的小混球一样，绝对喜欢藏钱在脚底而且一定是很贵重的钱。”
　　李维铭坏笑着解释道。
　　“靠，给你，都给你。”
　　诺特听到李维铭的解释有些歇斯底里，丧气的将钱塞到了李维铭的手里。
　　李维铭得意的将钱放进自己的钱袋里，拍拍正沮丧的诺特的肩膀道，“你在这等着啊，小爷很快就带你离开卡乌艾岛。”
　　诺特此时还能说什么呢，只好默默的点点头心疼自己多年的积蓄被一个无耻卑鄙下流的混小子给拿走了。
　　李维铭双手合十将诺特继续关在里面，而自己着走向了贫民窟。


第53章 海德拉
　　“快点，他出现在了西面，老大让我们快点追上去。”
　　“什么，不是在东面么，我刚刚看到他往东面跑了。”
　　“北面，他在北面，我追着他追丢了。”
　　一时之间小小的卡乌艾岛上突然出现了奇怪的一幕，十几个穿着头蓬，虎背熊腰的壮汉在卡乌艾岛上到处跑，而他们追击的目标则是一个带着脏兮兮尖顶帽子的糟老头。
　　其中一个糟老头跑着跑着突然撞到了一堵墙，整个反弹一屁股坐在了地上。
　　还没等糟老头反应过来，脸前一片阴影，抬头一看一个壮实的男人站在了自己的面前。
　　男人一只手就将自己拎了起来，撤下自己的帽子，皱着眉头叫道，“老大，这家伙不是先知。”
　　“扔了，我们走。”
　　西尔韦斯特听到后冷冷的扔下了一句转身离开了。
　　瓦鲁耶夫不屑的将糟老头轻轻的一扔，碰的一声，糟老头顿时觉得骨头都散架了，疼得要死。
　　趴在地上好久才挣扎着坐了起来，从怀里掏出10个铜币，脸露兴奋的表情，因为这10个铜币已经属于他的了。
　　而此时卡乌艾岛的离码头不远处，一个鬼鬼祟祟的身影推着木轮车正走向码头。
　　身影有着火红的头发和浓重的络腮胡，而且还围着厚厚的围巾遮住自己的脸。
　　咚咚咚，木轮车上的木箱发出了低沉的声音。
　　络腮胡也就是李维铭一脚踢在箱子上，低声喝道，“安静点，你想被发现么。”
　　“混蛋，那你也推的稳一点啊，东倒西歪的，头上都是包啊。”
　　诺特的声音从箱子里传了出来。
　　“怪我么，你这家伙看看瘦的只剩下骨头了，谁知道会那么重啊，你丫不会减肥啊。”
　　“混蛋，我这样子再减肥，是要只剩下骨头么。”
　　哼，李维铭不理诺特抬起木轮车继续，不过一路上免不了东倒西歪几次，让诺特的头上再次多了几个大包。
　　一路跌跌撞撞的终于到达了码头，李维铭将木轮车停在一个隐蔽处。
　　打开箱子，只见诺特晕乎乎的倒在箱子里，手摇摇晃晃的举了起来指着李维铭骂道，“你个小混蛋，绝对生儿子没**。”
　　“我也不想生儿子，所以无所谓拉。”
　　李维铭敷衍的将诺特扶出箱子，道，“好了，送你到码头了，接下来怎么办啊。”
　　“带我去16号码头，哪里有一艘船是专门去神圣不列颠做生意的。”
　　“你妹的，你是不是老早就想跑路了啊，连这个都想好了啊。”
　　李维铭惊讶诺特对码头上的船只那么清楚，要知道去神圣不列颠的船可不多，毕竟去做生意的都是要通行证的，而不像艾美瑞对此持开放态度。
　　“废话，我老早就调查过了，就那么几艘船，而且其中大半都会在卡乌艾岛做补给，不然我怎么会在这小岛上呆那么多年啊。”
　　诺特得意的说道，“而且这几年我和他们都混熟了，所以只要过去他们就会带我去的。”
　　果然如诺特所说，到了码头见了船长和他交流了一番后，船长就同意让诺特上船了。
　　临走前诺特抓住李维铭手，说道，”小子，这一走就不知道什么时候能见到你了，你说我们认识了也有好几年了，虽然你这个小子”“老头你是不是还有什么事情要求我，直接说好了，别煽情，我不吃这一套的。”
　　“额你这家伙怎么不按套路出牌的呢。”
　　李维铭直截了当的话让诺特觉得分外的尴尬，而且肚子里还有一堆话还没有说出来，让诺特分外的难受。
　　“哦，没事，那就这样吧，一路顺风。”
　　李维铭心里明白能让诺特在最后时刻提出的请求肯定很麻烦，不过最重要的这混蛋最后五个银币都被自己拿走了，哪还有钱付报酬啊，所以还是快点结束让他滚蛋吧。
　　“哎，不是，不是，是这样的。”
　　诺特这老混蛋也知道李维铭的心思，一把抓住李维铭的手，凑在李维铭的耳边快速的说道，“我还有一个女儿，叫做凯特琳，现在在圣伯纳巴医学院读书。
　　如果我走了他们一定回去找我女儿的，你可一定要保护我女儿安全，至于酬劳你也知道我的钱都给你了，不过我想凭我们多年的交情你也不会弃你的侄女不顾的，李维铭，我相信你。”
　　“你相信我什么啊，我和你说没钱.”李维铭的话还没有说完就听到瓦鲁耶夫的大嗓门，“老大，人果然在这里。”
　　就在李维铭转头的过程中，诺特一把撒开李维铭的手，转身就对船长示意开船。
　　等李维铭回过神来的时候，自觉地手上多了个东西，而船已经渐渐离港了。
　　诺特大笑着向着李维铭挥着手，吼道，“李维铭，我们就这么说定了啊，我女儿你侄女就交给你了啊，你一定要帮我照顾好他啊。”
　　“不是，你.我.贱人，我绝对不会去保护你女儿的。”
　　李维铭也算是自食恶果了，平时也只有自己恶心别人的，今天第一次被另一个贱人给算计了。
　　“你不会的，哈哈哈。”
　　诺特爽朗的笑声在李维铭听来格外的刺耳，可惜诺特已经远行了，李维铭只能用一根中指为其送行。
　　“老大，人跑了。”
　　瓦鲁耶夫虽然已经跑得很快了，可惜还是只能目送诺特离开。
　　“看到了。”
　　西尔韦斯特目光冰冷的盯着船上的诺特。
　　“来，两位让让，你们挡住路了。”
　　李维铭送完中指后将手上的信物放进怀里，恢复了吊儿郎当的样子，走到西尔韦斯特的面前开口道。
　　西尔韦斯特冰冷的目光从诺特转移到李维铭身上，冰冷的目光扫视了李维铭后，冷冷开口道，“先生，你就准备这样离开么。”
　　“不然呢，从你头上跨过去。”
　　西尔韦斯特眉头紧皱，刚要出手的时候，身边的瓦鲁耶夫向忍不住了，大手向着李维铭的脖子抓取，“老子TND将你的头拧下来当凳子坐。”
　　李维铭双手护在脸前，铛的一声，接着瓦鲁耶夫的拳力，李维铭倒飞而出在空中翻了一圈后，稳稳的落在地上，迅速的双手合十摁在地上。
　　当看到李维铭双手合十的时候，西尔韦斯特心里警钟大响，脚步轻点快速的离开了原地。
　　只有瓦鲁耶夫傻傻的站在原地。
　　一双巨大的石手出现在了瓦鲁耶夫的身后一把抓住了瓦鲁耶夫让瓦鲁耶夫动弹不得。
　　“哇什么东西，给我睁开。”
　　对于突然起来的石手瓦鲁耶夫措不及防，全身使劲想要挣脱石手，石手依然稳稳的将瓦鲁耶夫握在手心。
　　就在李维铭洋洋得意的时候，斗篷被抛起，几道银光伤过，石手顿时变得支离破碎的，落在地上粉粉碎。
　　李维铭的双眼看到了刚刚发生的一切，不由的嘴巴张大变成了一个O型。
　　此时西尔韦斯特出现在了瓦鲁耶夫的身边，脱下斗篷的西尔韦斯特露出了斗篷下的彼得罗维奇军服。
　　李维铭发现西尔韦斯特身上的这件军服与自己见过的彼得罗维奇军服不一样，在右胸这里多了一个图案，一只有着九个头的怪蛇。
　　这不是让李维铭惊讶的地方，让李维铭惊讶的地方时，西尔韦斯特的左右手已经变成了利刺，而上臂的袖子也被撕毁露出了锋利的倒刃。
　　瓦鲁耶夫转头看向西尔韦斯特，西尔韦斯特点了点头，瓦鲁耶夫顿时兴奋了起来，双手撕开斗篷露出斗篷下的军服。
　　与西尔韦斯特一样军服的右胸出现了九头怪蛇，与西尔韦斯特不同的是，瓦鲁耶夫的变身好像很痛苦一样，瓦鲁耶夫不断地吼叫着。
　　在李维铭目光之下瓦鲁耶夫的双手渐渐的被石头所覆盖，不是应该是原本的血肉之躯变成了两只石手，这还不没有完，瓦鲁耶夫的军服背后破了两个洞，两只相同的石手破衣而出，顿时瓦鲁耶夫变成了四只石手的怪物。
　　瓦鲁耶夫额头都是汗，不过眼神却十分的兴奋，看着李维铭大吼了一声，“海德拉万岁。”
　　说完就像李维铭冲了过去。


第54章 恶斗
　　“海德拉万岁。”
　　瓦鲁耶夫怒吼着向着李维铭冲了过来，李维铭看着瓦鲁耶夫的那四只石头手有些愣神，什么鬼刚刚还好好的另外两只手哪里变出来的，完全不遵守质量守恒定律啊。
　　不过没有多少时间给自己愣神了，李维铭一个后空翻，后空翻的同时双手合十，按在地上，一睹石墙出现在了自己的面前。
　　轰的一声，石墙豁然被打开一个大洞，瓦鲁耶夫四手握拳轰开了石墙，从石墙出来后四只石手兴奋的互拍了一下，对着李维铭怒吼道。
　　“你妹的，你有本事学猩猩拍胸口啊。”
　　吼，瓦鲁耶夫怒吼了一声，一只石手拍在自己的胸口，马上一口血喷了出来。
　　李维铭对着瓦鲁耶夫竖起大拇指，道，“你强，我佩服。”
　　话音刚落余光发现右边银光闪过，吓得李维铭赶紧双手摁在地上。
　　铛的一声，右边刚刚出来的铁墙上留下了一道白印。
　　西尔韦斯特站定冷冷的瞪了瓦鲁耶夫一眼道，“他说什么你就做什么，你是他的狗么。”
　　瓦鲁耶夫被西尔韦斯特骂不敢还嘴，只能将怨气发泄在李维铭身上，双眼充满了怨恨的瞪着李维铭。
　　“你别这样看着我，我是不会喜欢你的，你到底看重我什么，我改还不行么。”
　　回答李维铭的是瓦鲁耶夫的怒吼，瓦鲁耶夫冲到了李维铭面前，左右手一把握住，上下手对着左右手就敲了下去，轰的一声，烟尘四起。
　　待烟尘散去，瓦鲁耶夫抬起上下手一看根本没有李维铭的身影，正疑惑的时候，一道寒光直射而出。
　　铛的一声，西尔韦斯特切开了李维铭射出的箭，“集中注意力，瓦鲁耶夫。”
　　“是，老大。”
　　面对西尔韦斯特，瓦鲁耶夫没有了之前的凶历，反而有些唯唯诺诺的。
　　“厉害啊，不过不知道这一个你能不能躲过呢。”
　　听到李维铭的声音看了过去，西尔韦斯特的双眼瞳孔一缩。
　　李维铭的身前放着一门火炮，而且火炮的引线已经点燃。
　　“闪开。”
　　西尔韦斯特刚刚躲开的一刹那。
　　轰的一声巨响，火炮口烟雾浓浓，接着又是轰的一声，炮弹重重的砸了下去掀起了滚滚烟尘。
　　李维铭可不会认为就这一炮就能解决了这两个怪物，搭上箭，拉满弓，警惕着四周的环境。
　　果然没让李维铭等多久，烟尘中就冒出一个寒光，李维铭根本没有多想，当即松开弓，咻的一声，箭射出。
　　铛的一声，西尔韦斯特一手铛开，去势不减笔直的冲向了李维铭。
　　李维铭开始向后退，边退边拈弓搭箭，一箭又一箭的射向西尔韦斯特，纷纷被西尔韦斯特利用手上的利刃铛开。
　　就在李维铭与西尔韦斯特缠斗之时，身边突然一暗，“嘿嘿嘿，这次肯定抓到你了。”
　　瓦鲁耶夫出现在了李维铭的身边。
　　这次不再抓着李维铭了，而是四只手分别从左右上三个方向包抄打向李维铭。
　　李维铭不理瓦鲁耶夫继续拈弓搭箭，一箭箭射向西尔韦斯特。
　　看到李维铭不理自己，瓦鲁耶夫又是得意又是愤恨，得意李维铭马上就要死在自己的手上了，愤恨的是李维铭竟然无视自己，于是手上的速度又快了。
　　而瓦鲁耶夫没有发现的是不远处有一道寒光直射而来。
　　啊，瓦鲁耶夫一声哀嚎声，庞大的身体跪倒在了地上，左右手撑在地上，而瓦鲁耶夫的上面的石手已经缺了一个。
　　李维铭灵巧的翻身跳过瓦鲁耶夫，再次拈弓搭箭，不过这次的目标不是西尔韦斯特而是瓦鲁耶夫，右手一松，咻的一声，利箭射出。
　　铛的一声，西尔韦斯特及时赶到切开了李维铭的箭。
　　不过李维铭本来也没有想过这样一箭就能射死瓦鲁耶夫，他射出这一箭的目的只是为了拖延时间让某人能够拿到她的剑。
　　卡佳拔出希格德莉法后站到李维铭的身边，看着怪模怪样的西尔韦斯特两人，看清两人身上的军服后，眉头一皱，道，“这两个人是彼得罗维奇军人。”
　　“如果他们的军服不是偷的，那就是了，话说你们国家还有这种马戏军团，给你们国王表演钻火圈，骑单车的么？”
　　李维铭双眼紧紧的盯着瓦鲁耶夫两人，如此紧张的时刻还不忘吐槽道。
　　吼，瓦鲁耶夫听到李维铭的话愤怒的吼叫着，而西尔韦斯特眼神更加的锐利并把李维铭放入了必杀的名单之中。
　　“我不知道，不过我知道他们两个现在一定会很想杀你。”
　　卡佳握紧了希格德莉法，被希格德莉法赋予了无限的勇气，面对马上就要来的战斗卡佳的血液开始沸腾了，战场才是女武神展现英姿的时刻。
　　“切，想杀我的人多了，我还不是活蹦乱跳到现在。”
　　李维铭听了不屑的撇撇嘴，只是双手发出光芒，弓箭顿时变成了一把锋利的海盗弯刀。
　　“两个都是我的。”
　　李维铭刚刚挽了个刀花，卡佳扔下一句话就握着希格德莉法冲了上去。
　　李维铭愣了愣，随即无奈的说道，“好吧，你胸大，你说了算。”
　　说着双手再次将弯刀变成弓箭，拈弓搭箭准备掩护卡佳。
　　“自大。”
　　西尔韦斯特看着卡佳一个人冲了上来，不屑的撇撇嘴迎了上去。
　　西尔韦斯特脚步轻点，身形鬼魅，卡佳可不管你怎么样，大脑放空，跟着直觉，抡起希格德莉法就砍了下来。
　　砍得的地方正是西尔韦斯特最变扭的地方，猛地一扭腰，被切下一缕发丝才堪堪躲过卡佳的大剑。
　　还未站定，卡佳又是一剑砍来，与刚才一样，时机，位置把握的刚刚好，正是西尔韦斯特最难过的地方。
　　无奈西尔韦斯特只能双手挡在身前，铛的一声，西尔韦斯特被卡佳一剑抡飞，重重的撞在了码头边的屋子里。
　　“老大，我要你死。”
　　瓦鲁耶夫的眼睛顿时红了，粗暴的冲向了卡佳。
　　卡佳跟着举剑，转身，腿部发力，握着希格德莉法向着瓦鲁耶夫的胸口直刺而去。
　　瓦鲁耶夫根本躲避不及，只能看着寒光闪闪的希格德莉法离自己的心脏越来越近。
　　突然卡佳反应过来，瓦鲁耶夫是彼得罗维奇的军人，腰用力一扭，改刺为拍，瓦鲁耶夫避无可避也被卡佳一剑拍飞。
　　“喂，铭，跑路了啊。”
　　码头边罗伯特开着自己的垃圾船对着码头上的李维铭吼道。
　　李维铭顿时双手摁在地上，建立了一条通向罗伯特的天桥后对卡佳喊道，“卡佳，跑路了。”
　　随即跳上了天桥，卡佳看了一眼屋子里的西尔韦斯特，转身跟上了李维铭的上了天桥。
　　来到天桥顶端轻轻一跳李维铭就跳上了罗伯特的船，卡佳随之也上了船。
　　随着战斗的结束，希格德莉法的加持也消失，瞬间疲劳和恐惧涌上心头，不过此次卡佳只是感到一阵的恍惚。
　　“怎么样，没事吧。”
　　了解希格德莉法的李维铭发现了卡佳的恍惚，关心的问道。
　　卡佳摇了摇头，说道，“没事，就是头有点晕，过会儿就好了。”
　　“我说，铭，那两个怪物什么来头。”
　　罗伯特凑到李维铭身边好奇的问道。
　　“我也不知道，从衣服上看似彼得罗维奇的军人，应该是彼得罗维奇军部的符文实验品吧。”
　　说到这里的时候，李维铭想起了波波，与他们一样经过符文改造可怜的实验品。
　　只是与波波不同的是他们平时都是正常人的模样，而波波.不过这种事情有怎么说的清呢。
　　波波已经得到了属于自己的自由和幸福，而他们还只是彼得罗维奇的一颗棋子，谁又能说谁更幸福呢。
　　不过他们口中的海德拉引起了李维铭的注意，海德拉是他们军队的名称么，如果一个军队都是他们这样的符文改造人，李维铭已经不敢相信这支军队将会有多大的破坏力了，说不定奥兴森攻防战又要再次上演了。


第55章 和解
　　我叫做格格巫，是一名自由的海盗。
　　我驾驶着我的爱船驰骋在混乱之海上，肆意的掠夺着商船从而获得了如山般的金银珠宝。
　　甚至就连奥斯曼，艾美瑞，彼得罗维奇也不奈我何，我是混乱之海唯一的海盗王，是云海四国之后的另一极。
　　我躺在由金币推挤而成的大船上，无数身材性感的美女围绕在我的身边讨我的欢心，抢着要与我春风一度。
　　“杂种，起来干活了。”
　　格格巫顿时觉得脸一疼，睁开眼发现自己趴在地板上。
　　还没有清醒就被人一屁股踢中，格格巫马上想起了自己的处境，自己不是纵横四海的海盗王，而是一个在海盗船上打杂的杂工，甚至连海盗都算不上，只是一个洗甲板的杂工。
　　格格巫跳了起来吼道，“我起来了，我马上去干活。”
　　“MD，来了一星期了还要我叫你起床，想死么。”
　　说着海盗一巴掌打在格格巫的后脑勺，一巴掌把格格巫打翻在地，恼怒的吼道，“现在去刷甲板。”
　　“是，我现在就去。”
　　格格巫不敢怠慢，直接跳了起来冲了出去。
　　海盗看着格格巫慌慌张张的样子，得意的一笑，跳上格格巫的床上。
　　刚刚闭上眼，屁股就被踢中在船舱内连翻好几个圈才停了下来，“混蛋，那个杂种踢我老大，你怎么来啦。”
　　“混蛋，敢骂我杂种，你是真的长能耐了啊。”
　　利奎一把抓住自己手下把他拎了起来，眼神凶厉的看着手下吼道。
　　“不不是老大我怎么敢呢，是吧，事情我能解释。”
　　手下看着利奎那凶恶的眼神，吓得胆战心惊，双腿不住的打着哆嗦。
　　利奎没有说话直接把手下重重的扔在墙上，手下只感觉骨头好像散架一样，疼得要死。
　　还没有缓过来就听到利奎吼道，“在哪里趴着干嘛，要给你请医生么，滚过来。”
　　“是是.马上来。”
　　手下顾不得背上的疼痛，咬着牙爬了起来向着利奎追了过去。
　　而此时李维铭和罗伯特正坐着船返回苹果镇，两个人一如既往的躺在甲板上，喝着朗姆酒。
　　“你说那帮怪物是怎么造出来的啊。”
　　罗伯特自从见过了彼得罗维奇的符文改造人后，整个人就变得十分的兴奋，满脑子就是那两个符文改造人。
　　“应该是用了特殊的符文改造的吧。”
　　李维铭其实也在思考这个问题，从与他们同样的波波的右手臂上看应该是由符文所改造的，至于是什么符文，李维铭表示要回去研究研究波波手上的符文。
　　“和百兽他们一样，听说百兽哪里是由这上古传下来的炼金产物从而改造成功的，你说他们这会不会也是用炼金产物，你说如果是真的这东西能值多少钱啊。”
　　罗伯特说着说着，双眼开始金光闪闪的，好像看到了一堆金币向着自己招手。
　　听了罗伯特的话，李维铭只能呵呵了，“大哥，我对付两个就差点死了，你说造这群怪物的地方会有多少，你是嫌我活的太舒服么。”
　　“哎，这不是有我么。”
　　李维铭被罗伯特的话气笑了，“是啊，多亏了有你啊，远的就不说了，莱昂那次如果不是你的话，我早就偷偷的把莱昂带出来那还用得着被德雷克的那群雇佣兵追了三天三夜啊，你倒好带着莱昂就逃了，我可是风餐露宿了整整三天三夜啊。”
　　越说越气李维铭的嗓门也大了不少，罗伯特也知道是自己的错，这不是每个男孩心里多有个冒险梦么，就想着拯救云海有史以来最具天赋的天才博学家那是多有面子的事情啊。
　　所以脑子一热就加入进去，完全没有考虑过自己那完全不够看的身手和警惕性，最后造成结果就是被当时达芬奇就任的德雷克船坞公司发现，派出大量的雇佣兵抓捕李维铭等人。
　　李维铭为了掩护达芬奇和罗伯特，扮作达芬奇的样子引开雇佣兵，并在山林与他们周旋了三天三夜后才垃圾商的帮助下才堪堪离开。
　　当然这种事情不只有这一件，相似的事情发生过很多，以至于一旦李维铭提起这件事，罗伯特就会十分的尴尬，然后在某些方面给予李维铭优惠，这也是李维铭虽然每次被罗伯特坑，依旧带着罗伯特冒险的原因。
　　在李维铭的规则中第一的永远是钱，至于命，如果钱足够的话命也不是不能卖的。
　　所以现在罗伯特此时也十分的尴尬，安抚李维铭道，“好好，我知道啦，当时是我不对，好了吧，坐下慢慢说，慢慢说。
　　再说了我的后勤一向.我们换个话题吧，说些什么好呢，啊，对了，圣伯纳巴你准备什么时候去啊。”
　　在李维铭的眼神下，罗伯特越说越心虚，于是干脆转移话题起来。
　　李维铭喝了口朗姆酒压压惊，道，“至少等云隐号改造好吧，不然我这样没法进艾美瑞，毕竟是德雷克制造的，如果到时候进入艾美瑞被发现我想我可不会向上次一样那么幸运了。”
　　就在罗伯特点头欲说什么的时候，卡佳从船舱里走了出来，冷冷的看着李维铭道，“你过来下，我要和你谈谈。”
　　李维铭一愣随即点头站了起来，“去哪里谈？”
　　“跟我来。”
　　看着李维铭跟着卡佳进入了船舱，罗伯特的八卦之火顿时熊熊燃烧起来了。
　　猫着腰就要进入船舱的时候，发现一把剑飞了过来直直的插在了船舱的门口。
　　罗伯特看了看门板一样的希格德莉法，讪笑两声转过身子准备回到躺椅上继续躺着。
　　“嘿，柴尔德少爷。”
　　听到有人叫自己罗伯特抬头发现还是个熟人，笑着对利奎挥挥手道，“今天不去打劫，怎么有空来这里啊。”
　　“今天有我们罩的商船经过，我等会儿要护送。”
　　利奎没有面对手下时的戾气，反而咧开嘴对罗伯特笑着说道。
　　“那辛苦了啊，下次给你带几箱酒，孝敬孝敬兄弟你们啊。”
　　罗伯特一副很亲热的样子与利奎谈笑风生道。
　　利奎一听有就喝，笑的更高兴了，“那就麻烦柴尔德少爷您了啊。”
　　“不麻烦，不麻烦，还有事，回见啊。”
　　“您忙，您忙。”
　　利奎笑呵呵的送走了罗伯特，还是第一次见到自家老大这样，刷着甲板的格格巫好奇的问道，“老大，这是谁啊。”
　　“垃圾商六理事柴尔德家的大少爷，混蛋，这是你能问的，甲板刷好了么。”
　　发现是格格巫问自己，利奎一把巴掌将格格巫摔了个狗吃屎。
　　垃圾船，船舱内。
　　卡佳看着李维铭，眼神犹豫又不舍，十分的多变，想要开口却又不知道怎么开口。
　　就在船舱内气氛渐渐变得尴尬的时候，李维铭开口道，“你是不是想问我诺特的事情。”
　　“诺特？”
　　卡佳露出疑惑的神色。
　　“就是先知。”
　　“对，对，你和他之前认识。”
　　“算是认识吧，之前一起骗过人钱。”
　　李维铭仿佛再说吃饭一样普通平常的事情。
　　在卡佳鄙夷的目光下找了个地方坐了下来，继续开口道，“他好像真的是一个先知，曾经当过彼得罗维奇的国师，在奥兴森攻防战中帮国王彼得做预言，然后逃跑了，现在国王彼得来抓他，说不定是又要发动战争了。”
　　“那他现在去哪里了啊。”
　　卡佳着急的问道。
　　“去投奔他亲戚了，不过他临走前叫我去找他的女儿，把他女儿保护起来。”
　　“他还有女儿，那你还愣着干什么啊，我们快去保护她，不然让彼得罗维奇抓住她发动战争那可是要死几十万人的。”
　　“那也要等云隐号改造好啊，我现在开着云隐号过去，没找到他女儿，我就先被艾美瑞给和谐了。”
　　卡佳听了也觉得有道理点了点头，话题好像就此终结，两个人互相看着对方又没有话说了。
　　在卡佳犹豫再三，欲言又止好几次后，卡佳才轻轻的对李维铭说道，“之前你骗我，我那么用力打你真对不起了啊。”
　　“没事，没事，我皮厚这种事不算什么的。”
　　就在卡佳觉得李维铭是个大度的人对他另眼相看的时候，又听到李维铭说道，“不过等会儿我把医疗清单给你，你帮我结一下，不贵，不贵也就是100金币而已。”
　　卡佳当即举起了粉拳作势要打李维铭，李维铭感觉开口道，“玩笑，玩笑，你这人怎么开不起玩笑呢。”
　　“哼，我就是这样的，怎么样，想挨打么。”
　　李维铭看着卡佳看似人畜无害的粉拳选择沉默，过了一会儿卡佳继续开口道，“你现在应该没什么骗我的咯是吧。”
　　“没了，绝对没了。”
　　卡佳得意的一抬下巴，道，“那就好，让我知道你还有什么骗我的啊，我绝对让你天天数星星。”
　　李维铭不以为然的点点头，突然想到阿宝和黑猫，愣住了，谄媚的看着卡佳道，“额那个现在说还来得及么。”


第56章 苹果镇日常2
　　“本，这几筐苹果放哪里啊。”
　　波波右肩膀扛着三筐叠起的苹果，左手夹着一筐苹果，脑袋卡住肩膀上的筐转过身子看着两手空空的本问道。
　　“放在那木车上，等会儿送到仓库去，过几天有人来拉走的。”
　　本指着苹果林外的木车开口说道。
　　波波听了应了一声轻轻的将左手的筐放下后，左手拉住筐用右手单手将一个个筐放了下来。
　　“哇，力气真大啊。”
　　本看着波波一个来回就完成了平时自己需要四个来回才能完成的事情，一脸羡慕的拍了拍波波如磐石般的胸口，“看看这肌肉拍起来咚咚的，真是厉害啊。”
　　波波害羞的用左手挠了挠头，脸上露出傻笑，道，“本，我看苹果林里还有几筐，我现在给你搬过来哦。”
　　“恩，麻烦了啊。”
　　本高兴的露出了笑容对本挥挥手说道。
　　等波波离开后本坐在树桩上，嘀咕道“是不是和铭谈谈，别让波波当什么船员了，在这里当个运输工，我们的工作至少轻松一大半啊。”
　　波波搬来了几箱苹果后，一个人一只右手抬起了木车推了起来，本一脸得意的跟在波波的身后。
　　波波好几次欲言又止，想要问可是又怕问，犹豫了再三，波波还是胆怯的开口道，“本啊。”
　　“恩，怎么了，你吃不消了，那换我来好了。”
　　说着本就要拿过木车。
　　波波急忙阻止道，“哦，不是，不是，是我有个问题。”
　　“恩，你问好了。”
　　“额本，你不怕我么。”
　　波波迟疑了再三，还是开口问道。
　　本狐疑的上下打量了一下波波，问道“我干嘛怕你啊，你会打我么。”
　　“不会，不会。”
　　波波怕本会误会，赶紧摇头道。
　　看着波波的反应本笑着拍拍波波的背道，“和你开个玩笑，别那么紧张么。”
　　波波心里暗暗松了一口气，道，“其实就是我的.长相本，你不觉得可怕么。”
　　“可怕什么啊，又不是青面獠牙，满脸横肉的，可怕什么啊，不过我和你说就算是青面獠牙，满脸横肉，我也不怕的，想当年我做商人的时候，也可以算的上是纵横四海啊，什么怪人我没见过啊，想我当年书生意气，挥斥方遒，在码头商会那是舌战群商.”“最后被人骗光了所有钱，还被扔下了船在云海飘荡，这很帅么。”
　　就在本得意的给波波讲着自己青年时候的故事时，梅出现打断了本，推开本还送本一个白眼道，“真是的，老是油腔滑调的，我说铭现在这不着调的样子，九成九学的是你。”
　　本当即反驳道，“瞎说什么啊，当年我认识他的时候他都已经18岁了，而且这小子刚见面就耍了我好不，也不知道那个阴险的混蛋培养出这阴险的小坏蛋。”
　　梅听了再次翻起白眼，“是是，一个40多岁的老家伙了还被一个18岁的毛头小子骗，很光荣哦。”
　　本当即说不出话来，怔怔的看着梅，想要解释又不知道怎么解释，自己十分的尴尬。
　　“波波，幸苦你了，等会儿去仓库把这些苹果放下就去休息吧，等会儿我们回去做菜准备开饭了。”
　　梅露出温暖的笑容对波波道。
　　“这点小事，不辛苦，不辛苦的。”
　　梅没有多说什么，想要拍波波的肩膀却发现自己根本够不着，不过波波善解人意的蹲了下来让梅不用太过尴尬。
　　梅拍着波波的肩膀，对本吼道，“看看人家，多善解人意，你呢，木头一个。
　　波波你去吧。”
　　看着梅的笑容，波波只感觉背后的寒毛根根都竖起来了，等等我好像没有寒毛，算了不想了，快离开这个是非之地吧。
　　这么想着波波马上推着木车离开了。
　　等波波离开了。
　　梅走了两三步，发现本依旧待在那里看着波波的背影，吼道，“看什么看啊，没活干啊，还想不想吃饭了啊，走干活去，木头。”
　　“啊，来了，来了。”
　　此时本才清醒过来着急的跑向了梅。
　　另一面家中的秘密基地里李维铭一个人无神的趴在桌子上看着桌子上竖起来的石碑。
　　“你妹的，这到底写的什么鬼东西，现有的文字里面竟然一个都没有，一点发现都没有，什么鬼啊。”
　　从卡乌艾岛回来到现在已经过去一个星期了，李维铭也对着这石碑差不多4天多了，翻查了基地里所有的书籍，李维铭都没有发现任何一个书籍上又写着于石碑上的文字一模一样的。
　　李维铭都开始怀疑这石碑是不是云海那个吃饱饭没事干的随意制造出来然后扔到昆廷大陆的。
　　要知道以前也不是没发生过这种事情，一个垃圾商拾荒者开开心心的以为自己捡到了一个宝，送上去买卖。
　　不想就有人爆出这是自己爷爷小时候扔下去的一个尿壶，这件事情也成为了垃圾商中的一个笑谈，从那次以后再也没有人见过那个拾荒者了。
　　“呦呼，我亲爱的兄弟，你呆在这里三天三夜了，需不需要出去呼吸一下新鲜空气啊。”
　　罗伯特得意洋洋的走了下来，看到无精打采的李维铭叫道。
　　“不了，我要在这里趴一会儿，我两天没睡觉了。”
　　看着周围推成小山一样的书籍，罗伯特也想到了李维铭这几天的生活了，拍了拍李维铭的肩膀问道，“怎么样，查到点什么了么。”
　　“鬼影都没有，我查了所有的书，没有一本书上的字与这破石碑上的相似的。”
　　“传说昆廷大陆有着5000种语言，查不到也很正常的么。”
　　罗伯特拍拍李维铭的肩膀安慰道。
　　李维铭抬起头瞟了罗伯特一眼，声音低沉的说道，“你来不会是来安慰我的，来干嘛的啊。”
　　“哦，我是来送价目表的，这是这次你船的改造费清单，你看看等会儿把钱给我结了。”
　　罗伯特从怀里拿出一长卷纸送到李维铭的手里。
　　李维铭原本有些漫不经心，随意的看了两眼顿时精神了很多，摊开纸从上到下李维铭连续看了好几遍，双眼瞪大难以置信的看着罗伯特道，“混蛋，你坑我啊，改造而已，又不是建造怎么会那么贵的啊。”
　　“哎，你这个不要怪我，告诉你这些可都是进货价，我没赚你一分一毫哦。”
　　罗伯特一副与我无关你别怪我的表情。
　　看到李维铭疑惑不解于是罗伯特有开口道，“这些都是你的那个妮娜给我的，我可是偷偷查过，这些可都是现在最好的材料，我可是废了好大的功夫才从艾美瑞偷运过来的，对了偷渡费也算在上面，毕竟我不赚钱，我手底下的人还要赚钱的是吧。”
　　李维铭数着页尾的位数，心里是拔凉拔凉的，这丫的多少个零啊，抬头看着罗伯特道，“混蛋，这是多少个零啊，多少钱啊。”
　　“500万铜币，才500金币啊，我都给你把零头给去了，对了你还要给我50金币，运费。”
　　“你妹的啊，运费都要50金币，你怎么不去抢啊。”
　　李维铭都快疯了指着罗伯特就吼道。
　　“你要的那些都是艾美瑞禁止交易的，我都是靠我的关系偷渡的，偷渡的懂不懂啊，里面不要风险啊。”
　　李维铭一听顿时垂头丧气起来，低着头半天说不出一句话来。
　　看到李维铭这个样子，罗伯特眉头一挑，脸露欣喜之色，不过很快就被他隐藏起来了。
　　拍拍李维铭的肩膀道，“我真是搞不懂你，你里面那么多钱，你差这500金币么。
　　不过呢，有个办法可以让你少付一点的，只是不知道你.”李维铭一听不用付那么多钱，一把抓住罗伯特的双手，双眼希翼的看着罗伯特，急迫的开口道，“什么办法。”
　　罗伯特知道李维铭上钩了，露出得意的笑容，图穷匕见道“其实如果你带我下云海去昆廷大陆，我可以免你5080金币，不能再多了，不然我爸那里我搞不定。”
　　“呵呵，我带你下云海，你爸说不定直接下来杀了我。”
　　李维铭知道了罗伯特的想法，顿时冷笑松开了手道。
　　“100金币，大不了我允许你分期付款。”
　　听到李维铭不带自己下去，罗伯特急了，要知道下云海到昆廷大陆去进行一场惊险的冒险可是自己的梦想啊。
　　而整个云海敢带自己下去，自己还放心的就只有面前这个人了，如果他这次不答应，罗伯特还不知道自己何年马月能够再次得到机会了。
　　就在罗伯特向着是不是要再改一下条件就发现李维铭握着自己的手，喊道“成交。”
　　说完两个人都露出了笑容，只是李维铭如果知道自己在坚持坚持就能得到更优惠的价格，会不会反悔呢。


第57章 新云隐号
　　虽然钱是打折了，不过面对对于李维铭来说依旧巨大的金额，还是犹如割肉一般痛苦秘密基地的门又一次开了，不过此次没有人进来而是一只猫，黑猫小黑轻巧的跑了进来。
　　罗伯特看到三尾小黑，忙跑过去想逗逗他，黑猫给了罗伯特一个白眼，轻巧的穿过罗伯特的双手，跳到李维铭的肩膀上，道，“铭，云隐号改装好了让你去看一下。”
　　“哦，是么，正好我想看看他们鼓捣了我那么多钱，最后搞出一个什么鬼。”
　　李维铭其实心里还是有点生气的，让你改造一个船你呀竟然花费了那么多钱，差不多可以买一艘新的了。
　　说着李维铭气呼呼的走出了秘密基地，“喂，我说你们倒是等等我啊。”
　　发现自己一个人被留下来的罗伯特，大叫着追了上去。
　　刚刚出了秘密基地经过厨房就看到一个大白屁股趴在厨房的橱柜里。
　　李维铭一愣悄悄的走了过去，就看到阿宝这饭桶头趴在橱柜里一抖一抖的，连李维铭走到他的身后都没有发现。
　　李维铭一脚踹在阿宝肥大的大屁股上，吼道，“阿宝，你又在偷吃。”
　　阿宝一惊，扔下自己喜爱的食物，平时难见的速度缩起身子开始先后滚，不过阿宝显然忘了这里是厨房，不是外面的草地让自己随意的滚来滚去。
　　砰砰砰，接连撞了三次还是没有滚出厨房，李维铭上前一屁股坐在阿宝的身上，对着阿宝的屁股拍了下去。
　　“啊，疼，疼，阿宝知道错了，下次再也不偷吃了。”
　　李维铭的手还没有拍下来，阿宝就开始痛呼起来。
　　李维铭一连拍了五次，力气不是很大，大力对于阿宝的肥屁股也不是事，扭扭屁股站起来继续吃。
　　打完之后，李维铭之前的气也发泄的差不多了，站了起来揉着阿宝的大脑袋道，“谁信你啊，下次发现再打你哦，现在跟我走。”
　　“那就是说不被发现就没问题咯。”
　　阿宝的眼睛一亮，脑子里已经开始思考下次的偷吃计划了。
　　“想什么呢，快走啊。”
　　看到阿宝站着不动，李维铭一脚踢在阿宝的大屁股上。
　　“哦，这就走，这就走。”
　　阿宝迈着内八字一步步慢悠悠的跟在李维铭身后。
　　从山洞的通道进入二楼刚刚进入就听到轰的一声，李维铭，罗伯特当即抱头蹲下，待声音过去后，李维铭和罗伯特互相对视，尴尬的大笑起来。
　　“刚刚的声音怎么回事，很响哦”罗伯特首先开口化解尴尬道。
　　“是哦，好像是实验室那边，我们去看看吧。”
　　李维铭尴尬的笑了笑道。
　　李维铭和罗伯特点点头两人一起前往实验室。
　　刚刚走进去就看到波波和妮娜，波波看到走进来的李维铭和罗伯特，笑着问候道“船长，柴尔德少爷。”
　　李维铭笑着和波波打招呼后问道，“我刚刚听到一声巨响，好像是这里发出的，你们知道怎么回事么？”
　　波波不好意思的用巨石手挠挠头，道“船长，你说的是这个么。”
　　波波举起左手，李维铭和罗伯特就看到了波波左手握着一把枪，不过与一般枪不同的是，这把枪的口径十分的大，好像一把手炮一样。
　　“这是我看波波的身形，特意制作的，威力差不多是转轮火枪3倍，不过这后坐力特别的大，一般人使用会直接骨折，但波波的身体十分强壮，没有这样的问题。”
　　妮娜一脸骄傲的看着李维铭，脸上写满了快夸我啊。
　　李维铭摸摸妮娜的头，妮娜顿时满脸布满了红霞。
　　好半响才缓过来，道“不过手炮也是有缺陷的，那就是每次只能一发，弹药射出后要重新填充，而且弹药都是特制的，这次就制造了一箱。”
　　李维铭点点头看着波波斜边的铁板上的大洞，对于手炮的威力，李维铭很满意，道“威力是不错，不过准度就要多练练了，波波换把枪试试，这把枪我吃不消。”
　　说着李维铭转身前往秘密船坞，留下波波尴尬的挠挠头。
　　“那我们开始练习吧。”
　　接着在妮娜的提示下，实验室发出了轰轰轰的轰鸣声。
　　坐着嘎嘎响的升降机，提心吊胆间李维铭罗伯特下到了秘密船坞。
　　一下来李维铭就看到了新的云隐号，船身被重新修补了一遍，原先撞伤的地方都给补好了，还涂上了新漆。
　　远远的就看到了甲板上挂在桅杆上的船帆。
　　除此之外，李维铭还在船头上看到了一个新鲜玩意。
　　马上跑上船来到船头，看着船头的新鲜玩意。
　　“怎么样，船改造的不错吧。”
　　达芬奇看到李维铭来了，走到船头道。
　　“里面还没有看过，外面弄得不错，话说你怎么把这个机枪弄在船头。”
　　李维铭说着的时候，扣下了扳机，可惜并没有李维铭想象中的火舌吐出。
　　“我还没有装子弹呢，就怕某些人抓不紧让他到处乱射。”
　　听到达芬奇的话，李维铭一脸的尴尬，没想到达芬奇还生自己气，就在想着如何安抚达芬奇的时候。
　　达芬奇继续开口道，“不过这次不会发生了，我做了个木架子机枪能够固定在上面，你看很牢固的。”
　　达芬奇在船头做了个木架子，机枪可以安置在上面，当然也可以拆下来，因为机枪是金属的而云隐号有下潜功能，长时间泡在水里机枪会生锈的。
　　“我们进去看看吧，里面我也花了很多心血的。”
　　达芬奇演示了拆卸和安装机枪后提议道。
　　李维铭欣然应允，罗伯特紧随其后，从甲板进入船舱，第一间就是驾驶室，船舵还是以前的那个，只是船舵旁边的按键多了一个和两个表。
　　“这个按钮是瓦斯按钮和瓦斯表，按下后就可以启动瓦斯，你就能穿梭雷暴区域了，而且必要的时候还能加速，达到9节速。”
　　“9节速，可是妮娜说如果达到9节速会散架的。”
　　李维铭惊讶的问道。
　　“我加固过船身了，所以现在8节速是没有问题的，短时间内9节速也能撑住，大概只有5分钟吧，你还要注意瓦斯量。”
　　李维铭点点头表示自己明白了，“那这个电表呢？”
　　“我之前不是说过我研究过电能么，我在桅杆上安装了个太阳能，能够吸收太阳能转换成电能，不过之前没有蓄电罐，现在有了，所以我的实验可以继续下去，你别忘了过段时间给我发份报告哦。”
　　起初李维铭还有些感动，当听明白达芬奇是拿自己做实验，李维铭顿时觉得十分的憋屈。
　　看完驾驶室后，达芬奇和李维铭又来到了船舱，船舱内的房间按照船员的意愿布置好了房间，甚至就连阿宝和小黑都有专属的房间。
　　不过当李维铭看到一间华丽的房间，双眼顿时瞪大，“这…这件房间多少钱啊。”
　　“这个我知道，我知道。”
　　从上船后就没什么存在感的罗伯特赶紧叫道来显示自己的存在感。
　　看着两人的目光聚集在自己的身上，罗伯特故意咳嗽了一声，“床垫子1金币，其他的加起来一共15金币。”
　　“这房间谁的啊。”
　　李维铭声音颤抖的问到。
　　“叶卡捷琳娜·罗曼诺夫。”
　　看着李维铭一脸肉疼的样子，达芬奇难得声音愉悦的好心回答道。
　　听到了李维铭沉默了许久，才开口道“我们去其他地方看看吧。”
　　达芬奇在走廊上布置了他新发明电灯，还有在厨房里放了个冷冻柜让李维铭可以将肉类多储存一段时间。
　　达芬奇在船尾特意开辟了两件房间，一件放蓄电罐的配电房还有一件放瓦斯罐的瓦斯房。
　　不过考虑到李维铭垃圾商的工作，云隐号上并没有开辟侧舷炮，甚至就连船尾炮也没有，火力点只有船头的机枪。
　　这样的火力对于一般的垃圾商是够了，不过像李维铭这种工作特别勤奋的垃圾商另当别论了。
　　李维铭恨不得撞上十几门炮，不过装上以后李维铭也不用当垃圾商了，直接做海盗吧。
　　看着焕然一新甚至比以前更好更舒适的云隐号，李维铭为此而感到满意和兴奋，甚至就连那巨额的改造费也不觉得那么心疼了。


第58章 准备出发
　　在船舱内逛了一圈后李维铭等人又回到了甲板上，达芬奇刚刚出来就迫不及待的开口道，“那个铭，你看这些都没什么问题，满意不。”
　　“恩，满意。”
　　李维铭再次到价格后难得的再次露出笑容点头兴奋的说道。
　　“那就行，我就先离开了，我还有些设想想去完成，我现在要去再做一遍推算。”
　　达芬奇语气十分的急迫，不过对于了解他的罗伯特和李维铭来说，不会为此而生气，点点头后达芬奇就迫不及待的离开了，不过没多久达芬奇又跑了回来在船下吼道，“罗伯特，你说的工人和材料什么时候到啊。”
　　“你等个一星期吧，我要在调配一下的，可以么。”
　　达芬奇点点头转身就向着二楼跑过去，两人的对话吸引了李维铭的主意，手肘撞了撞罗伯特问道，“他又在搞什么东西啊。”
　　“我也不大清楚，他叫我准备玻璃啊，钢条说要做什么温暖房，啊，还有大量的砖头和木头说做什么风车，你说这风车不是小孩的玩具么，要他做什么啊，而且还用砖头做，它能转么。”
　　说道这个罗伯特也是一脸的迷糊，根本想不明白达芬奇要这些东西的意义何在。
　　“你想的明白你就是达芬奇了，好吧。”
　　李维铭拍了一下罗伯特的肩膀，道。
　　“也是哦，对了，他之前说什么太阳能，在哪里啊，我想看看。”
　　罗伯特很快就放弃了想要思考达芬奇的目的，转而研究其云隐号上的新玩意。
　　“好像在桅杆上，你撤下来自己看好了，对了小黑和阿宝呢，我记得我带他们过来的啊。”
　　此时李维铭才发现小黑和阿宝不见了。
　　“我刚刚看到他们在他们的新房间玩呢。”
　　罗伯特收了了桅杆，专注的看着桅杆上那两片大黑板，头也不转的回道。
　　李维铭对此也没有太在意，点了点头来到了驾驶室里，按下了启动键，船体一震，符文式发动机启动的声音响起。
　　相比之前的云隐号现在的云隐号发动发动机时，震动更加小了而发动机的声音也没有以前那么大了。
　　缓缓的推动摇杆，云隐号也慢慢的动了起来，掌控着船舵，李维铭向着秘密船坞的出口看了过去，穿过了人口瀑布，见到了熟悉的氤氲的云海和碧蓝的天空，李维铭嘴角上扬，内心激动不已，云海，我又来了。
　　“李维铭，你个混蛋，开船也不和我说一声，呸。”
　　听到声音李维铭转头一看不由的哈哈大笑了起来。
　　被瀑布浇的浑身湿透的‘落汤鸡’罗伯特，听到李维铭的大笑声更加的愤怒，一甩黏在额头湿漉漉的金发向着李维铭扑了过去。
　　没一分钟就听到罗伯特喊道，“轻点，轻点，手要断了，断了。”
　　李维铭一个白眼松开了抓住罗伯特的手，轻轻一推，罗伯特踉跄了几步，一脸悲愤的指着李维铭骂道，“野蛮人，就知道用暴力解决一切，鄙视你。”
　　“拜托，是你先扑过来的好不好啊。”
　　李维铭白了一眼，专心的操控着船舵。
　　“哼，我不和你这种野蛮人计较，快点去码头我要换身衣服。”
　　说完罗伯特快步的离开了驾驶室。
　　“好的，柴尔德大人。”
　　看着罗伯特慢慢的走到了甲板中央，李维铭的眼咕噜一转，船舵猛地一打，云隐号来了个急转弯，整个船体倾斜了起来，罗伯特当即失去了平衡倒在地上，犹如圆球一样的从一边滚到了另一边。
　　待船体平稳了，罗伯特捂着额头的大包对李维铭吼道，“李维铭，这个混蛋，野蛮人。”
　　李维铭得意的一挑眉头，继续操纵着云隐号来到了苹果镇的码头上。
　　不等云隐号停稳罗伯特就迫不及待的下船了，来到码头上对着云隐号驾驶舱竖起一个中指，带着黏糊糊的衣服快速的离开了码头。
　　两天后，苹果镇码头梅，本，安和罗伊四人都出现在了码头上。
　　罗伊和波波一起搬着食物和其他资源进入云隐号的船舱里，而安着抱着三尾小黑，两只手挠着小黑柔软的下巴，小黑眯着眼睛露出舒服的表情，“小黑啊，要不就不出去了吧，留在苹果镇陪妈妈怎么样啊。”
　　“额安姨，这是猫怎么成了您儿子，您儿子。”
　　李维铭听到了本能的想嘴欠，不过看着安那凌厉的眼神马上改口迎合道。
　　安发出一声冷哼便低头看着小黑，就当李维铭觉得逃过一劫的时候，听到安说道，“铭啊，你去后面吧我给小黑准备的食物什么的搬上船，你们这一去又不知道什么时候才回来了，可不能饿着我的小宝贝了。”
　　李维铭听了双眼一翻，作势要呕，还小宝贝呢恶不恶心啊。
　　相反黑猫小黑听到有吃的，双眼顿时瞪大，从安的手上跳了起来四周张望着给自己的食物，安笑着把黑猫给抓了回来，道，“想吃啊，我给你拿。”
　　说着抱着黑猫转身没走几步来到一个小箱子，打开箱子入眼就是小鱼干，黑猫小黑的猫眼顿时亮了起来，身体挣扎着想要泡在鱼干箱里，不过被安死死的抓住，不想伤害安只能通过语言来表达自己的急切之情，“我要吃，我要吃。”
　　“不要急，原本就都是给你的，来先吃一根哦。”
　　对黑猫小黑无比温柔的安，对混小子李维铭就没有那么温柔了，看着迟迟不动的李维铭喊道，“臭小子还呆在这里干什么啊，还不块搬，怎么还要我帮你搬么。”
　　“哦，不敢，不敢。”
　　应了一声，李维铭看着和自己差不多高的几个小箱子，咽了咽口水，开始搬了起来，谁叫自己一天前有捉弄了安姨呢。
　　其实捉弄罗伊大叔真没什么事情，被抓到也就被打几下，安姨不抓到还好，抓到了呵呵，果然娘娘说的没错，唯女人与小人难养也，等等这算不算把自己骂了？
　　将最后一箱箱子搬入了船舱之后，李维铭气喘吁吁的一屁股坐在码头上，全身都是汗。
　　一块手帕出现在李维铭的面前，安轻柔的给李维铭擦着汗水，嘴边还不忘嘟囔道，“我说你个混小子体力怎么那么差，你看看你罗伊大叔，搬了那么久喘都不喘，再看看你就那么几个小箱子已经累成这样了，真没用。”
　　“是，是，我没用，我哪有罗伊大叔和您那么厉害啊，能折腾一个晚上。”
　　李维铭下意识的嘴欠道。
　　“哼，那是能力，有本事你与卡佳折腾啊，相处那么久了，连手都没摸过吧。”
　　安什么大风大浪没见过啊，完全不会所动反而有些得意，还能挤兑李维铭。
　　李维铭的脸顿时红了，悄悄的看了卡佳一眼，发现卡佳专注的和梅姨交谈，没有发现自己才松了一口气。
　　看着李维铭这怂样，安翻了个白眼，食指轻点李维铭的脑门，道“你呀，也就是你一张嘴硬，真需要的时候就怂卵和你本叔一个样。”
　　说曹操曹操就到，安的话音刚落就听到身后有人咳嗽，转头一看本尴尬的站在两人身后，老脸通红的。
　　安可一点也不尴尬，施施然的站了起来，冷哼一声，扭着诱人的小蛮腰一扭一扭的走向了梅。
　　本尴尬的咳嗽了一声，对李维铭说道，“你安姨刚刚说的话，你别听他的啊，我那个不是怂，是.是.”“叔，我明白的你不用多说的。”
　　李维铭拍着本的肩，一脸真诚的说道。
　　就在本感动的时候，李维铭又嘴贱道“不过不是我说你啊，叔，你真的有些怂啊。”
　　“滚一边去。”
　　本的好心情立马烟消云散，将一本书塞进李维铭怀里，一脚踢向李维铭的屁股，不过李维铭轻巧的躲了过去，还不忘对着本做鬼脸，让本原本羞红的脸顿时变成了怒红。
　　撩拨了本后李维铭就赶紧跑到梅姨身边的安全地带，让本只能吹胡子瞪眼用眼神杀死李维铭。
　　梅瞟了本一样，没有说完，一巴掌打在李维铭的后脑勺上，温柔的说道，“出门在外要小心，再小心知道不，定时要写平安信给我知道不。”
　　“恩，知道了。”
　　李维铭难得恢复了正经让梅有些欣慰，这孩子也算是长大了，不过梅很快就知道自己想多了。
　　“话说梅姨你什么时候和本叔结婚了，虽然您年龄现在有些大了，已经是高龄中的高龄了，本叔的那玩意也不知道好使不好使，不过总要试试的么，毕竟你们俩一个老处男，一个老处”梅不等李维铭话说完，一脚踢在李维铭的屁股上吼道，“滚。”
　　李维铭当即在地上滚了好几圈，麻溜的站了起来逃一般的逃上了船，在四人愤怒的眼神中云隐号迅速的离开了码头，消失在天际。


第59章 声明我们不是打劫
　　出了港马上升起了桅杆将船帆挂起来，发动机也停了下来，甚至连机枪都卸了下来放在驾驶室一个隐秘的地板下。
　　李维铭站在船头，感受着许久未感受到的海风，嘴角轻轻上扬，双手摊开让全身感受着云海上的海风。
　　“我说你干么呢。”
　　听到身后卡佳的声音，李维铭吓得忙把手收了回来警惕的看着卡佳。
　　卡佳白了李维铭一眼，道，“好了，别这样，我不打你。”
　　“你说的啊。”
　　现在李维铭看到卡佳就想到那天在垃圾船上，在卡佳得知黑猫小黑和阿宝会说话的时候对自己做的事情，现在李维铭腰间的淤青还没有散去，李维铭只知道卡佳的力气大打人疼，没想到卡佳拧人的时候更是痛入心扉。
　　卡佳对着李维铭再次翻个白眼，无奈的说道“恩，不打你，问你个事？”
　　“什么事情啊，我一定知无不言言无不尽。”
　　“在你眼中的彼得罗维奇是什么样的啊。”
　　“彼得罗维奇？”
　　李维铭没有多想，思索了好一会儿，开口道，“矿石丰富，气候严寒，而且云海中还有着独特的云漩涡”“就这些？
　　你对彼得罗维奇的国王怎么看啊。”
　　“啊，你说这个，那我只能说很羡慕啊。”
　　李维铭说道彼得罗维奇国王彼得的时候，突然眉飞色舞起来了。
　　卡佳直觉告诉自己等会儿李维铭不会说出好话，可是还是问道，“羡慕？”
　　“是啊，一个男人左拥右抱，而且听说他外面情人众多，甚至有不少是有夫之妇，哇，想想就觉得刺激啊。”
　　李维铭向着脑海浮现出18禁的画面，不自觉的露出了猥琐的表情。
　　卡佳看着李维铭猥琐的表情，眉头紧皱，双手紧紧的握成拳，就知道不应该问这个下流的混蛋的，不过念与刚刚说过不打李维铭所以只能强忍着打他的冲动。
　　既然不能打他，那卡佳只能离开了，不然不能保证等会儿不会打他。
　　等李维铭回过神来的时候发现四周已经没有人了，挠挠后脑勺疑惑道，“真没礼貌，走了都不打声招呼。”
　　就在李维铭也要离开甲板的时候，轰隆一声，一声声火炮的轰鸣声响彻在云海之上。
　　寻音看过去，李维铭看到了一艘驱逐舰正追逐着一艘商船，而驱逐舰的主桅杆上飘扬着一面黑旗。
　　李维铭的眼睛咕噜一转，嘴角阴笑道，“没想到这么快生意就来了啊，正好让我试试那把机枪的威力，波波。”
　　“哎，船长，找我什么事情。”
　　波波听到李维铭的声音急忙从仓库里跑了出来，来到驾驶室对李维铭叫道。
　　“去，把机枪架上，我们要干活了。”
　　李维铭一指船头道。
　　虽然不明白干活的意思，不过波波还是应声道，从地板下取出机枪将他准确的架在机枪架上。
　　而此时李维铭也调整方向向着海盗开了过去，此时商船已经千疮百孔，甚至桅杆都被打断从而停了下来。
　　就在海盗头子要登船的时候，他的手下靠在头子的耳边说道，“老大，后面有艘船追上来了。”
　　“船？
　　海盗？”
　　手下摇摇头道，“不像海盗，不过这艘船的速度快的诡异。”
　　听到手下的话，头子狐疑的来到船尾，一看果然如手下所说这艘船快的出奇。
　　不过海盗头子还发现李维铭船上竟然连一门火炮都没有，在船头只有一门长管子。
　　海盗头子顿时咧开了嘴，得意的说道“没想到今天还碰到了一个傻子，什么武器都没有竟然就敢冲过来，小的们调转船头，火炮准备，不过别把那艘船打烂了，我要拿来做主舰，这次表现最好的，今后就是这艘船的船长了，哈哈哈。”
　　一听到可以成为一艘船的船长，顿时所有的海盗犹如打了鸡血一样，平时需要5分钟才能调整好的火炮，2分钟内就调整完毕。
　　所有的火炮手一脸兴奋的看着越来越近的云隐号，云隐号在他们眼中已经不是一艘船了而是他们登上船长这个高端职位，在云海纵横捭阖的阶梯。
　　海盗头子对于云隐号也没有多大的戒心，一艘一门火炮都没有的船有什么好怕的，海盗头子脑海中已经开始想象等他拿下云隐号装上几十门火炮，在云海上来去纵横，而其他的海盗只能在自己屁股后吃灰的美妙场景了。
　　“老大，他们进入射程了。”
　　手下打断了海盗头子的意淫，海盗头子顿时狠狠的瞪了手下一样，拔出弯刀吼道，“所有人，开火。”
　　轰轰轰，海盗船上的侧舷炮应声而发，一个个炮弹抛出美妙的弧线射向了云隐号。
　　轰的一声，炮弹们在空中变成了漫天的粉末，在海盗们兴奋的目光中，云隐号从粉末中冲了出来，只见船头的波波右手压着机枪，左手握着枪柄。
　　当到达机枪的射程后，波波按下了扳机，机枪迅速的旋转起来，枪口爆出一朵朵的火花，海盗船上多出了许多犹如蜂窝般的窟窿。
　　离海盗船越来越近，李维铭控制着船舵打转，云隐号开始打弯，波波也控制着机枪随着云隐号的位置移动。
　　等云隐号靠在海盗船时，海盗船的一面已经犹如筛子一样布满了密密麻麻的洞。
　　“李维铭你又在干什么啊。”
　　卡佳听到轰鸣的炮声第一时间跑了出来，询问道。
　　“打海盗，作为一个有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，我怎么能.喂，你有没有礼貌听我说完啊。”
　　看到卡佳理都不理自己转身就走向甲板，李维铭不满的追了上去。
　　刚刚在驾驶室里还看的不真切，出来走到甲板上才发现了犹如筛子一般的船体，“哇，达芬奇真的送了我一件了不起的武器啊。”
　　李维铭，卡佳，波波三人跳上海盗船，发现就连甲板上都有许多的窟窿，而甲板上部分的海盗已经倒在了地上，身上有着好几个弹孔。
　　虽然不是没有见过死人，不过卡佳还是轻皱眉头，右手握在了希格德莉法上希望能够让自己舒服点。
　　而李维铭双手好不嫌弃的在海盗的身上摸索着，看着李维铭的动作卡佳一脸的不屑。
　　波波对满地的死尸毫无感觉，看到李维铭蹲着摸索着死尸，问道，“船长，要不要我帮你啊。”
　　“哦，不用，你去船舱看看有没有什么值钱的东西。”
　　摸索了会儿的李维铭站了起来疑惑的皱起眉头，喃喃自语道，“不对啊，怎么这艘船上只有这么些海盗啊。”
　　“走，走。”
　　波波赶着一批海盗从船舱里走了出来，“船长，我在船舱里发现了这些家伙。”
　　找到了正主原本嚣张的海盗头子第一个跪了下来，哀求道“英雄饶命啊。”
　　李维铭笑眯眯的蹲下身子，对海盗头子说道，“首先声明我们不是打劫，我们不会掠劫你们任何的财物和生命。”
　　看着甲板上的尸体，海盗头子为之一愣，好半天才明白过来“你你不杀我。”
　　“请记住我是一名优秀的垃圾商不是海盗，我承诺过我不会无故伤害任何一名云海上善良的人民，你们是善良的人民吧。”
　　这时候还能说什么，当然是拼命的点头了。
　　李维铭话锋一转在海盗头子面前大拇指摩擦着食指，道，“只是最近工作业绩不是很好，上头会批评我的，我相信作为一名善良的百姓，你们一定会帮助我的，是吧。”
　　海盗头子这才恍然大悟，马上从怀里掏出了钱袋，恭敬的送到李维铭手上，恭敬的说道，“这些都是小的垃圾，原本还想卖.哦不送给垃圾商的，没想到在这里就遇到大人了，那都交给大人了。”
　　李维铭打开一看，眼睛眯起来，笑眯眯的说道，“我一直觉得人与人之间是存在信任，所以我想，你不会介意证明一下你我之间的信任吧。”
　　海盗头子不是很明白李维铭的意思，不过后面一想，管他呢，保住性命要紧，于是拼命的点头。
　　看着海盗头子配合的态度，李维铭笑的更加灿烂了。
　　“虽然你这家伙欺骗了我，破坏了你我的信任，不过介于你积极地态度和配合的行为，我最后决定大度的原谅你了，只对你小惩大诫了。”
　　李维铭手上颠着比刚刚重了许多的钱袋，笑的无比灿烂的说道，“怎么？
　　你们不高兴，对我的安排不满意？”
　　被扒光绑在桅杆上垂头丧气的海盗们听到李维铭的话，忙露出笑容迎合道，“不不不，我们高兴，非常，非常的高兴，感谢大人对我们的处罚，我们保证以后改过自新，以大人您为目标，努力成为一个有理想，有道德，有文化，有纪律的四有青年。”
　　“恩，觉悟真高，我说了一遍你们就记住了，值得表扬。”
　　对于海盗们的话李维铭稍稍感到惊讶，表扬了下海盗后就回到了云隐号上。
　　“你就这样把他们绑住，不会饿死他们？”
　　“我又没有绑紧，挣扎下就解脱了，饿不死他们的。”
　　说话间李维铭操纵着云隐号离开了海盗船，不过并没有离开，卡佳疑惑道，“不走么，还要干嘛啊。”
　　“还有生意做的好么，怎么能就这样离开，错过任何一个赚钱的机会都是对金钱的亵渎，我可不是这样的人。”
　　半个小时后，云隐号拖着已经停止机能的商船向着最近的空岛前进，而此时的李维铭的钱袋中又多了10枚金币。


第60章 海盗圣地
　　又是美妙的一天过去，李维铭又抢了，哦不，是向一行海盗讨要了垃圾，这年头的海盗真的是十分的慷慨的，知道李维铭的工作业绩不好，纷纷慷慨解囊帮李维铭将工作业绩提上去。
　　李维铭此时正坐在驾驶室里，用脚操纵着船舵，而自己坐在椅子上数着这几天的‘工作业绩’。
　　“这群海盗还真穷，三个海盗团加起来才发现10个金币都不到，一点理财观念都没有。”
　　得了便宜还卖乖的的李维铭一脸不爽的看着钱袋里满满的铜币道。
　　“哼，贱人。”
　　洗好碗后的卡佳背着希格德莉法准备前往船头练剑，路过听到李维铭的话，不屑的冷哼了一声。
　　李维铭没有吭声，待卡佳离开后嘀咕道，“我很大度，我很大度，不和女人一般计较。”
　　卡佳最近的进步很快，原先只能持续一个小时的训练现在已经可以达到一个半小时了，卡佳也从拔剑收剑开始练习削与撩。
　　李维铭心不在焉的摸着收来的钱币，双眼看着卡佳那曼妙的身姿。
　　看着看着发现卡佳突然转过身子，李维铭还以为自己的偷窥被发现了呢。
　　卡佳急冲冲的冲进了驾驶室，李维铭本能的护着脸，刚要说话就听到卡佳喊道“李维铭，正面有好多的海盗船。”
　　李维铭一愣，随即站了起来看向前方，果然如卡佳所说，前方多了好多艘驱逐舰，甚至就连巡洋舰都有，而这些船都有一个特征那就是主桅杆上飘扬着黑旗，都是海盗，看到前方多了那么多艘海盗船，李维铭的脸色也变了。
　　“你妹的，海盗大战啊，那么多海盗聚集在一起，大生意啊。”
　　李维铭兴奋的开口说道。
　　卡佳愣愣的看着李维铭，还以为自己听错了呢，诧异的问道，“你刚刚说什么？
　　大生意？”
　　“废话那么多艘船大战，到时候落入昆廷大陆，这不是大生意，什么是大生意啊。”
　　卡佳难以置信的瞪大了清澈的大眼道，“你疯了吧，那么多艘船每艘船来一炮，我们的船就沉了好吧。”
　　“你要相信我的技术，这些小炮对我完全不是问题。”
　　李维铭大言不惭的说道。
　　看到李维铭不改变想法，卡佳可急了，嘴上说不过李维铭，卡佳决定用个更简单的方法。
　　卡佳举起粉嫩的粉拳，恶狠狠的说道，“我不想过去，你觉得怎么样。”
　　李维铭想着卡佳粉拳的威力，咽了咽口水，决定不在开玩笑了，老老实实的说，“别紧张，别紧张，没事的，那些海盗不会打我们的。”
　　“就算他们不打我们，不小心碰到一个流弹，我们也要完好不好。”
　　“没事的，没事的。”
　　李维铭摆摆手，看到卡佳真的要打自己，赶紧开口道，“你看前面，前面”顺着李维铭的手指看过去，卡佳看到了一个巨大的‘空岛’，而那些海盗船也是向着‘空岛’前进，而且海盗船之间互不攻击，十分的平静。
　　“这个空岛是？”
　　卡佳疑惑的开口问道。
　　“亚德里亚，海盗之城。”
　　“这就是亚德里亚啊。”
　　卡佳此时才恍然大悟。
　　亚德里亚，海盗之城，海盗的圣地。
　　亚德里亚十分的巨大，形似空岛，其实他不是空岛而是一只只船链接而成的一艘特殊的大船漂浮在云海之上。
　　亚德里亚的建造时间已经不得而知，不过起码有些200年的历史。
　　起初亚德里亚只是一艘船的船名，当时的九个有名的海盗聚集在这里进行谈判，从而确立了海盗中的王者，九大海盗王。
　　而当年那艘船也就是亚德里亚的船长，在见识了九大海盗王的实力后，知道自己终其一生也无法超过其中的任何一位，就连自己都有这个想法更不要说其他野心勃勃的海盗了，未来的混乱之海一定会更加的混乱的，于是这位船长有了退隐之意。
　　不过这船长平日里也是个今朝有酒今朝醉的人，并没有多少存款，这样退隐的话和送死也没有什么区别。
　　还没有离开混乱之海就会被其他海盗给吞噬，或者出了混乱之海被军部击沉。
　　不过这船长很聪明，很快就想到了一个办法，他将九大海盗王在此谈过判的消息放出去，并接受海盗们在此谈判。
　　于是许多有小摩擦，不过却不想因为这个而互相大开杀戒的海盗们纷纷选择这里作为谈判之地。
　　而船长就在这里收取小小的佣金，渐渐的船长的钱越来越多，而谈判的人也越来越多，于是船长开始买船并将其用铁链固定在一起，将地盘扩充。
　　渐渐的亚德里亚不断扩充就成为了现在这样一个可以移动的庞然大物，在这上面不但有着巨大的码头也有修理船只的大型船坞，更少不了海盗们的最爱朗姆酒和女人，在这里有着皮肤细如凝脂美艳动人的美人也存在着皮肤松弛韶华已逝的最低等的丑八怪，在这里有着世界最顶级的酒店和美酒也有着最粗制滥造的假酒。
　　最新奇的是除了庞大的娱乐产业以外，在亚德里亚还有着医院，市政府甚至是学校的存在，可以说亚德里亚就是个基础设施完备的城市也不为过。
　　随着时间的推移，亚德里亚越发的兴盛，而且还一一见证了对于海盗来说里程碑的事件，成为海盗历史的活化石，想要研究云海海盗的历史那必定要来亚德里亚。
　　特别是海盗法典的颁布后，亚德里亚成为了保存海盗法典的地方，九大海盗王也签下契约，禁止任何海盗攻击亚德里亚，在亚德里亚更不允许斗殴互相攻击，如果违反此契约将成为混乱之海所有海盗的敌人。
　　这一契约将亚德里亚的地位进一步提高，真正成为了海盗们的圣地。
　　卡佳看着巨大的亚德里亚，眼神中出现了憧憬的神采，亚德里亚不仅记载了海盗的历史更是承载了人类的智慧，任何人看到这一人类智慧的结晶，都会为之而震撼和陶醉。
　　“那个我们能上去看看么。”
　　“额不行，除了海盗以外没有任何的势力可以进驻亚德里亚，除非有亚德里亚颁发的通行证。”
　　“是么，那真是可惜了。”
　　卡佳面露遗憾的说道。
　　“没事，过会儿还有金士顿，我们要在那里停靠并做补给。”
　　“金士顿么，那也不错。”
　　金士顿，艾美瑞的边界之城，正好位于艾美瑞与混乱之海的边界线上。
　　金士顿是港口的名字，金士顿位于泰诺岛上。
　　泰诺岛上树林植被丰富，同时也以盛产咖啡而出名。
　　它的咖啡风味浓郁、均衡、富有水果味和酸味，此外风味特别持久，就像饮酒人所说的那样回味无穷。
　　除了咖啡以外泰诺岛还盛产甘蔗，而金士顿就是泰诺岛上唯一的港口城市。
　　金士顿是云海上不多的天然良港，每天都有数以万计的商船停在这里，交易量过百万。
　　除此之外因为咖啡和良好的风景，金士顿还是旅游圣地，喝着美味的咖啡看着美丽的风景不得不说是一件十分惬意的事情。
　　不过相比上述的这几点，金士顿最有名的不是他的咖啡和风景，而是金士顿的总督。
　　外号：海盗总督的泰瑞莫·摩根。
　　泰瑞莫·摩根著名海盗，杀人掠劫无数，将他的档案叠起来能比波波还要高。
　　摩根在海上更是以狡诈，勇气和智慧闻名，其在为海盗期间经历过无数次战场，无论是什么样的环境，最后都以他的智慧完成了一个又一个奇迹，成为了海盗中的常胜王，值得一提的是摩根还是一名海盗王。
　　摩根对于海盗来说最大的意义是他提出了海盗法典，更是逼迫了其他八大海盗王与亚德里亚签署了著名的亚德里亚契约，让海盗法典得以通过并助亚德里亚成为了海盗圣地。
　　不过就在摩根声势如日中天，即将成为云海之上唯一的海盗皇帝的时候，摩根却以跌破人眼镜的方式，解散了自己的海盗团并接受艾美瑞的册封成为了泰诺岛的总督。
　　从海盗心目中的英雄一下子变成了为之唾弃的看门狗。
　　另一方面艾美瑞的富商们也对其十分冷漠，鄙夷其出生而对他多加挑剔，可以说生活并没有其他总督一样十分的悠哉。
　　没人知道摩根为什么这么做，不过至少泰诺岛的居民很高兴，有了海盗总督的坐镇，不用给海盗，军部各种的保护费，不用在过着担惊受怕的日子，口袋里更是富裕了不少，这让泰诺岛的居民十分的满足，更将摩根看做了泰诺岛的保护神。
　　而李维铭的下一站就是金士顿。


第61章 海盗袭港
　　“哇，这就是金士顿啊，真是繁荣啊，都能和圣彼得堡相比了啊。”
　　卡佳下船后看着人来人往的人流不息的码头，比卡尼岛更是大不止一倍，而且相比卡尼岛坑坑洼洼的烂泥地，金士顿的木板地更舒服，而且整个码头都是经过精心设计的，看起来就让人感到舒服。
　　“你们都下船了啊，接下来这样吧，罗伯特和我去买补给品，卡佳你带着妮娜，波波还有这两只去玩吧，这是钱。”
　　说着李维铭拿出一个钱袋交给卡佳。
　　卡佳狐疑的说道“你给我钱，什么时候那么大方啊。”
　　打开钱袋一看不由的翻了个白眼，钱袋里满满的都是铜币，不过看上去也有几百个“我说就这点铜币够做什么啊。”
　　卡佳不满的对李维铭说道。
　　“这里面有着300个铜币了，还不够？”
　　李维铭一副难以置信的表情看着卡佳。
　　“300个铜币很多么，我们这里有五个人呢，怎么够啊。”
　　听到卡佳把自己说成人，阿宝高兴的吸着肚子努力的挺起胸膛。
　　看着阿宝的行为黑猫翻了个白眼，跳上波波的宽阔的肩膀懒洋洋的趴着。
　　看到李维铭和卡佳又要吵起来，罗伯特赶紧拿出一个钱袋，拿出10枚金币给卡佳道，“这样应该够了吧，玩的开心点。”
　　“谢谢啊。”
　　卡佳接过罗伯特的金币放入钱袋，对李维铭皱了皱鼻子，嘀咕了声，“吝啬鬼，抠门。”
　　拉着妮娜就转身就走了，阿宝也知道跟着卡佳有好东西吃，招呼都不给李维铭打，迈着内八字赶紧追了上去，生怕走晚了好东西都没有了。
　　“船长我们先走了啊。”
　　波波对李维铭说了一声，小黑也无精打采的对李维铭挥挥手，随即跟上了卡佳。
　　“先说好，那10金币是你自己给的，不算我头上。”
　　李维铭看着卡佳等人的背影，对罗伯特道。
　　“是是，才10金币而已，算什么大事情啊。”
　　罗伯特拍拍李维铭的肩膀，无所谓道。
　　“是，您土豪，10个金币算什么啊，平时你给女人买的一个包包就不止这点钱啦。”
　　罗伯特亲热的搂着李维铭的肩膀，拉着她向着反方向离开码头，并说道，“我说泡妹子就不能抠门，抠门你还想泡什么啊，连拉手都不给你拉”“别拿你那套放在我身上，你看看你那些金币买的，那个在你身边了啊，不都跑了。”
　　李维铭听了罗伯特的话一脸的不屑。
　　不想刚说完，罗伯特就对着李维铭心脏插了一刀，“哦，那都是我甩了他们的，玩玩而已么，玩过了没意思就甩了呗。”
　　李维铭心脏顿时收到了千吨的暴击，久久说不出话来，只能任由罗伯特拉着自己向着金士顿的垃圾场前进。
　　“那个你进去吧，我就不进去了，对了，别拿出你的垃圾证知道不。”
　　离着垃圾场几条街，隐隐可以看到垃圾场的地方，罗伯特拍拍李维铭的肩提醒道。
　　听到罗伯特的话，李维铭心里一紧，脑子里灵光一闪道，“我说这家垃圾场不会是杜邦家的吧。”
　　“恩，所以我就不去了，不然我也许过会儿就要被人抬着回LS满了。”
　　罗伯特点点头，拍拍李维铭的肩膀道。
　　“怪不得之前我去的时候，那些接待每一个给我好脸色的，原来都是你害的啊。”
　　说着李维铭作势就要踢罗伯特。
　　罗伯特转身就跑，跑的时候还说道，“我去咖啡厅点好咖啡等你哦。”
　　李维铭对着罗伯特的背影竖起中指，慢悠悠的走向了杜邦家族的垃圾场。
　　虽然李维铭这次隐藏了身份，不过自从李维铭拿出垃圾证证明自己是属于柴尔德家族的垃圾商后就已经上了杜邦家族的黑名单了。
　　李维铭还没有进入垃圾场，接待刚刚还笑颜如花的脸顿时就黑了，接着全程没有给李维铭好脸色。
　　不过李维铭对此其实不是很在意，只要你不加钱你就是弄花自己的脸也与我无关不是么。
　　接收好补给品，李维铭就拍拍屁股走人了，那接待脸黑的犹如墨汁一般。
　　还没走到咖啡厅，耳边就传来轰轰轰的炮鸣声，李维铭看向金士顿的城墙处，果然城墙处飘起了滚滚烟雾。
　　接着就听到钟声大作，来金士顿旅游的人看到这一景象顿时混乱起来了，相反金士顿本地人就镇定很多了，不等金士顿士兵来稳定人心，本地人就开始组织起来，引导着游客和商人向着金士顿的安全处前进。
　　李维铭没有跟着人流而是直接跑向了与罗伯特约定的咖啡厅，果然罗伯特在哪里没有走而是等着李维铭，看到李维铭赶忙挥起手生怕李维铭没有看到自己，挤开了人群，待李维铭走近赶紧问道，“发生什么事情了啊，大钟怎么响了啊。”
　　“我怎么知道，不过应该是海盗攻城吧，这不是每个月的必备节目么。”
　　“那怎么办，我们要去避难处么。
　　还有卡佳妮娜他们怎么办啊。”
　　“先去找他们吧，至于避难处说不定找到他们的时候已经结束了呢。”
　　罗伯特同意李维铭的说法，点点头后问道，“那我们现在怎么找他们。”
　　“额我想想。”
　　罗伯特还以为李维铭有什么好办法呢，听到李维铭的话忍不住一个中指送出。
　　就在李维铭也一筹莫展的时候，嗅着李维铭味道的黑猫小黑从屋顶跳到李维铭的怀里。
　　突然发现一个黑影扑过来，李维铭吓了一跳，又一次想要拍飞黑猫，索性眼神还不错看清了黑猫收回了手。
　　黑猫小黑刚刚入怀，当即一巴掌肉垫打在李维铭的脸上，骂道，“混蛋，你又想拍飞我。”
　　“没有，没有，我怎么会拍飞你呢，喜欢拍飞别人的那是卡佳，不是我。”
　　李维铭赶紧哄着自家的猫主子道。
　　黑猫又是一巴掌肉垫打在李维铭的脸上这才算消气了，开口道：“卡佳让我来找你，并和你说他们现在去城墙那边了，毕竟从来没有看过海盗攻城，卡佳觉得新鲜就带着波波和妮娜去了。”
　　“妮娜同意？”
　　想着妮娜那胆小的性格，他会同意去城墙第一线看海盗攻城？
　　“妮娜是不同意的，不过卡佳扛着他就去了，波波也就无奈的跟上去了。”
　　呵呵呵，李维铭只能笑笑不说话，这行为真是很符合最近越来越喜欢使用拳头来解决问题的卡佳的风格，当初那个冷艳性感的大美妞现在在哪里啊，还给我啊。
　　现在还能说什么呢，只能前往城墙，同时心里暗暗许愿这次来的是个弱鸡，不然城墙被攻破自己想逃都来不及。
　　有着黑猫小黑的领路，很快就找到了卡佳和波波，这群人还真是艺高人胆大，就站在钟楼的屋顶，看着一颗颗炮弹从他们的头顶掠过。
　　李维铭不清楚是卡佳对自己实力的信心呢还是脑子缺根筋呢。
　　爬上钟楼，李维铭首先开口道，“喂，我说你们不要命了啊，就站在这里逃都逃不了。”
　　“直接跳下去不就好了么。”
　　李维铭低下头目测了下，差不多30多米的高，咽了咽口水还没开口就听到卡佳拍着李维铭的肩膀道，“喂，李维铭，你说那个海盗团那么牛啊，竟然只有一艘船就过来了。”
　　“一艘船。”
　　李维铭听了这句话，心里一突。
　　这个船长要不就是和卡佳一样脑子缺根筋，要不就是实力非凡，而想了想附近的海盗团，李维铭心里的答案呼之欲出。
　　千万不要是，千万不要是。
　　心里默念着慢慢的抬起头看向了越来越近的海盗船，看向主桅杆上的黑旗。
　　一个长着黑胡子的骷髅头，下面是一把海盗弯刀与火枪交叉。
　　九大海盗团·黑胡子海盗团


第62章 黑胡子
　　黑胡子继泰瑞莫·摩根之后新一任的海盗王，公认最有可能一统混乱之海成为海盗皇帝的人选之一，同时也是艾美瑞儿童心目中的大魔王，凡儿童哭泣时，其父母皆以黑胡子恐吓使其止啼。
　　而现在黑胡子海盗团出现在金士顿，其旗舰安妮女王复仇号就停在了金士顿外，而安妮女王复仇号出现在这里就代表黑胡子就在这里。
　　看到黑胡子旗帜的李维铭当即就蹲了下来并对卡佳劝解道，“我认为你现在最好蹲下来不要去看那艘船，绝对会引起你的不适。”
　　“为什么，一艘船有什么了不起的。”
　　卡佳不解的同时鄙夷的看着李维铭，无疑李维铭在他心目中除了猥琐，下流，贱，抠门以外又多了一个胆小。
　　安妮女王复仇号是一艘以深红色和金色为船纹的战列舰，她壮观、美得惊人，是一只大海上野兽，可以肆无忌惮的在海上航行。
　　而他能够横行无忌在云海之上，靠的是他那庞大的身躯所带来的防御力和震慑力，更是那满是炮孔侧舷和致命武器所带来的惊人火力，但更多的是那挂满船身用以装饰的人骨。
　　云海之上有一个传言，安妮女王复仇号带来的不只是黑胡子，毁灭还有数以万计黑胡子所杀的亡灵，他们被困于安妮女王复仇号上并渴望着新伙伴的加入。
　　所有第一次见到安妮女王复仇号的人，第一个想法是恐惧，不过不是对于黑胡子的恐惧，而是对于船本身的恐惧。
　　黑胡子喜欢把俘虏们的骨头和骨架作为战利品保存，通过不同寻常的方式展示出来。
　　船舱外壁则镶嵌着数不清的头骨甚至就连船尾都装饰着无数个小骷髅，它给予了安妮女王复仇号坚固的外壳外，更给与了敌人心灵上的震撼和恐惧。
　　“你别告诉我这船上的骷髅都是真的哦。”
　　待安妮女王复仇号走近是卡佳总算是看清楚了，看着那密密麻麻的被染红的骷髅，卡佳双眼瞪大震惊的看着船身问道。
　　“除了船头那个不是人的骷髅以外，其他都是人的骷髅头。”
　　听到李维铭的话，波波赶紧捂住已经吓得蹲下来瑟瑟发抖的妮娜的耳朵，可惜还是迟了一步，妮娜已经听到了，波波只能搂住妮娜不断的安慰道。
　　“那船头那个是什么。”
　　李维铭沉默了会儿，不等李维铭开口，黑猫小黑说道，“食人妖，而且还是只母的。”
　　听完卡佳沉默了了会儿，突然疑惑的问道，“你们怎么那么了解。”
　　这个问题让李维铭尴尬了，不过这个时候罗伯特替李维铭解释道，“这海上的人都清楚，又不是什么大秘密。”
　　虽然直觉告诉自己里面有问题，不过很快卡佳就被其他画面给吸引住了，而忘了思考这件事情了。
　　安妮女王复仇号停在了离城墙几百米的地方，安妮女王复仇号上跳下一个人，就在人们以为这船上的人疯了的时候，在氤氲的云气中慢慢的走出了一个人，这人脚下没有任何的木板之类的东西，纯属就是两只脚走在了有着氤氲之气的云海之上。
　　在卡佳震惊的目光下慢慢看清了来人，黑色的三角帽后沿还插着一个红色的羽毛，眼神如饿狼，浓密脏兮兮的黑胡子几乎将半张脸给挡住了，胡子还打成了一个又一个小麻花辫，一身黑色的风衣，身上斜挂着武装带上面放满了弹药，做腰间挂着一把弯刀而右边则是一把黄金转轮火枪。
　　来人眉头紧皱好像很生气的样子，一脸的凶神恶煞的样子令人胆战，隐隐约约只见卡佳好像看到来人身上不断的散发着黑气。
　　黑胡子一步步的走向城墙，黑胡子的每一步好像都踩在人们的心上，让人心颤不已。
　　当黑胡子走到城墙时，看着城墙上，畏畏缩缩探头探脑的金士顿士兵，咧开大嘴显得残忍而恐怖，顿时城墙上的士兵们再也没有偷窥的想法一个个缩在城墙内乞求着四神的庇佑让摩根总督快点来到，更有甚至偷偷的向着城墙上的阶梯挪移想要离开城墙逃跑。
　　轰隆一声，城墙开始颤抖，这让士兵们绷紧的神经终于断裂，也不知道是谁先口的，“跑啊，黑胡子来了啊。”
　　这一声犹如堤坝上的一个漏洞，迅速的掘开了堤坝让水犹如泄洪般倾泻而出，士兵们纷纷的掉下了枪支向着城墙下逃窜。
　　看着城墙上士兵的行为，黑胡子眼露不屑，而身上的黑气也越来越多，就在黑胡子要来第二下的时候，城墙上响起了一个声音，“临阵脱逃者斩。”
　　说着来人一刀挥下，离他最近的一个士兵的头颅顿时滚落下去，这一举动顿时镇住了士兵们，来人对着士兵们大吼道，“你们现在逃了，有没有想过你们的父母兄弟子女，想想你们的父母，儿女，你们想让海盗入侵后让他们成为海盗刀下亡魂，还是想看着他们被海盗凌辱。”
　　来人的一句话将士兵们给怔住了，来人继续吼道，“告诉我，你们是不是想让你们的兄弟儿子成为海盗刀下亡魂，而你们的母亲女儿被海盗们凌辱。”
　　“不愿意。”
　　脑海中想象着自己的兄弟被凶恶的海盗杀害，自己的妻女被海盗们凌辱，原本被黑胡子吓得心惊胆战的士兵们不由的从心底产生了一丝愤怒，而这丝愤怒很快将他们的胆怯给压制住。
　　随着一个士兵愤怒的吼了起来吼，其他士兵也吼了起来，原本被黑胡子吓得溃散的士气渐渐的又回来了。
　　黑胡子一直都没有阻止，只是在城下饶有兴趣的看着这一切，看到士兵们因为她的一句话竟然恢复了士气，表情虽然还是凶恶不过眼神中还是多了一丝赞赏之意。
　　恢复士气的士兵们捡起了他们之前丢掉的长火枪，炮兵们回到了自己的位置上。
　　此时来人终于露出了自己的模样，看到刚刚鼓舞士气的人的模样，黑胡子难得的眉头一挑，一头亮丽的棕色直发垂在两肩，一身黑色劲装凸显了来人修长纤细的身姿和白皙的肌肤。
　　女子拔出腰间那把海盗弯刀，吼道“所有人准备，开炮。”
　　听着女子的命令，士兵们纷纷对着黑胡子开炮，黑胡子右手放在刀把上，只见黑光一闪，所有的炮弹纷纷化为粉末飘洒而下。
　　黑胡子的一刀不但切碎了炮弹也将刚刚才升起的气势再一次打落至谷底。
　　女子看到士气再次低落下来，眉头紧皱开始暗暗着急，不一会儿就做出了决断，表情决然的跳下了城墙，在城墙上轻点轻巧的落在地上，面对着凶神恶煞的黑胡子，举起手上的海盗弯刀冲了过去。
　　面对单个向自己冲过来的女子，黑胡子眉头一挑，饶有兴趣的打量着女子，看着女子那熟悉的眉目，心里有些了然。
　　面对劈过来的弯刀，黑胡子拔出自己的弯刀，轻轻的一挡，黏着女子的弯刀一转，女子感觉到从刀上传来一股巨力。
　　身子不听使唤的转了过去，接着屁股一疼整个人就飞了起来。
　　待回过神来的时候自己已经趴在地上了，而弯刀也一早脱手飞出，刚要爬起的时候，背上一重，脖子一凉，转头看过去就看到黑胡子的弯刀架在自己的脖子上，表情依旧凶恶的问道，“你和泰瑞莫·摩根什么关系。”
　　“呸，凭什么告诉你啊，你这个臭海盗。”
　　虽然弯刀架在脖子上，不过女子依旧不怕，眼神锐利的反瞪黑胡子道。
　　黑胡子眉头一挑，咧开嘴露出饿狼般的微笑，轻轻的说道，“你不说我就不知道么。”
　　说完黑胡子的笑容隐迹恢复了原先凶神恶煞的表情对着城墙吼道，“泰瑞莫·摩根，你这个缩头乌龟，你的孙女现在在我手里，你再不出现我可就砍下去了哦。”
　　话音未完大地为之一振，城墙前顿时烟雾缭绕，看着烟雾中那身影，黑胡子再次裂开嘴，嘀咕道，“终于肯出来了，老瘸子。”


第63章 海盗总督
　　烟雾中慢慢的走出一个身影，华丽的三角帽，帽下是干净亮丽浓密的棕色卷发直接垂到胸口，身上穿着与帽子相配的华丽红色礼服，不过美中不足的时候来人左手撑着一个华丽的拐杖，一瘸一拐的从烟雾中走了出来。
　　还未走出烟雾，一道锐利的气从烟雾杀出。
　　黑胡子不以为然的挥动手中的弯刀，一道黑气射出与气相撞发出碰的一声巨响后相互抵消消失在空中。
　　“哼，老瘸子，终于舍得出来了。”
　　黑胡子双眼死死的瞪着烟雾中走出来的那人恶狠狠的喊道。
　　“爱德华，把我女儿放了吧。”
　　摩根走出来首先慈爱的看着被黑胡子踩在脚下的女儿，在抬头对黑胡子说道。
　　“你女儿？”
　　黑胡子那凶神恶煞的脸第一次出现诧异的表情。
　　这几年总督养尊处优的生活让摩根的身体皮肤好了很多，不像是做海盗时那样干枯蜡黄，不过再怎么保养都已经掩盖不了摩根额头的皱纹，海岛总督泰瑞莫·摩根已经60多了。
　　摩根也知道这会让黑胡子难以置信，所以轻轻的点点头道，“是啊，能把她放了么。”
　　黑胡子盯着摩根一会儿，抬起脚一把抓起了小摩根，咧开嘴道，“乖侄女，你瘸子老爹来看你了，去你瘸子老爹怀里哭吧。”
　　呸，小摩根你口水吐在黑胡子的脸上，挣脱开黑胡子的手急冲冲的跑到了摩根的身边，道，“爸，我帮你。”
　　摩根将小摩根头上的砂砾捋掉，疼爱的揉了揉小摩根那柔顺的棕发，道“瑟琳娜，上城墙去，这里你帮不了我的。”
　　瑟琳娜想了想也觉得摩根说的对，关心的说道，“那爸，你小心一点哦。”
　　摩根点点头拍拍瑟琳娜的头，一直看着瑟琳娜上了城墙才转过身子。
　　看着黑胡子道，“爱德华，说吧，怎么样你才会退兵。”
　　“你死咯，老瘸子。”
　　黑胡子面目狰狞的看着摩根恶狠狠的喊道。
　　“没得商量咯。”
　　虽然嘴上这么说不过摩根右手已经搭在了腰间的弯刀的刀柄，双眼锐利的看着黑胡子道。
　　“没得商量。”
　　黑胡子咧开嘴露出残忍的笑容，右手打在刀柄上左手握着枪把，双眼犹如饿狼般看着摩根。
　　摩根不再多说直接拔出了弯刀，一道锐利的刀气随即斩出，黑胡子不甘示弱，黑光一闪，两道比刚刚的刀气更加锐利的气撞在了一起，发出了更加震耳欲聋的响声。
　　黑胡子拔出黄金火枪对着摩根就是一枪，摩根闪都不闪，一道斩出，比之前的更快更大。
　　气与子弹擦肩而过擦出无数的火花，飘落下来。
　　黑胡子向着刀气冲了过去，一刀斩下，斩散了刀气，落地后犹如饿狼般冲向摩根。
　　而黑胡子的子弹停在了摩根的一米之外，漂浮在空中好像被一堵墙挡住了一样，叮当一声子弹落在了地上。
　　而此时黑胡子也冲到了摩根的面前，挥舞着弯刀直取摩根的脖子。
　　摩根不慌不忙的举起弯刀一挡。
　　黑胡子一刀不成又是一刀，铛铛铛。
　　如果黑胡子的攻击犹如狂风一般凌厉迅速，那摩根就是一座山，不然狂风如何的肆虐我自巍然不动，见招拆招。
　　吼，黑胡子怒吼一声，举起弯刀一刀劈了下来，隐隐约约间弯刀上好像有股黑气缠绕，摩根举起弯刀而摩根的弯刀也隐隐约约也有股黑气缠绕着。
　　铛的一声，一股气浪以他们两个为中心冲了出去，气浪掀起飞沙走石无数，很快以两人为中心清出了一块圆形的凹坑。
　　两把弯刀互抵，两人的脸也紧紧相对，摩根都能闻到黑胡子身上那浓重的烟味和酒味，看着有些支持不住的摩根，黑胡子咧开嘴一笑道，“老瘸子，快撑不住了吧，看在你带过我的份上，老子等会儿给你个痛快。”
　　“爱德华，那么多年了你还是没改，那么的暴躁。”
　　摩根眼神平静的看着黑胡子，淡淡的说道。
　　“我可是海盗，暴躁才能让人恐惧。”
　　说着黑胡子再次拔出黄金火枪，脸色狰狞的将枪口对准摩根。
　　“卧糟，摩根总督要死了要死了。”
　　在钟楼看到黑胡子的火枪对着摩根，罗伯特顿时惊慌的叫了起来，边叫边拉着蹲在钟楼围墙下的李维铭，“铭，你快想想办法啊，总督死了等会儿海盗破城，我们往哪里逃啊。”
　　“那还等什么啊，现在就逃啊。”
　　李维铭表情也十分的焦急，当即提议道。
　　李维铭的提议得到了罗伯特，波波和妮娜的同意，不过还没有等他们起身。
　　轰隆一声，犹如雷鸣般的声音响起，金士顿城墙外升起了一朵蘑菇云，比李维铭炸火药库时都不遑多让。
　　卡佳在蘑菇云中影影约约的见到了一个巨大的身影，身影带着三角帽，手上拿着一把海盗弯刀，卡佳顿时吓到了，揉了揉眼在看过去的时候却什么也没有看到。
　　“爸。”
　　看到城墙外的蘑菇云，瑟琳娜是真的吓坏了，当即就像再一次下城墙不过腿刚刚抬起来，一只手就按住了自己，瑟琳娜转头一看，是金士顿的二把手，总督府管家，阿尔弗雷德。
　　“潘尼沃斯，你怎么在这里，快去就我爸啊。”
　　瑟琳娜看到阿尔弗雷德好像找到了救命稻草一样，一把紧紧的抓住阿尔弗雷德叫道。
　　“很抱歉，小姐我觉得以我的能力并打不过黑胡子。”
　　阿尔弗雷德一本正经的看着瑟琳娜说道。
　　瑟琳娜顿时两脚一软，幸好阿尔弗雷德一把扶住了瑟琳娜，继续开口说道，“而且小姐，我觉得老爷也并不需要我的帮助。”
　　“你说什么啊，那么大的一朵蘑菇云，怎么”瑟琳娜脸色悲伤而焦急的指着城墙外，话还没有说完就看到蘑菇园中出现了两个身影，其中一个带着华丽的三角帽。
　　蘑菇云渐渐散去，原本只是浅浅的一个凹坑，顿时变成了一个巨大的大洞，而摩根和黑胡子各自站在大洞的两边。
　　摩根除了身上多了点灰以外并没有什么外伤，黑胡子也一样。
　　看到黑胡子又要挥舞着弯刀冲过来，摩根不紧不慢的开口道，“爱德华，你现在应该回的船上了。”
　　“放心好了，等杀了你，我就回船上的。”
　　黑胡子脸色狰狞的看着摩根道。
　　摩根眉头一挑，道“那我想到时候你回的就是我们金士顿大牢了，看在我们相识的份上，我绝对给你安排一个贵宾房。”
　　黑胡子顿时皱起了眉头，多年与摩根相斗的经历告诉自己，摩根这只狡猾的老狐狸一定使了什么阴招。
　　就在黑胡子思考时，安妮女王复仇号突然炮声齐鸣，黑胡子转过头一看，发现安妮女王复仇号后多了好几艘驱逐舰，而舰上飘扬着蓝白条纹的团结旗，艾美瑞合众国的军舰。
　　“快点回去吧，不然今晚就要在大牢里睡了。”
　　摩根好心的提醒道。
　　黑胡子怒气冲冲的指着摩根吼道，“混蛋你又耍阴招。”
　　“怎么是阴招呢，要知道我现在是老胳膊老腿了，还是个瘸子，怎么敢一个人对抗大名鼎鼎，杀人不眨眼的大海盗黑胡子呢，当然要求援，不过没想到军部还真给面子，派了那么多驱逐舰来。”
　　摩根一脸无辜的看着黑胡子，说的好像理所当然一样。
　　黑胡子当即对摩根吼道，“死瘸子你给我等着，下次绝对杀了你。”
　　吼完黑胡子向着安妮女王复仇号跑去。
　　摩根一直没有动，直到看到黑胡子上了安妮女王复仇号才暗暗松了一口气，抖了抖有些发麻的右手，心里叹道：黑胡子的实力变得更加的恐怖了。
　　而此时看到安妮女王复仇号褪去的城墙上的士兵们发出兴奋的欢呼声。


第64章 总督府出逃记
　　“啊，好了，海盗都走了，我们也都散了，散了散了。”
　　李维铭首先下了钟楼，波波等人紧随其后。
　　下了楼回首一看发现卡佳没了，问道，“卡佳人呢。”
　　“好像还在上面没有下来哦。”
　　罗伯特是最后一个走的，回忆的说道。
　　“哦，知道了，海盗退了，咖啡厅的老板肯定很快回来的，你们先去点咖啡，我随后就到。”
　　罗伯特点点头，担心的说道，“那你自己也要小心点。”
　　“恩，知道的。”
　　说着李维铭就跑上了钟楼。
　　看着还愣愣的站在钟楼上看着城墙外的卡佳，叫道，“海盗都退了，你还在这里干什么啊，快走啊。”
　　叫了卡佳一声发现卡佳没有反应，走上前拍了拍卡佳的肩膀，卡佳才反应过来转头看向李维铭问道，“干嘛。”
　　“走了啊，再不走等会儿士兵就来敲钟了啊，想被抓么。”
　　说着李维铭拉着卡佳的手腕向钟楼下走。
　　卡佳并没有拒绝就这样被李维铭拉着走了一段路后，开口道，“喂，我刚刚好像在蘑菇云里面见到一个巨人。”
　　李维铭一愣，“巨人？”
　　“也许是我看错了，怎么会有巨人啊，我们现在去哪里。”
　　卡佳也觉得自己眼花了，赶紧扯开话题道。
　　“去咖啡厅啊，钟响了之后，人们就会回来的照常营业的。”
　　答完李维铭就继续拉卡佳走，不过这一次没有拉动，转过头看到卡佳锐利的眼神，讪笑的松开了手，卡佳冷哼了一声从李维铭身边走过，李维铭则跟在卡佳身后。
　　两人刚刚离开两个士兵从城墙上走了下来跑上钟楼敲响了大钟。
　　城墙上“爸，你没事吧。”
　　瑟琳娜第一时间冲向跳上城墙的摩根。
　　摩根笑着揉了揉瑟琳娜的头，道，“你爸还没老到走不动的地步。”
　　说完脸色一变，脸色变得阴沉起来，对身边的阿尔弗雷德道，“阿尔弗雷德辛苦你了，带小姐回房间关起来，等我回来后在处置他。”
　　看到摩根脸色变了，瑟琳娜突然心里一突，明白过来摩根是要算旧账了，转身就要跑。
　　不过在实力强大的海岛总督面前，哪里跑的了，就在瑟琳娜有这个想法的时候，摩根就一把抓住了瑟琳娜，从身边拉过一根绳子，刷刷两下就把瑟琳娜反手困得死死的，将身子的另一头交给阿尔弗雷德，道，“带她回去，我马上就到。”
　　“是。”
　　阿尔弗雷德将绳子绕在自己的左手，站在瑟琳娜的身后将手藏在瑟琳娜的背后还用自己的身体遮挡住，从远处看就像是阿尔弗雷德正护送着瑟琳娜一样，“小姐，我们走吧。”
　　瑟琳娜挣扎了一下发现根本就挣脱不开，鼓起一张包子脸，一脸不满的走了起来，脸上写满了不高兴。
　　不过对此摩根一点也不在意。
　　只要自己的女儿没有事，摩根愿意做任何的事情。
　　安抚了下士兵们的情绪和亲自安排了死伤士兵的后续问题后，摩根这才向着金士顿最深处的总督府走去。
　　摩根一般不喜欢做马车，他喜欢一步步的走回去，因为在走的过程中他能看到金士顿现在的繁荣，看到金士顿居民脸上的发自真心的笑容，这也是摩根成为总督之后为数不多的乐趣之一。
　　“总督大人，辛苦了啊。”
　　“总督大人，要不要进来喝口水啊。”
　　“总督大人，万岁。”
　　听着周围金士顿居民发自内心的话和脸上淳朴的笑容，摩根就觉得这十几年收到的委屈是值得的。
　　路过咖啡厅的时候，摩根突然停下了脚步，看到靠着窗口正喝着咖啡的一个年轻人，摩根的眉头轻皱，他是.随即摩根又摇了摇头，觉得这事与自己无关没必要去管，于是便离开了。
　　金士顿，总督府“阿尔弗雷德，都到家了，你就帮我解开来吧。”
　　瑟琳娜在自己的房间里，眨着自己的大眼睛对阿尔弗雷德撒娇道。
　　“小姐，介于你曾经的劣迹，我觉得我没有把你和床柱拴在一起，已经是放你一马了。”
　　阿尔弗雷德对瑟琳娜的撒娇视而不见，目视前方一本正经的回答道。
　　听到后瑟琳娜再次鼓起包子脸，盯着阿尔弗雷德道，“真的不解开。”
　　“我还有很多事情要做，容我先告辞了，小姐请安静的待在这里，老爷很快就会回来的。”
　　阿尔弗雷德露出公式化的微笑对瑟琳娜躬了躬身子，关上门离开了。
　　“哼，混蛋阿尔弗雷德，真是气死我了。”
　　说着瑟琳娜把大门想象成阿尔弗雷德的样子，一脚踹了上去。
　　啊.瑟琳娜一声痛呼，跳着脚倒在床上，疼的在床上直打转。
　　吱吱，吱吱吱一个黑影落在了瑟琳娜的床边，瑟琳娜抬头一看，顿时开口道，“大嘴快帮妈妈我拿把刀过来。”
　　大嘴是一只猴子，还穿着红色衬衫，听到瑟琳娜的话，大嘴吱吱的两声，却没有动，瑟琳娜急了再一次对大嘴说道，“大嘴，给妈妈拿一把.”还没有说完就听到门口声音道，“总督，南海舰队派来的准尉想要见你。”
　　摩根的眉头顿时紧紧的皱了起来，不过很快就松了开来道，“好吧，我现在去见他。”
　　房间内听到脚步声渐渐远去的瑟琳娜松了一口气，赶紧转头对大嘴叫道，“大嘴，你快去帮妈妈”大嘴没有听瑟琳娜的话，反而跳到了瑟琳娜的身后用自己的牙齿咬断瑟琳娜手上的绳子，瑟琳娜没想到还有这个方法，脸突然红了起来，这算不算人不如猴啊。
　　大嘴没咬几口绳子就被解开了，瑟琳娜甩开了绳子马上从床上蹦了起来，翻身抱起大嘴的小脑袋，亲了一口夸到，“大嘴，干得好。”
　　吱吱吱，大嘴得到瑟琳娜的夸奖，高兴的在床上翻起了后空翻，看到大嘴这样瑟琳娜会心一笑。
　　不过想到摩根不允许自己练武而今天把自己偷偷学习的事实已经暴露了，等摩根回来肯定会很生气，所以现在瑟琳娜要跑路，等证明了自己的实力后才风风光光的跑回来。
　　想到自己作为一名英勇睿智的船长带着自己的船和自己在云海上的故事风光回来，瑟琳娜不由自主的露出了傻笑。
　　吱吱吱，看到自己老妈竟然莫名其妙傻笑而忘了逃跑，大嘴跳到了瑟琳娜的肩膀上，摇着瑟琳娜的头大叫道。
　　“哦，哦，现在就走，现在就走。”
　　说着瑟琳娜又一次停了下来，嘀咕道，“我我要带些什么呢。”
　　吱吱吱“对，对，钱，钱，我的私房钱放在那里了呢。”
　　瑟琳娜捂着额头思考的时候，大嘴已经跳了下来，来到一个墙边大叫起来。
　　看着大嘴的位置，瑟琳娜顿时想了起来，敲了敲墙取出一块砖将里面自己一直藏起来的私房钱拿了出来，贴身放好后又开始思考起来，“现在钱有了，还要什么呢，对了，衣服，带几件衣服。”
　　等去了几件衣服背在身上后，瑟琳娜又开始思考一个问题，自己应该如何逃离房间，要知道自己的房间可是被反锁了，从里面可打不开来。
　　想了会儿瑟琳娜看向了自己的儿子大嘴，大嘴看着瑟琳娜的眼神顿时明白过来了，人性化的向着瑟琳娜敬礼后从窗口跳了出去。
　　沿着墙壁的裂缝和突起的砖头大嘴横转挪移，很快就找到了阿尔弗雷德的房间，阿尔佛雷德作为家里的管家在自己的房间里放着家里所有人房间的备用钥匙，大嘴找到了瑟琳娜的钥匙拎起钥匙就往回跑。
　　大嘴很快就来到了房间走廊的窗户，偷偷的伸出小半个脑袋观察了下房间发现没人，这才偷偷摸摸的爬出来，鬼鬼祟祟的来到瑟琳娜房门前，抓着大门一个后空翻用尾巴勾住把手，将钥匙插入钥匙孔接着落下一转。
　　咔擦一声，门应声开了，瑟琳娜跑了出来抱着大嘴兴奋的狠狠的亲了一口，兴奋了好一会的一人一只，开始了提心吊胆的总督府出逃记。
　　夜深了，金士顿的码头上出现了一个鬼鬼祟祟的身影，鬼鬼祟祟的上了一艘停在码头上船。


第65章 搜查
　　“恩，真是舒服啊。”
　　罗伯特花了钱在金士顿最好的酒店订了房间，酒店就是不一样，这床舒服的刚刚躺上去就睡着了，一睡就到天明，那叫一个舒坦啊。
　　平时醒过来马上就跳下吊床，不过睡在这软软的床上，李维铭迷迷糊糊的只想抱着枕头再睡一会儿。
　　转过头顿时清醒过来了，只见罗伯特躺在自己的身旁，张大着嘴哈喇子从罗伯特的嘴角慢慢的滴落下去，罗伯特还将一条腿压在李维铭的身上。
　　李维铭一脸嫌弃的推开罗伯特从床上起来，看了看墙上的钟，发现已经9点多了，于是便开始洗漱。
　　结束后出来看到罗伯特还在呼呼大睡，一脚把罗伯特踹下船吼道，“几点了啊，还睡，起来啦，要走了。”
　　罗伯特捂着额头迷迷糊糊的趴在床上看向李维铭，眼神迷茫的好像再问我是谁，我在那儿一样。
　　李维铭没有理他冷哼一声出了房间，既然是最好的酒店那当然也是最紧俏的，昨天来订房间的时候只剩下三间了。
　　卡佳和妮娜都是女士当然不能和李维铭这下大男人一间房，而波波那庞大的身躯躺在床上就没有别人的位置了，当然李维铭更怕的是波波半夜如果压在自己身上，自己绝对就这样窒息而死了。
　　所以波波单独一间房，不过最让李维铭悲愤的是阿宝和小黑竟然也不要自己，阿宝两只竟然都选择了妮娜而把李维铭给扔到了一边，让李维铭伤心不已。
　　也许是海上的劳累和房间实在是太舒服了，李维铭来到酒店餐厅的时候发现此时卡佳等人也是刚刚醒，正坐在吃饭、李维铭走过去一脚踹在‘忘恩负义’的阿宝的大屁股上后才坐下来，阿宝委屈的嘟着嘴看着李维铭，不过这表情没有保持多久，因为食物来了，阿宝瞬间就把目光投射在食物上而将李维铭忘到了一边。
　　吃饱喝足后，几人也要会云隐号准备前往圣伯纳巴，收拾了一下几人结账离开了酒店。
　　李维铭首先走出门口，就被反应神速的卡佳拉了回来。
　　哒哒哒，一对金士顿的士兵在李维铭面前匆匆跑过。
　　前往码头的一路上经常能看到金士顿的士兵在四处搜寻，他们神色匆匆，表情十分的焦急，甚至于行为都有些粗暴了。
　　“哇，你说发生了什么事情啊，这群士兵变成了这样啊。”
　　罗伯特搂着李维铭问道。
　　“我怎么知道，再说了管我们什么事情啊，闲事少管，走啦走啦。”
　　找到了云隐号李维铭首先进入驾驶室，卡佳将拴住船只的绳子解开扔到码头上，而波波来到甲板上将船帆放下来，一切准备就绪李维铭控制着船舵慢慢的驶离码头。
　　原本李维铭觉得自己会像来的时候一样，很快就离开金士顿的，却不曾想来到出入口时，发现出口处排满了一艘有一艘船只，而入口处却通行无阻。
　　等了一个多小时才轮到李维铭，一对士兵走上云隐号的甲板，李维铭马上迎了上去，问道，“请问有什么事情。”
　　“昨天金士顿大牢走脱了一个逃犯，我们现在要搜查你的船只，请把证件拿出来。”
　　士兵头子很不客气的对李维铭说道。
　　李维铭听完皱起了眉头，不过不想惹是生非，还是乖乖的拿出了自己的垃圾身份证。
　　士兵头子只是扫了一眼就将证件还给了李维铭，手一招士兵们开始进入船舱开始搜查。
　　李维铭一路上都跟着他们，第一怕他们搞破坏，第二也是安抚一下自己的船员。
　　听到外面的吵闹声的罗伯特马上就走了出来来到李维铭身边问道，“发生什么事情了，这么多士兵。”
　　“他们说有逃犯逃出来了，现在要搜查我的船。”
　　李维铭轻声的说道。
　　就在这个时候，阿宝皮毛凌乱的从仓库里滚了出来，看到李维铭一把抱住李维铭的大腿，李维铭低头一看发现阿宝的双眼竟然还有泪花，“铭，仓库里有.”阿宝还没说出口李维铭紧张的一把抓住阿宝的嘴，都不用李维铭开口，多年的默契的罗伯特知道有事，给了李维铭一个眼神表示这里交给他让他去。
　　李维铭点点头拉着阿宝的后颈对士兵头子讪笑道，“我养的宠物，一天到晚都很皮，我拉过去教育教育。”
　　士兵头子看了一眼后就把视线转向了其他地方，而李维铭拉着阿宝来到了一个没人的地方问道，“什么事情，现在说。”
　　“铭仓库有个人还有只小怪物，他他抢我饭吃.呜.呜.”李维铭听了阿宝的话心里一惊，人，不会就是士兵们找的逃犯吧，至于阿宝的后面一句李维铭选择性的遗忘了，顾不上阿宝了李维铭赶紧冲向了仓库。
　　还没有打开船舱就听到仓库内黑猫小黑的嚎叫声，不是平时的喵喵声而是在面对敌人时的嚎叫。
　　李维铭猛地拉开了仓库的大门，就看到了惊人的一幕。
　　黑猫小黑满仓库的追着一只猴，猴子在仓库天花板上灵活的跳动着，而小黑着借助着墙壁反跳扑向猴子，不过每次都被猴子灵活的躲过了过去。
　　时不时的还要被猴子的尾巴和手一巴掌拍在后脑勺上，这让黑猫小黑更加的愤怒，四爪着地，锋利的爪牙露了出来，眼神犹如近亲猛虎般恶狠狠的看着挂在天花板上还敢对自己吐舌头做鬼脸的猴子。
　　猴子一点都不害怕的样子，用尾巴倒吊在天花板上对着黑猫坐着鬼脸。
　　正得意的时候，天花板上突然多出了一个木手，啪的一下将猴子牢牢的夹住。
　　喵呜，小黑猛地跳了起来一把将猴子扑倒在地上。
　　“大嘴.”此时李维铭才注意到仓库里还多了一个人，看到这人的长相和穿着，李维铭顿时认出了这个女人就是当初城墙上的女人。
　　看到女人要扑向黑猫小黑，李维铭挡在女人的面前，瑟琳娜一个冲拳打向李维铭，李维铭侧过身子一把抓住瑟琳娜的手腕，用力的一转将瑟琳娜的手腕背到身后。
　　瑟琳娜空余的那只手反手打向李维铭，李维铭将瑟琳娜的右手一扣，瑟琳娜右手一疼，另一只手顿时失去了力气，被李维铭抓住用腰间的绳子将瑟琳娜的手绑起来。
　　刚刚绑好就听到罗伯特特意的大嗓门喊道，“啊那个长官啊，到底那个出逃的逃犯犯的是什么案子啊，杀人案？”
　　“不该你管的就不要管。”
　　士兵头子冷酷的回答道，罗伯特依旧微笑只是笑容越发的僵硬，因为离仓库越来越近，而他还没有看到李维铭的身影也就是说李维铭事真的遇到麻烦了。
　　就在士兵头子来到仓库门前，罗伯特一把挡在门前微笑着看着士兵头子，士兵头子眉头紧皱的瞪了罗伯特一眼道，“干什么啊，是不是里面有问题啊。”
　　“没问题，绝对没有问题。”
　　罗伯特摇着头，不过士兵头子如何会相信罗伯特的话，一把拉开了罗伯特打开门。
　　罗伯特紧张的来到门前看清仓库内的情况，轻轻的松了一口气。
　　仓库内满地都是食物显得杂乱不堪，李维铭尴尬的将黑猫小黑拎了起来对士兵头子道，“抱歉啊，长官，我们家宠物很皮的，你看把仓库弄成这个样子。”
　　士兵头子扫了一眼仓库，仓库除了箱子以外没有任何可以躲人的地方，就连箱子也都是那种小箱子藏不住人的，士兵头子看到这一情况冷哼一声，道“收队，你们可以走了。”
　　李维铭一路将士兵头子送出甲板，这才回到驾驶室，长长的吁了一口气。
　　罗伯特着急的问道，“到底发生了什么事情啊。”
　　“等出港再说，现在还不安全。”
　　说着李维铭让波波升帆，在离开金士顿后马上启动发动机迅速的离开金士顿的范围。


第66章 瑟琳娜
　　“到底发生了什么啊，现在可以说了吧。”
　　看着已经远离金士顿了，罗伯特问道。
　　此时知道出事的卡佳等人也聚集到了驾驶室，看了众人一眼，李维铭开口道，“妮娜你和阿宝待在这里，如果出事了让阿宝来叫我们。”
　　“恩，知道了。”
　　妮娜乖巧的应了一声，抱着阿宝站在船舵前，警惕的看着四周，好像随时都会出现一个海盗一样。
　　看到妮娜这样，李维铭嘴角轻轻翘起，摸摸妮娜的头走出了驾驶室。
　　卡佳，罗伯特纷纷学样在妮娜的头上摸了摸才走，待所有人都离开后只留下头发乱糟糟，一脸委屈样子的超萌超萌的妮娜神情幽怨的看着门口。
　　李维铭带着众人来到了仓库，此时的仓库还是乱糟糟的，不过李维铭对此视而无睹。
　　在仓库中央扫开了垃圾后，双手合十，泛出白光摁在地上，地上出现了一个活板门。
　　李维铭打开活板门，众人看到活板门下绑着一个人，不过那个人现在已经晕过去了，而且那人的嘴被堵上了，卡佳本能的看向李维铭的脚，发现李维铭的一只脚没穿袜子，顿时感觉有些反胃。
　　李维铭把瑟琳娜拉了出来后将一切恢复原状后，对波波道，“波波搬个凳子过来，把这个人给我绑起来。”
　　“哎，好。”
　　说着波波便跑去搬来一张凳子。
　　罗伯特来到李维铭的身边道，“这家伙就是金士顿士兵要找的逃犯，我看不像么。”
　　“废话，你看看他的样子，是不是很脸熟。”
　　罗伯特凑近一看，果然这张脸有点熟悉，思考了半晌才说道，“这家伙不是城墙上的那个女人么。”
　　“是啊，你记得这女人怎么称呼泰瑞莫·摩根的么。”
　　罗伯特思考了会儿，脸上露出惊恐的表情，怔怔的看着李维铭道，“我应该记错了吧，他好像叫海盗总督爸。”
　　李维铭拍拍罗伯特的肩，道“恭喜你，答对了。”
　　“哇擦，那你刚刚不把他扔给那士兵啊，把他留下来干嘛，我可告诉你我听说摩根那老东西是个女儿控，这次可不是玩火，我老爸都有可能挡不住哦。”
　　罗伯特的脸色顿时变得十分的难看对李维铭警告道。
　　“你觉得当时我把它交出去解释的清么，这是黄泥落裤裆啊，到时候把摩根给惹出来我们想跑都跑不了好不好。”
　　罗伯特一听觉得李维铭说的好像也有道理，迟疑了下，轻轻的问道，“那我们现在怎么办啊。”
　　“不知道不过我想先把我的损失讨回来。”
　　说着李维铭的眼神突然变得锐利起来。
　　“额这样不好吧，男女授受不亲，你碰她回去他告诉摩根，那你肯定死定了啊。”
　　作为青梅竹马的基友，罗伯特马上明白了李维铭的意思，脸色为难的说道。
　　“谁说是我摸啊，我们这不是有个女孩儿么。”
　　说着李维铭和罗伯特的双眼看向了在场的另一个女孩。
　　卡佳还捂着嘴反胃呢，看到他们两个的眼神，顿时一怔，随即拒绝道，“我拒绝，我可不会去做那么下流的事情的。”
　　“卡佳，我发现你好像只有一件衣服，现在这身还是安姨给你的哦，不是自己的衣服穿在身上总是很不适吧，想不想买衣服啊。”
　　李维铭没有提起这件事情而是说了另一件事情。
　　卡佳当初是带了好多换洗的衣服和钱不过这些都在法拉格岛的时候被没收了，卡佳出来的时候也没有带出来，所以当初那件衣服卡佳穿了整整一个多月，对于娇生惯养的卡佳来说差点被把他逼疯。
　　一直到了苹果镇后，与卡佳身材相仿一样凹凸有致的安，才有衣服给卡佳穿。
　　不过安的身高比不上卡佳，明明是九分裤的穿在卡佳的身上就变成了7分裤，而衣服也变成了露脐装，让保守的卡佳分外难受，安也看出了这一点，临走前给卡佳做了一件罩衫这才让卡佳好受了点。
　　所以听到了李维铭的说法，卡佳有些意动。
　　李维铭于是乘胜追击道，“昨晚睡得很舒服吧，毕竟吊床如何都比不上高级的床垫不是么，你想啊，他是总督的女人，出来带钱总不会戴的少吧。
　　我做个让步，你三我七，怎么样了。”
　　“卡佳，你不要有那么大的负担，你想啊，她没有问过我们就上来了我们的船，这样的行为算不算贼。”
　　卡佳愣愣的点了点头，于是李维铭继续说道，“她还吃了我们的粮食，还弄坏了我们的仓库，你说是不是要赔钱。”
　　卡佳觉得李维铭说的有道理，卡佳再次点了点头。
　　李维铭犹如恶魔般诱惑的说道，“所以你现在只是取走我们的赔偿金，不是盗窃，所以不要有任何的负担。
　　而且想想那些漂亮的衣服，高级的化妆瓶沐浴露，卡佳你是不是很想拥有啊。”
　　脑袋里浮现出平时自己用的那些高价护肤品，这么一想卡佳觉得最近自己的皮肤都变得有些干燥了，加上李维铭的忽悠，卡佳心一横，为了自己的美貌，为了漂亮的衣服，干了。
　　卡佳在瑟琳娜的身上摸索了一下很快就摸出了一个钱袋，交到李维铭的手上，李维铭打开一看，不愧是大小姐出身，金光闪闪的，这次绝对是赚翻了。
　　“别忘了给我买衣服哦。”
　　“放心好了，少不了你的。”
　　得到李维铭的答复，卡佳满脸红晕羞愧的快步离开了仓库。
　　对于李维铭刚刚的一番行为，罗伯特只能竖起大拇指，“还是那个问题，我们现在怎么处理他啊。”
　　“等会儿找个空岛把他扔下去。”
　　反正钱也得了，瑟琳娜对于李维铭来说没有了任何的价值，只有麻烦。
　　索性扔了一了百了，云海那么大难道摩根还能追自己一辈子，大不了以后不去金士顿了还不行么。
　　“额那要不给他留点钱，你可是把他所有的钱都拿走了，你这样让他怎么活啊。”
　　“这是给他上课，让他知道人心险恶，世态炎凉，大小姐就好好的做他的大小姐，出来混迟早都是要还的，她只是早了那么一点点。”
　　呵呵呵，这叫早一点点，她还没有出来混了好吧。
　　相比李维铭，罗伯特就要善良很多了，罗伯特已经在想，要不等到下个空岛前偷偷的给他塞上几个金币。
　　“你们不能扔下我的。”
　　瑟琳娜一早就醒了只是装作睡着了，听到罗伯特和李维铭的话顿时焦急的开口道。
　　“为什么，给我个理由。
　　要知道如果你上的是安妮女王复仇号好你现在已经挂在船首点天灯了，我这样已经很仁慈了。”
　　瑟琳娜一时之间找不到理由，眼咕噜一直转，“反反正你不能把我扔下去。”
　　“切。”
　　李维铭翻了个白眼不想在理睬瑟琳娜了，对罗伯特道，“走吧，把他一个人关在这里好了，等会儿我让波波来看着。
　　说曹操曹操就到，波波搬了个椅子来，在李维铭的帮助下将挣扎的瑟琳娜牢牢的困在椅子上，李维铭拍拍手转身就要离开。
　　瑟琳娜这下可急了，当即叫道，“等等，等等啊。”
　　“有什么事。”
　　李维铭闻言停了下来看着瑟琳娜道。
　　“我我是逃出来找我母亲的。”
　　瑟琳娜突然眼角滑落一滴泪水，接着瑟琳娜声泪俱下的讲了一个从小失去母亲，成长在没有母爱的家庭环境下的小女孩的悲惨故事。
　　不要说李维铭了就连罗伯特都没有任何的反应，等瑟琳娜停了下来的时候，“恩，非常感谢美女你给我们讲了一出露出感人肺腑的故事，莎士比亚先生如果听过也一定会非常感动的。”
　　“哎，你们都看过啊。”
　　瑟琳娜愣住了呆呆的看着李维铭和罗伯特。
　　“我们虽然很穷，不过为了增加自己的修养，有时候也是会去陶冶陶冶情操的。”
　　瑟琳娜的表情顿时变得凄苦起来，垂头丧气的低下了头不再多说话。
　　李维铭对着罗伯特耸了耸肩就要转身离开仓库，此时瑟琳娜有又开口道，“我这里还有个宝藏，如果你们陪我去开的话，宝藏里面的东西我八你二。”
　　“宝藏？
　　什么宝藏。”
　　听到了钱李维铭迅速的出现在瑟琳娜的面前问道。
　　“我母亲是古维京族的后人，她曾是个探险家，她留下了一本笔记，上面记载着关于古神希芙的故事，并且在上面留下了一个地址，我想这是她最后前往的地方，所以我想去哪里找到她。”
　　瑟琳娜说话间眉宇间充满了伤感。
　　李维铭点了点头，伸出手在瑟琳娜愕然的表情下说道，“我很同情你的遭遇，不过口说无凭，证据呢。”
　　“在我的腰包里。”
　　瑟琳娜原本是不想说的，不过如果不给李维铭笔记本，这下流卑鄙的家伙绝对是会把自己扔下去的。
　　其实有一点瑟琳娜没有说，那就是昨晚他潜入进来的时候进过罗伯特和李维铭的房间，知道李维铭和罗伯特的真实身份，瑟琳娜没有任何的探险经验，所以与垃圾商的帮助那绝对是最好的，而李维铭则是拾荒者中的翘楚，所以瑟琳娜才会死乞白赖的要留在船上。
　　李维铭打开瑟琳娜的腰包果然单独有本笔记在里面，李维铭那过来随便放了两页，道，“我先研究下，等证明了你的话是对的我就松开你哦。”
　　说着不等瑟琳娜回答，李维铭摆摆手先离开了，瑟琳娜急的叫道，“你别把书给弄坏了，不然我绝对告诉我爸你占我便宜，我让他追杀你。”


第67章 古神希芙
　　李维铭走回了驾驶室，妮娜搬了个椅子站在椅子上紧张兮兮的看着四周，听到身后有脚步声，转过身大喊道，“船长好。”
　　李维铭正一本心思的翻看着书本，突然听到妮娜的叫声吓了一跳，抬起头，愣愣的点点头道“怎么样，没什么事吧。”
　　“没有，一切正常。”
　　妮娜表情是严肃的不过配上奶声奶气的声音和圆圆肉乎乎的脸蛋，总是让人感觉萌萌的。
　　“恩，妮娜，是时候去检查一下船了，如果有问题找阿宝和波波帮你，去吧。”
　　妮娜点头称是从椅子上跳下来后，拉着阿宝开始检查其云隐号，而李维铭着一屁股坐在椅子上，看了下行走的方向，确认无误，双脚搭在船舵上继续研究那本笔记。
　　笔记上开头就写着所谓的维京一族，这原本只是代代相传的传说，直到瑟琳娜的母亲找到了一件维京人的头盔才确信了这件事情，之后更是开始对其的研究，不过大多数都是其母亲自己写下的世代相传的传说或者史诗。
　　维京人生性好勇斗狠，这也与他们的信仰有关，他们相信英勇的战士死后，灵魂就能进入天国阿斯加德的神宫瓦尔哈拉，勇士的英灵在那里饮宴、欢歌、讲述传奇。
　　如果生为战士却死在床上，那就只配进冥界。
　　所以他们从孩提时期开始，维京人就喜爱种种竞争激烈的游戏，他们比试马术、举重、划船、操帆和游泳等。
　　而他们在作战时期更是强悍的战士，在战斗中他们表现的异乎寻常的狂热，悍不畏死，从而令人胆寒。
　　古维京人除了信仰诸神之父以外还信仰其他很多神灵，因为信仰的神灵不同从而区分了许多不同的部族。
　　而瑟琳娜的母亲通过大量的资料的搜索最后终于大致推测出其中一个部族的所在地，希芙部族，希芙是神灵的名字，希芙主要掌管土地和收获的女神，赐予大地金黄的麦穗和地里的黄金。
　　看到这里李维铭的眼睛突然亮了起来，仿佛看到大量的黄金正在与自己招手，而自己未来也将会在一片金币海中游来游去，感受着那闪闪金光温暖的照射在自己的脸上。
　　想着想着李维铭的脖子一凉，从幻想中清醒过来，只见一只手夺过腿上的笔记，瞟了一眼，一头亮丽的棕发出现在自己的视线之中，瑟琳娜·摩根挣脱了绳子逃了出来。
　　看到瑟琳娜肩膀上正对着自己呲牙咧嘴的猴子，李维铭顿时明白了瑟琳娜是如何逃脱的。
　　双手高举，表情僵硬的问道道，“摩根小姐，你这是什么意思啊。”
　　“看不懂么，把我的钱袋还过来。”
　　瑟琳娜凶恶的对李维铭吼道，同时脑海里想着等会儿应该怎么折磨这个混蛋，竟然把自己绑在船上吹海风，老娘等会儿也要把它绑在桅杆上吹海风。
　　看到李维铭的手伸入怀里，紧张的吼道，“混蛋，你干嘛啊，想死么。”
　　“你不是要钱么，我给你拿啊。”
　　李维铭可不会忘记这小妞在城墙上一刀砍下一个士兵的头颅的画面，那一刀又快又准，一看就是练过的。
　　“不用我自己来。”
　　说着瑟琳娜就把手伸向李维铭的怀里。
　　李维铭对于金钱的渴望让他一时之间忘了脖子上的刀，双手抓住瑟琳娜的手，表情僵硬的回答道，“这这不好吧，毕竟男女授受不亲，你这样摸了我，我以后没人要了怎么办啊，你负责么？”
　　“混蛋，想死是吧，给我.有话好好说。”
　　瑟琳娜听了李维铭的胡言乱语当即一巴掌打在李维铭的脑门上吼道。
　　打完就听到大嘴吱吱的一声大叫，吓得跳了起来而自己的脖子一凉，余光一看一把一人多高的大剑横在自己的脖子上，当即吓得把从仓库里找来削皮的水果刀扔在了地上，高举双手投降道。
　　李维铭得意的从椅子上跳了起来，捡起瑟琳娜扔在地上的水果刀，邪笑的将水果刀贴在瑟琳娜的脸上，瑟琳娜惊恐的说道，“你你要干什么啊。”
　　“你不是很狂么，这样好玩么，啊。”
　　说着李维铭用刀背轻轻的在瑟琳娜的脸上划了一下。
　　瑟琳娜吓得闭上了眼睛，表情惊恐万分却又不敢动弹一点，“我我投降，你别乱动啊。”
　　吱吱吱，被波波的巨石手抓住的大嘴看到自己母亲有难对着李维铭叫了起来，不过被李维铭一瞪，顿时偃旗息鼓看着驾驶室外的风景不敢多言语半点。
　　看到李维铭还要吓唬瑟琳娜，作为偷，哦不‘摸’过钱袋的卡佳良心过意不去了，开口道，“差不多就得了，女孩子的脸不能开这种玩笑的”“就是，就是。”
　　瑟琳娜忙赞同的开口道，不过感受到脸上的冰冷不敢点头只能卖萌的看着李维铭，希望能够让李维铭心软。
　　李维铭心里冷笑一声，也不看看我们整天与谁待在一起，有妮娜这萌神在前，你算什么东西，于是“干嘛要绑成这样啊，这样好羞耻哦。”
　　瑟琳娜脸红扑扑的露出羞涩的表情。
　　“这当然是为了防止你逃跑，而且我们的椅子不多，不想浪费在你身上。”
　　李维铭笑眯眯的一脸贱样的对瑟琳娜道。
　　只见瑟琳娜双手被反绑，而且被缠绕了一圈又一圈，手腕还与脚踝连接着一条铁链，此时的瑟琳娜岔开腿跪在地上，一脸的羞红。
　　“变态。”
　　看着瑟琳娜捆绑的样子，卡佳脸红的啐了一句。
　　解开瑟琳娜手上缠绕了一圈又一圈的绳子后，将瑟琳娜的手腕与脚踝铁链连起来形成抱膝而坐的样子，虽然这个姿势还是很难过，不过总比之前的羞耻度少了很多。
　　李维铭翻了个白眼等卡佳做好一切后，对瑟琳娜说道，“摩根小姐，原本你的建议已经吸引我了，我想给你64分成，不过介于你刚刚的行为，我要把我们之间的分成换一换，我八你二，而且之后要委屈你一直这样。”
　　“全部都给你好了。”
　　李维铭双眼瞪大，疑惑的问道，“你刚刚说什么？”
　　“我说所有的宝物，财富都给你好了，我只要一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“我母亲的尸骸。”
　　瑟琳娜脸色悲伤的轻轻的开口道，“我母亲是去找遗迹才死的，所以如果找不到我母亲的尸骸我绝不回去。”
　　李维铭沉默好一会儿，最后还是良知占了上风道，“好的，绝对没有问题，我帮你找你母亲的尸骸，然后所有的钱都归我，作为补偿我允许你在云隐号上只有走动，不过我要你发誓。”
　　瑟琳娜听完看了李维铭一会儿，开口道，“四神在上，我瑟琳娜·摩根在此发誓，垃圾商李维铭帮助我下云海潜入希芙遗迹，我只要我母亲的遗骸，其他的皆归李维铭所有。
　　如违此誓天打雷劈。”
　　“四神在上，您虔诚的孩子在这里起誓，我将护送此人前往希芙遗迹，所得利益皆归于我，在此期间我允许他在云隐号上自由走动，如违此誓天打雷劈。”
　　瑟琳娜之后李维铭也竖起手指向四神发誓道。
　　说完李维铭双手合十，摁在地上，随即瑟琳娜身上的身子和镣铐都消失不见。
　　瑟琳娜站起来活动活动手脚后，伸出右手。
　　李维铭站了起来握住瑟琳娜的手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快”卡佳站在两人中间看着两人，只见两人双手久久不放，两个人都咬着牙，面色通红的死死的瞪着对方。


第68章 再遇海德拉
　　凯瑟琳转头看到李维铭和卡佳惊恐的表情，解释道“我在屋子底下放了油，而刚刚那个是研制的失败药剂，只要暴露在空气中就会燃烧起来，我叫他燃磷剂，因为和磷一样易燃，不过火焰比磷大多了。
　　对了，你们要不要，我这里还有好多。”
　　原本李维铭对这个也很感兴趣的，不过想到凯瑟琳魔药那股销魂的味道，忙开口道，“不用了，你接下来要和我待一段时间的，要用再找你吧，我们现在快走吧，不然来抓你的人说不定就要来了。”
　　“恩，那好，我们走吧。”
　　李维铭准备先把凯瑟琳拉回云隐号上藏起来再说，反正今天就可以谈判下来，行明天将装备装船，就可以走了，不行明天更可以马上离开圣伯纳巴。
　　就在卡佳和李维铭拉着凯瑟琳来到一条直通码头的大路上时，听到了一个熟悉的声音，“老大，你看那，上次阴我们的那个小子。”
　　李维铭转头一看，是卡乌艾岛上的大块头，瓦鲁耶夫。
　　李维铭当即拉着凯瑟琳换了一条路，向着圣伯纳巴的军部前进，原本以为在圣伯纳巴，海德拉这一伙人不会太招摇，毕竟圣伯纳巴不是卡乌艾岛，圣伯纳巴可是艾美瑞的国都，在怎么胆子大的海盗也不敢在圣伯纳巴造次。
　　不过这一次李维铭想错了，对于一根筋的家伙，有时候环境并不能影响他们。
　　看到李维铭想跑，瓦鲁耶夫当即怒吼了一声，背部的两只巨石手破衣而出，不顾大道上的其他人，一胳膊打飞挡在自己面前的人，直冲冲的向着李维铭冲了过来。
　　李维铭也被瓦鲁耶夫那一往无前的气势吓到了，怔了怔，双手合十，按在地上，一道铁墙出现在自己的身前。
　　“萨瓦，速战速决。”
　　站在瓦鲁耶夫身旁的西尔韦斯特眼神凌厉的看着铁墙对身旁的另一个人说道。
　　“知道了。”
　　说完萨瓦整个人就弹了起来，对没错，人就像是弹簧一样弹了起来。
　　铛的一声，铁墙突出一个人形，就在李维铭得意的时候，卡佳大叫威胁一把推开了李维铭和凯瑟琳。
　　啪的一声，李维铭原本站的地方突然多了一只手，李维铭抬头发现那只手的主人的身体这是才高高的跳在空中离自己起码五米远。
　　萨瓦撑地的手一撑，在高空中的身体随即倒转，腰部用力，高空的两条腿弹向了李维铭和凯瑟琳。
　　铛的一声，卡佳挥舞着希格德莉法砍向萨瓦的两只脚，萨瓦的另一只手抓住了一旁的房屋，一拉整个身体横移躲过了希格德莉法的那一剑。
　　四肢回收整个人站在了屋顶上，萨瓦的四肢，手掌和脚掌还算正常但是腿和手臂已经变成了白色的像是弹簧一样，一圈一圈的。
　　萨瓦刚刚站定，背后突然出现一张石手一把抓住了萨瓦。
　　“艹，那个混蛋啊，我家.”屋主伸出脑袋向着上面骂道，还被骂完一道银光闪过，屋主的面前出现了一个人，双手是锋利的刀刃，闪烁着锋利的寒光，背后有着虫翼高速的飞舞着。
　　来人眼神凌厉的瞪了屋主一样，屋主顿时冷汗冒出，双脚发软，不敢再多说什么，讪笑两声逃回了里屋。
　　“多谢了，螳螂。”
　　萨瓦活动了下被囚禁的手脚对身边的螳螂感谢道。
　　恰，螳螂点点头发出恰的声音后突然冲向了卡佳，卡佳举起希格德莉法，双眼紧紧的盯着萨瓦。
　　当的一声，希格德莉法与萨瓦双手的利刃相撞，萨瓦当即后退，眉头紧皱，抬起双手，萨瓦的双手的刀刃上出现了一个小缺口。
　　眉头皱了一会儿，萨瓦大叫道，“螳螂你没事吧。”
　　恰，螳螂给了萨瓦一个眼神，萨瓦马上明白了，右手猛地向着卡佳一弹，卡佳抡起希格德莉法砍向了萨瓦的右手，而与此同时螳螂出现在了卡佳的右侧对着卡佳的背部砍了过去。
　　卡佳直觉报警，整个人跳了起来，腰一扭，躲过了萨瓦的右手，同时希格德莉法以身体为轴狠狠的砍了下去。
　　螳螂并不恋战，虫翼一震迅速的退了回去，等卡佳再次被萨瓦缠上的时候，螳螂又神出鬼没的跳了出来。
　　而李维铭这边，把凯瑟琳拉到了一边，身后寒毛突然竖了起来，李维铭就地一滚，同时双手摁在地上抽出两把弯刀，蹲在地上，看向前方，原地西尔韦斯特站在那里，此时的西尔韦斯特可以说全力以赴，双手变成了尖刺，前臂长出的倒刃，双腿也是锋利的利刃支撑着自己。
　　“你妹的，你叫做刀弟吧，你家多缺刀啊，所以你现在变成这个鬼样子，你妈知道么。”
　　回答李维铭的是一道银光，铛的一声，西尔韦斯特一甩倒刃上的鲜血，而李维铭也摘掉了头上的防毒面具，摸了摸脸颊，脸颊上留下了一道血痕，一丝丝鲜血滴落下来，随时擦了擦，嘀咕道，“你妹的，诺特你最好保证一辈子别让我找到你，不然我绝对让你占卜到血干。”
　　“凯瑟琳站到我的身后来。”
　　李维铭双眼紧紧的盯着西尔韦斯特，对一旁凯瑟琳叫道。
　　凯瑟琳一手抓着自己的巫师帽，小跑向李维铭而此时凯瑟琳隐藏在斗篷下的手多了一个药瓶。
　　就在此时，西尔韦斯特动了，李维铭想也不想的扔出了手中的双刀，同时就地一滚再次拔出两把弯刀向着凯瑟琳冲了过去。
　　铛铛，李维铭扔的角度很刁钻，让西尔韦斯特不得不挥舞着双手挡住了飞来的双刀，而就是这点时间李维铭已经来到了西尔韦斯特的面前，跳了起来高举双刀对着西尔韦斯特重重的劈了下去。
　　铛的一声，李维铭砍完就猛退到凯瑟琳的身前。
　　而此时一个被众人忽视的人出现了，瓦鲁耶夫怒吼着向着李维铭冲了过来，李维铭刚刚要弯腰，西尔韦斯特冲向了李维铭，让李维铭无暇下蹲。
　　“你妹的，算你吊。”
　　李维铭看此情况对着西尔韦斯特就扔出了弯刀，拉起凯瑟琳就跑，边跑边叫道，“卡佳，你保重啊，我撑不住了。”
　　正与螳螂缠斗的卡佳抬头看了一眼，翻了个白眼，跟随着直觉举起希格德莉法直刺而去，刺啦一声，卡佳知道自己确实刺到东西了。
　　恰，螳螂摇摇晃晃飞落在地上，螳螂一边的虫翼被卡佳刺穿了，空中还飘散着两三片碎裂的虫翼。
　　卡佳得意的一笑，抡起希格德莉法冲向了螳螂。
　　两只手出现在螳螂的腰间，萨瓦一把抓住螳螂的腰，在卡佳来临之际把螳螂拉到自己的身边，接着也不顾卡佳，转身一奔一跳的向着李维铭等人追了过去。
　　看到他们跑了，卡佳背上希格德莉法也追了上去。
　　铛的一声，李维铭右手格挡了西尔韦斯特的一刀，随后瓦鲁耶夫就追了上来，跳了起来，四拳打向李维铭。
　　李维铭拉着凯瑟琳一蹲，躲过了瓦鲁耶夫，瓦鲁耶夫重重的摔在了李维铭身后的房子里。
　　轰隆一声，半面墙轰然倒塌。
　　西尔韦斯特抓住了机会冲向了凯瑟琳，李维铭手上泛起白光，随后扔出了弯刀，弯刀在空中泛起白光，等白光消失后，弯刀变成了一根根锋利的绣花针犹如天女散花般飞向了西尔韦斯特。
　　西尔韦斯特双脚犹如风火轮般旋转不断切开绣花针，双手挡在脸前。
　　双手摊开一根绣花针正中西尔韦斯特的额头中央，西尔韦斯特松开手表情狰狞的看向李维铭，而此时凯瑟琳终于抓住了机会将瓶子扔向了西尔韦斯特。
　　就像是所有故事中官方永远是最后一个到达的，此时也一样。
　　在西尔韦斯特与李维铭缠斗了好一会儿，圣伯纳巴的警队才姗姗来迟，刚刚到达现场就看到一团绿雾炸了开来，比绿雾还要快的是一股恶臭味，当即有了一种像是吃了屎的感觉，纷纷捂住鼻子，转身逃跑，边跑还一阵阵的反胃感传来。
　　不说外围的圣伯纳巴官员了，正处于中心的瓦鲁耶夫和西尔韦斯特，李维铭当即软倒在地上，即使捂着鼻子，那股恶臭味依然浮现在三人的脑海中，让胃部一阵阵的蠕动，开始呕吐了起来。
　　一双弹簧手抓住了西尔韦斯特和瓦鲁耶夫，不过并没有把他们拉过来，萨瓦的一条腿缠绕住螳螂，而另一条腿则缠绕着另一个人，接着就听到萨瓦喊道，“呆呆。”
　　咻的一声，海德拉众人消失在了绿雾之中。
　　呕吐中的李维铭瞪大了眼睛一边呕吐一边难以置信的看着这一幕，还没有明白过来就被赶来的卡佳扛在了肩上和凯瑟琳向着警队的反方向逃跑。


第69章 考古小队
　　“呕呕.”卡佳将李维铭背回了森林，刚把李维铭放下来，李维铭就抱着一棵树大吐特吐起来。
　　“李维铭，你没事吧。”
　　卡佳看着李维铭这样子担心的问道，说着还帮李维铭拍拍背。
　　“还可以呕。”
　　李维铭刚刚觉得舒服，低头又是一口吐了出来。
　　“额我这里有药你要不要吃点啊。”
　　凯瑟琳看着李维铭这个样子，一脸的担心，同时开始在自己的挎包里翻找着什么，很快拿出了一个小瓶子递过来道，“给，这是治呕吐的。”
　　看着李维铭几乎都快将胆汁都吐完了，卡佳也有些慌不择路，拿过瓶子就给李维铭喂了下去，还别说魔女的称号真不是白给的，药水刚刚下肚李维铭就感觉舒服了很多了，李维铭惊奇的站直了，道，“哎，舒服很多了，没事.”李维铭嘴刚刚张开卡佳就皱眉的捂着鼻子，还没有说完话李维铭就晕倒了，卡佳赶忙抱住李维铭，不过闻到李维铭口中的臭味，嫌弃的将李维铭的头撇开。
　　“额我们现在应该怎么办。”
　　看着晕过去的李维铭，凯瑟琳有些不好意思。
　　“时间也不早了，我们先去找罗伯特吧，凯瑟琳你知道历史学院在哪里么。”
　　卡佳看了看时间发现不晚了，担心的问道。
　　“恩，知道，你叫我凯特就好了。”
　　卡佳背起李维铭跟着凯瑟琳身后向着历史学院走了过去，来到历史学院门口就看到一早等候的罗伯特。
　　罗伯特看到晕过去的李维铭担心的问道，“怎么回事，好好的人怎么晕过去了啊。”
　　“一言难尽，你看是把他弄醒，还是就这么让他睡啊。”
　　“当然是把他弄醒了，放心交给我。”
　　罗伯特拍拍胸部信心十足的说道。
　　卡佳将信将疑的将李维铭放下来，只见罗伯特掏出了一枚金币放在李维铭的耳边轻轻的一弹，金币发出清脆的响声，接着罗伯特将金币扔在了地上，大叫道，“谁的金币掉了啊。”
　　李维铭蹭的一下睁开了双眼，“谁掉钱了啊。”
　　罗伯特捡起金币不好意思的对李维铭笑笑道，“不好意思，是我的钱。”
　　李维铭翻了个白眼，想要站起来却发现刚刚吐完全身还是无力的，卡佳上前一步扶起李维铭道，“你刚刚吐成那样，我扶你吧。”
　　“谢谢啊。”
　　“真谢谢我，就别说话，臭死了。”
　　卡佳皱着眉头道，而李维铭也不满的翻了个白眼，静静的靠在卡佳身上。
　　李维铭很快就把不满甩到一边，感受着卡佳充满弹性和肉感的身体还有卡佳身上那若有若无的香气，李维铭竟然在考虑要不要定期问凯瑟琳要药喝喝，如果喝了药能享受到这样的服务也蛮不错的么。
　　圣伯纳巴的历史学院是整个圣伯纳巴乃至于云海最古老的学院之一，成立于四神历95年，距今已经有了200年的实力，也是整个云海对于昆廷大陆的文化最了解的学院，只是前期只能研究研究关于昆廷大陆中的神话传说并没有确实的古物证明其正确性，直到垃圾穿梭船的诞生，开始不断的从昆廷大陆带来其古物，一一佐证了其研究的正确性，而直到今日历史学院们才推算出一个古遗迹的存在，而这里也是这次李维铭的任务。
　　“杰克，我和你介绍一下，这位是多年研究奥林匹斯的希罗多德教授。”
　　罗伯特进入办公室后，首先对里面最老的一位解释道。
　　希罗多德教授已经70岁了，满头的白发和皱纹，不过还是十分的精神，走路还能虎虎生风，不等罗伯特的介绍，就走上前有力的抓住李维铭的手，笑着说道，“相比你就是垃圾商李先生吧，久仰大名啊，我们这次真是给你添麻烦了啊。”
　　“客气，客气。”
　　“卡拉，卡拉，你们都过来一下，李先生来了。”
　　希罗多德老教授的声音还十分的洪亮，听到希罗多德老教授的话，从办公室里屋的人一个个走了出来。
　　老教授迎了上去为李维铭介绍道，“李先生，我为你介绍一下，这些都是我的学生，这位年纪大点的是我早年学生卡拉贡尼斯，话说卡拉你已经跟了我快20年了吧。”
　　“我二十四岁就跟着你了，现在我已经48岁了，教授。”
　　卡拉贡尼斯留着一脸的络腮胡，人也有点富态，戴着一副古板老旧的黑框眼镜。
　　对教授说完后，卡拉贡尼斯瞟了李维铭一眼，伸出手傲然的说道，“李先生是吧，如果不是教授之意如此要求我是不想和你们这种人一起合作的，不过既然是教授要求那我也只好”“哦，是么，那我也不麻烦你了哦，自己去买一艘船自己下去玩好了，88。”
　　李维铭不客气的打断了卡拉贡尼斯的话，对卡拉贡尼斯摆摆手转身就要离开办公室。
　　罗伯特一把拉住了李维铭，而教授也出来斥责卡拉贡尼斯道，“卡拉你说什么呢，和你说过多少遍了啊，对人要尊重。”
　　“我说的又没错，教授如果不是他们这群垃圾商对古物随意的态度，我们也许早5年就破解了斯巴达遗迹所在了，那还用等到现在，你说说他们这群垃圾商把多少古物给毁了啊。”
　　“住嘴，如果不是他们我们也许连现在的这些古物都得不到，这个问题我和你说过多少遍了啊，你怎么就那么固执。
　　现在去给李先生道歉。”
　　“我，道歉？”
　　卡拉贡尼斯指了指自己不相信的问道。
　　“对啊，现在是不是连我的话你都不听了啊。”
　　教授瞪着卡拉贡尼斯生气的说道。
　　卡拉贡尼斯最后在教授的眼神下屈服了，点点头道，“知道了，我这去道歉。”
　　而此时罗伯特也拉着李维铭，以巨额资金安抚李维铭。
　　李维铭也就吃这一套，虽然心里不满不过还是接受了，毕竟那么多钱，没必要和钱过不去么。
　　于是不情不愿的两个人互相瞪着对付敷衍的握了下手表示和解了。
　　为了缓和气氛，老教授亲自的又给李维铭介绍了剩余的两个历史学院的研究生，色诺芬和爱葛莎。
　　色诺芬穿着也十分的朴素，一副老老实实的样子甚至有些呆，不过人不可貌相人家在历史文化上边却颇有研究，主要研究奥林匹斯神系下人民的生活习******葛莎没有卡佳那么靓丽的外貌和高贵的气质，只是胜在人十分的清纯像是一个邻家妹妹一样，而爱葛莎主要研究的就是奥林匹斯神系的神灵们，俗称八卦，特别是女神，某项方面甚至连老教授都要问问他。
　　介绍完考古小队后，此时从门外有走进了一群人，其中领头的进来的时候就一副倨傲无礼的样子，身材也算是高大，从他手上厚厚的老茧和走路的姿势，李维铭判断这家伙应该是退伍军人。
　　不以为然的靠在罗伯特的身上，小声的问道，“这头顶长眼睛的混蛋哪里来的啊。”
　　“这次行动的赞助商派来的，说是要保护我们。”
　　李维铭不屑的一笑，小声的说道，“你确定，保护我们？”
　　“你懂就可以了，不要老是把潜规则都说出来好不好。”
　　罗伯特尴尬的瞟了李维铭一眼道。
　　“没办法，像我这种刚正不阿的人眼里就是揉不得一点沙子。”
　　对于李维铭的嘚瑟和无耻，罗伯特只能以鄙视的眼神回答。
　　领头的扫视了办公室后直接向着李维铭走了过来，站在李维铭面前抬头蔑视的看着李维铭道，“你就是这次的拾荒者吧，我叫做帕帕斯塔索普洛斯，初次见面你好。”
　　看着帕帕斯塔索普洛斯伸出来的手，李维铭知道他是想给自己来个下马威，推了推卡佳，示意卡佳和他握手。
　　卡佳一眼明白了李维铭的意思，没好气的握上了脸已经变得铁青的帕帕的手，道“你好，我是云隐号的副船长，叶卡捷琳娜·罗曼诺夫。”
　　说完原本铁青的帕帕脸顿时变得通红起来，那双被卡佳握着的手也变得红彤彤的。
　　卡佳适时的松开了手，帕帕用另一只手握住那只受伤的手，双眼恐惧的看着卡佳不在多说，连教授都不打招呼灰溜溜的离开了办公室。
　　李维铭与罗伯特对视一眼，露出了相同的坏笑。


第70章 莫德雷德骑士团
　　收完钱李维铭和罗伯特就开始工作，当夜罗伯特就将一早准备好的物资搬上船，大部分像是消毒药剂，最新型的防毒面具和防护服，驱虫剂等等在密林里会用得到的东西。
　　天还没有亮，兴奋的教授等人就已经出现在云隐号上迫不及待的等待出发了。
　　虽然对帕帕不是很喜欢，不过因为他是这一次主要的赞助商派来的人，当然不能把他扔下所以还是让他上船了，只不过小气记仇的李维铭只安排了最小的一间船舱给他们。
　　“混蛋，就这么小的一间房，我们五个人怎么睡啊。”
　　帕帕看到自己的房间对了李维铭吼叫道。
　　“打地铺啊，你是不是没脑子啊，这都不懂。”
　　李维铭反瞪帕帕一眼，毫不示弱的顶了回去。
　　“你”“船长，有什么问题么。”
　　不等帕帕说完另一边波波走了出来，看着波波那异常壮硕的身体，特别是那红色的巨石手，帕帕无意识的咽了咽口水。
　　看着帕帕的怂样，李维铭笑了笑问道，“那个谁，你还有问题么？”
　　“没没了。”
　　帕帕摇了摇头马上闪进了船舱，不敢多说一句。
　　“船长发生了什么？”
　　波波疑惑的看着李维铭问道。
　　“没什么，怎么，货都搬上来了？”
　　“恩，都上来了。”
　　“那好，准备出发吧。”
　　要到达剧毒密林的外围，云隐号需要先开到神圣不列颠的边缘，由那里下落入昆廷大陆。
　　所以李维铭等人需要从艾美瑞出国，穿过好几个小国进入神圣不列颠。
　　之前提过神圣不列颠是个封闭的国家，索性老教授还有点人脉，允许了李维铭等人在神圣不列颠下落。
　　同时此次考古行动的赞助商也有点人脉，艾美瑞合众国直接派了三只驱逐舰护送云隐号到达神圣不列颠。
　　“船长，有艾美瑞的军舰。”
　　一艘驱逐舰上，一海盗对正躺在甲板上海盗头子报告道。
　　“有艾美瑞的军舰。”
　　海盗头子原本躺在甲板上睡着，身边还有几个酒瓶子，听到自己手下的话顿时醒了过来。
　　“恩，那三艘军舰中间还护送着一艘船，一定是个肥羊。”
　　“那还用你说，小的么，起床干活了。”
　　海盗头子身穿条纹长裤，站起来后将扔在地上的外套捡起来穿身上，兴奋的说道。
　　“升帆。”
　　海盗们一个接着一个的吼道，很快这艘海盗船的主桅杆的顶端升起了一面黑旗。
　　一个长着胡子的骷髅，下面是一把弯刀和火枪海盗船的出现第一时间就被三艘艾美瑞的驱逐舰和李维铭发现了。
　　“你妹的，黑胡子海盗团。”
　　操纵着船舵的李维铭看到出现的海盗船，都是吓到了。
　　“切，不就是一个黑胡子么，有什么好怕的，胆小鬼。”
　　帕帕看着李维铭的样子，不屑的说道。
　　“你不怕黑胡子啊。”
　　“当然，作为一名艾美瑞的前军人，怎么会怕区区一名臭海盗。”
　　帕帕高傲的抬起头，一脸不屑的样子。
　　“波波给勇敢的那个谁一艘救生艇，让那个谁给我们表现一下艾美瑞军人的勇气。”
　　“你神经病啊，一艘救生艇怎么对抗驱逐舰啊。
　　还有我的名字叫做帕帕斯塔索普洛斯，你给我记住了，混蛋。”
　　说着帕帕好像恼羞成怒的样子，匆匆离开了驾驶室。
　　李维铭不屑的笑了笑，而就在这个时候炮声响了。
　　“哈哈，让你们见识见识我黑胡子海盗团·杰克的威力，小的么，冲啊。”
　　杰克拔出弯刀站在船头吼叫着。
　　“草，是酒鬼杰克那混蛋，全军反击。”
　　三艘驱逐舰中的一艘透过望远镜看到站在船头的杰克，吼道。
　　三艘驱逐舰开始转向对着酒鬼杰克的海盗船，侧舷炮开始填弹。
　　“老大，他们开始转向了。”
　　“放心，交给我了。”
　　酒鬼杰克哈哈大笑着，将一颗炮弹拿起来，垫了垫，另一只手拎起一个酒瓶大口大口的灌了下去，与此同时炮弹发出亮光。
　　一瓶酒下肚，整个炮弹变成了黄色。
　　杰克将炮弹放入船头的火炮里，喊道，“准备发射。
　　“火炮手一早就调整好了，杰克的炮弹刚一放进去就点燃引线，轰隆一声，炮弹被激射而出。
　　重重的撞入艾美瑞的军舰中，轰隆一声，原本应该是实心的炮弹又是一声巨响，整个炸了开来，直接将军舰的火药库给炸了，一艘军舰顿时燃起了熊熊烈火。
　　“你妹的，是酒鬼杰克，快跑，快跑。”
　　说着李维铭将速度跳到了8节速，云隐号一震，突然加速。
　　“头儿，那个肥羊跑了。”
　　海盗对着杰克大叫道。
　　“那还等什么啊，快追。”
　　说话见又是一艘驱逐舰被炸了开来，吓得另外一艘驱逐舰不敢在开炮，赶紧掉头就走。
　　一直等到杰克走了才敢回来拯救落水的军人。
　　看着艾美瑞的怂样，杰克船上的海盗纷纷哈哈大笑起来。
　　轰轰轰杰克的船不断的发射着会炸裂的炮弹，在云隐号的四周炸出了一朵朵的大水花。
　　李维铭熟练的控制着云隐号闪避着这威力巨大的炸弹。
　　此时杰克的脸已经变得红彤彤得了，打了个酒嗝，脑袋有些迷糊了，“这艘船挺灵活的么，兄弟们继续给我砸。”
　　于是更加猛烈的炸弹来了，云隐号依旧灵活的左闪右躲，毛都没事，只是苦了周边的小国家了。
　　周边的小国家没有足够的舰队对抗海盗团，平时都是叫两份保护费，一份给艾美瑞和不列颠，另一份则交给了海盗团。
　　现在面对杰克的海盗团，中小国只能选择关紧家门，默默祈祷四神庇佑。
　　“你妹的，这酒鬼有完没完啊，既然发了那么多炮，不怕酒精中毒么。”
　　李维铭集中精神躲着炮弹，一遍咒骂道。
　　就在此时，海的另一边出现了一艘战列舰，主桅杆上挂着一面蓝旗，中间一个大星星，周围十二个小星星包围着大星星。
　　神圣不列颠的神圣骑士旗。
　　此时战列舰上船舵前站着一个人，一个穿着铠甲的骑士，奥斯曼，艾美瑞，甚至连彼得洛维奇都已经取消了铠甲作为军装，但是神圣不列颠的军装依旧是铠甲。
　　全身制的亮银色铠甲，腰间别着一把剑柄华丽的宽刃剑，只有头露在外面，飘溢的金发迎风飘扬，长相也俊美似女。
　　看着前面的海盗船，眉头顿时皱了起来，下令道，“全军作战准备。”
　　“是，团长。”
　　船上的士兵们也穿着全身铠甲，只是没有莫德雷德华丽而已。
　　“老大，老大，别，别打了，骑士团的人来了，而且来的还是莫德雷德。”
　　杰克的手下都不需要通过望远镜就能看到战列舰那庞大的身躯，当即惊叫道。
　　叫了两三声发现杰克都没有回答自己，转头一看发现杰克已经喝醉了，倒在甲板上呼呼大睡起来了。
　　无语的翻了个白眼，大吼道，“转向，撤退，转向，撤退。”
　　“团长，黑胡子的人撤退了。”
　　莫德雷德面色俊冷的点点头，道“恩，知道了，那艘船是怎么回事。”
　　“应该是最近申请前往昆廷大陆的船只，卡美洛一星期前就发了通告。”
　　看着云隐号那诡异的速度，莫德雷德的眉头皱起，道，“你等会儿上去检查仔细了，我觉得那艘船很诡异。”
　　“明白了。”
　　手下脸上的疑惑一闪而过，认真的应道。
　　摆脱了酒鬼杰克，李维铭将云隐号的速度也慢慢的将云隐号的速度降了下来，随后停在了莫德雷德骑士团的战列舰旁。
　　莫德雷德的副官就从甲板上降了下来，站在甲板上叫道，“在下是莫德雷德骑士团，副团长谢尔德雷克，这艘船的船长，请问何在？”
　　“在这，在这。”
　　李维铭狗腿似的跑了出来，一把握住了谢尔德雷克的手，激动的说到，“真是谢谢你们了，如果不是你们我也许也许”“作为骑士这些是我们该做的。”
　　作为一名优秀的骑士看到李维铭那泫然欲泣的样子，不由的心生怜悯之心，更加坚定了要铲除海盗的决心。
　　“您就是船长吧，能不能把你们的通行证给我看一下。”
　　李维铭老老实实的从驾驶室里拿出了老教授给自己的通行证，谢尔德雷克认真的检查着发现通行证是真的以后开口道，“我要检查一下你们的船只，没有问题吧。”
　　“没问题，没问题，随便检查。”
　　骑士团的骑士得到谢尔德雷克的命令后，右手贴胸行礼之后开始对云隐号搜查起来了。
　　谢尔德雷克继续对李维铭说道，“船长，等会儿我们会护送你们到达指定区域后让你们下潜，而你们也只能在这个指定区域上云海，不然视做违约，我们将有权把你们当做犯人扣押起来，明白不。”
　　“明白，明白。”
　　李维铭忙点头。
　　谢尔德雷克还不放心让李维铭拎着自己来到驾驶室，亲自在航海图上划出区域后才放下心，等搜查的骑士回来后并没有发现上面异常，谢尔德雷克随即派出一艘驱逐舰护送云隐号，在李维铭的感谢声下回到主舰上。
　　谢尔德雷克心想道：这位船长还真是一个老实诚恳的人啊。


第71章 剧毒密林
　　“船长，我检查过了，瓦斯房和配电房一切正常。”
　　妮娜跌跌撞撞的跑入了驾驶室对李维铭报告道。
　　“船长，我和阿宝把仓库里的所有物资都捆结实了，不会有问题的。”
　　波波一个人走入驾驶室跟李维铭报告道，而阿宝则留在了仓库里看仓库。
　　“李维铭，我让老教授他们和凯瑟琳和瑟琳娜都坐好了，应该没有问题。”
　　卡佳此时也走了进来向李维铭报告道。
　　“铭，你放心好了，所有的房间我都检查过了，易碎品我都藏起来了。”
　　罗伯特也一脸骚包的走了进来，搭着李维铭的肩膀开口道。
　　“那好了，所有人准备，我们要下去了。”
　　说着李维铭坐在了船舵前的凳子上将自己固定住，这张凳子已经做过处理了牢牢的贴在地上。
　　看到李维铭怎么做，其他人也纷纷坐在固定在驾驶室墙上的椅子上，“都坐好了啊，我们要下去了啊。”
　　得到船员们的肯定回答后，李维铭摁下了瓦斯按钮，云隐号的船尾喷色出火焰，整个船体一震，船尾抬了起来，船头下降，云隐号慢慢的潜入了云海之中，慢慢的在氤氲的云气中消失。
　　穿过浓密灰色的厚积云，云隐号来到黑暗又危险的雷暴区域，听着耳边轰鸣的雷声，看着在自己眼前劈过的迅捷的闪电，第一次看到雷暴区域的卡佳，波波和妮娜不由的产生了对大自然的敬畏之心。
　　“铭，右边。”
　　黑猫小黑缩在李维铭的怀里指示着李维铭躲避着周边的闪电。
　　仿佛过去了漫长的时间，一抹灰色瞬间包裹住了云隐号，云隐号穿过了雷暴区域来到了厚积云，没有多少时间众人面前豁然开朗，黑色的乌云遮挡住了天空，天空中没有一只鸟飞舞，也没有一点声音，一切显得十分的寂寥。
　　“啊好高啊。”
　　原本雷暴区域因为一抹黑色没有距离的感觉，现在看着那绿油油的土地，顿时高空感就产生了。
　　妮娜吓得惊叫了起来。
　　李维铭双眼凌厉的看着越来越近的大地，不断的调整着位置，心里还在盘算着距离，准备让云隐号能够更准确安全的落到河流之中。
　　看到距离差不多了李维铭猛地拉动了船舵旁的拉杆，瓦斯口顿时向上喷射，船尾向下落船头向上，轰隆一声，溅起了瀑布般的水花，云隐号重重的滑入河流之中，一直滑行了几百米才堪堪停了下来。
　　李维铭长吁一口气，对身后的人说道，“好了，我们安全着落了，妮娜你和我现在去检查一下船体的受损程度。”
　　“是，船长。”
　　嘴上答应着，不过妮娜此时却被安全带给缠住了，如何解都解不开来。
　　卡佳解开后来到妮娜这边，轻轻松松的解开了安全带，妮娜嫩白的脸蛋顿时红了起来，害羞的低下了头。
　　卡佳笑了笑揉了揉妮娜的头，转头对李维铭说道，“那我现在去看看教授他们怎么样。”
　　“铭，我去看看船舱。”
　　罗伯特接着开口道。
　　“船长，我去看看仓库怎么样了。”
　　“恩，好走吧。”
　　李维铭点点头于是众人纷纷走出了驾驶室。
　　李维铭首先进入了船尾的活板门查看配电室和瓦斯房，仔细的检查一番后发现没有任何事，不由的松了一口气，等从船尾走出来后就听到甲板上乱糟糟的。
　　赶到驾驶室时发现众人竟然已经都出来了，而且还都待在甲板上，脸色顿时一变吼道，“你们干嘛呢，不要命了啊，快回来。”
　　“一直听说昆廷大陆已经变成废墟了，还以为多难看呢，除了这黑黑的天，没想到这里风景还真的不错哦，一切都是绿油油的。”
　　考古小队的爱葛莎看着剧毒密林的样子兴奋的说道。
　　“老师，你看那边，那个是什么啊。”
　　另一位队员色诺芬指着岸边的一只生物惊奇的说道，那只生物躯体长，吻短，眼睛稍突而圆，耳朵小，四肢短，体背部为土色，腹面呈白色，看起来十分的可爱。
　　卡拉贡尼斯抬了抬眼睛，眯着眼睛看了看，摇了摇头道，“恩，不认识。”
　　看到劝服不了别人，李维铭来到教授的面前道，“教授我们签合约的时候可是说过的啊，下来以后一切都要听我的指挥。”
　　“哎，你这个人怎么这么不近人情啊，我们第一次下来，当然要好好看看这美好的风景，你怎么这么着急的赶我们进去？”
　　教授还没有发火，一早就看李维铭不顺眼的卡拉贡尼斯先开口了，“之前你让我们一直呆在船舱我也就忍了，怎么下来了，看一会儿风景你就那么多话，怎么着，我们不是考古队是囚犯咯。”
　　“哇，那只小老鼠好可爱啊。”
　　说话间爱葛莎看到那只形似水獭的生物旁边又出现了一只只有着一双大门牙的小老鼠，顿时惊叫起来。
　　水獭此时正趴在一块岩石上休息着，小老鼠偷偷摸摸的来到了水獭的身后，行为十分的可爱，不过接下来的行为就不那么可爱了，小老鼠迅速的跳到了水獭的脖子上，对着水獭的脖子狠狠地咬了下去。
　　水獭顿时惊醒并发出惨叫声，疯狂的咬着脖子，鲜血不断的流出，小老鼠都死死的咬住水獭的脖子不肯放手，发现光咬不行，小老鼠可爱小巧的四肢露出锋利的爪牙狠狠的插入水獭的肉里。
　　水獭再次发出惨叫声，顿时滚到了地上想要通过翻滚将小老鼠甩下去，不过无济于事，血越流越少，水獭的声音也变得越来越小，最后直挺挺的躺在地上再也不等动弹起来。
　　水獭的脖子上冒出了一个洞，血淋淋的小老鼠从洞里钻了出来。
　　吱吱吱听到小老鼠的叫声，一群比小老鼠更小的老鼠纷纷出现在水獭旁边，看着还热乎的水獭，迫不及待的扑了上去，任意的撕咬着水獭的尸体，很快就将水獭的啃食的只剩下皑皑白骨。
　　看到这一血腥的一幕，爱葛莎吓得捂着嘴，眼神中充满的胆怯，眼泪在眼眶中打转。
　　色诺芬的表现也不好，脸色苍白，刚刚还做着笔记的双手颤抖不已。
　　卡拉贡尼斯此刻一句话说不出来呆呆的看着水獭的尸体。
　　此时老教授站了出来，道，“好了，好了，大家听李的话，回去吧，回去吧，没什么好看的啦。”
　　说着老教授就搂住爱葛莎，爱葛莎顿时靠在老教授身上嘤嘤哭泣起来，老教授心疼的拍着爱葛莎的肩膀安慰着并把她拉进驾驶室里，卡拉贡尼斯也清醒过来，拍拍色诺芬的肩膀与他一起进入驾驶室中。
　　看到考古小队都进去了，李维铭也无事了准备进去了，不过一早就看李维铭这个只知道让手下出马的怂包船长不满的帕帕，不屑的说道，“就这点事啊，早知道请你这个怂包船长干什么啊，我也行啊。”
　　李维铭转过身子，眨眨眼看着帕帕道，“那个谁？
　　你说的怂包船长说的是我么。”
　　“我叫做帕帕斯塔索普洛斯，你给我记住你这个怂包船长。”
　　帕帕顿时满脸通红的指着李维铭吼道。
　　李维铭挖了挖耳孔，道“哦，知道了，那个谁，话说你不进来么？”
　　“我可不是你这个怂包，我可是参加过艾奥第一战争的军人，我会连站在甲板上都怕，可笑。”
　　帕帕说完自己的履历骄傲的抬着头。
　　“额这场战争不是叫做金雀花战争么，还有作为一个战败国你有什么好骄傲的啊。”
　　李维铭鄙夷的看着帕帕。
　　帕帕被李维铭说的哑口无言，毕竟艾美瑞在那次战争中确实失败了，而且还是在极具优势的情况下被一个18岁的少年少校给击败了。
　　就在这时，平静的水面上突然出现了一块阴影，来到云隐号边突然跃起，那是一具身形巨大的鳄鱼，腹部为黄色，皮肤为蓝色，头上还长着红色的尖刺。
　　鳄鱼一个跃起，张开半个人那么大的嘴巴一把将帕帕的一个手下咬住，随即落入水中，不多时水面泛起一丝丝红光后归于平静。
　　帕帕看到那拥有巨大身躯的鳄鱼吓得一屁股坐在甲板上，指着水面半天说不出一句话。
　　李维铭拍拍帕帕的肩膀，开口道，“那是蓝牙巨鳄，不要怕除了大以外没什么可怕，密林里面还有好多只是大却不中用的怪物的。
　　哦对了，还有.欢迎来到剧毒密林。”


第72章 银剑鱼
　　有一个人死了，这无疑是在考古小队那炙热燃烧的热情上浇了一盆凉水，很快几人就默默的回到了自己的房间里，甚至是就连罗伯特的情绪都有些低落。
　　波波晚上做好饭后，是由卡佳一个个送进船舱的，之后也是由卡佳送出来的，卡佳回来后告诉李维铭大家的情绪都不是很高。
　　一夜无话李维铭一大清早就起来了，接他班的是卡佳，李维铭对于卡佳还是有些不放心索性也就睡在了驾驶室里。
　　卡佳对于李维铭的不信任十分的气愤，不过在李维铭睡着的时候，还是小心翼翼的不让自己发出一点声音，在李维铭身上的毯子滑下去的时候还轻悄悄的给他盖上掖好，生怕他晚上着凉。
　　“昨晚没事情吧。”
　　李维铭起来后第一句话就是这个。
　　卡佳摇了摇头，略嫌疲惫的回答道，“没事。”
　　李维铭看了卡佳一眼，道，“你回去休息吧，今天早饭的碗不用你洗了，我.等会儿让罗伯特洗碗去，跟着我下来总是要做点事情的么。”
　　李维铭这个大喘气，卡佳还以为他要自己洗碗呢，给了李维铭一个娇媚的白眼，狠狠的电了李维铭一下后，起身道，“那我去睡了，你自己小心一点哦。”
　　说完放下李维铭没有回答自己，看过去发现李维铭呆呆的看着自己，娇媚的露出甜甜的梨涡，轻啐道，“贱人。”
　　李维铭呆了半响才回过神来，摇了摇头来到船舵前打量着周围的环境，小心的向着前面前进着。
　　“铭，饭来了。”
　　过了好久阿宝头顶着饭盆，迈着独特的内八字一步步的走了过来。
　　“恩，多谢了啊。”
　　接过饭盆，李维铭宠溺的揉了揉阿宝的大脑袋，让阿宝很不满，一屁股坐在地上梳理着自己的毛发，嘀咕道，“真是的你们怎么都喜欢揉我的毛啊。”
　　“我不是一直都揉的么，怎么了？”
　　李维铭疑惑的吃下一口饭问道。
　　“还不是那个爱葛莎昨晚抱着我睡了一晚上，睡就睡吧，又揉我的头又哭，搞得一早上我的头上都是晶莹的颗粒，难过死了。”
　　阿宝舔着自己的爪子抱怨的说道。
　　李维铭想了想正要说什么的时候，一个人影出现在了走廊里，李维铭给了阿宝禁言的眼色，阿宝马上捂住嘴眨着小眼睛呆萌的看着李维铭。
　　瑟琳娜走了进来，“吃饭呢。”
　　“恩，你吃了么？”
　　“还没，等会儿就去吃。”
　　瑟琳娜摇了摇头，四处打量着驾驶室的环境。
　　感觉瑟琳娜似乎有话要说，李维铭赶紧扒了好几口饭，问道，“你是不是有话要和我说啊。”
　　“你看出来啊，其实.我想问一下.你能不能教教我如何做一个船长啊。”
　　瑟琳娜顿时不好意思的开口道。
　　李维铭的眼咕噜一转，直接开口道，“可以啊，10个金币，教到你会。”
　　瑟琳娜顿时沉默了，拉着李维铭的衣角，撒娇道“杰克哥哥，人家的钱都给你了哦，已经没有钱了啦，看在人家那么可爱的份上，你看是不是教教人家啦，人家知道你最帅，最好的啦。”
　　李维铭自打了个哆嗦，甩开瑟琳娜的手说道，“少来这套，我和你说啊，没钱什么都没有。”
　　瑟琳娜百试不爽的撒娇竟然在李维铭这里失败了（等等好像还失败过一次），不满的噘着嘴，看着自己脚搅弄着自己的手指。
　　看着瑟琳娜这个样子，李维铭也有些过意不去了，不过让李维铭不收钱抠门的李维铭是不会同意的，于是只好给瑟琳娜指明了一条明路，“别说我不照顾你哦，我告诉现在昆廷大陆上的东西还蛮值钱的，到时候到上面找门路卖了，你就有了，你的，明白。”
　　“明白，明白。”
　　作为以狡猾著称的海岛总督摩根的女儿，怎么会是笨蛋呢，双眼一亮顿时明白过来了。
　　咚，咚，咚船突然发出木头被刺穿的声音，李维铭脸色马上变了，瑟琳娜指着前面惊叫道，“杰克船长，你看前面，有漩涡。”
　　而此时波波也惊慌的跑了过来，叫道，“船长，船漏水了。”
　　看着前方的漩涡，李维铭神色凝重的回答道“我已经看到了，波波，阿宝你们去找妮娜把漏水的地方补上，瑟琳娜你们去找教授他们，看看他们有事情么。”
　　得到李维铭的命令，众人马上去办，而李维铭着掌控着船舵将船慢慢的靠向了岸边。
　　将船停稳了，李维铭进入船舱，教授看到李维铭急忙抓住李维铭担心的问道，“李，是不是发生了什么事情啊。”
　　“教授.你们做好准备，也许我们要下船了。”
　　李维铭原本想安慰一下教授的，不过想了想还是决定说实话。
　　教授听了愣了愣，点点头，说道，“恩，知道了，我现在就让卡拉他们准备好。”
　　李维铭点点头于是就赶到了仓库，果然此时仓库内的墙上有着一个个小孔，正想着仓库内冒水，妮娜站在一个木箱上指挥着波波和阿宝修补着仓库里的漏洞。
　　李维铭来到地上，地上有着一条小鱼躺在仓库里，还活着活力十足的一跳一跳的，李维铭拔出银钩将小鱼勾住放到面前，小鱼渐渐失去了活力，只有尾巴不时的摇摆一下。
　　小鱼整个身体都呈现流线型，嘴巴十分的尖，整个体型就像是一把小匕首一样。
　　“这是什么啊，那么小。”
　　卡佳得到消息马上来到仓库正好看到李维铭银钩上的小鱼，问道。
　　“银剑鱼，剧毒密林的水下生物，你来的正好，跟我上出去一趟。”
　　“给，把面具戴起来，岸边不比河上，毒气重。”
　　戴上防毒面具李维铭与卡佳下了船来到漩涡的近处，卡佳明显的就看到了漩涡中一条条银光亮的小鱼，“哪个是”“银剑鱼群，看来到季节了，银剑鱼要产子了，他们会找一个水草肥沃的地方产子，造成漩涡的都是雄鱼，漩涡内部的水草里就是雌鱼。
　　这个时间差不多要持续两个星期，而且看这个规模是刚刚开始，接下来会有越来越多的银剑鱼来此的。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“改走陆路，差不多了，我们回去吧。”
　　李维铭叹了一口气领着卡佳走了回了船。
　　进入驾驶室就发现考古小队甚至就连帕帕都在，看到李维铭进来了，教授赶紧问道，“李啊，是不是出现什么问题了啊。”
　　“前方出现银剑鱼产子，大概要持续两个星期的时间，前面是不能走了，我们现在改走陆路，我们吃完早饭就出发，所有人都去准备一下吧。”
　　李维铭摘下防毒面具，脸上贴着薄薄的一层汗水。
　　“好，卡拉啊，走，我们再去清点一下。”
　　老教授一句话，卡拉不敢反驳，乖乖的跟着老教授回到船舱。
　　“那么小的鱼你都怕，说你”帕帕不屑的刚刚开口看到卡佳和波波锐利的眼神，顿时不敢再多说乖乖的闭上嘴会船舱去了。
　　李维铭理都不理帕帕，转头对自己的船员说道，“波波你和妮娜和阿宝就留在船上吧，在这里把船修补好，妮娜你航海图看得懂么。”
　　“大致明白点。”
　　相比文化低的波波和智商低的阿宝，无疑学霸妮娜在这方面更让人相信。
　　“那就好，这张航海图留给你，等银剑鱼产子完毕你们就沿着河流到这个地方等我们就好了，明白不。”
　　看到妮娜点点头后李维铭看向罗伯特，问道“你怎么样，跟我们一起下去？”
　　“都陪你下来，不会让我一个人就这么呆在船上吧，那我以后怎么吹牛啊。”
　　李维铭也知道罗伯特不会乖乖的留在船上，听到罗伯特都要下船，想到李维铭之前和自己提的，瑟琳娜也赶紧的自荐要跟着李维铭下船，介于瑟琳娜的能力李维铭并没有拒绝。
　　至于卡佳那可是现在云隐号上最强的武力能不带他下去么。
　　等等，我是不是忘了一个人啊，谁呢？
　　呆在船舱里已经1个星期没有出来的凯瑟琳突然打了个喷嚏。


第73章 女皇蜂
　　“哎呦。”
　　希罗多德老教授脚一歪整个人摔倒在了地上。
　　“教授，教授。”
　　卡拉贡尼斯一把抓住老教授并把老教授扶起来，“色诺芬，快过来，搭把手。”
　　色诺芬应了一声来到另一边，两个人扛起老教授继续跑。
　　“停一下吧，看不见毒骨蛙了。”
　　李维铭跑在最后喊道。
　　听到李维铭的话，众人就瘫倒在地上，大口大口的喘着气，实在是累的不行。
　　卡佳没有坐下，不过微喘着气形成了一浪又一浪的巨浪。
　　李维铭打开水壶狠狠的灌了两口后递到卡佳面前，卡佳没有多想接过来李维铭的水壶，喝完想到了什么，脸上泛起了两坨红晕，将水壶扔到李维铭怀里狠狠的瞪了他一眼。
　　李维铭得意的一笑，走到教授面前问道，“教授，你没事吧。”
　　“还行，死不了。”
　　教授这次真的是累着了，作为一个文化工作者，什么时候跑过‘马拉松’啊，而且还是没有热身的情况下，对于已经70多岁的老教授来说没有直接晕过去，已经证明教授的身体是真的不错。
　　“来，教授，水。”
　　卡拉贡尼斯将水送到教授的嘴边，老教授接过来就是大口大口的喝着，很快就把一壶水都喝光了。
　　“我说铭啊，我们这都没有水了，怎么办啊。”
　　罗伯特喝完了最后一口水，对李维铭喊道。
　　“等等啊。”
　　说着李维铭观察其附近的环境，双手还在腰包里套着什么，很快就掏出一个铜制的管子。
　　李维铭来到一颗树面前，贴着树听了听，点点头，将管子一点点的打进树里，很快一滴滴的清水流了出来，李维铭随即拿出水壶接着水。
　　“哇，这你变出来的啊。”
　　罗伯特看到这一幕，惊讶的说道。
　　“变出来的你敢吃么。”
　　罗伯特顿时不再说话了，因为他知道李维铭的符文能力，能够将任何物品转换，不过这一切都和符文能量有关，如果失去了能量就会变成原状。
　　也就说如果李维铭把草变成水，这个水喝下肚失去能量后就会再次变成草，那还真的的是一肚子草包了。
　　罗伯特赶紧转移话题道，“我说你这个是怎么搞的啊，教教我啊。”
　　李维铭白了罗伯特一眼，道，“你把耳朵贴在树上，听听看，有没有窸窸窣窣的流水声，在声音最大的地方插进去就可以了。”
　　“那么简单？”
　　罗伯特半信半疑的将耳朵贴在树上听了听，突然叫道，“啊，听到了，听到了，哇，这节奏像是地震一样啊，好强烈哦。”
　　“那么强烈，太夸张了吧。”
　　说着李维铭也把耳朵凑上去一听，脸色顿时变了。
　　一巴掌打在罗伯特的后脑勺，吼道，“白痴啊，你家水声是这样的啊，跑啊。”
　　说完李维铭对着众人吼道，“所有人，快，收拾收拾，跑路了。”
　　“又怎么了啊，这一惊一乍的，我现在还喘着呢。”
　　卡拉贡尼斯不满的对李维铭吼道。
　　“我不知道，反正不是什么好事就对了，快收拾收拾跑了。”
　　李维铭催促道。
　　“你都不知道什么事，你就让我们跑啊。”
　　卡拉贡尼斯听了更加的不满了，指着李维铭的鼻子就吼道。
　　“好，就算你不顾及我们，你也要顾及顾忌老教授吧，老教授那么一大把年纪了，气也没捋平呢，你就有让我们跑。
　　色诺芬你干嘛，我还没有说完呢.”“老.老师你看那里，是什么啊。”
　　卡拉贡尼斯顺着色诺芬的手指看不过，只看到一团黑影向着这里奔了过来，黑影十分的巨大，跑动中一些细小的树木直接被黑影撞断。
　　“教授，快.快起来。”
　　看到那团黑影，李维铭赶紧扶起希罗多德。
　　色诺芬接过教授就向前跑，众人也顾不上收拾东西了，纷纷站起来逃跑。
　　罗伯特跑到李维铭的身边，边喘气，便问道，“铭，那个什么东西啊，那么大，王蛤蟆。”
　　“你妹的，你见过蛤蟆是跑的么，那是熊，撼地熊。”
　　李维铭扯着嗓子对罗伯特喊道。
　　撼地熊，人如其名，每走一步犹如撼地一般，大地为之而颤抖。
　　庞大的身躯被棕色的毛发给覆盖着，庞大身躯同时带来的是超级体重，随随便便走上一步都能在地上留下一个深深的掌印，更不要说现在正亡命的奔跑，一举一动都犹如地震一般，大地也被其撼动。
　　“哎呦。”
　　大地的震动让刚刚休息没多久的考古小队一个踉跄，纷纷摔在地上。
　　瑟琳娜和凯瑟琳刚要去扶他们，不想又是一阵剧烈的震动，两人也踉跄的摔在了地上。
　　“教授，快.”李维铭跑到教授身边想要扶起教授，此时却发现撼地熊已经来到了自己的身后了，赶紧双手合十，不想撼地熊看都不看自己一样，直挺挺的越过众人继续向前跑。
　　无意间看到撼地熊嘴边的一抹黄色，李维铭有了更恐怖的感觉。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡李维铭僵硬的转过头，果然撼地熊身后是一群密密麻麻的蜜蜂，这些蜜蜂同样不是普通的蜜蜂，而是剧毒密林最难缠的生物之一，女皇蜂群。
　　前排是密密麻麻的工蜂，工蜂们全身为黄色带有黑色条纹，每只工蜂的双手为白色大针，尾部更是又一个闪烁着紫光的毒针。
　　工蜂之后是零星的几只雄蜂，雄蜂们将他们的蜂后牢牢的包围住不让他再次受到伤害，雄蜂们长有四只手，两只手有着与工蜂一样的大针，另外两只手则是螺旋状的小针。
　　蜂后女皇蜂，剧毒密林里最难缠的生物的皇后，控制着整个蜂群，女皇蜂的上半身犹如人一样，有着红色的虫眼，下身为整个蜂群的蜂巢，犹如一条美丽的裙子长在蜂后的下体。
　　此时的女皇蜂异常的愤怒，招呼出所有的蜂群追击着胆大包天，撩女皇蜂蜂裙的恶贼。
　　“快跑，快跑，不跑就死定了。”
　　李维铭与卡佳和帕帕一起扶起众人，为了让老教授不在摔跤索性扛起老教授向着前面跑了起来。
　　咻咻咻，听到声音的李维铭对着卡佳吼道“卡佳，接着。”
　　说着在老教授的惊呼下一把扔了出来，卡佳收起希格德莉法一把抱住老教授，将老教授扛在肩上。
　　而李维铭此时双手合十，一个前滚翻，双手摁在地上，白光一闪一面铁墙出现在李维铭的身后。
　　铛铛铛，铁墙上布满了白印，而地上则是一根根白色的细针。
　　李维铭刚刚松了一口气，嗡嗡嗡，蜂群的声音在身后越来越清晰。
　　让李维铭整个头皮再次炸裂，附近又没有水潭可以躲藏，不过即使真的有水潭李维铭也不敢躲闪，谁知道剧毒密林的水潭里又有什么可怕的生物呢。
　　就在李维铭一筹莫展的时候，突然看到了前面又一个大洞，是撼地熊挖出来的大洞。
　　“快，快躲进去。”
　　此时众人也顾不上撼地熊还在不在里面，如果遇到了又会发生什么，闻言纷纷躲进了大洞，即使入洞了也不代表安全了，蜂群在盛怒的女皇蜂的招呼下结成一团冲入洞中，山洞中嗡嗡声更是清晰，李维铭的头皮再一次炸了，此时突然灵光一闪，对凯瑟琳吼道，“凯瑟琳，给我燃磷剂。”
　　凯瑟琳闻言闹出了两瓶燃磷剂扔给李维铭，李维铭不接，背着蜂群一个后空翻，双脚对着瓶子凌空踢出，一个漂亮的倒挂金钩，两瓶燃磷剂飞向了蜂群。
　　顶头的工蜂的两个大针直接戳破燃磷剂的药瓶，轰隆一声，空中亮起两朵美丽的火花，瞬间吞噬了无数工蜂的生命。
　　李维铭随即双手合十按在地上，一睹石墙出现堵住了山洞。
　　等了好一会都没有看到一只工蜂飞进来，李维铭不由的松了一口气，双手合十合成了一把火把和火柴，点燃了火把慢悠悠的走进山洞。


第74章 茧
　　哇啊啊看到空中的八眼狼蛛，爱葛莎吓得抱头尖叫起来。
　　狼蛛嘴里吐出蛛丝向着爱葛莎直射而去，色诺芬一把推开爱葛莎，狼蛛可不管谁是谁，黏住后用力的一拉。
　　啊，色诺芬发出一声尖叫被狼蛛凌空拉了起来。
　　唰的一声，卡佳跳起抡起希格德莉法，犹如切豆腐一般切开了狼蛛的身体，顿时墨绿色的汁液从蜘蛛的身体里倾斜而出，李维铭拉着罗伯特忙闪到一边。
　　看着地上那黏糊糊的汁液和狼蛛的身体，罗伯特就一阵阵的恶性，“什么鬼东西啊，黏糊糊的，恶心死了。”
　　“八眼狼蛛的血，还能是什么。”
　　李维铭白了罗伯特一眼，一巴掌拍在罗伯特的后背上吼道，“还不跑，留在这里喂狼蛛么。”
　　话音刚落，蛛丝上又出现了四只八眼狼蛛，八眼狼蛛此次不吐蛛丝了，从空中向着众人扑了过来。
　　卡佳抡起希格德莉法一剑将一只狼蛛一切两半，接着又是一剑直接将狼蛛的尸体拍飞。
　　啪啪两声，尸体分别撞在了另外两只狼蛛的身体上，力量之大让狼蛛直接将土墙被撞塌了。
　　白光一闪，两只狼蛛直接被无数土刺，刺了几十个窟窿。
　　卡佳下意识的转头看向李维铭，李维铭得意的对卡佳挑了挑眉头，卡佳顿时嫌弃给了李维铭一个白眼。
　　卡佳和李维铭一下子解决了三只狼蛛，不过还有一只却是来不及了，另一只狼蛛直接扑向了教授，卡拉贡尼斯一把将教授推开，举起手上的西洋剑对着狼蛛的口器直刺而去，利剑从狼蛛的一只眼中刺出。
　　狼蛛将卡拉贡尼斯直接扑到，脑袋的疼痛让狼蛛疯狂扭动，两只锋利的螯枝对着卡拉贡尼斯的连就刺了下去，吓得卡拉贡尼斯左右晃头躲避着狼蛛锋利的螯枝。
　　看到自己的老师遇难，色诺芬马上冲了上去对着蜘蛛的头又打又踢的，被疯狂的狼蛛的一条腿扫到顿时飞了出去重重的撞在了墙上。
　　瑟琳娜瞟了色诺芬一样，举起弯刀向着狼蛛冲了过去，一刀砍在狼蛛的螯枝上。
　　铛的一声，弯刀在螯枝上留下了一道白印。
　　“砍他的脑袋啊，快点啊。”
　　卡拉贡尼斯现在慌得不得了，对着瑟琳娜吼道。
　　“知道，啰嗦什么啊。”
　　说话间瑟琳娜倒举着弯刀对着蜘蛛的大脑袋一刀捅了下去，利刃直接破开了蜘蛛的脑袋，一大团粘稠的粘液直接落在了卡拉贡尼斯的嘴里和脸上。
　　在帕帕和他的手下的帮助下，卡拉贡尼斯直接被拉了出来，卡拉贡尼斯晃晃荡荡的推开了帕帕，直接扶着墙吐了起来。
　　爱葛莎赶紧拿出一条干净的手帕想递给卡拉贡尼斯，不过看着卡拉贡尼斯现在这个样子，最后还是决定自己亲手替老师擦脸，感受着黏糊糊的粘液，爱葛莎也恶心的想吐了。
　　最后还是忍受不了，把沾满粘液的手帕塞到了卡拉贡尼斯的手上，跑得远远的才说道，“老师，我去看看色诺芬，你自己擦吧。”
　　看着卡拉贡尼斯绝望的表情，瑟琳娜就想偷笑，同时心里也暗自庆幸幸好不是自己落在下面不然今晚就不想吃饭了。
　　“好了，别在这里耽误了，我们快点走吧。”
　　时间紧急没有多余的时间给自己，李维铭急迫的催促道。
　　“等等，那边有个茧。”
　　眼尖的凯瑟琳发现在树林边竟然有个人形的茧。
　　“别管他了，我们快点走吧。”
　　“说不定是上面落下来的人，或者是垃圾商呢，我去看看，马上就回来。”
　　罗伯特担心是垃圾商，如果就怎么放着他不管的话，自己的良心绝对会过意不去的。
　　跑到白茧前，想用手撕开茧，却发现这茧滑腻腻的，丝还十分的坚韧，手撕不开来，索性直接拿着弯刀将蛛丝慢慢的割开一刀口子。
　　手拉开口子，看到茧中的人，罗伯特一愣，转头对李维铭吼道，“喂，李维铭你快过来看看。”
　　原本李维铭是不想过去的，毕竟现在深陷蜘蛛窝，逃还来不及了，还管的上其他人么，不过听到罗伯特的话，李维铭无奈的还是跑了过去，“我说是人么，不是人我们就快点离开这里，这又不是什么好地方。”
　　“你过来看看，这是男人还是女人啊，长得竟然比我还俊美。”
　　“就你那样，长得比你帅的多了去了你妹的，萝卜你看这家伙的耳朵是尖的哎。”
　　罗伯特的关注点在那张比他还俊俏的脸，而李维铭侧面走过来第一眼就看到了来人那稍长而尖的耳朵。
　　听到李维铭的话，罗伯特把脸一侧也看到了尖耳朵，感到十分的新奇，手摸了摸来人的尖耳朵，顿时茧里的人发出了一声呻吟。
　　吓得罗伯特一屁股坐在地上，“额刚刚这家伙叫了是吧，我没听错哦。”
　　“好了，别烦了，背上他我们走了。”
　　说着李维铭连茧都懒得除，扛在肩上就跑了回去。
　　“等等我啊。”
　　罗伯特看着背后显得阴冷的树林，打了个哆嗦，赶紧跳起来，追了上去。
　　李维铭扛着茧走在最前面，众人保持着队形，盲目的跟在李维铭的身后。
　　突然李维铭停了下来，众人纷纷停了下来。
　　“干嘛停下来啊。”
　　卡拉贡尼斯叫道。
　　李维铭不答只是指了指前面，众人跟着李维铭的手指看了过去，只见茂密的树林中突然亮起了一个个犹如灯泡一样的光芒，不过显然树林里不会有灯泡，是八眼狼蛛的眼睛。
　　看了眼树林间密密麻麻的眼睛，李维铭当即做决定道，“我们往右边走。”
　　走了两步李维铭就停了下来，右边的树林里一样亮起了密密麻麻的‘灯泡’转向左同样也被八眼狼蛛给占据了，看向身后不知道什么时候八眼狼蛛从后面追了上来，如此李维铭众人被八眼狼蛛给包围住了。
　　看着慢慢爬出来的八眼狼蛛，罗伯特咽了咽口水，靠在李维铭的背上问道，“铭，现在这个情况你有什么办法。”
　　“当然有啊。”
　　说着李维铭将背在背上用银钩的绳子将他与自己捆紧。
　　双手合十摁在地上，拔出了4把利剑，“教授你们和凯瑟琳，一人一把防身用。”
　　虽然平时不会使用武器，不过面对如此危机的情况，一把武器握在手里，虽然不会使用，不过也给了内心稍许的安慰和勇气。
　　“等会儿跟着我，遇到现在这种情况也不用辨认位置了，先逃出去要紧，记得保持队型前往，别被冲垮了。”
　　说完李维铭拿起插在地上的弯刀观察着蜘蛛的位置，当看到一处蜘蛛稀疏的地方，弯刀一指吼道，“跟我走。”
　　吱吱吱发现了李维铭等人的异动，八眼狼蛛纷纷尖叫着向着李维铭等人冲了过来。
　　看着来势汹汹的八眼狼蛛，教授等人的脸色陡然变成灰黄，牙齿彼此打架，虽然握着利剑，当面对来势汹汹的狼蛛，考古小队突然发现手上的武器给不了自己多少安全感，不由的更加害怕，全身都开始颤抖起来。
　　发现狼蛛们越来越近了，一时之间自己根本突不出去，心里有所决断的李维铭，对准一只狼蛛扔出自己手上的弯刀，将一只狼蛛死死的钉在了地上。
　　同时李维铭双手合十，狠狠的按在地上，白光亮起，光芒之耀眼让八眼狼蛛们纷纷闭上了眼睛。
　　噗噗噗，噗噗噗一个个利刃穿透肉体的声音传来，待亮光消失，众人发现周围几十只蜘蛛纷纷被地上的土刺给刺穿。
　　李维铭看着周围的蜘蛛的死状，长长的叹了一口气，你妹的，这次真是亏大了，头疼的要死，上去了绝对要加钱。
　　就在李维铭昏昏沉沉的时候，一根蛛丝从李维铭的身后吐出牢牢的黏住了李维铭，李维铭只感觉的背后一股力，不过现在李维铭根本无法抵抗，于是被拉走了。
　　而众人正倾心于劫后余生并没有发现李维铭的消失，等罗伯特发现并惊叫的时候，李维铭已经被拉到了一只狼蛛的嘴下。
　　清晰的看清八眼狼蛛那充满恶臭味和粘液的口器，和锋利的两只螯枝扎向自己，此时的李维铭心里却很平静。
　　你妹的，这下加不了钱了。
　　咻的一声，一支箭羽准确的刺穿了蜘蛛的大脑袋，李维铭重重的落在了地上，眼睁睁的看着蜘蛛张开的口器将自己的头给笼罩起来。


第75章 精灵
　　“哎呦喂。”
　　李维铭呻吟了一声，从昏迷中醒了过来。
　　双眼睁开，发现到处都是岩石。
　　额？
　　我这是在哪里啊。
　　看着四周的环境李维铭有些迷糊了。
　　坐了起来，眼神迷茫的看着四周，岩石的墙壁和一道木制的门。
　　“喂，有人么，有人么。”
　　“贱人，你醒了啊，没事吧。”
　　卡佳关心的声音传来过来。
　　“卡佳？
　　你能告诉我这里是那里么，到底发生了什么事。”
　　听到熟悉的人的声音，李维铭感到欣喜，急迫的开口问道。
　　“这个就要说到1个小时前了。”
　　一个小时前一支箭只直接刺穿了八眼狼蛛的脑袋，李维铭头被狼蛛的口器笼罩，顿时晕了过去。
　　吱吱吱满地的狼蛛的尸体顿时引起了活着的狼蛛愤怒的吼叫。
　　愤怒的狼蛛加速更加凶猛的向着众人包围过去。
　　众人此时也无暇顾及李维铭了，纷纷握着手上的武器警惕的看着狼蛛们。
　　咻咻咻一声声破空声眨眼间，一根根箭只刺穿了狼蛛的脑袋。
　　吱八眼狼蛛发出恐惧惊叫声，突然如潮水般褪去。
　　不解八眼狼蛛为什么就这样退出了，不过众人依然松了一口气。
　　发现狼蛛退走后，凯瑟琳手上拿着小刀慢慢的来到了狼蛛面前。
　　一手拿着手帕抓着狼蛛的螯枝，另一只手慢慢的割下螯枝。
　　“凯特，你在干什么啊。”
　　瑟琳娜好奇的跟在凯瑟琳的生活问道。
　　八眼狼蛛的螯枝和眼珠有着极大的药用价值，我割下来回去炼药。
　　“那我来帮你。”
　　瑟琳娜说着就要帮凯瑟琳。
　　突然瑟琳娜发现了什么，拔出一只没有射中狼蛛的一只箭只。
　　箭只上插着一张蛇皮，瑟琳娜好奇的问道，“凯特，你看这是什么蛇皮啊。”
　　凯瑟琳齐根割下了一个螯枝，抬起头看到瑟琳娜手中的那块紫色的蛇皮道，“那是人面蛇的蛇皮。”
　　“人面蛇？”
　　瑟琳娜脑海里浮现出一头长着人头的蛇，突感好滑稽，不由的噗呲笑了起来。
　　咻的一声一只箭只插在瑟琳娜的面前，羽尾还在不断的颤抖着。
　　咻咻咻数支箭只从树林中射出，卡佳本能的抡起希格德莉法，直接砍断了面前的箭只，其余几只直接插在了众人的面前。
　　剧毒密林中高大的树木间的藤蔓上，几个轻巧的身影在藤蔓上跳跃着，很快出现在了众人的面前。
　　俊美白皙的容貌，稍长尖尖的耳朵，及腰的秀丽长发，修长的身形，每个人手上都拿着一把弓，箭只搭在弓上对准着众人。
　　众人纷纷举起了双手投降，卡佳握紧希格德莉法双眼紧紧的盯着书上的弓箭手。
　　咻咻咻三支箭只呈一条直线射向卡佳，卡佳举起希格德莉法挡在身前。
　　铛铛铛箭只纷纷折断落在地上，卡佳正要放下希格德莉法的一刹那，心里顿时一紧，身子一偏，一只箭只擦着卡佳的身子飞过。
　　“放下武器。”
　　弓箭手此时身后再出现一个人，亚麻色的及腰长发，不可言喻的美貌，脸上还带着一丝稚气。
　　手上的弓也与其他人不同，墨绿色的长弓，看着众人叫道。
　　虽然卡佳无惧弓箭手，不过她一个人挡得住，不代表其他人能挡得住，于是卡佳只好无奈的放下希格德莉法。
　　看到众人放下了，精灵女对自己的同伴使了个眼色，几个人背上弓跳下了大树。
　　几人的走位也巧妙，没有挡住身后同伴的视线，让同伴能够监视众人的一举一动，随时射出犀利的箭只。
　　发现人下来的罗伯特原本准备劫持一个作为人质的，被看出他意图的帕帕给拦了下来。
　　罗伯特不解的看向帕帕，帕帕不着痕迹的对着罗伯特摇了摇头。
　　不过很快罗伯特就发现即使没有帕帕的阻拦，罗伯特也劫持不了任何一个精灵。
　　精灵们的右手都带着一副护手，护手上有着精美的图案。
　　精灵们的手一抬，一根根坚韧的藤蔓从地上长了出来，犹如蛇一般在空中摇摆着。
　　精灵们再手一扬，藤蔓们犹如灵蛇般游向了众人，从脚上缠绕上去，将众人的手缠绕了一圈又一圈后又将众人的脚绑在一起才消停下来。
　　喵呜，藤蔓甚至连隐藏起来的黑猫小黑也给缠绕住，四肢被困在一起的小黑躺在地上叫唤道。
　　把众人困住后，精灵们才走进，将众人的武器和背包纷纷解开来。
　　其中一个精灵想要抬起希格德莉法，却发现无论如何都抬不起来。
　　“怎么了？”
　　碧洛迪丝也就是亚麻色长发的精灵走过来，看到精灵奇怪的举动问道。
　　“这把剑好重，我抬不起来。”
　　精灵脸上泛起一团红晕，老实的回答道。
　　“多叫几个人把他们搬上车上一起带回村庄里。”
　　碧洛迪丝看着众人的美眸中流露一丝兴奋。
　　“碧洛迪丝，族长可没说要带着这些人回去，如果暴露了我们村的位置.而且我们的任务是出来找艾斯特尔的，现在连他的影子都还没有找到，怎么能现在就回去。”
　　精灵虽然没有说完，不过碧洛迪丝也明白精灵的意思，脸上露出一丝懊恼，心里暗自责怪艾斯特尔这熊孩子，没事往八眼狼蛛驻地跑什么。
　　“你们是不是要找和你们一样，长的很俊俏的人啊，我知道在哪里。”
　　罗伯特担心精灵会杀了自己，所以一直偷听着精灵的对话，听到他们再找一个精灵，干嘛大叫道。
　　碧洛迪丝走到罗伯特的面前对罗伯特问道，“你知道艾斯特尔在哪里？”
　　“对，对，不过我有条件，只有你同意了，我才会告诉你们。”
　　罗伯特知道现在是提条件的好时机，马上开口道。
　　就在这个时候，一个叫喊打碎了罗伯特的美梦，“队长，我找到艾斯特尔了。”
　　“在哪里？”
　　精灵小队的队长艾尔刚走了过来。
　　精灵指着一只狼蛛的尸体道，“就被压在这只狼蛛下面，不过”“不过什么，直接说。”
　　艾尔刚打量着这只蜘蛛开口道。
　　“艾斯特尔现在和一个人类绑在一起。”
　　“绑在一起？”
　　艾尔刚脸露不解之色，蹲下身子一看，艾斯特尔浑身被蛛丝形成的茧包着，只有头露在外面，而在茧的外围还有一根绳子将他和一个人类困在一起。
　　“和那个精灵困在一起的是我的兄弟，是我们在狼蛛窝里发现他，费了九牛二虎之力才把他救下的，你看看为了就他连我兄弟都晕过去了，如果你们有点廉耻的话，可不能忘恩负义啊。”
　　卡佳又发现了罗伯特和李维铭除了贱以外的另一个特征，瞎掰。
　　“队长现在怎么办啊。”
　　听到罗伯特的话，迟疑的看着艾尔刚问道。
　　“叫几个人来，先把人拉出来在说。”
　　艾尔刚想了想，道。
　　精灵又叫来几个人把八眼狼蛛推开，艾尔刚特意出手将李维铭和艾斯特尔分开来。
　　艾尔刚拔出背上的短刀就要划开绳子，突然李维铭怀里伸出了几根藤蔓，缠绕上艾尔刚的脖子。
　　木，木木露出愤怒的表情从李维铭的怀里跳了出来，挥舞着纤长的藤蔓打向艾尔刚的脸。
　　艾尔刚对于突然出现在李维铭怀里的木木感到措不及防，特别是看到木木的原型后更是愣住，呆呆的看着木木的藤蔓离自己越来越近。
　　啪啪啪艾尔刚的脸被木木给抽肿了。
　　就在木木还要抽打艾尔刚的时候，几根藤蔓小心翼翼的缠绕上木木，把木木拉开艾尔刚。
　　刚刚还看着解气的罗伯特和卡佳同时异口同声的喊道，“不要伤害他。”
　　木木木小小的双眼瞪着艾尔刚，四肢挣扎着要再次抽艾尔刚的脸。
　　碧洛迪丝手一扬，一股白色的粉末洒出，落在木木的身上，木木顿时慢慢的不在挣扎，四肢慢慢的垂了下来。
　　“混蛋，好歹我们救了你们的同伴，你们就是怎么对待我们的啊。”
　　发现木木不在动弹了，罗伯特当即对着精灵们吼道。
　　碧洛迪丝充耳不闻，看着艾尔刚，略带兴奋的说道，“艾尔刚叔叔看来这次我们必须带他们回去了。”
　　艾尔刚看了碧洛迪丝一眼，叹了一口气，招招手对精灵们吩咐道，“把他们带回去。”
　　精灵们点点头，于是白色的粉末纷纷落下，众人纷纷失去知觉倒在了地上。


第76章 精灵族地
　　“所以说你晕过去后，也许是那帮尖耳朵把你带到了这里？”
　　听完消化了会儿，李维铭才开口道。
　　“大大概吧。”
　　卡佳自己也不是很确定，迟疑的说道。
　　“没错，就是我们把你们带过来的。”
　　一个声音突然在卡佳和李维铭中间响起。
　　“额你就是那帮尖耳朵？”
　　在没背后说人家坏话还被抓到，饶是李维铭这样的厚脸皮也有些尴尬的挠着脸问道。
　　咔哒一声，木门被打开了，一个有着长相俊美的精灵出现在李维铭的面前。
　　“你终于醒了啊。”
　　精灵带着淡淡的笑容仔细的上下打量着李维铭。
　　李维铭也看着精灵，亚麻色的及腰长发，额上带着木制的精致发冠，鬓角处流下长长的两簇长发挂在胸前，拥有不可方物的美貌，脸上带着一丝稚气，一双清澈的大眼睛。
　　如果说卡佳的皮肤犹如雪一样白净，那她就犹如陶瓷一样，拥有好似发光一样的肌肤。
　　精灵少女身形修长，穿着一身绿色的劲装更加凸显其修长的身姿。
　　精灵少女背后背着一把皮质的箭筒，箭筒边还有两把弯刀插在箭筒上，除了箭筒还有一把弓，弓身上的雕刻精致巧妙，好像真的是树叶与藤蔓覆盖纵横交错的样子。
　　“你好，我叫做碧洛迪丝，很高兴认识你，来自天上的人类。”
　　碧洛迪丝带着淡淡的微笑伸出右手。
　　李维铭表情愣愣的也伸出了右手和碧洛迪丝握在了一起，双眼死死的盯着碧洛迪丝背上的刀把，当碧洛迪丝松懈的那一刻，李维铭猛地一拉把碧洛迪丝拉倒，左手迅速的拔出碧洛迪丝箭筒上的刀，把刀架在碧洛迪丝的脖子上。
　　看着这把刀，李维铭有些愣神，刀是一把弯刀，不过刀身是向前内弯的，好像是一把反曲刀，而现在自己是拿着刀背抵在碧洛迪丝的脖子上。
　　额.好尴尬啊李维铭正要将刀把转过来的时候，双手猛然被藤蔓给缠绕上。
　　“木木，别闹。”
　　李维铭开口后发现藤蔓不是从自己的怀里伸出来的而是身后，脖子僵硬的转过头看到一个俊美的精灵站在自己的身后，神色严肃的看着自己。
　　精灵艾尔刚右手一扬，李维铭就感觉到双手和腰间一股巨力拉住了自己，自己身体猛地向后飞了起来重重的撞在了墙上，这一下把李维铭撞得七荤八素，差点再次晕过去。
　　艾尔刚一把拉起碧洛迪丝，严肃的说道，“碧洛迪丝，我不是和你说过么，对付天上的人要小心，小心，再小心。”
　　“艾尔刚叔叔，我觉得他刚刚应该没有恶意，他刚刚是拿刀背抵着我的。”
　　听到碧洛迪丝的话，李维铭感到汗颜，美女，我不是因为善良，而是根本没想到你们用的是反曲刀好不好。
　　艾尔刚愣了愣，道“好了，别说这种废话了，族长要见他，快抬他去吧。”
　　说话间，艾尔刚右手一招，李维铭顿时从墙上落了下来。
　　砰的一声重重的落在了地上，不等李维铭呼痛就被藤蔓拉到了艾尔刚的面前。
　　艾尔刚解开了李维铭双腿的束缚，拔出精灵弯刀搭在李维铭的脖子上，警告道，“人类你给我老实点，不然我不介意给你一刀。”
　　“放心，放心，我绝对是最老实的人类。”
　　感受着脖子间的寒光，李维铭赶忙开口叫道。
　　“艾尔刚叔叔，不用这样。”
　　碧洛迪丝看着艾尔刚的架势小声的说道。
　　“碧洛迪丝你不懂，天上的人类都是很狡猾的，好了不说了，带他去见族长吧”“李维铭，你有没有事，李维铭。”
　　在牢房里听到艾尔刚的话，卡佳紧张而担心的叫道。
　　“那个我没事，我马上就回来，别太担心我。”
　　说着李维铭被刀架在脖子上请了出去。
　　卡佳怎么会信这种话呢，刚刚砰砰的声音又不是假的，担心李维铭的卡佳倒退了几步对着木门猛地撞了过去。
　　砰的一声，木门上绿光一闪，卡佳顿时反弹到地上。
　　而此时牢房内慢慢的生长出藤蔓，将卡佳的四肢牢牢的缠绕住。
　　“呀，放开我啊，放开我。”
　　卡佳使用着蛮力挣脱开藤蔓，刚刚解开一根藤蔓，马上就有着新藤蔓缠绕上来，而且藤蔓越缠越紧，很快卡佳全身都被缠绕了一圈动弹不得。
　　说道另一边，李维铭被艾尔刚威胁的出了牢房，发现好像是地底或者山里，不过周边明显被开凿过，通道被修的十分的广阔和整齐。
　　出了通道拐一个弯，李维铭就看到了一个笔直的通道，通道的另一边绿意盎然，特别是那颗巨树。
　　走到通道口才感受到那个巨树给人的震撼，十几个人都抱不住的粗壮的树干，高大的树干50多米高，直接将山体上空的大洞给遮掩住，树枝上满是鲜嫩的树叶，碧绿碧绿的让人格外的赏心悦目。
　　“愣着干嘛，快走啊。”
　　艾尔刚看着盯着巨树发愣的李维铭猛地一推，催促道。
　　“马上走，马上走。”
　　此时李维铭才发现这里是一座山，山顶被挖开古树的树顶罩住了整个山顶，山体内也被挖空了，山壁上满是翠绿的藤蔓，好多俊美的精灵从山壁上的山洞里走出来相互打着招呼，中间的空地上更是绿意盎然，精灵在栽种食物和水果。
　　艾尔刚在精灵族应该也十分有威望，所到之处凡是看到艾尔刚的精灵都会与艾尔刚打招呼，艾尔刚也和蔼的跟着他们打招呼，完全与对待李维铭不能同日而语。
　　艾尔刚一路上将李维铭带到了古树下，古树下站着一个人，一头亮丽的黑色长发，发际线有些高，头上戴着与碧洛迪丝不同的金属银冠，整个人看起来既不老也不年轻，穿着白色的长袍，给人一种国王般的庄严的感觉。
　　梅尔德隆转过身看到李维铭被藤蔓缠绕的样子，右手一招，绿光一闪，李维铭身上的藤蔓顿时迅速的退散开来。
　　李维铭发现梅尔德隆双手并没有带着与碧洛迪丝和艾尔刚一样的弓箭护手。
　　“少年，这个是你的？”
　　梅尔德隆指着正被埋在古树树根处的木木开口道。
　　“你妹的，你们对木木干什么了。”
　　说着李维铭双手准备合十。
　　“少年，为何如此心浮气躁。”
　　梅尔德隆右手一招，绿光一闪，李维铭双手间多了一块木板。
　　白光一闪，木板变成了一根长矛，李维铭举起长矛就冲向了梅尔德隆。
　　看到李维铭的举动，艾尔刚和碧洛迪丝迅速的取下弓，搭上箭，随时准备射出手上的箭只。
　　梅尔德隆给两人一个稍安勿躁的眼神，左右手一招两把木质的精灵弯刀出现在手上。
　　李维铭举起长矛向着梅尔德隆刺了过去，梅尔德隆灵巧的侧过身子，弯刀迅速的劈了下去，李维铭手上的长矛犹如豆腐般被梅尔德隆给切断。
　　李维铭当即将手上的长矛扔向了梅尔德隆，双手合十摁在地上，拉出一把极长的双手刀，刀身笔直修长，只在刀尖有些弧度。
　　握紧刀柄，转身对着梅尔德隆就砍了过去，梅尔德隆轻巧的侧过身子。
　　不想李维铭很快就变招，扭腰改砍为扫，梅尔德隆双手举起弯刀挡在胸前。
　　李维铭再次转身抡起刀，反身砍向梅尔德隆的脖子，梅尔德隆弯腰缩头，刀堪堪扫过梅尔德隆的头部，落下两根长发。
　　李维铭砍，削，刺，辗转连击，刀势疾速凌历，身摧刀往，刀随人转，攻势十分的凌厉，而梅尔德隆靠着精灵天生的灵巧，腾转挪移躲避着李维铭的刀锋。
　　看的是艾尔刚和碧洛迪丝是眼花缭乱，难以置信这个看上去羸弱的人类竟然攻势如此凌厉。
　　就在李维铭认为自己很快就能把梅尔德隆斩落马下的时候，梅尔德隆突然改守为攻，左手挡开李维铭的双手刀，右手砍向李维铭。
　　李维铭慌张的拿刀挡格，梅尔德隆左手简洁的对着李维铭直刺而去。
　　咚的一声，李维铭胸口一疼，随即右腿一疼整个人跪倒在地上。
　　梅尔德隆举起弯刀眼看就要对李维铭的头砍下去，恐惧间李维铭看到了梅尔德隆袖子管间的一个文字，脑海中一道回忆突然出现，当即喊道“AIYA。”


第77章 妖精界
　　李维铭叫完吓得闭起了眼睛，不过等了很久想象中的疼痛都没有传来，睁开眼睛看到梅尔德隆似笑非笑的眼神。
　　“少年，我果然没有看错，你用的是妖精界的符文，欢迎来到瓦纳罗拉。”
　　梅尔德隆拉起李维铭，看着李维铭还有些愣神，笑着拍拍李维铭的肩膀。
　　木此时木木也睁开了眼看到了李维铭，当即兴奋的向着李维铭扑了过来，双手生长缠绕在李维铭的脖子，想要蹭李维铭的脸，李维铭扔下了双手刀，张开双手一把抱住了木木。
　　木木双手缠绕住李维铭的脖子把自己拉了上去，亲昵的脸蹭着李维铭的脸。
　　李维铭露出开心的笑容抱着木木小小的身体，突然想到这里还有梅尔德隆，抬头迷茫的看着梅尔德隆。
　　梅尔德隆笑着解释道，“刚刚我是把它放在精灵古树下滋润一下，可以看出来他平时经常吸收毒气臭气等，虽然自身可以通过代谢排出，不过身体里面还是有所残余，这就像是暗伤一样，会限制未来他的发展。”
　　“额那么严重？”
　　李维铭还真不知道有这一回事，低下头看着活蹦乱跳的木木疑惑的问道。
　　木木当然也不知道，看到李维铭看着自己还以为李维铭要和自己玩呢，顿时又凑过脸蹭着李维铭的脸。
　　“精灵古树有着滋润植物的功效，现在他体内的那些余气被精灵古树吸收了，所以已经没有事情了。”
　　“额那谢谢了啊，对了，说了那么久好不知道您是”“在下梅尔德隆，精灵族的族长。”
　　梅尔德隆轻轻一笑，让人感觉如沐春风，“不知道少年如何称呼啊。”
　　“李维铭。”
　　李维铭顿了顿，再次开口道，“你也可以叫我杰克。”
　　“精灵族？”
　　“我们精灵族原本是人类，在与魔神斗争的百年时间信奉伟大的精灵女神爱尔芙，在爱尔芙的荣光照耀下我们成为了现在这个样子，现在的样子是我们对爱尔芙忠诚的象征，因此我们取名精灵。”
　　李维铭愣愣的点了点头，脑海里想到，什么鬼，信仰精灵女神还有整容的效果，看看这一张张俊俏的脸蛋，李维铭的信仰第一次动摇了，我要不要改换门庭，改信精灵女神。
　　轰隆一声，天空中劈过一道闪电李维铭当即吓到了，双手合十，心里默念道，大慈大悲的娘娘赎罪，我其实对我的长相是很有自信心的，所以绝对不改换门庭，只是说说，说说。
　　和蔼可亲、温柔敦厚、平易近人、慈眉善目的娘娘千万不要责怪我啊，弟子在这里谢罪了。
　　艾尔刚，碧洛迪丝奇怪的看着李维铭神神叨叨的举动，就连见多识广的梅尔德隆也疑惑不解看着李维铭。
　　李维铭睁开眼，看着其他三人奇怪的举动，挠挠头，解释道，“那个.被你们这么一说，我想起娘娘了，所以祷告，祷告，感谢娘娘保佑，我还以为我要死了呢，真是多谢娘娘的保佑。”
　　李维铭这么一说三人顿时明白过来了，作为一个忠实的信徒，发现李维铭也是如此虔诚，不由的好感大增。
　　“那梅尔德隆大人，您又是怎么知道妖精界的呢，要知道现在的云海了解四界的人也知之甚少。”
　　李维铭拜完娘娘后，发现娘娘没有再发火于是又开口问道。
　　“家父参加过最后的除魔之战，在那次战争中我们与妖精界的朋友可以说是最亲密的。
　　所以家父在我小的时候经常告诉我妖精界是我们最可靠的朋友。”
　　“额抱歉，梅尔德隆大人，我小学数学是体育老师教的。”
　　李维铭听完大脑马上变成了一团浆糊，现在是四神历295年，也就是除魔之战胜利之后的事情了，而梅尔德隆的父亲参加过除魔之战，而梅尔德隆现在站在他的面前，逻辑上好像没什么问题，不过好像哪里出了问题哦。
　　听到李维铭这风趣的讲法，碧洛迪丝不由的捂嘴偷笑，梅尔德隆也露出了淡淡的笑容，就连一直很严肃的艾尔刚也有些忍俊不禁。
　　“少年说话还真是风趣，你是问我的年龄吧，想想我也已经度过了273个春秋了。”
　　“2273？
　　！”
　　听完李维铭有些咋舌。
　　“艾尔刚你也已经100个春秋了哦。”
　　梅尔德隆看着艾尔刚淡淡的笑着问道。
　　艾尔刚低头，恭敬的回答道，“回族长，再过1个月就是我100岁的生日了。”
　　李维铭此时微张着嘴愣愣的看看梅尔德隆，在看看艾尔刚，岁月好像没有在他们的脸上留下任何的痕迹，说梅尔德隆只有30岁都有人信，就算是彪悍的艾尔刚也只是顶着一张四十岁成熟男人的脸蛋。
　　李维铭的信仰第二次动摇了，是不是真的应该考虑考虑改换门庭，看看人家信仰精灵女神的，附送俊美容貌，超长寿命。
　　我们妖精界有什么？
　　李维铭低下头努力思考了下，脑海中除了圣姑婆婆那满是皱纹的脸，就是圣姑婆婆那满是皱纹的脸。
　　恩，果然这是个不错的注意啊，虽然我长得已经算是俊俏了，不过我真的不介意让自己变得更加迷人不是么。
　　轰隆一声，天空中响起比刚刚还要震耳欲聋的雷声，闪电肆意的闪烁着吓得李维铭当即跪了下来，双手合十不住的祈祷着。
　　梅尔德隆的人看到李维铭的举动，心想道这孩子真的是一个很虔诚的人啊，动不动就祈祷。
　　好不容易等雷声和闪电过去了，李维铭也不敢再问了，在问到什么特殊的‘福利’，李维铭怕娘娘直接降下一道雷劈死自己，果断的转移话题道，“那个梅尔德隆大人，大致情况我也算明白了，我这里有个不情之请。”
　　“但说无妨。”
　　“和我一起的那些朋友能不能把他们放了。”
　　梅尔德隆陷入了沉默之中，就在李维铭以为梅尔德隆会拒绝的时候，梅尔德隆露出了淡淡的笑容，道，“当然可以，妖精界的朋友就是我们精灵的朋友，对待朋友可不能把它关起来，艾尔刚去把他们放出来吧。”
　　艾尔刚沉默了一会儿，不情不愿的开口道“知道了族长，我现在就去。”
　　“我也去，不然他们会迷糊的。”
　　艾尔刚看向梅尔德隆，梅尔德隆点了点头，于是艾尔刚便带着李维铭前往囚牢，这一次，李维铭并没有被刀架着脖子，莫名的有种衣锦还乡的感觉，呸呸呸，坏的不灵好的灵。
　　等艾尔刚两人离开了，梅尔德隆看向碧洛迪丝，“碧洛迪丝，你去通知族人今晚有贵客到，让他们准备准备。”
　　碧洛迪丝听到后兴奋的点点头，“恩，知道了，我现在就去。”
　　看着碧洛迪丝欢呼雀跃的样子，梅尔德隆露出淡淡的笑容，摇了摇头嘀咕道，“都45岁了还像个小女孩一样。”
　　艾尔刚和李维铭来到了牢房，在李维铭的提议下，两人首先来到了李维铭旁边的牢房也就是关着卡佳的牢房里、艾尔刚手一挥门随即打开来了，李维铭赶紧钻进去，现在可是英雄救美的好时机啊，看到自己英勇无比的将卡佳救出牢狱之中，说不定卡佳一激动，一脑热，嘿嘿嘿。
　　带着猥琐的笑容李维铭进入牢房里，看到被五花大绑的卡佳，李维铭愣住了，“额你这是在玩S.M?”
　　“什么S.M啊，李维铭你个贱人，如果不是你我能这样么，快点帮我解开来啊。”
　　看到李维铭进来了，卡佳当即对着李维铭吼道。
　　“哦，来了来了。”
　　李维铭当即上去想要帮卡佳解开绑着他的藤蔓的，不过一看却发现根本无从下手，只能祈求的看着艾尔刚。
　　艾尔刚右手一挥，藤蔓随即迅速的退去。
　　看到那个严肃的精灵把自己放出来，卡佳也愣住了，呆呆的转过头看向李维铭，问道，“怎么回事？”
　　于是李维铭眉飞色舞，添油加醋的塑造了自己英勇无敌，为了自己的伙伴英勇的与精灵族的族长大打三百回合，最后英雄惜英雄，英雄重英雄，精灵族的族长和李维铭结拜为哦不是，把李维铭当做朋友，在朋友提议下，同意了释放了众人。
　　听着这个离谱到家，像是艾美瑞三流电影剧情一样的故事，卡佳无语的翻了个白眼，艾尔刚也怀疑起来这种胡说八道的人真的会是精灵族的朋友？


第78章 艾尔刚
　　在和卡佳解释完后，李维铭又跟着艾尔刚和罗伯特等人解释了一遍。
　　众人迷迷糊糊的从牢房里走了出来，就在众人要离开的时候。
　　喵呜，喵呜。
　　闻声李维铭抬起头，看到黑猫小黑四肢都被绑在了一个粗壮的树枝上，藤蔓五花大绑的将他结结实实的困住动弹不得。
　　喵呜，喵呜闻到了李维铭的味道，黑猫激动的乱叫道，样子十分的凄惨。
　　看到平时傲慢无礼的猫主人现在如此的狼狈，李维铭不免有些小激动，不过他也知道不能玩的太久，于是看向了艾尔刚。
　　那么多人类都放了也不差这一只猫了，艾尔刚右手一扬，困住黑猫的藤蔓顿时散去，没有了藤蔓的支持，黑猫小黑身体顿时下落，平时面对高空游刃有余的黑猫，此时惊恐的发出了喵呜，喵呜的叫声。
　　就在黑猫要落地的时候，李维铭一个箭步跳了起来，一把把黑猫小黑抱入怀里，重重的落在地上，抚摸着黑猫小黑已经炸开的皮毛，安慰道，“好了，好了，没事了，没事了。”
　　喵呜，黑猫小黑双眼竟然难得的泪汪汪的紧紧的抓住这李维铭的衣服，可爱的脑袋不住的蹭着李维铭，显现出难得见到的依恋。
　　“好了，好了，没事了。”
　　李维铭像抱着小宝宝一样抱着黑猫小黑，也难得的用温柔的语气说道。
　　过了好一会儿李维铭才走了回来，罗伯特刚要走上前就被卡佳挤开，卡佳上前担心的问道，“小黑没有事情吧。”
　　“没事就是吓到了而已。”
　　说着李维铭摸了摸整个身体都躲在李维铭怀里只露出一个小脑袋的黑猫小黑，此时的小黑还是一脸害怕的表情看起来分外的可怜，惹人心痛。
　　“好了没有，我还要带你们出去呢。”
　　艾尔刚本来就对人类不满，现在还要面对如此多的人类，忍了那长时间有些不耐烦的开口道。
　　“马上就好，艾尔刚先生。”
　　李维铭放下了挠黑猫小黑的脑袋，木木顺势抱上了小黑，小黑也抱住了木木整个身体缩入了李维铭的怀里。
　　看到李维铭走了上来，冷冷的看了一眼众人类，艾尔刚冷哼了一声，转身走在最前面，众人纷纷跟了上去。
　　卡佳挤开罗伯特走到李维铭的身边，小声的嘀咕道，“我说李维铭这人好像对我们意见很大啊。”
　　“如果你家天天头上掉东西下来，你会给往你家扔东西的人好脸色么。”
　　艾尔刚头都没有转，冷冷的回答道。
　　背后说人本来就不对，而且还被正主听到，脸皮薄的卡佳当即脸红的似火烧一样，默默的低下了头不再多说一句话。
　　李维铭听了抬起手原本是想摸摸卡佳的头的，不过后面觉得这样会被卡佳打，于是手默默的放了下来拍了拍卡佳的肩膀，不在多说什么。
　　与刚刚压着李维铭出来一样，艾尔刚带着众人走出了宽阔笔直的通道，众人与李维铭一样为精灵古树的巨大和古朴而吃惊。
　　“啊，对了。”
　　脸红像烧一样的卡佳突然想到了自己的搭档，相对直接对艾尔刚说，不过刚才太尴尬了，让脸皮薄的卡佳不好意思和艾尔刚说。
　　于是就想让李维铭传达一下，又怕向刚刚那样说出来被艾尔刚听到让场面尴尬，于是凑到了李维铭的耳边，朱唇轻启。
　　闻到到卡佳那如香似麝的淡淡幽香，感受着卡佳那额头垂下来的比丝更细更软的金色大波浪轻轻的搔弄着自己的脸颊，还有卡佳那饱满诱人，娇艳欲滴的朱唇檀口吐出的芬芳的气息，李维铭顿时心跳快速的跳动着，脑海中不由的浮想联翩起来。
　　“什么，你说什么。”
　　被卡佳推了一下的李维铭这才回过神来，傻傻的转头看向卡佳，正好看到那双像秋日的天空一样明澈的湛蓝色美眸和那娇艳诱人的烈焰红唇。
　　李维铭无意识的咽了咽口水，头轻轻的一歪向着卡佳白皙娇嫩的脸吻了过去。
　　“喂，和你说话呢，你听到了没有啊。”
　　卡佳一时之间没有发现李维铭那‘嫌恶’的动作，发现李维铭没有理睬自己，不满的一推李维铭，小声的嘀咕道。
　　“啊，你说什么。”
　　卡佳的一推让李维铭回过神来，难得的脸一红，转过头避开卡佳的视线，尴尬的问道。
　　“我说你能不能和那个精灵说一下把我的希格德莉法还回来。”
　　“还有我们的那些装备。”
　　突然罗伯特的声音在李维铭的身后响起。
　　李维铭被罗伯特的声音吓了一跳，转过头就看到罗伯特贱兮兮的对着李维铭挤眉弄眼，好像在说自己把刚刚的一切都听到了。
　　李维铭脸变得更红了，不耐烦的推开了罗伯特贱兮兮的俊美脸庞，道，“知道了，知道了，我现在就和艾尔刚说去。”
　　说完就扔下了众人走到艾尔刚身边和艾尔刚小声的嘀咕道，期间艾尔刚不时的回头看了看众人，最后艾尔刚摇了摇头李维铭一脸失落的走了回来。
　　卡佳脸上带着淡淡的羞红，急迫对李维铭问道“怎.怎么样，他怎么说。”
　　“艾尔刚说你们那些都是武器，除非离开精灵族地不然他不会把这些危险品交给你们这些危险的人。”
　　“我那里面可是有很多珍贵的资料的，如果掉了或者弄坏了怎么办啊。”
　　不知不觉间卡拉贡尼斯也走了上来，听到李维铭的话当即不满的叫道。
　　艾尔刚马上停下了脚步转过身子冷冷的看向卡拉贡尼斯，艾尔刚的身后隐隐约约的冒出了一股淡绿色的气，气直接压向了卡拉贡尼斯，卡拉贡尼斯只感觉自己直接被一块大石头压在自己的身上，半天喘不过气来，身子不由的向后一倒。
　　李维铭眼明手快的把卡拉贡尼斯推到身边罗伯特的怀里，站在卡拉贡尼斯的身前，顿时卡拉贡尼斯觉得石头没了，呼吸也顺畅了。
　　“艾尔刚先生，这样好像有点过分了吧。”
　　李维铭神情严肃的看着艾尔刚。
　　艾尔刚身上淡淡的气顿时消失，双眼冷冷的看了卡拉贡尼斯一样道“对待客人我们如沐春风，不过对待敌人我们绝不手软，让你的部下下次说话小心一点。”
　　“我知道了，不过我想我们应该是精灵族的朋友吧，精灵族就是这样对待朋友的？”
　　艾尔刚看了李维铭一样，道，“在我的眼里，你才是，至于他们只是附带的而已。”
　　艾尔刚的话卡拉贡尼斯当场就想发火不过被教授给拦住了，而脾气暴躁的帕帕却不满了，这一路上自己受的气压抑了很久，被艾尔刚的一句话都是点燃了，“NMD，有本事再说一遍。”
　　艾尔刚冷冷的看向帕帕，身上隐隐约约的再次浮现出淡绿色的气。
　　就在此时碧洛迪丝走了过来，笑着对艾尔刚叫道，“艾尔刚叔叔，族长叫你过去帮忙。”
　　艾尔刚看了帕帕一眼，转过头对碧洛迪丝露出笑容道，“恩，知道了，你自己小心一点哦。”
　　“放心好了，我已经不是小孩子了，我有能力保护自己的。”
　　艾尔刚点了点头转身离去，碧洛迪丝随即对李维铭等人开口道，“抱歉，因为一些事情，艾尔刚叔叔对于上面的人类十分的敌视，如果有什么不好的地方，我代叔叔跟你们道歉。”
　　“也不是什么大事情啦，不用这样的。”
　　李维铭一个眼神让卡佳拉住了愤怒的帕帕，笑眯眯的对碧洛迪丝道。
　　“那就好，你们跟我来吧，我带你们去你们的房间。”
　　上一章就说过精灵族都居住在山壁上的山洞内，碧洛迪丝就带着李维铭等人来到了山壁的一处偏僻的山洞前，山洞的门是木质的，门的两边垂下了藤蔓，藤蔓上还有鲜艳带有香气的花朵。
　　推开门进去是干净整洁木质的地板和家具，桌子上还摆放着鲜艳的花朵，墙上也都是绿意盎然的藤蔓，虽然不是奢华华丽却充满了家的感觉，让人感觉安心而舒适，再加上屋子里总是飘着一股淡淡的花香，让众人原本紧绷的神经得以放松。
　　“请诸位在这里稍作休息，等晚会开始了，我会过来带诸位前往中心广场的，现在就不打扰诸位休息了。”
　　说着碧洛迪丝转身就要离开屋子，突然又想到什么对众人说道，“啊，对了，我把诸位的行李放在屋子里，记得不要和艾尔刚叔叔说哦。”
　　说完还调皮的对着众人眨了眨眼睛随即离去。
　　众人相互看了一眼，急忙的向着房间冲去。


第79章 精灵晚会
　　“教授，资料都保存完好没有损害。”
　　“我这里也是的，古物都保存好没问题。”
　　听到卡拉贡尼斯和色诺芬的话，教授希罗多德这才露出了喜悦的笑容。
　　“教授这下你放心了吧。”
　　李维铭将腰带系好走出来，听到卡拉贡尼斯等人的话笑着对教授说道。
　　“放心了，放心了。”
　　老教授笑着点点头说道。
　　扣扣，扣扣“我去开门。”
　　瑟琳娜急匆匆的冲向门口打开门，碧洛迪丝带着淡淡的笑容站在门口。
　　“晚会要开始了，我来诸位前往中心广场。”
　　所谓的中心广场就是山体中央的巨大空地，空地的范围很大，不过依然被精灵古树所覆盖，在精灵古树的绿荫笼罩下，土地肥沃，青草茂盛。
　　现在所有的精灵族族人都聚集在中间的空地上，他们分工明确，一群人将酒窖中的陈年美酒搬运出来，一群人着架起了烧烤架开始烹羊宰牛，另一群人在山壁的岩洞中烤制美味的面包。
　　李维铭等人的出现顿时引起了精灵族人的瞩目，没有俊美的样貌，没有修长尖尖的耳朵，没有不会衰老的容颜，可以说李维铭等人对于大多数从未出过族地的精灵族人是新鲜的，好奇的。
　　“他们就是天上的人类啊，长得好难看啊。”
　　“是啊，你看看那个脸上竟然有那么多皱纹，头发也白了，是不是快死了啊。”
　　“不对，不对，你看他们当中的那个长的还看得过去。”
　　“没有，没有，那个金发的也看得过去，就是她的胸是不是太大了，平时走路会不会摔倒啊。”
　　精灵好像没有背后说人的习惯，就这样站在李维铭的身边用平常的语气看着李维铭等人对其评头论足道。
　　面对精灵们的评头论足，向动物园看猴子一样看着众人，帕帕和卡拉贡尼斯是愤怒的，不过看着周围那一张张单纯和漂亮的脸蛋，气一下子就消散了。
　　老教授则是一脸笑呵呵的，到了老教授这个年纪对于其他的已经看得很开了，听到众人对自己的评价也是笑呵呵的毫不在意。
　　“你脸上怎么那么多皱纹，是要快死了么，妈妈说只有快死的人才会一脸的皱纹，会变得很难看，很难看的。”
　　胆子大而单纯的精灵族小孩好奇的凑到了看起来和蔼可亲的老教授面前好奇的问道。
　　老教授被问的一愣，想了想开口道，“人类老了脸上就会长出皱纹，不过这不代表快死了，只是年纪大了而已。”
　　“是么，那人类真是痛苦哦，如果让我变得那么难看，哪怕是一天我都受不了，还是我们精灵好，只有快死的时候才会变得那么难看。”
　　小孩子天真的话让老教授哑然失笑，摇了摇头不知道应该如何回答。
　　色诺芬和爱葛莎正是喜欢俊男靓女的时候，看到那么多俊美靓女，色诺芬和爱葛莎的眼睛已经冒出了无数的星星，不过介于对精灵族的恐惧两人只是敢躲在卡拉贡内斯的身后偷偷的看。
　　罗伯特则一直在与碧洛迪丝搭话，碧洛迪丝也饶有兴致的和罗伯特介绍着精灵一族。
　　等等瑟琳娜和凯瑟琳呢，李维铭突然发现自己失去了瑟琳娜和凯瑟琳的声音，不由的紧张的向着四处张望着。
　　卡佳一直呆在李维铭的身边，看到李维铭现在这样子，于是开口问道，“怎么了，发生了什么么？”
　　“没有只是没有看到瑟琳娜和凯瑟琳，也不知道他们跑到哪里去了。”
　　“刚才我好像看到他们往东边去了，要不去看看。”
　　李维铭点了点头，对罗伯特说道，“萝卜我去找一下凯瑟琳和瑟琳娜，你照顾好老教授他们哦。”
　　罗伯特此时哪有心情关心李维铭啊，发现碧洛迪丝对于天上感兴趣，正绞尽脑汁的向着如何风趣幽默的和碧洛迪丝介绍呢，听到李维铭的话只是随意的挥挥手。
　　倒是教授回答李维铭道，“李先生，你去吧，我还没有老到不能照顾自己的地步，不用你们过于操心。”
　　于是李维铭和卡佳向东边去找凯瑟琳和瑟琳娜，因为今天特意开晚会，所以除了需要守夜的精灵以外精灵族的所有精灵都聚集在了这里，人很多为了防止不与卡佳走丢，李维铭很自然的握上了卡佳的手，卡佳抱着与李维铭同样的想法所以也没有挣脱。
　　两个人走了没多久就看到瑟琳娜站在一个精灵俊男的烤架前，正大口大口的吃着烤肉，看到李维铭两人还高兴的跟李维铭打招呼呢，“嘿，杰克，卡佳，来这里啊，这里的烤肉真的不错啊。”
　　看着瑟琳娜一嘴的油，李维铭眼神奇怪。
　　瑟琳娜疑惑的摸了摸自己的脸，手上的油擦在了脸上，疑惑的问道“怎么了有什么奇怪的么。”
　　“额，如果说刚刚是小小的一点点问题，现在.你拿去擦擦吧。”
　　李维铭随手抓过一根看上去蛮粗的木棍，白光一闪，递给瑟琳娜一块白手帕。
　　瑟琳娜随意的往脸上一擦，一看，笑了笑，随意的往脸上抹了两把后，继续吃起了烤肉，看到卡佳和李维铭依然看着自己，不解的问道，“怎么了？”
　　“哦，没想到，你一个千金小姐吃起来如此豪爽，恩，豪爽。”
　　李维铭想了想觉得还是用豪爽这个词更好的形容瑟琳娜。
　　“切，我算是什么千金大小姐啊，要知道我爸做总督前是个脏兮兮的凶恶海盗，你认为作为一个前海盗的女儿会是一个翘着兰花指，装腔作势的大小姐们，真的很好吃要不要吃啊。”
　　说着瑟琳娜又将一块烤肉塞入口中，问道。
　　“多谢。”
　　李维铭接过盘子和卡佳分食了盘子里的烤肉后，对着精灵竖起大拇指称赞道。
　　吃完烤肉问清了凯瑟琳的位置，同时提醒瑟琳娜等会让别忘了回来找自己，于是才去找凯瑟琳。
　　找到凯瑟琳的时候凯瑟琳正看着一个小木箱子，李维铭走上前问道，“凯特，你在看什么啊。”
　　凯瑟琳听到有人叫自己于是转过头，虽然不是第一次见不过每次看到凯瑟琳那老巫婆的形象，李维铭的心总是要加快跳动。
　　“没什么，只是蛞蝓而已。
　　你们？”
　　说着凯瑟琳手指着现在依然握着的李维铭和卡佳的手疑惑道。
　　李维铭当即和卡佳松开了手，脸一红解释道，“刚刚人多怕走丢就我在一起，和我说说吧这些蛞蝓有什么特别的啊。”
　　凯瑟琳没有多说，头发遮盖的嘴了然的一笑，道“卡佳还记得我们精灵向我们撒的白色粉末么。”
　　“记得，和这些蛞蝓有关？”
　　“白色的叫做眠蝓，粉色的叫做粉蝓，紫色的是紫蝓，眠蝓有着强烈的安眠效果，把我们弄昏迷的白色粉末就是以眠蝓为主料制成的。”
　　凯瑟琳露在外面的眼中充满了炙热而兴奋的情绪，死死的盯着箱子里面的蛞蝓。
　　“好了，晚会要开始了，我们快点回去吧。”
　　说着也不管凯瑟琳同不同意拉着凯瑟琳就像这晚会的中央走去。
　　“在这里我非常荣幸我们的朋友来到这里与我们欢聚一堂，来举起酒杯，敬我们的朋友们一杯。”
　　李维铭和梅尔德隆说过让他帮忙隐瞒自己来自于妖精界，所以梅尔德隆并没有多说什么，首先举起了酒杯。
　　众精灵也纷纷的举起了酒杯，豪爽的一饮而尽，与他们优雅的穿着完全不符合。
　　“好了，闲话不多说，现在晚会正式开始。”
　　随着梅尔德隆的一句话，众精灵突然走出了十几个精灵的少男少女在中间围成一圈，而另一边有着多才多艺的精灵们拿着乐器奏其优美的旋律，随着旋律精灵中的少男少女纷纷翩翩起舞，精灵的舞蹈给人一种极其优美的感官。
　　跳着跳着，精灵们的少男少女们纷纷下来，拉着李维铭等人上台，开始众人纷纷拒绝不过最后还是拗不过精灵们的热情，学着精灵们的舞蹈开始翩翩起舞。
　　开始身体僵硬，脸还臊红不已，不过后面看着对方怪模怪样的舞蹈，反而放松下来，反正自己不是跳的最难看的，还有更难看的，抱着这样的想法，众人跳的越来越轻松也越来越开心。
　　卡佳算是人类中跳舞跳的最好看的，正沉浸于舞蹈中的卡佳突然发现了有个身影向着外面走了出去，于是也跟了上去。
　　李维铭爬上精灵古树的最顶端，刚坐下来，卡佳就跟了上来，李维铭看了卡佳一眼问道，“怎么不去跳舞了？”
　　“那你怎么不去跳啊。”
　　卡佳没有直接回答李维铭反而反问道。
　　李维铭本来本能的想要撒谎的，不过看着卡佳清澈的湛蓝色双眼突然就说不出口，于是就说了实话，“以前小的时候在奥瑞扎我们也经常这样聚在一起跳舞。”
　　卡佳听了沉默下来，默默的坐在李维铭的身边没有说一句话。
　　过了良久，李维铭不可思议的开口道，“这个时候你不应该安慰我么。”
　　“我应该说些什么。
　　恩开心点吧，不然我打你哦。”
　　说着，卡佳晃了晃她那只是看上去没什么威力的粉拳。
　　李维铭默默的看着卡佳，突然大笑起来，笑容这东西会感染人，不知不觉间卡佳也露出她那甜甜的梨涡陪着李维铭笑了起来。


第80章 继续出发
　　阿秋，李维铭醒了醒鼻子从房间里走了出来。
　　“哇，你怎么了啊，一副没睡醒的样子。”
　　罗伯特看到这样的李维铭担心的说道。
　　“没什么，大概是昨晚受凉了。”
　　李维铭再次醒了醒鼻子，坐在罗伯特的身边。
　　“昨天晚会举行到一半，你和卡佳两个人就不见了，是不是去做些不能见人的事情啊。”
　　罗伯特对着李维铭挤眉弄眼的说道。
　　碰的一声，希格德莉法重重的落在了桌子上，罗伯特脸色顿时变得僵硬，缓缓的转过头就看到卡佳眼神冰冷的看着自己，“说什么呢，那么开心，能说给我听听么。”
　　“额哦，李维铭说他着凉了，真是很你说过多少遍了啊，晚上盖好被子，我现在给你去拿件毯子披着。”
　　说着不等李维铭说话，罗伯特就跳了起来急匆匆的向着房间跑了过去。
　　如果是平时李维铭会一把拉住罗伯特，不过现在感觉头昏昏沉沉的听了罗伯特的话只是翻了个白眼不再理他。
　　卡佳拿起希格德莉法放在自己的背后，看着李维铭昏昏沉沉的样子，担心的问道，“我说你没事吧。”
　　“没事，没事。”
　　李维铭摇了摇头，看着精神奕奕的卡佳不解的问道，“话说你没感冒么。”
　　“没有啊，是你的身体太弱了吧。”
　　呵呵呵，想想卡佳那变态的体质，想想应该是自己的身体太弱了吧。
　　看着李维铭不说话，卡佳还以为是李维铭头晕的缘故，担心的提议道“要不我去凯特哪里问他拿点药。”
　　李维铭顿时精神了，猛摇着头道，“不需要了，我的精神特别特别的好，不需要麻烦凯特了。”
　　“我知道凯特的药味道是重了一点，不过你现在这个样子真的要吃点药，不然等会儿会撑不住啊。”
　　卡佳还想在劝的时候，房子的门被艾尔刚推开了，艾尔刚瞟了一眼房间中的众人，直直的走向李维铭，对李维铭笑了笑道，“族长请李先生去一下。”
　　生怕等会儿卡佳真的让凯瑟琳拿药给自己强灌下去，李维铭赶紧开口道，“好的，我们走吧。”
　　卡佳看着李维铭走路的步伐，想了想还是去找凯瑟琳拿药，不然李维铭现在这样的状态，卡佳真的担心他会出事。
　　“李，你看上去好像生病了啊。”
　　一路上观察着李维铭的步伐和精神状态，艾尔刚皱着眉问道。
　　“昨天晚上受了点凉，过会儿就好了。”
　　“要不要试试我们精灵族的药，效果很好的。”
　　李维铭想了想，精灵族信奉精灵女神，应该也会点药理的，自己这样的状态是要吃点药了，不然等会儿再出发真的会出事的，而且李维铭心想精灵族的药在难喝也不会超过凯瑟琳的臭味‘毒药’吧。
　　艾尔刚把李维铭带到精灵古树下后就给李维铭去拿药了，梅尔德隆一早就在这里等着李维铭，看到李维铭来了，笑着开口道，“少年你来了，坐。”
　　刚刚坐下，梅尔德隆就开口道，“听碧洛迪丝说你们今天就要出发。”
　　“我们还有同伴在其他地方等我们，昨天在树顶的时候我就确定了现在的位置，所以我现在要赶紧前往目标，免得晚了让同伴担心。”
　　梅尔德隆听完点了点头也明白李维铭现在的想法，于是开口道，“既然是这样我就不强留了，我希望你记住精灵族永远是你的朋友，如果有困难精灵族随时愿意伸出援助之手。”
　　“非常感谢。”
　　此时艾尔刚走了进来，艾尔刚手上还拿着一杯绿油油的液体，艾尔刚对梅尔德隆点点头后将液体送到李维铭的面前说道，“这是我们精灵族特制的药，很有效的。”
　　李维铭不知道为什么看着这杯绿油油的液体，心里升起了一种不好的感觉，也不知道是不是与卡佳呆久了也有了卡佳明锐的直觉，呸呸呸，坏的不灵好的灵。
　　咽了咽口水，担心的问道，“这药效果很好。”
　　“当然，可以说药到病除。”
　　艾尔刚点了点头，神情依旧严肃的说道，只是不知道为什么李维铭好像看到了一种叫做戏虐的情感在梅尔德隆和艾尔刚的眼神中一闪而逝。
　　“谢谢了啊。”
　　李维铭接过杯子，就听到艾尔刚说道，“这药一口气喝下去才有效的哦。”
　　李维铭点点头表示知道，闭上眼猛地一口喝了下去，瞬间李维铭的脸变得红彤彤的好像是火烧一样，脸红的快褪去也快。
　　很快李维铭的脸就恢复了正常，顿时李维铭感觉自己也精神了很多，正要感谢艾尔刚的时候，一股难以描述的苦味从根部传入大脑，李维铭还没有反应过来，双眼一翻就晕倒在地上了。
　　梅尔德隆眉头一挑看着艾尔刚问道，“你没放糖？”
　　“他不是下午就要离开么，不放糖效果更好。”
　　艾尔刚一本正经的看着梅尔德隆，说完调皮的对着梅尔德隆眨了眨眼睛。
　　“李先生，我就送你们到这里了，前路危险请多加小心。”
　　李维铭等人准备好后，艾尔刚亲自的送众人出了精灵族地，在族地门口跟众人告别道。
　　哼，李维铭没有回答冷哼一声，转身离去。
　　气氛突然尴尬了起来，众人此时不知道是应该跟上还是该留在这里。
　　“额也不知道这家伙是不是吃错药了，啊不对，艾尔刚先生我不是说你们的药不灵只是”原本罗伯特看到气氛尴尬想要出来缓解一下气氛的，不想越说越乱，声音也越来越轻，心虚的偷偷看向艾尔刚。
　　艾尔刚嘴角轻轻的勾起了一个弧线，随即隐去，语气冷淡的开口道，“你们快点走吧，我还有事就先回去了。”
　　“额他刚刚是笑了是吧。”
　　罗伯特还在震惊于艾尔刚的微笑，转头问身边的瑟琳娜。
　　“是啊，快点跟上吧，杰克船长都走远了。”
　　虽然精灵的药是苦的不能用言语描述，不过效果也是拔群的，李维铭现在只觉得大脑一片清明，和早上病怏怏的样子完全不同。
　　突然李维铭耳边好像听到了什么，双手猛地合十摁在地上，众人身后不远处突然升起了一个石牢。
　　李维铭突然的举动将众人吓了一跳，罗伯特来到李维铭的身后担心的问道，“铭，是不是有什么事情啊。”
　　“不知道，我感觉后面好像有人跟着我们，你们在这里等等，我过去看看。”
　　“小心点啊。”
　　李维铭经过卡佳身边，卡佳小心的提醒道。
　　李维铭对卡佳笑了笑，拔出腰间的银钩小心翼翼的走向石牢，来到石牢面前往里面一看却什么都没有发现，突然脖子感觉一冷，一把匕首已经架在了李维铭的脖子上。
　　不过匕首很快就撤了回去，听到碧洛迪丝的声音在李维铭的身后响起，“李，你给我一刀，我还你一刀，这样我们算是互不相欠了。”
　　“碧洛迪丝，你怎么会出来。”
　　李维铭摸着脖子，刀的冰冷感还没有退去。
　　“昨天罗伯特和我说过你们要去的地方，去哪里一路上会有很多危险，所以我想你们需要一名向导。”
　　碧洛迪丝干净利落的将精灵匕首插入箭囊的刀鞘中，道。
　　“梅尔德隆族长知道么？”
　　碧洛迪丝对着李维铭眨眨眼说道，“你认为如果族长不知道。
　　我能出来么？”
　　李维铭想既然是梅尔德隆族长的意思也就不在多说什么了，开口问道，“那这一路上有什么危险啊，和我说说吧。”
　　“离我们族地最近的就是食人妖了，他们大多身高3米左右，相貌极其丑陋，力气很大，而且他们的皮肤很坚硬，一般的利刃无法刺穿他们，不过他们都傻乎乎的，所以只要不被他们发现，很容易就通过的。”
　　“傻乎乎的，听起来好像蛮有趣的，真想见见看。”
　　凯瑟琳听后在瑟琳娜的身边说道。
　　呼噜噜　默默的已经2个月了，扑街作者在这里求推荐，求收藏，欢迎大家到评论区留言。


第81章 逃离食人妖窝
　　李维铭顿时感觉到自己身下的石头动了，呼噜噜，呼噜噜的冲出了灌木丛。
　　此时李维铭才发现自己身下的根本不是石头而是不着寸缕的小食人妖，小食人妖没有发现李维铭，听到父亲的呼唤兴冲冲的跑了出来，来到父亲的面前，呼噜噜犹如打呼一样的叫着。
　　而其他三只食人妖着愣愣的看着小食人妖背上的李维铭，无论如何都想不通小食人妖背上怎么会长出一个人类来。
　　李维铭感受着三只食人妖看着自己的眼神，讪笑道，“下午好啊。”
　　呼噜噜母食人妖双眼兴奋的张开了自己的大嘴对着李维铭吼叫着。
　　李维铭擦了擦脸上食人妖那粘稠的口水，脸色难看的说道，“非常荣幸能够得到您的款待，我这个外人就不打搅诸位共聚天伦了，告辞了。”
　　说着李维铭就跳下了小食人妖，笑眯眯的看着食人妖，警惕的向后倒退着。
　　呼噜噜，公食人妖此时才反应过来，大吼一声冲向了李维铭。
　　李维铭赶紧双手合十摁在地上，白光一闪，一道石墙出现在公食人妖的身前。
　　轰的一声，食人妖撞破了石墙冲了出来。
　　李维铭那还敢待在这里啊，转过身向着灌木丛猛跑，碧洛迪丝也不在隐藏自己，站了出来，优雅的取下弓，抽出箭只，弯弓搭箭，随手一松，箭只随即离弦而去。
　　箭直刺入食人妖的身体里，不过却没有血流出。
　　呼噜噜公食人妖一声怒吼，一只手把箭只拔了出来随意的扔在了地上，箭头上一点血都没有。
　　此时李维铭已经跑到碧洛迪丝的身边，转头看到这一幕，惊讶的叫道，“这是怎么回事啊。”
　　“食人妖的皮肤极其坚硬，一般的箭只根本刺不进去。”
　　说着碧洛迪丝弯弓搭箭对着公食人妖又是一箭射出。
　　箭只极其精准的射在了刚刚的伤口上，不过同样被公食人妖一脸无所谓的拔了出来，箭头上依旧一点血液都没有。
　　不过等公食人妖抬起头来的时候，已经看不见碧洛迪丝和李维铭了。
　　公食人妖疑惑的看着四周，挠了挠头一脸的不解。
　　呼噜噜，呼噜噜此时母食人妖追了上来手上还拿着一根1米多长的大木棍，对着面目迷茫的公食人妖吼叫着。
　　公食人妖缩着脑袋避让着母食人妖口中碰出的粘稠口水，看着自己老公窝囊的样子，母食人妖更加的气氛，挥舞着手中的木棍。
　　木棍打断了无数的树枝和瘦小的树干，轰的一声，母食人妖一棍子重重的敲在了一颗需要两人抱才能抱住的大树上，大树马上出现了一个缺口，慢慢的倾斜了下来。
　　轰隆一声，压倒了大树边的灌木丛，两个身影出现在了食人妖的视线之中。
　　呼噜噜看到碧洛迪丝和李维铭，母食人妖兴奋的吼叫了一声，一脚踹倒了自己无能的丈夫向着李维铭和碧洛迪丝冲了过来。
　　碧洛迪丝冷静的抽出了三只箭只，搭在弓上，咻咻咻，三只箭呈品字形飞射而出。
　　呼噜噜母食人妖面对急驰而来的箭只发出兴奋的打呼声，连木棍都不用，直接一只手拍向了箭只。
　　一支箭当即被母食人妖拍飞，不过另外两只箭擦过母食人妖粗壮的手臂，直挺挺的射中了母食人妖的喉咙和腋下。
　　呼噜噜母食人妖愤怒的怒吼了一声，连箭只都不拔出，抡起木棍就砸向了李维铭和碧洛迪丝。
　　两人向着两侧就地一滚，李维铭双手合十，手里出现了一根长矛，而碧洛迪丝滚地时取箭，半跪着对着母食人妖的眼睛急射而出。
　　距离太近，箭只太快，母食人妖只能偏转头部，箭只刺穿了母食人妖脆弱的耳朵，留下了一个血淋淋的伤口。
　　呼噜噜母食人妖痛呼间举起了木棍就要打向碧洛迪丝，趁着这个机会，李维铭举起长矛对着母食人妖的腋下刺了过去。
　　呼噜噜眼看就要刺中母食人妖的腋下，一股恶风扑面而来，李维铭只能拿着长矛挡在身前，一股巨力从长矛处传过来，长矛应声而断。
　　被公食人妖扔过来的烂木头重重的撞在李维铭的胸口上，李维铭整个人倒飞而出，在地上滑行了很久才停了下来。
　　“铭，你没事吧。”
　　看到李维铭受伤了，罗伯特那还顾得上隐藏自己上，着急的跑了上去。
　　看到又多了个人类，母食人妖一棍在敲在地上后兴奋的对着自己的丈夫吼叫着。
　　公食人妖看了一眼母食人妖，在母食人妖的催促下，捡起烂木头，怒吼的扑向了李维铭。
　　卡佳此时猛地从灌木丛中跳了出来，抡起希格德莉法砸向了公食人妖。
　　呼噜噜公食人妖此时也顾不上李维铭和罗伯特了，举起手上的烂木头打向了卡佳。
　　轰的一声，烂木头应声而碎，希格德莉法砸碎了烂木头，砍在了公食人妖的手上。
　　呼噜噜，呼噜噜。
　　公食人妖发出一声哀嚎，母食人妖则是担心且愤怒的怒吼着，抡起木棍将碧洛迪丝逼退，急匆匆的跑向了公食人妖。
　　只见公食人妖抱着自己的右手，小臂上划开了一个小口子，往外渗着鲜血。
　　看着公食人妖的伤口，碧洛迪丝和卡佳都愣住了，碧洛迪丝是因为希格德莉法的锋利而愣住，而卡佳则是因为希格德莉法没有直接砍下公食人妖的手而愣住，要知道之前卡佳一直认为没有任何一个血肉之躯可以阻挡下希格德莉法的一剑。
　　罗伯特跑到李维铭的身边摇着李维铭担心的叫道，“铭，你没事吧。”
　　“你在摇，我也许真的要死了？”
　　说着李维铭头一歪，喉咙一甜，一口血吐了出来，顿时感觉胸口舒服了很多。
　　看到李维铭还能跟自己开玩笑，罗伯特不由的松了一口气。
　　呼噜噜，伴随着呼噜般叫声，是一连串人类的惊叫声。
　　李维铭和罗伯特抬起头看过去，只见两个小食人妖不知道什么时候竟然钻入了灌木丛中，发现了躲在灌木丛中的教授等人。
　　帕帕的手下此时英勇的站了出来拔出利剑刺向了小食人妖，小食人妖不知道什么时候手上拿了一根木棍，抡起来直接击飞了帕帕手下的利剑。
　　另一只小食人妖扑向了帕帕的手下，一把抱住帕帕手下的腰把他整个人都抬了起来，好玩的转起圈来。
　　呼噜噜，另一个小食人妖不高兴了，推了一把自己的兄弟，嘴里‘打呼噜’的对着自己的兄弟吼了起来。
　　呼噜噜，小食人妖不干了，既然我得不到你也别想要，小食人妖直接将帕帕手下扔了出去，重重的摔在了地上，帕帕手下一大口血吐了出来，当即晕了过去。
　　帕帕看到了小食人妖的威力，咽了咽口水，对身边的瑟琳娜和凯瑟琳道，“不是你们护送我们么，还愣着干什么啊，快上啊。”
　　说完帕帕转头对着教授们说道，“教授，这里太危险了，我送你们去安全的地方。”
　　不由分说拉着希罗多德老教授直接快步的离开了灌木丛。
　　瑟琳娜愣愣的看着帕帕的行为，没有意识到此时两个小食人妖已经把自己注意力放在自己和凯瑟琳的身上了。
　　呼噜噜，两个小食人妖对视了一眼，顿时咧开了嘴高兴了，因为这次有得分了，一个人指着凯瑟琳，一个人指着瑟琳娜然后满意的点点头，分别冲向了凯瑟琳和瑟琳娜两个人。
　　看着冲向自己的小食人妖，瑟琳娜举起弯刀就准备冲向小食人妖。
　　只见小食人妖突然捂着眼耳口鼻，一脸难过的样子。
　　呼噜噜，小食人妖大叫着转身逃跑了。
　　小食人妖的异常好像是传染病一样让公母食人妖也传染上了，公母食人妖也接连捂着口鼻，不久踏着让大地震动的脚步逃跑了。
　　原本剑拔弩张的一张大战就如此莫名其妙的结束了，众人互相看了看都感觉有些莫名。
　　此时碧洛迪丝解释道，“是不是因为她的原因啊。”
　　众人跟随着碧洛迪丝的手指看过去，只见凯瑟琳手上还拿着一个打开了瓶盖冒着绿气的玻璃瓶。
　　“实验失败品，就一点点臭，要不要闻闻？”


第82章 又入巨魔部落
　　对凯瑟琳的魔药十分了解的众人纷纷摇头，凯瑟琳眉头一挑，默默的走向李维铭。
　　“哎，等等，你干嘛，我不要啊。”
　　看着凯瑟琳走向自己，李维铭惊慌失措的叫道。
　　凯瑟琳没有多说，伸出手按在李维铭的胸口上，李维铭顿时痛呼了一声。
　　凯瑟琳灰色的眼睛犹如死鱼一般的看着李维铭，淡淡的说道，“你是要我撕开你的衣服给你涂药呢，还是你脱下衣服涂药呢。”
　　“脱衣服，不用了吧，我害羞。”
　　李维铭还是不想用凯瑟琳的魔药，实在是太难闻了。
　　凯瑟琳对于李维铭的话充耳不闻，从包包里泛出一把平时用来切药的小刀，双眼死死的盯着李维铭。
　　李维铭咽了咽口水，无奈的慢慢解开自己的衣服，露出里面精壮的身体，只见胸口正中间已经青了一大块。
　　看着李维铭的身体，卡佳的俏脸一红，瑟琳娜神出鬼没的出现在卡佳的身后，道，“还不错哦。”
　　卡佳白了瑟琳娜一样，没有说话默默的转过身去。
　　凯瑟琳默默的从包包里拿出了一瓶紫色看上去黏糊糊的瓶子，凯瑟琳一打开，一股紫烟随即冒出，李维铭还看见里面的膏药冒着泡。
　　李维铭突然灵光一闪，道，“等等，我有药，我有药。”
　　“我这个效果好，药到病.哼。”
　　凯瑟琳看到李维铭拿出的白玉瓶，顿时不满的冷哼一声。
　　“哇，这个可是很贵的，铭，你既然舍得买？”
　　罗伯特当然扔出了李维铭手上的瓶子，惊讶的叫道。
　　听到罗伯特的话，卡佳转过身瞟了李维铭手上的玉瓶，嘴角轻轻的勾起，露出甜甜的梨涡。
　　“哟，卡佳没想到你是这种人。”
　　瑟琳娜发现了卡佳的笑容，还以为他是看到李维铭的身体发笑呢。
　　“什么？”
　　卡佳疑惑的看向瑟琳娜，看到瑟琳娜那一副痴女的样子，翻了个白眼，转过身子不在理睬他。
　　穿好衣服站了起来，胸口还有着一阵阵的清凉感，李维铭没好气的一把夺过罗伯特准备塞入怀里的白玉瓶。
　　罗伯特讪笑着转移话题道，“话说，这个食人妖就这么跑了？”
　　“怎么你还想我死了，好显得悲壮一点，写小说呢。”
　　李维铭没好气的白了罗伯特一眼。
　　“不是，我就是..就是觉得如此结束，有点..有点仓促的感觉。”
　　罗伯特尴尬的笑着，心里想着应该如何转移话题让李维铭忘了这一茬。
　　“好了，快去找教授和他们会合吧。”
　　李维铭白了罗伯特一眼，道。
　　“说不定他们此时都被抓走了呢。”
　　说着凯瑟琳自己都觉得好笑，露出了在李维铭眼里显得阴深的笑容。
　　碧洛迪丝轻快的走了过来，道，“李维铭，你最好跟我过来一下，出了点事情。”
　　听到碧洛迪丝的话，李维铭眉头顿时皱了起来，也顾不上怼罗伯特了，招呼众人跟上碧洛迪丝。
　　碧洛迪丝边走便说道，“刚刚我看到食人妖走了，我就想去找你们的同伴让他们回来，不过却发现这个。”
　　说着碧洛迪丝指了指自己背上的背包，众人发现这个背包竟然是老教授的背包。
　　“教授他们怎么了？”
　　“等到了地方我在和你说吧。”
　　碧洛迪丝把李维铭等人带到了地方，众人发现地上插着帕帕的弯刀和李维铭给卡拉贡尼斯的西洋剑，地上十分的凌乱明显可以好看好多人的脚印，而其中好几个脚印都不属于教授等人的，因为他们都没有穿鞋有着明显的脚印。
　　“铭，你看啊，这里有把长矛。”
　　罗伯特好奇的拔了出来，发现长矛的头竟然还是石制的，上面还泛着盈盈光芒，好奇下罗伯特想摸摸矛头。
　　凯瑟琳正生闷气的时候，看到罗伯特手上的长矛，看到矛头上的光芒而且罗伯特还想上去摸的时候，瞳孔一缩，随手抽出身边瑟琳娜的弯刀对着罗伯特一刀劈了下去。
　　长矛应声而断，罗伯特怔怔的摸了摸自己的头发，撸下一簇头发，就在罗伯特要发火的时候，听到碧洛迪丝开口道，“这应该是巨魔族的，他们的长矛都是这样，而且矛上都有毒。”
　　“毒？
　　有毒？”
　　罗伯特连忙推开几十步，怔怔的看向碧洛迪丝。
　　碧洛迪丝点了点头，“毒骨蛙知道吧。”
　　罗伯特点了点头，“巨魔族都饲养毒骨蛙的，矛上的毒就是毒骨蛙的分泌物，见血封喉。”
　　罗伯特脑海里突然想起帕帕那个被毒死的手下死时的惨状，害怕的咽了咽口水，双眼充满感激的看向凯瑟琳，凯瑟琳淡淡的看了罗伯特一眼，从包包里拿出一把小刀小心的将矛上的毒刮下。
　　“巨魔？
　　那又是什么啊？”
　　李维铭听到了一个没听过的词汇不解的问道。
　　“巨魔，史上最丑陋，最原始，最野蛮的种族。”
　　碧洛迪丝说话的时候脸上充满了厌恶的表情。
　　“你和巨魔族有仇？”
　　李维铭疑惑的问道。
　　“什么叫做有仇啊，简直是仇深似海，不共戴天。”
　　一直淡雅的碧洛迪丝双眼充满了怒火的恶狠狠的看着李维铭，碧洛迪丝的眼神让李维铭想起了艾尔刚看着人类的眼神，哦不，是比那种眼神更加的凶狠。
　　李维铭还想再问的时候，树林间突然想起了一声尖叫声。
　　听到这个尖叫声，李维铭顿时想到这个声音的主人，大叫道，“不好，是帕帕的手下。”
　　众人急匆匆的赶回了原本与食人妖决斗的地方，只见四个人形生物包围住了帕帕的手下，他们与食人妖一样身不着寸缕，只是简单的用两片树叶挡住重要的部位。
　　巨魔身形精壮，裸露在外的皮肤呈青绿色，身上还用油彩涂抹出一个个奇形怪状的特殊图形，背上还背着好几把长矛。
　　细长长脸，尖尖的下巴，上唇的两边长出了两根锋利的獠牙，耳朵比精灵耳朵更加的细长，完全超过了后脑勺，头上是犹如尖刺一般的红色莫西干发型。
　　所有的巨魔手上都拿着一根长矛，长矛的矛头闪烁着盈盈光芒，而帕帕的手下慌慌张张的举着利剑，犹如惊弓之鸟一样，时不时的挥舞着利剑吓唬着众巨魔。
　　“这就是巨魔?”
　　看到巨魔身上的图形，李维铭愣住了。
　　“是不是很丑陋。”
　　说话间碧洛迪丝已经抽出箭只搭在弓上，话音刚落，箭只急射而出。
　　咻，一直箭只准确的射中了一个巨魔的脑袋，巨魔顿时软趴趴的倒在了地上。
　　“敌袭，敌袭。”
　　看到自己的同伴死了，巨魔大声的吼叫着。
　　说话间一只箭只直入巨魔的大嘴，在脑后露出锋利的箭头。
　　碧洛迪丝的箭只不但射杀了两个巨魔，还暴露了众人的位置。
　　“精灵，是卑鄙的精灵。”
　　巨魔看到碧洛迪丝顿时愤怒的吼叫着，对准碧洛迪丝扔出了手上的长矛。
　　巨魔的长矛又快又急，隐隐还有呼呼的破风声，眼看就要刺中碧洛迪丝，一道白光一闪，长矛被拍飞轻飘飘的落在了地上。
　　此时巨魔的注意力才从碧洛迪丝身上落在了李维铭等人身上，发现李维铭这里人多势众而自己这边只有两个人，知道此时转身逃跑的话，只会成为希望暗箭伤人，卑鄙的精灵的靶子。
　　巨魔互相看了对方一样，看懂对方的眼神后，默默的点了点头，拔出背后的长矛，一手一根，大吼了一声，举起长矛冲向了李维铭等人。
　　碧洛迪丝冷笑声，抽出四只箭只，咻咻咻，四只箭只急射而出。
　　吼，巨魔怒吼一声，向着碧洛迪丝扔出手中的长矛。
　　碧洛迪丝的箭只正中两只巨魔的咽喉，巨魔跪倒在地上，双眼死死的盯着飞翔中的长矛。
　　卡佳抡起希格德莉法拍飞了两只长矛，眼看着另外两只长矛就要射中碧洛迪丝，巨魔的眼中露出兴奋的神采，被射穿的咽喉发出咯咯咯的笑声。
　　铛的一声，瑟琳娜拔出弯刀，用刀背咯飞了巨魔的两只长矛。
　　看到长矛没有射杀卑鄙的精灵，两个巨魔失落的低下了头，双眼渐渐失去了神采。
　　咯飞长矛的瑟琳娜得意的对着卡佳一抬下巴，藏在背后握着弯刀的右手颤抖不已。
　　“额碧洛迪丝，你把四个巨魔都杀了，我们怎么去他的巢穴救教授他们啊。”
　　李维铭看着死绝了的四个巨魔，道。
　　“放心好了，巨魔的巢穴，化成灰我都记得。”
　　碧洛迪丝的双眼闪烁着怒火，难得恶狠狠的说道。


第83章 巨魔祭司
　　正在巨魔们为马上就要见到的人类惨死而兴奋欢呼的时候，有些巨魔发现了自家燃烧起来的熊熊烈火，顿时惊慌失措起来。
　　此时的巨魔也顾不得残杀人类了，惊慌失措的向着部落跑去，巨魔推着巨魔，众人都推推嚷嚷的，眼看踩踏事件就要发生，巨魔部落将要蒙受更大损失的时候。
　　巨魔祭司举起手上的权杖，怒吼一声，权杖上的骷髅头的双眼中冒出一道黑光，众巨魔的脑海中犹如雷鸣乍响，纷纷冷静下来，看向了祭司。
　　祭司开口说道，“女子去河边取水，男子回部落抢救财务，士兵们疏散人群，大一点的孩子将弟弟妹妹们送到安全的地方。”
　　吼，巨魔们听到祭司的吩咐纷纷开始行动起来，有着士兵们指挥，女子纷纷拿着各种可以盛水的工具去河边盛水，男子则拿着兽皮扑打着火焰和冲入火场抢救财务。
　　因为突如其来的火焰让众巨魔也顾不上考古小队了，在考古小队愕然和庆幸的目光下，很快祭坛四周的巨魔就消失不见了，就连巨魔祭司都也去现场指挥了。
　　“罗伯特他们还没有回来，我们要不要等等他们啊。”
　　李维铭想了想，决断道“算了先救教授他们吧。”
　　于是李维铭和卡佳跳下了小山坡向着河边跑去，原本看到有人来，考古小队还以为是巨魔想起他们了来杀他们的呢，等李维铭跑近一点发现是李维铭，不由的松一口气，兴奋的喊道，“李，这里，这里啊，快过来啊。”
　　李维铭和卡佳跳上了通往祭坛的木板路，跑到一半的时候，前后的木板突然消失不见。
　　李维铭和卡佳转头就看到巨魔祭司出现在了河岸边，除了巨魔祭司以外身边还有十几个巨魔战士，他们背上背着7把长矛，双手拿着长矛双眼恶狠狠的看着李维铭。
　　“我就知道是人为纵火，你们的胆子还真的大啊。”
　　巨魔祭司那双怨毒的眼睛死死的盯着李维铭和卡佳，语气怨恨的说道。
　　“礼尚往来么，你要杀我的人，我烧你的家，很公平啊。”
　　李维铭将卡佳挡在身后，故作轻松的对巨魔祭司开口道。
　　“是么，既然你送的礼物那么大，我不还礼，还真的对不起你啊。”
　　巨魔祭司双眼怨毒的看着李维铭，举起手上的权杖，权杖上的骷髅瞳孔冒出一道黑光。
　　原本消失的木板顿时又再次出现，巨魔祭司对身边的巨魔战士吩咐道，“杀了他。”
　　巨魔战士们面无表情的挥舞着手上的长矛走向李维铭，李维铭推了推卡佳，道，“你先去救教授他们，这里交给我好了。”
　　“你去吧，我可比你能打。”
　　卡佳想都没有想当即拒绝道。
　　“你会符文？”
　　李维铭看了卡佳一眼，问道。
　　卡佳摇了摇头，李维铭推了卡佳一把道“那你拿什么对付那个恶鬼祭司啊，好了，快点去吧，说不定你刚到哪里我这里就解决问题了。”
　　卡佳担心的看着李维铭，轻轻的说道，“那那你小心一点，我很快就会回来的。”
　　“放心好了，我可没你想的那么弱，要知道我可是云海最英俊潇洒的符文师。”
　　说着李维铭双手合十摁在木板上，白光一闪，李维铭一脚踩在一门火炮上，“怎么会死在这帮丑八怪的手上。”
　　话音刚落，李维铭点燃了引线，轰隆一声，最近几个巨魔当即被弹药给砸中，血肉模糊根本看不下去。
　　原本李维铭以为这一下应该能把这些地上的丑八怪给吓住，看到那些巨魔的死法却是让剩余或者的巨魔愣了愣，看着同伴死的如此凄惨，更是激起了巨魔的怒火。
　　吼，活着的巨魔怒吼一声，对着李维铭用尽全力的扔出了手中的长矛。
　　‘槽糕，起反作用了。’
　　看到巨魔对自己的态度，李维铭就知道出事了，双手迅速的合十，白光一闪，火炮消失变成了一面石墙挡在自己的面前。
　　咻咻咻，看着穿透石墙露出带着莹莹亮光的矛头，李维铭暗骂道，‘你妹的，竟然涂毒，有没有点战士的荣誉感啊。’
　　不等众巨魔动手，巨魔祭司举起了手中的权杖，骷髅眼中黑光一闪，瞬间李维铭的石墙消失不见，露出石墙后惊讶的李维铭。
　　吼，巨魔祭司的行为使得巨魔们的士气大涨，怒吼的向着李维铭冲了过来。
　　李维铭看了巨魔祭司一眼，双手摁在地上，拔出了一把极长的双手刀，这把刀正是李维铭与梅尔德隆争斗时用的刀。
　　李维铭双眼变得平静，犹如平静的湖面一样，一反常态的横举着刀冲向了巨魔。
　　面对第一个巨魔，李维铭转身躲过了巨魔刺来的长矛，再3将腰力传到手上，转身横砍，立刻在巨魔的腰间留下了一个大口子，鲜血瞬间流了下来，巨魔捂着腰间愣愣的看着李维铭，软软的倒在了地上。
　　李维铭砍完一个巨魔将刀横举，堪堪躲过另一个巨魔刺过来的长矛，对着巨魔的肚子直刺而去，刀尖破体而出。
　　另一面卡佳担心李维铭一个人挡不住，急匆匆的跑上了祭坛，拔出腰间的匕首，快速的将帕帕的绳子解开，将匕首交到帕帕的手上，道，“你来解，我去帮李维铭。”
　　说着不管帕帕同不同意，拔出希格德莉法冲向了岸边。
　　李维铭刀势疾速凌历，身摧刀往，一口气解决了好几个巨魔，身上满是巨魔的鲜血，李维铭擦了擦脸上的鲜血冷冷的看着巨魔祭司，众巨魔连忙后退护在祭司身前。
　　“瞄准他扔矛。”
　　巨魔祭司也为李维铭的刀术而惊讶，不过很快就发现了李维铭的问题，马上指挥众巨魔道。
　　众巨魔闻言拔出手中的长矛对着李维铭就扔了过去。
　　李维铭翻了个白眼，还真是一点战士的荣誉感都没有，这种人最讨厌了。
　　将长刀挡在身前，用刀身挡住巨魔们的长矛，挡到最后一根长矛，铛的一声，李维铭赶紧侧过身子，长矛贴胸而过，一看手中的长刀已经变成了两半。
　　巨魔祭司冷冷的笑了声，大吼道，“继续，给我射穿这亵渎神明的亵神者。”
　　‘你妹的，这个帽子戴的的，烧你房子就亵神，比我还扯。’
　　面对巨魔的长矛李维铭慌张的对着巨魔祭司扔出了长刀后就地一滚，滚动中双手合十摁在地上，身前顿时出现了一道铁墙。
　　一个巨魔眼看刀就要砍中巨魔祭司，以身挡刀，挡在巨魔祭司的身前，长刀直接砍在了他的脑门正中央，巨魔软软的倒下，双眼紧紧的盯着祭司，发现祭司没有事后露出满足的微笑。
　　吼，巨魔祭司发出一声怒吼，手中的权杖高举的同时吼道，“给我射死这亵神者。”
　　李维铭显然一时之间忘了巨魔祭司的本事，刚刚靠在铁墙上松了一口气，铁墙突然消失，李维铭愣神间摔倒在地上，看着漫天对着自己射过来的长矛，李维铭双眼流露出绝望的神色。
　　银光一闪，铛铛铛铛看着门板一样的希格德莉法挡在自己的身前，李维铭此时真的巨感谢那位从未见过面的古神奥迪，把希格德莉法造的那么大真是太棒了。
　　咦，名字好像错了，是叫但丁？
　　还是***来着？
　　卡佳霸气的拔出希格德莉法看着躺在地上愣神的李维铭，担心的说道，“李维铭你没事吧。”
　　“没事，没事，你扔剑的水平真是越来越好了。”
　　李维铭难得发自内心的赞美道。
　　卡佳嫣然一笑，露出甜甜的梨涡，看着卡佳的笑容，李维铭顿时愣住了。
　　卡佳的笑容并没有持久多少，很快就恢复了平时的冰山脸，举着希格德莉法，双眼冰冷的看着巨魔们，开口道，“这些巨魔交给我了。”
　　说着举着希格德莉法就冲向了众巨魔。
　　吼，巨魔们怒吼一声，愤怒的向着卡佳扔出了长矛。
　　卡佳的身体跟随着自己明锐的战争直感躲避着巨魔的长矛，躲不过去的抡起希格德莉法直接拍飞，拍飞的长矛直接刺透了巨魔的胸膛。
　　眼看卡佳就要来到眼前，为了保护祭司，众巨魔举着长矛冲向了卡佳。
　　卡佳体迅飞凫，飘忽若神，的躲过众巨魔的长矛，每躲过一个巨魔，希格德莉法就无情的夺走一个巨魔的生命，很快众巨魔都倒在了地上，离开了这个世界。


第84章 巫毒僵尸
　　满地巨魔尸体作为背景，卡佳高举希格德莉法对着巨魔祭司。
　　巨魔祭司双眼更加的怨恨，两眼死死的盯着站起来的李维铭，语气阴森的说道，“你以为这样就结束了么，你以为我就这点招。”
　　“吹什么吹啊，獠牙怪，我说你这两个獠牙从嘴里长出来，应该没和女孩子亲过吧，现在还是老处男吧。”
　　李维铭不屑的看着巨魔祭司说着垃圾话。
　　巨魔祭司的双眼中的怨恨几乎浓郁到要滴下来了，冷哼一声，手中的权杖高举，“默西迪丝，助我一臂之力。”
　　权杖顶端的骷髅头双眼闪现出诡异的紫色，一道道的黑气从骷髅的嘴里飘了出来，迅速的窜入死去的巨魔战士的尸体里。
　　看到这诡异的一幕，想到符文多变而诡异的能力，李维铭连忙拉着卡佳慢慢的后退。
　　看到李维铭他们的动作，巨魔祭司露出了诡异的笑容，声音嘶哑而诡异的开口道，“亵神者，感受强大的巫毒之力吧，在他的面前你们只有臣服才能都以解脱。”
　　听完李维铭无语的翻了个白眼，不屑的说道，“你妹的，就会说大话，小爷我什么风浪没有见过啊。”
　　话音刚落，倒在地上的巨魔尸体忽然动了一下，李维铭赶紧拉着卡佳又后退了五六步，在定睛一看，尸体依旧是尸体静静的躺在那里根本没有动过。
　　就在李维铭以为自己是眼花的时候，尸体突然猛烈的开始颤抖起来，抖动的幅度之大，几乎已经离开了地面了。
　　啪的一声，尸体再次摔在地上，不再动弹。
　　静了一会儿，尸体的双眼猛地一睁，眼中全是眼白，嘴微张发出低沉的嘶吼声，慢慢的从地上爬了起来。
　　其中被李维铭在腰间砍出一个口子的巨魔腰间的伤口依旧存在，血还是缓缓的向下流着，浸湿了巨魔的草裤，将巨魔的整条腿都染红了。
　　不过巨魔却一点感觉都没有，抬着头双目看着巨魔祭司等着祭司的下一步指示。
　　“这是什么情况啊，符文师，能不能解释解释？”
　　卡佳是第一次面对这种情况，背靠着李维铭的背，问道。
　　“死人复活呗，他们活着的时候都能砍翻他们，还怕他们死了砍不了么。”
　　李维铭咽了咽口水，看着只会嘶吼的巨魔僵尸，李维铭心里微微一安，毕竟自己曾经见过比他们还要可怕的僵尸。
　　想想已经见过的那种巫毒僵尸，再看看现在这种僵尸，李维铭心里的恐惧也稍稍减退了点。
　　“杀了他们，用他们的血祭奠伟大的神明。”
　　吼，巨魔僵尸们低沉的嘶吼了一声向着李维铭等人冲了过来。
　　李维铭双手合十，拔出两把海盗弯刀，学着巨魔僵尸们狰狞的面孔，怒吼一声，一刀劈下。
　　铛的一声，刀砍在巨魔僵尸的脖子上，发出金属撞击的响声。
　　只见巨魔的全身都散发着金属光泽，李维铭一愣，还没有反应过来怎么回事的时候，巨魔的大手一把掐着李维铭的脖子。
　　巨魔的力气大了许多，一只手就将李维铭给抬了起来，李维铭双腿晃荡着，双手拍打着巨魔的手臂。
　　铛铛铛，一种敲击在金属的响声不断的想起。
　　唰的一声，银光一闪，卡佳利用希格德莉法切断了僵尸的手，让李维铭落了下来，李维铭大口大口的呼吸着空气，“你妹的，这次人丢大了。”
　　“李维铭，你没死吧。”
　　卡佳反手拍飞了僵尸，两只僵尸马上又再次冲了上来。
　　李维铭抬起头看着露出得意笑容的巨魔祭司，暗骂道，“你妹的，不拿出点本事，让你这个獠牙怪小看小爷我。”
　　“卡佳，过来顶一分钟。”
　　卡佳愣愣的看了李维铭一眼，随即来到李维铭的身边，保护着李维铭将任何想靠近李维铭的巨魔僵尸纷纷拍飞。
　　李维铭双眼扫视着周围巨魔的位置特别是巨魔祭司的位置，大脑分析着他们接下来的动作和行为，双手合十，重重的按在地上，白光一闪。
　　白光的范围越来越广，很快就要波及到巨魔祭司，不等巨魔祭司反应过来，权杖上的骷髅嘴一张一道黑光吐出包围住了巨魔祭司。
　　白光来得快，去的也快，待白光消失后，只见所有的巨魔身上都有五根铁刺穿过他们的脑，两臂，双腿，即使是这样部分的巨魔僵尸依旧挥舞着双手想要抓住李维铭。
　　随着白光的消失，巨魔祭司身上的黑光也消失了，巨魔祭司看到河岸边的情况，一脸的震惊，“你你这个亵神者，竟然竟然”“竟然什么啊，像你这种三流符文师，能和我这种天才中的天才符文师比？”
　　李维铭脸色变得惨白，颤巍巍的站了起来，不过嘴上依旧嘲讽巨魔祭司道。
　　看到李维铭这个情况，卡佳侧过身一把扶住李维铭，另一只手紧紧握着希格德莉法，警惕的看着诡异莫测的巨魔祭司。
　　看着李维铭惨白的脸，巨魔祭司再次露出阴险的笑容，“花了那么大的精力，现在应该不行了吧。”
　　“不行？
　　男人怎么能说不行，要不.呕，抱歉。”
　　李维铭本能就想说要不你试试，突然想起对面的是长着獠牙的丑陋巨魔，顿时被自己恶心的不要不要的，原本就惨白的脸又白了一层。
　　单纯的巨魔祭司哪里会明白李维铭的想法，还以为李维铭是真的累了以至于反胃，露出阴险的笑容，高举着权杖，大叫道，“默西迪丝，助我”话没说完，大地突然震动起来了。
　　“铭，快跑啊。”
　　罗伯特从树林中钻了出来，惊慌失措的大叫着。
　　没多久瑟琳娜和凯瑟琳也跑了出来，随后是瑟琳娜的宠物猴子大嘴和三尾黑猫小黑，碧洛迪丝过了一会儿才从树林里出来，动作依旧优雅灵快，只是原本平淡的脸上显露出惊慌的表情。
　　树林中发出一声愤怒的熊吼声整片树林为之摇摆不定，树叶们纷纷落地，大地为之颤动不已，李维铭身形不稳，为了站稳双手抱住卡佳柔软的纤腰。
　　咚咚咚，咚咚咚一只体型巨大的棕色巨熊出现在树林边，对着罗伯特等众人怒吼了叫了一声，举起宽厚的熊掌重重的拍在地上，地上顿时裂开了一道裂缝。
　　“撼地熊！”
　　看到突然出现在树林边的撼地熊，原本高举着权杖的巨魔祭司停了下来，脸上露出惊慌的表情。
　　“你妹的，他们怎么惹他生气了啊。”
　　李维铭呆呆的看着树林边愤怒的撼地熊，嘴里喃喃自语道。
　　“李维铭，现在怎么办，要不我去跟这头熊拼了？”
　　李维铭看了卡佳一眼，心想道，你以为你是谁啊，这可是剧毒密林的王者之一的撼地熊，只要是站在地上的就没有几个是他的对手的，人如何和他力拼啊。
　　“哈哈哈，神收拾不想收拾你，就有撼地熊来收拾你们这帮亵神者，我先走了啊，默西迪丝。”
　　巨魔祭司大笑中举起了自己的权杖，一股黑烟从骷髅的嘴里飘出包裹住巨魔祭司，待黑烟消失后巨魔祭司也消失不见了。
　　“额李维铭，你说现在怎么办吧。”
　　幸好自从遇到李维铭，卡佳的承受能力也越来越高，能够分清事情的轻重缓急，愣了愣后就向李维铭问道。
　　李维铭也十分的慌张啊，要知道现在可是在陆地上啊，面对一心向怼人的撼地熊我有地上？
　　！“快，快去木板路上，快扶我过去。”
　　看到漂浮在河上的木板路，李维铭突然想到了办法。
　　卡佳闻言将李维铭扶上木板路，此时发现巨魔们都不见了的教授等人也走了过来，想要询问李维铭接下来应该怎么做。
　　不等他们开口，李维铭对帕帕吩咐道，“帕帕你告诉他们快让他们跑过来。”
　　说话间，撼地熊右手一声怒吼，双掌重重的拍在大地上，大地顿时裂开了一条大大的裂缝，裂缝不断的延展，直追跑在最后的碧洛迪丝。
　　碧洛迪丝轻轻的跳在空中一个前空翻，空翻是抽出箭只，看都不看撼地熊一眼，凭感觉就是一箭。
　　吼，撼地熊一声怒吼，一掌拍在大地上，一根土刺挡在撼地熊的身前，挡住了碧洛迪丝的那一箭。
　　碧洛迪丝不停地对着撼地熊射出箭只，虽然无法伤害到撼地熊，不过也拖延住了撼地熊的步伐。
　　等众人来到木板路上的时候，李维铭双手合十摁在地上，白光乍响。
　　白光还没有消失，李维铭就晕倒在卡佳的怀里。


第85章 撼地熊
　　撼地熊犹如重型坦克一样向着岸边冲了过来，眼看罗伯特等人就要飘走，撼地熊愤怒的大吼一声，站了起来重重的落在地上，大地冒出了无数的土刺一直蔓延到岸边，挡路的巫毒僵尸们被土刺刺了个稀巴烂，头一歪永远也不在动弹了。
　　吼，撼地熊站在河岸边看着越飘越远的木排愤怒的大叫着。
　　发现撼地熊对自己没有伤害的罗伯特这才松了一口气，一屁股坐在木排上大口大口的喘着气。
　　“你们到底发生了什么啊，撼地熊怎么会追你们。”
　　发现李维铭只是晕过去后放下心来的卡佳不解的问道。
　　“你问瑟琳娜。”
　　罗伯特难得没好气对着瑟琳娜叫道。
　　“这这怪我么.好吧我有部分的责任。”
　　原本瑟琳娜还想强硬点，不过看到众人的目光都聚集在自己的身上声音顿时轻了下来。
　　看着面露不解的卡佳和教授等人，凯瑟琳开口解释了起来。
　　话说烧了巨魔部落后，罗伯特等人就急急忙忙的跑了出去以防被回来的巨魔给堵住。
　　“哎呦喂，这算是够远了，我们坐会儿，休息一下再回去吧。”
　　跑得太急原本体能就弱的罗伯特，在兴奋过后劳累一下子就冲了上来，罗伯特累到在一张石头上喘着气说道。
　　“起来，就这点路休息一下吧。”
　　瑟琳娜原本是想赶紧回去的不过看到喘着气的凯瑟琳连忙改口。
　　碧洛迪丝点了点头，说道，“也好，你们在这里等等我，我去看看这里是哪里。”
　　三人就静静的坐了下来，三个人算是静下来了，不过有两只却静不下来。
　　因为一只在剧毒密林里逃跑，瑟琳娜一直将猴子大嘴放在身边不让大嘴离开自己的视线，现在想想内心隐隐有些愧疚，看看四周也蛮安全的，休息一下也没什么大事，就将被困住已久的大嘴放了出来。
　　吱吱吱，刚刚被放出来的大嘴兴奋的在地上一个前滚翻，一个后空翻的撒着泼，这么久没有出来实在是让大嘴憋得慌，这一出来不玩的够那怎么行。
　　大嘴咻的一窜就爬上了树，瑟琳娜赶紧担心的叫道，“大嘴，你快下来啊，这里很危险的啊。”
　　憋了那么久大嘴，怎么会瑟琳娜说下来就下来啊，在树上兴奋的跳来跳去，不过大嘴也很聪明，他选的地方都是瑟琳娜可以直接看得到的地方，所以瑟琳娜也就任其撒泼了，就当是发泄发**力好了。
　　发现瑟琳娜没有在叫自己，聪明的大嘴也明白了瑟琳娜的想法，更加兴奋的上串下跳起来。
　　看到趴在树下的罗伯特正闭目养神呢，大嘴的眼咕噜一打转，跳到了树上来到罗伯特的头上。
　　看着树下正惬意的罗伯特，大嘴透亮的眼珠闪烁着狡黠的目光，抓着树枝直接跳下树。
　　罗伯特肚子被落下来的大嘴猛地一砸，顿时清醒了过来，疼还没有缓过来，啪的一下，树枝重重的弹在自己的脸上，脸中间留下了一条红红的印子。
　　看着罗伯特的脸，大嘴在罗伯特的肚子上哈哈大笑起来。
　　发现了罪魁祸首，罗伯特双手从左右包抄，想要抓住大嘴。
　　大嘴发现罗伯特的双手抓向自己，吱吱一脚，整个身体跳了起来，跳上罗伯特的头对着罗伯特金色亮丽的头发就是一段软揉。
　　罗伯特也是火了对着自己的脑袋就拍了下去，啪的一下拍在自己的脑袋上，捂着脑袋痛呼起来。
　　大嘴轻巧的跳下了罗伯特的脑袋，转身得意的对着罗伯特做着鬼脸。
　　瑟琳娜原本还担心大嘴乱跑而愁眉不展，看到大嘴戏弄罗伯特，顿时捂着嘴哈哈大笑起来，就连凯瑟琳的嘴角也偷偷的勾了起来。
　　“我说你有没有良心啊，你的猴把我弄成这样，你管不管。”
　　罗伯特听到瑟琳娜肆无忌惮的笑声，心里不满的对着瑟琳娜叫道。
　　不想瑟琳娜看到坐起来的罗伯特脸上那个红印和乱糟糟的头发，笑声更加大了，让罗伯特无语的用着怨恨的眼神盯着瑟琳娜给他以压力。
　　就在瑟琳娜嘲笑罗伯特的时候，大嘴眼睛一亮，他发现了自己的仇人·黑猫小黑。
　　此时的黑猫小黑正舒舒服服的团成一团，躺在离瑟琳娜不远的一块石头上。
　　大嘴悄悄的靠近了黑猫小黑，黑猫小黑也不知道做梦梦到什么，正舒服的砸吧嘴。
　　大嘴的嘴巴划出了一个完美的弧线，轻巧的爬上了树，想要故技重施。
　　树枝被大嘴压了下来，听到声音的，黑猫小黑猛地睁开了眼睛，同时整个人弹了起来露出肉垫下锋利的爪子。
　　吱吱吱失去树枝的支撑，大嘴直挺挺的摔在了石头上，捂着屁股在石头上直叫唤。
　　黑猫小黑得意的露出锋利的爪牙后，伸出舌头梳理着自己爪子上的毛发，一脸不屑的看着大嘴。
　　过了好一会儿发现大嘴依旧在石头上捂着屁股叫唤，担心真的让大嘴受伤的，黑猫小黑马上跳上了石头，毫无戒备的靠近了大嘴。
　　吱吱吱，大嘴用尾巴裹住小黑的脑袋，对着小黑脑袋上的毛就是一顿蹂躏。
　　喵呜，小黑露出锋利的爪牙就要给大嘴拉个口子。
　　大嘴轻巧的一个前滚翻从小黑的背脊滑了下去并迅速的爬上树。
　　喵呜，小黑四肢的爪牙都伸了出来，露出自己锋利的牙齿，呲牙咧嘴的看着树上的大嘴。
　　吱吱吱，大嘴对于小黑的恐吓一点都不怕，兴奋的在树上手舞足蹈的，还是不是做个鬼脸挑衅一下小黑。
　　小黑这傲娇脾气能忍，要知道不管在李维铭身边还是在苹果镇，小黑到哪不是被捧在手心的，能忍的下有人对自己挑衅。
　　喵呜的怒吼了一声，猛地跳了起来，接着锋利的爪牙三下五除二跳上了大树。
　　吱吱吱，发现小黑这么快就上来了，大嘴也吓了一跳，后腿用力一蹬，抓着一根树枝荡到了另一棵树上。
　　小黑也发狠了，不顾树的高度，双眼紧紧的盯着大嘴奋力的一跃直接跳到了另一棵树上。
　　吱吱吱，喵呜~就这样一只猴在前面逃，后面一只气势汹汹的黑猫紧紧的跟在猴子的后面。
　　吱吱吱，喵呜~跳着跳着大嘴突然发现前面没有了树木了，在高空中手舞足蹈的尖叫着。
　　紧随其后的小黑也发现了这个事实，动作和大嘴一模一样，惊恐的大声尖叫着。
　　咚，咚并没有他们想象中的疼痛感，反而感觉软软的，用舌头舔了舔还甜滋滋的。
　　大嘴首先从缸里钻了出来，小黑随即也出来了，看到大嘴就要扑过去，大嘴张开手掌阻止了小黑，指了指身边的液体。
　　小黑一愣，舔了舔嘴边的液体，甜入心扉，顿时两只眼睛就亮了，也顾不上大嘴了，兴奋的吮吸着周边的液体。
　　两只兴奋吃着蜂蜜并没有意识到，这里的主人回来了。
　　打了个牙祭的撼地熊慢悠悠的走了回来，正准备吃自己的正餐女皇蜂蜂蜜的时候，看到了两个泡在缸里的偷蜜贼（等等，撼地熊的蜂蜜好像也是偷的哦？
　　），当即怒吼了一声扑向了自己的蜜缸。
　　看到撼地熊的出现，大嘴和小黑真的惊慌起来了，猛地跳出了蜜缸，大嘴后蹬的太用力了，蜜缸晃悠悠，晃悠悠的，眼看就要掉在地上，里面的蜂蜜也会流出来。
　　撼地熊看到这个情况也顾不上大嘴和小黑了，扑上去想要扶住蜜缸，不过晚了。
　　咔擦一声，蜜缸应声而碎。
　　看着缓缓流了一地的蜜汁，撼地熊心里是一揪一揪的，赶紧伸出舌头舔着地上的蜜汁。
　　原本如果此时大嘴和小黑就这样悄悄溜走就不会有后续的发生了，不想看到撼地熊舔蜂蜜的样子，大嘴得意的笑了起来。
　　听到笑声，撼地熊才想起这还有两个偷蜜贼，怒吼一声，大地随之而震动。
　　看到撼地熊的威力，大嘴这才明白自己闯祸了，吱吱乱叫的和小黑逃出了撼地熊的窝。
　　虽然凯瑟琳等人不知道小黑和大嘴在撼地熊窝里发生了什么，不过事后看到大嘴和小黑身上的蜂蜜也能猜个八九不离十。
　　发现撼地熊来了，几人还能怎么办呢，只能逃呗，加上回来的碧洛迪丝箭只的刺激让撼地熊更加的疯狂了，于是就发生了河岸边的事情。
　　听了众人只能瘪瘪嘴，这事不能怪凯瑟琳等人，要怪就只能怪大嘴和小黑，看着怯怯的大嘴和在李维铭身边一脸担心的看着李维铭的小黑，众人还能说什么呢。


第86章 大木头
　　穿过树林就看到一片沼泽，沼泽上漂浮着许多的黄褐色的杂草，靠近树林边的浅水处，生长着许多的芦苇。
　　沼泽地下是灰绿色的泥浆，不时冒出几个水泡，整个沼泽散发着一股腐烂的气息。
　　众人以一字队形前进，首先是李维铭，罗伯特，碧洛迪丝，凯瑟琳，瑟琳娜中间则是帕帕的手下，卡拉贡尼斯，爱葛莎然后帕帕，最后色诺芬老教授和卡佳。
　　这样也是为了防止谁不小心踩入沼泽身边也有人能够把它拉起来，不至于到时候有人落下去却没有人拉的起来，只能让卡佳或者帕帕跑过去拉起来，这样不但浪费时间还会增加其他人踩入沼泽的风险。
　　“你们看清我踩的地方啊，别走错了。”
　　李维铭手上拿着一根粗粗的木棍，对身后的众人提醒道。
　　“恩，你放心好了，我会看清楚的。”
　　说着罗伯特拉住了李维铭的衣角，样子十分紧张的说道。
　　李维铭翻了个白眼，对于罗伯特这种既害怕又要前进的性格也是无语了，低声再次提醒一句，小心点啊，看到罗伯特点着头，于是踏入了沼泽。
　　每走一步李维铭都会先拿木棍探路，然后踩实了才继续前面，走两步李维铭就会回头看看发现罗伯特踩在刚刚自己踩的地方才继续往前走。
　　虽然这样走像是老爷爷老奶奶走路一样，龟速前进，不过胜在安全。
　　就这样走了三分之一的距离，罗伯特原本紧张的心也放了下来，松开了李维铭的衣角，大大咧咧的跟在李维铭身后，“我还以为会很危险的，没想到除了要小心一点意外没什么大事发什么。”
　　“你还想有什么大事啊，小心一点。”
　　李维铭转头一看嘚瑟中的罗伯特差点踩错，忙拉了罗伯特一把把他拉回原处。
　　“说不定大事马上就要发生了呢。”
　　凯瑟琳听到罗伯特的话轻轻一笑，语气阴森的开口说道。
　　凯瑟琳说话的声音很轻，只有碧洛迪丝一个人隐隐约约的听到了凯瑟琳的话，碧洛迪丝看了凯瑟琳一样没有说什么。
　　又走了一会儿，李维铭等人的身边慢慢的飘过来一块大木头，罗伯特看到这块大木头忙拉住李维铭，新奇的说道，“铭，你看这里竟然有块木头哎。”
　　李维铭顺着罗伯特的手指看了过去，发现果真有块大木头飘在沼泽之上，就在两个人奇怪的时候，天上飞来了一只鸟停在了木头的背上。
　　“别看了，沼泽里面有块木头有什么稀奇的，说不定是那棵树倒了后形成的，快走吧。”
　　说着李维铭继续向前先探路在走。
　　没走了几步，背后突然哗啦一声，李维铭和罗伯特转过头，就看到木头翻了过来，露出白色的肚子，以李维铭的目测来看大概有8米长。
　　小鸟泡在了水里，挣扎着想要飞起来，不过因为原本干爽的羽毛都被浸湿了，只能在水面上扑腾扑腾的，嘴里咿咿呀呀的叫着。
　　不过小鸟也没有叫唤多久，很快小鸟的身后出现了一个巨大的嘴巴一口就将小鸟整个吞了下去。
　　看看那露出水面的大嘴感觉能够一口将妮娜给吞下去，嘴里长满了锋利的牙齿。
　　吞下小鸟后原本躁动的水面慢慢的恢复了平静，只余下一块巨大的木头漂浮在水面之上。
　　罗伯特咽了咽口水，刚刚的他还想要抱住这个大木头，让他把自己浮在水面上让自己不用那么费力的在水里面走着，看着小鸟的下场，罗伯特现在的感受就好像刚刚在冥界大门走了一趟，脸上全都是汗水，滴答滴答的往下流，没有泡在水里的上半身此时也已经湿漉漉了。
　　不要说罗伯特了，教授等人更是正对着巨鳄，正面感受到巨鳄的“碧洛迪丝传下去让他们都不要慌，先全部都不要动。”
　　李维铭看到巨鳄的体积也不敢大声说话，小声的对碧洛迪丝说道。
　　碧洛迪丝点了点头，额头全是冷汗的转头对着凯瑟琳吩咐道。
　　凯瑟琳对瑟琳娜说完以后，双眼放光的看着这头巨大的鳄鱼，要知道鳄鱼的全身都是宝，鳄鱼肉肉质滑嫩，美味；鳄鱼胆更是解毒的良药；鳄鱼油能够治疗烫伤，更加可以润肤保湿是上佳的美容产品，鳄鱼的其他地方更是有着极佳的功效。
　　刚刚说的那些都是普通鳄鱼，看着这条十米长的巨鳄想必比普通鳄鱼来的功效更加的强劲，如果能够得到一部分，那自己的魔药说不定就能更上一层楼了。
　　不说凯瑟琳那异于常人的想法，得到李维铭的话后众人纷纷握紧了绳子，僵直着身体不敢多动，生怕动一动这巨大的鳄鱼就会扑了过来将自己一口吞下。
　　“那个铭，那现在怎么办，一直就这样僵着也不是办法啊。”
　　罗伯特双眼死死的盯着一动不动的枯木，眼睛连眨都不敢眨，生怕就一眨眼的功夫，巨鳄就将自己吞了下去。
　　“不要急，不要急，我记得绿帽子曾经和我说过遇到鳄鱼应该怎么办。”
　　“他也遇到过那么大的鳄鱼！”
　　罗伯特双眼亮起了叫做希望的光芒，惊喜的看着李维铭。
　　“那当然没有，你又不是不知道，他哪有我那么敬业啊，在云海上怎么会有那么大的鳄鱼。”
　　罗伯特眼中的希望之光顿时湮灭，双眼傻傻的看着李维铭，脑子开始万分后悔下来到昆廷大陆，在云海上做自己的大少爷不是很好，干嘛下来收这种罪啊。
　　“啊，我想起来了，萝卜，你去和后面的人说。
　　萝卜，萝卜。”
　　李维铭推了推罗伯特，罗伯特马上惊醒过来转头问道，“说什么？”
　　“慢慢走，尽量不要弄出大波动，缓缓的，也不要发出大声音，这是绿帽子告诉我的，他用这个方法走过很多次鳄鱼潭了。”
　　“额他走的鳄鱼潭里的鳄鱼多大啊。”
　　“大概妮娜那么长吧。”
　　罗伯特听完看了看那个假装是木头漂浮在河上的巨鳄，脑海中浮现出鳄鱼张大嘴的画面，沉默了半响，才转头对碧洛迪丝传达李维铭的话。
　　现在能怎么办只能按照李维铭的方法做了，众人紧张的看着飘在河中的巨鳄，心砰砰的乱跳，抓着绳子的双手都是汗水不停地滴落入河水之中，恨不得咻的一声像箭只一样的穿过河流，可是现实是众人只能双腿僵直的一步一步向前走，每走一步都要看一眼巨鳄，生怕自己走快了，惊醒了巨鳄，让他向着自己扑了过来。
　　索性今日的众人得到了四神的祝福，虽然心里紧张，走的艰辛不过最后还是有惊无险的踏上了安全的陆地。
　　在踏上陆地的那一刻众人一直绷紧的神经也放松了下来，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，双眼看着仍旧漂浮在河中的巨鳄，全都有种劫后余生的感觉。
　　休息了一会儿，李维铭就站了起来，道，“这里还不是很安全，我们找个更安全的地方在休息吧。”
　　众人点了点头，默默的站了起来，跟着李维铭向着森林深处走去。
　　咔擦一声脆响在树林中响起，紧张的众人看过去，只见瑟琳娜的脚上都是黏糊糊的蛋黄，脚上还有着碎裂开来的蛋壳。
　　这蛋不用想，肯定不是鸟蛋啊，鸟蛋都在树上的不是么，那这个蛋是？
　　水面突然有了剧烈的波动，一直‘假装’木头的巨鳄迅速的向着李维铭这边游了过来。
　　不用想，巨鳄肯定不是过来打招呼说早安的，李维铭马上大叫道，“跑啊。”
　　轰的一声，枯木巨鳄从水里突然跳了出来，显露出他那惊人的身躯。


第87章 凯瑟琳的包包
　　待水炮过去了，趴在地上的李维铭感觉着直射在背上的目光，如芒被刺，尴尬的挠挠脸解释道，“人有失足，马有失蹄，失误，失误。”
　　说话发现众人的眼神依旧没有改变，不由的尴尬的再次挠了挠脸，心里明白想要改变众人的目光和心里的想法，那只有一个办法。
　　李维铭说着站了起来，看到露出山坡的李维铭，巨鳄张开了他那硕大的嘴巴。
　　此时李维铭再次蹲了下来，不过此次李维铭不是狼狈的躲避巨鳄的水炮，而是双手合十摁在地上。
　　白光一闪，巨鳄的地下突然出现了一只巨大的拳头直接将巨鳄打翻在地。
　　巨鳄的尾巴重重的抽在地上让巨鳄翻过身子过来，抬起头凶狠万分的对着李维铭露出了锐利而巨大的牙齿。
　　李维铭撇了撇嘴，白光一闪，李维铭做了一个滑板直接从山坡上滑了下去。
　　发现猎物和仇人竟然自己滑了下来，巨鳄先是一愣，随即露出欣喜的表情，长大巨嘴，四肢着地的迅速的冲向了李维铭。
　　看着离着自己越来越近的李维铭，李维铭嘴角微微勾起，侧身一个后空翻跳了起来。
　　滑板直接冲入了巨鳄的嘴巴里，巨鳄的大嘴一闭，滑板应声而碎，巨鳄连嚼都没有嚼直接咽了下去，转身挥舞着尾巴重重的抽向李维铭。
　　李维铭双手一撑，再次一个后空翻躲过了巨鳄威力十足的尾巴。
　　白光一闪，巨鳄身下突然出现了一只巨手将巨鳄整个身体抬了起来。
　　突然而来的失重感让巨鳄惊慌失措，巨大的身体疯狂的扭动起来，此时巨手用力一握，将巨鳄牢牢的抓在手心之中让巨鳄动弹不得。
　　看着离地两米高的巨鳄，李维铭长吁一口气，擦了擦额头的汗水，心叹道，想要抓住这个大家好真的不容易啊，还好别的不会，我的计算和眼力不错，不然还真的不能这么快抓住这头巨鳄。
　　看着惊慌失措的巨鳄，李维铭得意万分，抽出一个木棍，抡起来对着巨鳄的脑袋就是一下。
　　“你妹的，很狂啊，很厉害啊，不就是踩碎你一个蛋么，用得着像是杀了你全家一样的追着我们不放么.等等，这样一想，我好想真的杀了他全家哦？”
　　沉默了会儿的李维铭马上找到了理由，又是一棍敲在巨鳄的脑袋上，“又不是我杀你全家的，你追着我干嘛，冤有头债有主懂不懂啊。”
　　“哇，铭，你真的行啊。”
　　罗伯特一直偷偷的露出个眼睛观察着坡下的情况，看到李维铭真的抓住了巨鳄，惊讶的从坡上站了起来。
　　听到罗伯特的话，考古小队众人也伸出了个脑袋观察起来，看到坡下的情况众人都一脸的惊讶。
　　此时看到坡上的瑟琳娜，李维铭一棍子敲在巨鳄的脑袋上指着瑟琳娜叫道，“看到没有，那个才是让你家破人亡的罪魁祸首，看到没，看到没啊，你倒是回我一句啊。”
　　李维铭说着一棍棍的敲在巨鳄的脑袋上，让巨鳄愤怒异常，全身疯狂的扭动着，巨大的尾巴也左右的甩动着，敲在抓住巨鳄的手指上砰砰的响着。
　　气差不多消了的李维铭举着木棍迎接着坡上众人，惊讶而又崇拜的眼神，脸色嘚瑟的表情根本抑制不住，不过因为带着防毒面具众人看不到，李维铭只能挥舞着手上敲打过巨鳄脑袋的木棍。
　　正嘚瑟的时候，就听到身后咔擦一声，接着就听到众人惊呼道，“小心啊。”
　　一股恶风在脑后升起，李维铭根本不敢转头，当即一个驴打滚。
　　轰隆一声，李维铭身边掀起了大量的尘土，将李维铭和巨鳄的身体掩盖住。
　　砰的又是一声巨响，只见李维铭狼狈的从尘烟中跑了出来，擦了擦额头上的汗水，双手合十，直接将自己抬了起来，这才松了一口气一屁股坐在自己制作的平台上，大口大口喘着气。
　　烟尘渐渐的散去，只见巨鳄此时被两边出现的巨手给压住，一只手按住巨鳄的身体，一只手着按住巨鳄威力十足的尾巴。
　　巨鳄的大脑袋愤怒的摇晃着，四肢快速的刨着地面，不过无济于事依旧动弹不得。
　　李维铭此时也不敢嘚瑟了，谁知道等会儿巨鳄又会给我什么惊喜，这种恐怖的惊喜，享受一次都要减好几年寿，多享受几次，李维铭就可以直接去见娘娘了。
　　李维铭坐在自己制作的高平台休息了会儿，恢复了点精力，双手合十摁在地上。
　　白光一闪地上顿时升起无数的长矛，顶在巨鳄的腹部却不能刺入巨鳄的身体内，最后因为承受不了巨鳄的体重矛身应声而断。
　　李维铭还不相信，双手摁在地上，此次换了铁矛依旧不能进入巨鳄的身体。
　　接着李维铭用了斧子砍，锯子锯却都不能伤害巨鳄的分毫。
　　试着试着李维铭也丧气了，抬头对着坡上的众人说道，“要不我们走吧，别管他了让他饿死在这里算了。”
　　众人对此倒不是很在意，又一次劫后余生就让他们很高兴了，他们对鳄鱼肉也不是很关心，所以听到李维铭的提议也就同意了。
　　而此时却有着一个反对意见提了出来，听到不杀这只巨鳄，一直对巨鳄垂涎已久的凯瑟琳不满的叫了起来，“不行，不行的，一定要杀了这只巨鳄的。”
　　“那你来，我是没有办法了。”
　　原本李维铭只想用这个说法让凯瑟琳知难而退，在李维铭的脑海中凯瑟琳这魔女除了制造的魔药又臭又难喝以外，有什么能力杀死这只皮比铁还硬的巨鳄呢。
　　不想李维铭的话，凯瑟琳倒是采纳了，笨拙的抓住一个藤蔓慢慢的爬了下来。
　　发现凯瑟琳竟然真的下来了，李维铭赶紧跑到凯瑟琳的身下，扶住凯瑟琳啊。
　　凯瑟琳拍了拍自己的长袍，翻找着自己的包包。
　　时不时的拿出一瓶颜色诡异的药瓶，要不就是黏糊糊犹如胶水一样的药，嘴里还嘀咕道，“这个不对，恩，这个也不对。”
　　此时李维铭才发现了一个问题，凯瑟琳的包包里好像有很多的药瓶一样，不过看着他那个最多就是旅行包大小的包包，是如何放下那么多大大小小的瓶子的啊，就算他整理的合理那怎么会背的动的呢，难道凯瑟琳是第二个卡佳（怪力女）？
　　“凯瑟琳，你的包包怎么放了那么多的瓶子啊。”
　　李维铭发现巨鳄对自己已经不成威胁了，放松状态下好奇的问道。
　　“啊，你说这个？”
　　凯瑟琳被李维铭问的一愣，指了指自己的包，看到李维铭点了点头。
　　凯瑟琳抬头看向坡上，发现众人其实不是很关注他们，只有罗伯特和瑟琳娜好奇的看着自己。
　　凯瑟琳想了想，默默的将瓶子放在包包里，转过身背对着坡上，凑到李维铭的身边，小声的说道，“我这个包包是我爸给我的，说是神圣不列颠王国带来的，我相信你才告诉你。”
　　说完凯瑟琳瞟了坡上一眼，小心翼翼的再说到，“我这个包包别看就那么大，不过里面的空间很大的，差不多有我那小木屋的那么大。”
　　李维铭一脸震惊的看着凯瑟琳，脸上写满了不相信三个字。
　　“眼见为实，要不这样等会儿，我把这条鳄鱼杀了，放进我的包包里怎么样。”
　　“行啊，不过又一个前提，那就是杀了他，你有什么办法。”
　　凯瑟琳沉默了会儿，开口道，“要不，我们臭死他。”


第88章 蛇亡鳄死
　　人面蛇的整个脑袋已经变成了一滩烂泥，只有身体还在拼命的挣扎着，不过随着藤蔓越裹越紧也慢慢的沉寂下去。
　　看着人面蛇的惨状，罗伯特和瑟琳娜吃惊的转过头看向碧洛迪丝。
　　碧洛迪丝将肩上的长发撩到身后，感受到两人的目光，露出淡雅的笑容问道，“怎么了，有什么问题。”
　　“额碧洛迪丝，你的箭。”
　　瑟琳娜指了指人面蛇那乱动的尸体，开口道。
　　“哦，那是我弓的能力，它可是很厉害的哦。”
　　碧洛迪丝举起那把犹如艺术品一样的弓箭，淡淡的开口道。
　　“喂，我说你们能不能关注关注我们这里啊。”
　　李维铭发现坡上的三人竟然开始闲聊起来了，不由的不满的叫道此时坡上的三人才想起还有李维铭，凯瑟琳，而且还有一只没有消灭。
　　而此时众人看向李维铭哪里，不由一愣。
　　原本只是一个方圆20米，一米多深的浅坑，而现在这个坑已经有十米深了，这还不止，石柱上不断的伸出一个个石拳重重的敲在地上，形成了一个又一个拳印。
　　不过不知道为什么都没有一拳打扁枯木巨鳄，巨鳄用他那与他身材完全相反的灵活和迅捷躲避着天上的石拳，同时时不时的就想跳出坑，不过这个坑越来越深让巨鳄想要跳出深坑的愿望越来越远。
　　再次一拳头没有砸中巨鳄，此时的李维铭脸上和身上都是汗水，再一次坐在石柱上，大口大口的喘着气。
　　如此高强度的运用精力让李维铭已经十分劳累了，不想自己昏过去以至于符文能量消失，从而让自己和凯瑟琳变成空中飞人，李维铭只好停止了疯狂的行为，静静的坐在石柱上，一边看着石柱下的巨鳄，一边默默的恢复着精力。
　　巨鳄此时也是十分的慌张的，突然跑了两步发现再也没有硕大的拳头从天而降，疑惑的抬起头与低下头看着它的李维铭对视了一眼。
　　想起自己的孩子们的死样，巨鳄的双眼再一次充满了怒火，猛地撞向了石柱，开始疯狂的撞击石柱。
　　李维铭现在因为要保持精力，对于巨鳄的行为也无能为力，抬起头看向坡上的三位。
　　想起自己来到坡前的目的，瑟琳娜挥舞着自己的海盗弯刀，说道，“这只巨鳄就交给我了。”
　　“瑟琳娜，她的皮很厚，弯刀应该砍不开来。”
　　罗伯特看着瑟琳娜手上的弯刀，好心的提醒道。
　　“放心好了，我会处理的，我可不相信这只鳄鱼全身都那么硬，再说了我还有大嘴了不是么，大嘴你会帮助妈妈的哦。”
　　吱大嘴挺直胸膛，右手放在胸前，一副英勇的军人模样。
　　看着大嘴的样子，碧洛迪丝露出淡雅的笑容，道，“这样吧，瑟琳娜我陪你一起下去。”
　　说完碧洛迪丝看了看罗伯特，罗伯特也挺起胸膛，不想碧洛迪丝随即转过头看向帕帕，道“帕帕斯塔索普洛斯先生，教授他们的安全就交给你了。”
　　第一次有人说出自己的全名让帕帕不免有些热泪盈眶，帕帕挺起胸膛，郑重的说道，“碧洛迪丝小姐放心好了，我用我军人的名义起誓，我会用生命保护好教授他们的。”
　　碧洛迪丝对着帕帕笑了笑和瑟琳娜一起跳下了山坡。
　　砰，砰，砰“李维铭，你说他会不会把我们的石柱撞塌了啊。”
　　看着疯狂的巨鳄，凯瑟琳难免有些胆怯的躲在李维铭的身后。
　　看着坑下的枯木巨鳄，瑟琳娜站在坑边，眨着眼的看着巨鳄，脑子里不断的思考着应该如何解决这只巨鳄。
　　冲下去拿刀砍？
　　碧洛迪丝好像说过他的皮很厚砍不开。
　　那对于我来说，好像没什么办法了，让大嘴用爪挠。
　　想着瑟琳娜转过头想和大嘴谈谈，却不想大嘴已经消失在了自己的肩膀上，惊慌失措看向四周想要找到大嘴，最后在坡上罗伯特的身边发现了自己的大嘴，只见大嘴跳在罗伯特的肩膀上对着自己手舞足蹈着。
　　好吧，这只猴子算是白养了，和男人一样靠不住。
　　阿秋李维铭，罗伯特，帕帕，教授等男人突然打了一个喷嚏。
　　“你准备怎么对付这只巨鳄啊。”
　　碧洛迪丝在瑟琳娜的身边问道。
　　“碧洛迪丝，你再来一次你刚刚的那一箭怎么样。”
　　“可以是，可以，不过我认为这对这巨鳄来说不算什么，最大打个窟窿。”
　　巨鳄不比人面蛇，他拥有比铁还硬的皮肤，一箭射在巨鳄的皮肤上不可能像是人面蛇那样一箭爆头，说不定只能在巨鳄的身上打出个窟窿。
　　“窟窿？
　　打出个窟窿就对了，接下来就交给我好了。”
　　瑟琳娜原本还有些郁闷，听着碧洛迪丝的话脑子里灵光一闪，突然有了主意了。
　　碧洛迪丝看了看瑟琳娜，发现瑟琳娜不像是开玩笑，于是点点头同意了“那好吧。”
　　挽弓搭箭，弓散发出绿色的光芒，气流慢慢的萦绕在箭只的四周。
　　“着”啵的一声箭只射中了巨鳄的后颈，破开鳄鱼坚硬的外皮露出里面的嫩肉，而箭只被因为疼痛而扭动的鳄鱼给甩了出去。
　　受伤后的巨鳄动作更加的疯狂，不只是用身体撞击石柱，尾巴抽击石柱，甚至还张开自己的血盆大口咬住石柱，想要把他咬出个缺口。
　　“你现在要下去？”
　　碧洛迪丝看着受伤后更加暴躁疯狂的巨鳄向瑟琳娜问道。
　　“去，怎么不去，要知道我可是海岛总督泰瑞莫·摩根的女儿瑟琳娜·摩根，我可不能堕了我们的家名。”
　　说着瑟琳娜拔出了自己的弯刀滑入深坑中，双眼紧紧的盯着巨鳄。
　　发现一个人进入深坑巨鳄原本是不想理会的，不过突然从瑟琳娜的身上闻到了熟悉的味道，停止了撞击石柱，转过身双眼死死的瞪着瑟琳娜的双脚，此时瑟琳娜的双脚还黏着鳄鱼蛋的蛋液。
　　枯木巨鳄的嘴巴猛地张了开来，愤怒的冲向了瑟琳娜。
　　瑟琳娜面对冲过来的巨鳄，抓紧手上的弯刀，大叫一声冲向了巨鳄。
　　枯木巨鳄那硕大的嘴巴几乎可以将瑟琳娜整个人给吞了下去，面对如此巨大而恐怖的大嘴，此时的瑟琳娜脑中一片清明，已经忘却了恐惧，只想一件事情那就是如何才能刺中巨鳄身上碧洛迪丝为自己开的口子。
　　此时一支箭只射了过来准确的射向了巨鳄张开的大嘴，巨鳄大嘴一闭将箭只咬成了粉碎。
　　瑟琳娜趁此机会踩着巨鳄闭上的大嘴，一个翻身坐在了巨鳄的脖子上，竖起弯刀对着巨鳄脖子上的洞就刺了进去。
　　巨鳄猛地挣了开来，身体再次疯狂的扭动着。
　　瑟琳娜双腿紧紧的夹着巨鳄那粗糙的皮肤，咬着牙双手死死的握着刀柄用力的向下刺着。
　　发现扭动身体不行，巨鳄跑向石柱重重的撞击在了石柱上。
　　瑟琳娜左臂一阵阵火辣辣的疼，左手不由的松了开来。
　　看到这个方法有效，巨鳄不由的再来了一次，重重的撞击在了石柱上，不过这次瑟琳娜的右手并没有松开。
　　看在还要再来一次的巨鳄，瑟琳娜心里有所决断，大叫一声“混蛋，我可是瑟琳娜·摩根。”
　　说着脑袋重重的撞下了刀柄，刺啦一身，弯刀再次刺入了巨鳄的身体内。
　　巨鳄的身体重重的撞在了石柱上，瑟琳娜整个人被甩飞出去摔在了地上，双眼一闭就此晕了过去。
　　看到这一情况，李维铭赶紧让石柱消失，落在了地上，凯瑟琳紧张的跑向了瑟琳娜，替瑟琳娜检查起来发现瑟琳娜只是昏迷了才放下心来。
　　抬头看向巨鳄，此时巨鳄一动不动的趴在地上，刺入巨鳄的弯刀只有一小节露在外面，其余都齐根没入巨鳄的身体。


第89章 解剖鳄鱼
　　李维铭发现巨鳄已经死了，马上跳上巨鳄的背，泄愤般的在巨鳄的背上踩着。
　　发泄的差不多才从巨鳄的身上跳了下来，发现瑟琳娜倒在凯瑟琳的怀里，关心的问道，“瑟琳娜没有事吧。”
　　“没事，只是晕过去了，还有额头皮破了，左手骨折了，其他地方擦伤而已。”
　　“骨折？”
　　“放心好了，吃了我的药一个晚上就能够恢复了。”
　　“骨折？
　　一个晚上？”
　　李维铭有些难以置信的看着凯瑟琳。
　　“忘了我的外号么。”
　　“凯特，李维铭，瑟琳娜没事吧。”
　　碧洛迪丝也跳下了深坑关心的问道。
　　“放心好了，只是骨折而已，瑟琳娜一个晚上就能够好了。”
　　李维铭转头对碧洛迪丝交代道。
　　“对了，碧洛迪丝，你能帮我把瑟琳娜送到坡上么，我和凯瑟琳啊要去采点药给卡佳和瑟琳娜治疗。”
　　碧洛迪丝点了点头，将箭囊背到胸前，回答道，“好的，没问题。”
　　“来小心点。”
　　李维铭和凯瑟琳一起把瑟琳娜放在碧洛迪丝的背上。
　　“凯特，有什么要注意的么。”
　　“别压住瑟琳娜的左手臂就好了。”
　　碧洛迪丝点点头表示知道了，不在深坑多加停留。
　　等碧洛迪丝走远了，李维铭和凯瑟琳对视一眼，来到巨鳄的身边。
　　“话说回来，这么大头鳄鱼我们怎么放进你的包里啊。”
　　“你相信我的包是符文制品了么。”
　　“额我想作为正直善良的诺特的女儿也一定是个不会撒谎的好孩子，不会骗我的。”
　　凯瑟琳会对自己父亲的可行不了解，听了李维铭的话盯着李维铭问道，“你说的话你自己相信么？”
　　咳咳咳李维铭连咳好几声来掩盖自己的尴尬，知道凯瑟琳不想卡佳那么好忽悠，感觉转移话题道，“我们还是快点解决这个巨鳄吧。”
　　聪明的凯瑟琳也不在多说了，低头开始翻找是否有合适的物品将巨鳄分解。
　　喵呜缩在李维铭怀里的黑猫小黑此时把脑袋钻了出来。
　　“架都打完了你才出来，你当你是谁啊，警察？”
　　李维铭看着此时才出来的黑猫小黑，不满的叫道。
　　喵呜小黑没有说话只是轻轻把自己的肉垫贴在李维铭的胸口。
　　感受到温暖的肉垫中的杀气，李维铭马上变得一脸谄媚的说道，“主子，这个时候出来是不是饿着了啊，这里有新鲜的鳄鱼肉想不想尝尝啊。”
　　小黑看了看已经死亡的鳄鱼，摇了摇头准备缩进李维铭的怀里抱着木木再睡会儿。
　　发现小黑不生气的李维铭不由的松了一口气，脑子里突然灵光一闪。
　　一把抓住小黑的后颈把小黑拉了出来。
　　小黑两只眼睛锐利的看着李维铭，如果李维铭不好好解释解释的话，小黑不介意让李维铭的脸上多出几道花纹。
　　李维铭尴尬的笑了笑，开口道，“那个主子，有事想求你帮忙，帮我把那只鳄鱼给分解了吧。”
　　小黑没有说话只是双眼抬头看了一眼李维铭的手。
　　李维铭马上明白过来，轻轻的把小黑放了下来。
　　小黑的尾巴打了李维铭的手臂，冷哼一声，转过身子来到巨鳄的身边。
　　摸摸巨鳄背上的皮，发出了咔咔咔刺耳的声音，擦出无数小火星。
　　摸完巨鳄后，小黑来到李维铭面前，抬着头拍了拍地面。
　　李维铭立马会意，蹲下身子让小黑不用把脑袋抬得过高。
　　看到李维铭那么乖，小黑满意的点点头，然后张开自己的两个肉垫。
　　“8条小鱼干，行，不过等会船上再给你，先赊着。”
　　听到李维铭的话，小黑低头一看，黑色毛发下的脸一红，急忙抬起李维铭的双手，也顾不上凯瑟琳就在身边，着急的说道“是十条，十条，没十条不干活。”
　　“行，没问题，也不知道你是什么做的，安姨给你那么多鱼干那么快就吃光了。”
　　对于李维铭的抱怨，小黑当做听不见，满意的点点头转身来到鳄鱼的身边。
　　拍了拍巨鳄的肚子，露出冒着寒光的利爪，双眼盯着巨鳄腹部和背部交合的地方。
　　黑光一闪，小黑的手重重的插入交合的地方。
　　喵呜小黑轻叫一声，猛地一拉，一道口子出现出现在巨鳄的身上。
　　“你妹的，那么方便？”
　　李维铭愣愣的看着小黑轻松的拉开的那个口子。
　　不过转念一想，才十条小鱼干，这么想自己好像真的一点亏都没吃到，反而赚翻了好么。
　　此时巨鳄在李维铭的眼里不再是残忍粗暴想要杀死自己的凶手，也不是一具慢慢变冷的尸体，而是金光闪闪的金币，李维铭已经感觉到了金币对自己的呼唤。
　　凯瑟琳还在翻找着能够将巨鳄分解的物品或药物，听到喵呜的猫叫声，抬起头看到小黑已经切开了巨鳄的身体。
　　对着小黑竖起大拇指夸赞道，“小黑，你真厉害。”
　　小黑得意的抬起头，凯瑟琳这几天也知道小黑的习惯，伸出手在小黑的下巴挠了挠，让小黑舒服的眯起了眼睛。
　　“哇哦，都是钱啊。”
　　李维铭掀开了巨鳄的身体，看着血淋淋的尸体，双眼放光的说道。
　　“对了，我记得你说鳄鱼血也很值钱是吧。”
　　看着缓缓留到地上的鲜血，李维铭突然想到凯瑟琳的话着急的问道。
　　“恩”凯瑟琳点了点头，一本正经的回答道，“一点也不值钱。”
　　听到凯瑟琳的话，让利用自己的能力变出一个大盆接血的李维铭瞬间凝固。
　　看着李维铭的样子，凯瑟琳的嘴角轻轻的勾起。
　　李维铭好不容易从尴尬中解脱出来，抬起头就看到凯瑟琳双手带着白手套，白围兜裹住自己，两只手拿着一把剪刀和镊子。
　　“你你想干嘛。”
　　“切开来啊，对了把鳄鱼皮放我包里吧，随便找个空地放就可以了。”
　　说着也不理李维铭开始解剖其鳄鱼的尸体了，李维铭耸了耸肩，一把抱住小黑让其爬入自己的怀里。
　　拉着巨鳄的尾巴把皮拖到凯瑟琳的包包旁，李维铭擦了擦额头的汗水，突然反应过来，“我为什么不把包拎过去更加方便呢。”
　　翻开凯瑟琳的包包，李维铭好奇的往里面瞄了一眼，果然如凯瑟琳所说里面的空间远比看起来的大。
　　选择一个空地，将鳄鱼的尾巴慢慢的塞进去，整个过程李维铭都十分的小心，生怕一个不小心就毁了这张价值连城的鳄鱼皮。
　　不过一切证明李维铭想多了，以巨鳄皮的坚硬，李维铭就算是撕都不一定撕的碎。
　　塞好鳄鱼皮，李维铭又想起凯瑟琳所说的包包背起来很轻，好奇下的李维铭背起来包包，果然如凯瑟琳所说不是很重。
　　“我没说谎吧。”
　　凯瑟琳突然响起的声音让作贼心虚的李维铭吓了一跳。
　　转过头看着一身血淋淋的凯瑟琳，李维铭再次吓了一跳。
　　“拜托让一下，我要拿我的瓶子。”
　　李维铭乖乖的让开来，让凯瑟琳拿出玻璃瓶面无表情的将鳄鱼心，鳄鱼肝放入玻璃瓶中，随便说一句，凯瑟琳也没放过人面蛇，将他的蛇胆取了出来。
　　做完这一切，李维铭还和凯瑟琳装模作样的进入了森林过了一段时间才回来，爬上坡就看到卡佳和瑟琳娜两个人躺在了地上，爱葛莎和碧洛迪丝正照顾他们。
　　“我来好了，我这里有药，请李维铭先生帮个忙。”
　　凯瑟琳对李维铭说道。
　　“乐意为您效劳。”
　　“帮我弄个帘子，等会儿要脱衣服涂药。”
　　“脱衣服！”
　　李维铭的两只眼睛突然瞪大了，脑海开始浮想联翩，卡佳慢慢的脱下衣物，一阵又一阵的波浪打向自己，嘴角慢慢的露出了猥琐的笑容。
　　李维铭没有笑多久就感觉到一股锐利的目光盯着自己，李维铭都不用多想，马上蹲在地上，双手合十在卡佳和瑟琳娜周围制造了一面帘子。
　　凯瑟琳嘴角轻轻的勾起，背着包包进入了帘子里，不多时帘子里就传来卡佳惊恐的声音“这什么啊，我不要涂，不要，嗯哼。”
　　听到卡佳的那一声呻吟，李维铭和罗伯特对视了一眼，露出了相同的笑容。
　　笑完李维铭回过神来，等等这样我算不算吃亏了啊。


第90章 斯巴达
　　回到众人身边，李维铭第一时间和老教授说了刚刚自己遇到了的事情，老教授听完脸上又是激动，又是伤感，考古小队的众人也有着和老教授一样矛盾的表情。
　　老教授许久才叹了一口气，解释道“如果李说的没有错，那我可以断定我们现在真的已经到达斯巴达遗迹附近了，李你发现的应该就是斯巴达的传统之一，弃婴坑。”
　　“弃婴坑？”
　　罗伯特听到这个名字，光是脑子里想想多觉得恐怖。
　　“恩。”
　　老教授点了点头，开口解释道，“之前不是和你们说过么，斯巴达是以军事立国，他们的每一个成年男子都是优秀的士兵，甚至连女子都可以披挂上阵。
　　他们有个传统，那就是当斯巴达的婴儿呱呱落地时，就抱到长老那里接受检查，如果长老认为他不健康，他就被抛到荒山野外去自生自灭，我相信李你发现的这个就是斯巴达的弃婴坑，这也证明了我们现在离斯巴达遗迹已经很近很近了。”
　　“老师。”
　　卡拉贡尼斯一把抓住老教授的手，双手不住的颤抖着。
　　老教授与卡拉贡尼斯一样激动的拍着卡拉贡尼斯的肩膀，眼里充满了欣喜。
　　“好了，李，我们也休息够了，我们出发吧，我现在已经有些迫不及待了。”
　　一想到马上就要到斯巴达遗迹了，老教授就异常的兴奋，马上站了起来激动的说道。
　　“知道了，大家，我们出发吧。”
　　此时李维铭的心情也调整过来了，点点头，让大家背上行囊准备再一次出发。
　　想要前往斯巴达遗迹必然会经过弃婴坑，众人站在坑前看着坑中的皑皑白骨，李维铭双手十指交叉，默默的嘀咕道，“愿四神保佑你们，在另一个世界幸福的活着。”
　　众人也双手交叉沉默的看着坑中的皑皑白骨。
　　“我们把它埋了吧。”
　　说着也不等众人回答，李维铭利用符文力量变出了十几把铁锹，拿了一把先开始了。
　　卡佳，罗伯特，瑟琳娜，碧洛迪丝，凯瑟琳，色诺芬，爱葛莎也跟着拿起了一把铁锹，甚至就连帕帕和他的手下也拿了一把，原本教授也要拿一把的不过被卡拉贡尼斯给拦住了，卡拉贡尼斯抢过一把铁锹默默的将土掩盖住弃婴坑。
　　埋完弃婴坑众人继续前进，看着气氛有些沉寂，罗伯特首先开口打破沉寂道，“教授，斯巴达人是如何判断婴儿是否健康，能够成为一名战士的呢。”
　　老教授一愣，随即回答道，“他们会用烈酒给孩子洗澡，如果他抽风或失去知觉，这就证明他的体质不坚强，那就会把它扔到弃婴坑随他自生自灭。”
　　说完罗伯特明显感觉到气氛比刚刚更加的沉寂了，李维铭无语的白了罗伯特一眼，转移话题道，“教授，除了这种令人不愉快的传统以外，斯巴达还有什么其他的传统么。”
　　“斯巴达的男孩子7岁前，由双亲抚养。
　　父母从小就注意培养他们不爱哭、不挑食、不吵闹、不怕黑暗、不怕孤独的习惯。
　　7岁后的男孩，被编入团队过集体的军事生活。
　　他们要求对首领绝对服从，要求增强勇气、体力和残忍性，他们练习跑步、掷铁饼、拳击、击剑和殴斗等。”
　　“为了训练孩子的服从性和忍耐性，他们每年在节日敬神时都要被皮鞭鞭挞一次。
　　他们跪在神殿前，火辣辣的皮鞭如雨点般落下，但不许求饶，不许喊叫，甚至不许出声。”
　　卡拉贡尼斯在老教授说完以后连忙补充道。
　　“我看过书上也有过记载，他们还鼓励他们盗窃，曾经有一个少年偷了一只狐狸，狐狸在衣服里咬他，不过为了不被发现，他咬着牙不叫出声来，最后他活生生的被狐狸咬死。”
　　色诺芬马上兴致勃勃的补充道。
　　“即使是母亲，他们也以有个死在战场上的儿子为荣，甚至在他们出征之前，母亲都没有什么嘱咐，只给他一张盾牌。
　　意思要么拿着盾牌光荣胜利归来，要么光荣战死被别人用盾牌抬回来。”
　　爱葛莎的兴致也上来了，连忙跟在色诺芬后补充道。
　　就这样一路上考古小队你一句我一句的给众人科普着斯巴达的知识，到了后面甚至都是色诺芬和爱葛莎再说，卡拉贡尼斯和老教授在他们之后补充说明。
　　“喂，你们看哪里有房子哎。”
　　瑟琳娜在喝完凯瑟琳的药之后其实一直都精神不振，在科普的时候注意力也一直集中不起来，涣散的瑟琳娜第一时间发现了不远处的斯巴达遗迹。
　　众人听到瑟琳娜的话看过去，考古小队等人不由的再次激动起来，也顾不上李维铭之前的要保持队形的话和对剧毒密林中的可怕生物的胆怯，一个个急匆匆的跑向了斯巴达遗迹。
　　卡佳和李维铭对视了一眼，看懂了对方眼里的意思，招呼着剩余的众人急忙忙的跟了上去。
　　之前听教授如何如何介绍着斯巴达，斯巴达征服过许多的国家，众人还有以为斯巴达的遗迹会有多么的辉煌，贴金镶玉，汉白玉制成的道路，如何如何的奢华，不想真正来到了斯巴达遗迹众人不由有些傻样。
　　没有上述的也就算了，斯巴达遗迹甚至连像样的城墙都没有，道路也没有只有一条条充满青苔的泥路，周边的房子也随随便便的建立在四周没有像样的规划，一切都显得那么的杂乱。
　　因为长时间的无人居住，周边的房子倒塌的倒塌，破落的破落，只剩下蜘蛛网和厚厚的灰尘与之相伴。
　　“教授，教授，你们在哪里？”
　　进入了斯巴达遗迹众人也失去了考古小队的踪影，李维铭不得不大声的叫着，希望可以得到叫声等人的回应。
　　“李，我们在这里，你过来吧。”
　　等了许久，李维铭才听到色诺芬的声音。
　　众人听着声音走了过去，发现教授们正在一栋还算是完整的屋子里，激动而兴奋的围观着一具已经化成白骨的尸体。
　　“老师，看这个胯距应该是个女人。”
　　色诺芬把手张开放在白骨的胯部，一本正经的开口道。
　　“老师，看他的衣服的样式很像斯巴达的服饰。”
　　爱葛莎摸着不知道盖在死人身上多少年的烂布头一脸认真的开口道。
　　“恩，老师你看他的肋骨的切口，很光滑，应该是被利器给砍断的。”
　　卡拉贡尼斯也十分严肃的戴上了白手套摸着尸体的肋骨道。
　　罗伯特看着快疯了的考古小队主人，用手肘撞了撞李维铭小声的说道，“我们不是考古小队么，我现在怎么觉得我进入了停尸房啊。”
　　“考古，考古，尸体也是历史的一部分，所以严肃点，看看教授他们烘托出来的庄重气氛，别破坏了。”
　　周围人听到李维铭说的话都一副不认识李维铭的样子，他们从来没觉得李维铭这个贱人竟然会说出如此有正经且有道理的话，都感觉不可思议。
　　李维铭得意的挑了挑眉头，嘴角微微勾起，一脸的贱样。
　　看到李维铭的贱样，众人也松了一口气，特别是罗伯特，他还以为李维铭被这个古遗迹的某个灵魂给附身了呢，正准备把这个灵魂给赶出去呢。
　　你问怎么赶，当然是死命的一顿揍，只有让鬼魂感觉到疼痛他才会离开么。
　　不说李维铭这边，考古小队这边，教授一直笑眯眯的看着自己的徒子徒孙们的对话，一直等他们看向自己，才笑眯眯的开口道，“你们说的都对，不过你们说错了一件事情。”
　　“什么事情。”
　　“那就是这个人不是斯巴达人。”
　　哈，不是斯巴达人，我们来错地方了？
　　这里李维铭等人听到老教授话，脑海中的第一个反应。


第91章 希洛人
　　李维铭等人是一脸的懵逼，反而考古小队的众人听到老教授的提点认真的观察着那句尸体，然后一起了然的点着头。
　　“还是老师明察秋毫，真知灼见，怪不得那么多年我的教授都没有评上。”
　　卡拉贡尼斯拙劣的拍着老教授的马屁。
　　李维铭等人互相对视了一眼，互相做着鬼脸默默的嘲笑卡拉贡尼斯蹩脚的马屁。
　　“额教授，你能和我们解释解释，现在是什么情况么。”
　　带着对现在的疑惑，李维铭发生提问道。
　　“啊，李，你们来了啊。”
　　此时老教授等人才发现李维铭等人的出现，一脸惊讶的叫道。
　　众人听到老教授的话一脸的无语，合着这么一大群人站在这里半天你们都没发现啊。
　　老教授也发现了自己的失误，尴尬的大笑着，解释道，“抱歉，抱歉，第一次看到尸体，啊，不是，是斯巴达的尸体太过关注了，没有注意到你们真对不起了啊。”
　　“没事，没事，教授能不能和我说说，这到底是怎么回事，不是说这不是斯巴达人么？”
　　罗伯特笑眯眯的向老教授问道。
　　“啊，事情其实是这样的，这具尸体呢，确实不是斯巴达人，不过这句尸体也证明了，这里就是斯巴达遗迹。”
　　老教授的话把众人都弄糊涂了，既然不是斯巴达人，那如何证明这里是斯巴达遗迹呢，难道斯巴达人不住在斯巴达？
　　老教授看到众人懵逼的表情就明白众人的想法，笑着解释道，“这个不是斯巴达人，不过与斯巴达有着千丝万缕的关系，他是斯巴达人的奴隶，希洛人。”
　　“斯巴达原本就是一个小国，不过以严酷纪律、独裁统治和****而闻名，军事实力十分的强大，不敢说一以当百，那也是一个打十个的存在，因此虽然人数稀少不过他们还是征服了这里，希洛人的家乡，并在这里建立了斯巴达王国。
　　而希洛人也理所应当的成为了斯巴达人的奴隶，供他们驱使。”
　　“所以说这个人是希洛人，不过他为什么会死在这里呢？”
　　瑟琳娜算是明白斯巴达人和希洛人的关系了，不过内心还有一个疑问，当即开口问道。
　　“这就要讲到斯巴达人了，斯巴达是以军事立国，他们的人民全部都是士兵，所以他们不从事任何的农务，工商业，而这些自然都交付给了奴隶希洛人。”
　　圣伯纳巴大学历史学院，多年从事奥林匹斯研究的老教授希罗多德教授，关于斯巴达的历史讲课现在正式开始。
　　“而且斯巴达经常四处征战，每次征战他们都要征用大批的希洛人，他们还要背负十分沉重军役负担，每次作战都是斯巴达人会驱赶大量的希洛人去打头阵，用自己的生命去探明敌方的虚实，同时起到削减敌方的战斗力。”
　　“即使是如此希洛人的人数也远远超过斯巴达人，为了维持自己的统治，于是斯巴达人就想出了一个办法‘克里普提’，即随意刺杀希洛人。”
　　“斯巴达人会派出大量的青年士兵，他们平时埋伏在田里，小弄堂等等隐蔽的地方，趁希洛人不备将他们杀死，而且他们专门选择最强大最能干活的人杀害。”
　　“这也是为什么我们会断定他是希洛人，而且更加确定这里就是斯巴达的原因。”
　　啪啪啪，啪啪啪众人听完后猛地鼓掌，此时众人才明白希罗多德这样的老教授真的不是那种假叫兽，是真有本事的，整件事情讲的深入简出十分的明白，不愧是圣伯纳巴最老资格的老教授。
　　老教授笑着摆摆手，开口道，“惭愧，惭愧，活了那么多年就这点能拿得出手的本事。”
　　“教授就你这点本事，就够我们学习一辈子的了。”
　　“惭愧，惭愧。”
　　虽然一直否认不过老教授的笑容却更加的灿烂了。
　　“教授你看这样，天也快黑了，我看这屋子破是破了点，不过还算是个能遮风避雨的地方，我们今天就在这里休息吧。”
　　“好，好，没问题。”
　　找到了斯巴达遗迹让研究了一辈子奥林匹斯的老教授特别的高兴，笑呵呵的点着头说道。
　　“那好，瑟琳娜和卡佳你们也算是受过伤了，就留在这里和帕帕他们帮教授他们收拾收拾，把锅什么的都拿出来准备晚饭，我和碧洛迪丝和罗伯特出去捡点柴火，水和香叶篙晚上用。”
　　吩咐完李维铭就和碧洛迪丝和罗伯特出了希洛人的小屋准备去刚刚出来的树林里捡点柴火。
　　李维铭回来的时候尸体已经被抬到其他地方了，毕竟这里他们晚上要睡觉和吃饭的地方，一具白骨放在这里，虽然众人已经习惯了，不过吃饭和睡觉的时候心里依然会有个疙瘩存在。
　　不过虽然白骨被搬走了，依然无法浇灭考古小队心中已经熊熊燃烧起来的火焰，考古小队依旧忘我的研究着，此次他们不再研究尸体，而改研究屋内的摆饰和器皿，从这些角度更深入的了解希洛人的生活，从而进一步揭开那些年斯巴达人的生活和风俗。
　　吃饱喝足后安排好守夜，教授等人也就有些不舍，不过为了第二天能够再一次打起精神研究，在教授的督促下考古小队只好依依不舍的进入睡眠之中。
　　第一轮的守夜是李维铭和罗伯特，罗伯特呆呆看着抱着一个破碗睡觉的卡拉贡尼斯，破碗正好放在卡拉贡尼斯的鼻子下面，睡着时鼻子轻轻的喷出二氧化碳吹起破碗中的一粒粒灰尘，然后被吸入卡拉贡尼斯的鼻子里，再喷出来，在吸入，循环往复。
　　“额你说我要不要把那个破碗拿开啊。”
　　罗伯特看着卡拉贡尼斯的这个样子，实在是有些心疼卡拉贡尼斯，这家伙会不会睡一晚后就因为灰尘吸入过多，窒息而死啊。
　　李维铭看了一眼，想了想回答道，“还是不要了，我怕你刚一靠近，他以为你要抢他的碗和你拼命，看他们今天的热情我可拉不住他，你被打死是肯定的了。”
　　听了李维铭的话，罗伯特脑海里回忆着今天考古小队的行为后，对于李维铭的话深以为然的点点头。
　　“你们在聊什么呢。”
　　醒过来的卡佳看到李维铭和罗伯特在火堆前窃窃私语的，好奇的坐了起来突然开口问道。
　　胆小的李维铭和他的同伴罗伯特突然听到背后的声音吓了一跳，转过头看到是卡佳才松了一口气，拍着自己的胸口安抚着自己受到惊吓的小心脏。
　　“胆小鬼。”
　　卡佳看着两个人的动作露出不屑的表情，坐在了李维铭的身边。
　　刚刚坐下就突然听到了窸窸窣窣，窸窸窣窣的声音，好像是有人在低声说话一样。
　　卡佳顿时挺直了背脊，一把抓住李维铭的手臂，神情紧张的观察四周。
　　“干嘛啊？”
　　李维铭突然被卡佳一把抓住，吓了一跳。
　　“你们有没有听到好像有人说话啊。”
　　“我告诉你可别想吓我啊，小爷我可是吓大的，会怕你这两句话。”
　　李维铭还以为卡佳还想吓唬自己的，果断的装作镇定自若的样子。
　　“不是啊，李维铭，我好想也听到这个声音啊，你没听到。”
　　罗伯特一副惊恐的样子靠在李维铭的身上，紧张的说道。
　　李维铭一把推开了罗伯特，把身体往卡佳的怀里靠过去，脸上还不屑的指着罗伯特骂道，“你妹的，就你这个烂演技还想骗小爷我，我告诉我.”话还没有说完，李维铭的全身顿时僵直了起来，因为他也听到了这个声音。


第92章 有人
　　“你们听到了哦。”
　　李维铭一脸惊恐的小声说道，生怕自己的声音大点会惊动某些人。
　　卡佳和罗伯特连点头，脸也变得惨白惨白的。
　　“你们说这些应该不是希洛人哦。”
　　“他们差不多死了200多年了，难道是他们的”“呸呸呸，坏的不灵好的灵，说什么呢，怎么会是”李维铭不等罗伯特说完就打断了他的话。
　　“是鬼么？”
　　不想李维铭的话还没有说完就听到身后有声音说道。
　　卡佳吓得连叫都不敢，转身就是一个反肘打过去。
　　瑟琳娜就感觉到一股大风吹在自己的脸上，风吹得自己脸生疼生疼的。
　　索性这段时间卡佳训练的不错，看清身后的人是瑟琳娜硬生生的停了下来，不然，嘿嘿嘿，李维铭对此深有感触。
　　“瑟琳娜，怎么是你啊，你不睡觉在我们身后说什么话啊，差点被打。”
　　罗伯特看到后抱怨的说道。
　　瑟琳娜揉着脸，坐在卡佳的身边，抱怨的说道，“明明是你们胆子小，怎么反倒是我的错。”
　　“什么胆子小，我胆子可不小，我.我那时，那是”一向是行动多于说话，其实也就是嘴笨的卡佳，白皙的脸颊泛起两坨红晕，想要解释却发现一时找不到词，急得双眼直瞪李维铭。
　　“我们那是警惕性，警惕性，明白不，小孩子别乱说话，小心出去被人打。”
　　“谁敢打我，我爸可是海盗总督，在说打我前也要问问我的拳头。”
　　瑟琳娜晃着自己的粉拳瞪着李维铭道。
　　“这里是昆廷大陆又不是云海，谁怕你了啊，还有说话前看看希格德莉法。”
　　瑟琳娜看着插在土里像一块门板一样的希格德莉法，不爽的撇了撇嘴，嘀咕道，“不就是个神器么，等我找到我妈的宝藏，到时候拿个几十个神器，砸死你们。”
　　“纠正你的一个错误，到时候所有的宝藏的所有权是归我所有，所以要砸也是我砸。”
　　嗯哼，卡佳瞪大了美眸，杀气腾腾的看着李维铭。
　　“神器这种贵重的物品怎么能乱砸呢，我们要爱护他，就像是爱护动物一样疼她，照顾她，怎么能那么粗暴的对待她呢。”
　　李维铭马上改口指着罗伯特严肃的教育道。
　　‘怂货，被女人瞪一眼就怂了，小爷我鄙视你。’
　　心里虽然是怎么想的，不过现实确实罗伯特坚定的点头迎合着李维铭。
　　‘我那时绅士风度，不和女人一般计较，要大度，要包容。’
　　就在气氛稍微回暖点的时候，四周再次响起了，窸窸窣窣，犹如窃窃私语的声音。
　　惊悚的气氛再一次回到了众人的身边。
　　“我听说人如果是枉死的，就会特别的恋家，会经常在家的附近徘徊，所以这不会真的是希洛人的亡灵回来了吧。”
　　“呸呸呸，哪来的亡灵啊，我下海那么多次了，见过的尸体无数，也没见过亡灵啊，一早就和你说了少看点这种神鬼小说，没一句真话。”
　　虽然李维铭一本正经的教训着罗伯特，不过李维铭的双脚却在微微的颤抖着。
　　“不是啊，我看我娘的笔记上记载着，真的有亡灵的存在的，古维京战士，死后他们的英灵都是进入瓦尔基里的。”
　　瑟琳娜抱着卡佳的手臂，紧张的说道。
　　“希格德莉法和我说瑟琳娜没说错，真的有灵魂的存在。”
　　说着卡佳转头对瑟琳娜说道，“是瓦尔哈拉，瓦尔基里是女武神，别在弄错了，希格德莉法很生气。”
　　瑟琳娜俏皮的吐了吐舌头，不过很快瑟琳娜的脸又变得惊恐起来，因为声音再次响了起来。
　　“我才不相信什么亡灵呢，如果真的有我就把他们捅几十个窟窿。”
　　李维铭直接站了起来，双脚打颤着豪情万丈的说道。
　　“英雄，那就交给你了。”
　　罗伯特马上拿起一把刀交到李维铭的手上。
　　李维铭翻了个白眼，送给罗伯特一个中指，嘱咐道，“你们呆在这里小心一点啊，我马上回来。”
　　喵呜原本就浅睡的小黑突然醒了过来，看着要离开的李维铭。
　　看着醒过来的小黑，李维铭满心欢喜的以为小黑是要来陪自己，给自己壮胆，哦不对，我现在根本不怕。
　　不过一切都是李维铭自作多情，小黑打了个哈欠，对李维铭挥了挥手，再次趴了下来，闭上了眼睛。
　　李维铭顿时感觉自己听到了一阵阵玻璃碎了的声音，自己的心碎了，不是说好做彼此的天使呢，怎么现在说变就变。
　　就在李维铭伤心难过的时候，一个天籁之声响了起来，“我陪你去吧。”
　　李维铭抬头一看是卡佳，李维铭顿时有了一把抱住卡佳的腰，将头埋进卡佳的怀里痛哭的冲动，同时还要蹭两下以缓解内心的苦楚。
　　我才不会说我有别的猥琐的心思呢。
　　最后李维铭也没有把头埋入卡佳波涛汹涌的怀里，毕竟李维铭还想保住自己的小命。
　　两个人举着一把火把，紧紧的靠在一起，警惕的打量着四周。
　　“你问问你的那把神器，现在到底是什么情况啊，真的是亡灵。”
　　“你不是不怕的么，干嘛要我问啊。”
　　嘴上这么说，卡佳还是询问希格德莉法。
　　“怎么样啊，什么情况。”
　　李维铭催促的问道。
　　“希格德莉法说他也不清楚，毕竟他只在瓦尔哈拉见过古维京的战士亡灵，从未在其他地方见过亡灵，所以也不是很清楚。”
　　“那就是说其他地方没有亡灵咯，那就好，那就好。”
　　李维铭强行的歪曲希格德莉法的话安慰自己。
　　“白痴。”
　　卡佳对李维铭的爱称又多了一个。
　　就在此时窸窸窣窣的声音再一次传了过来，而且明显的有轻微的脚步声。
　　李维铭和卡佳对视了一眼，心里顿时定了下来，要知道亡灵可都是飘的，有脚的都是人类。
　　李维铭干净熄灭了火把，一把将卡佳拉到了阴影处。
　　两人刚刚躲起来，脚步声就变得更加的清晰，而且还有甲胄碰撞的声音。
　　接住微微的光芒，李维铭看到了来人。
　　头上带着头盔将自己的整张脸给包住，头盔上还有一排犹如马鬓一样红色长毛。
　　胸口是青铜制的铠甲，铠甲上还有着鲜红色的披风。
　　手上和脚上都带着青铜护手和靴子。
　　手上拿着一把锐利的长矛，腰间别着锋利的宝剑，没有剑鞘只是一个皮套，插进去挂在腰间。
　　两个士兵看着对方，用李维铭听不懂的语言，叽里咕噜的说了一阵，随即迅速的离开了。
　　卡佳和李维铭对视了一眼，马上走出阴影处跟了上去。
　　“这两个孙子竟然敢吓我们，我一定要让他知道知道我云海第一垃圾商的称号是怎么来的。”
　　李维铭发现是人后，可以说是恶从胆边生。
　　也不想想这明明是他们自己吓自己，怎么能怪人家士兵呢。
　　李维铭和卡佳双眼紧紧的盯着两个士兵，小心翼翼的跟在他们的身后。
　　这两个士兵明显是受过训练的，十分的警惕，冷不丁的就停了下来，转头观察着四周，要不就是突然加速，李维铭和卡佳还是花了很大的功夫才追上去的。
　　“唉，人呢？”
　　李维铭最后还是跟丢了两个士兵。
　　“没道理啊，这里是一片荒地，连树都没有怎么就不见了呢？”
　　卡佳也一脸的难以置信。
　　你说狭小的通道，拐七拐八的弄堂都没有被甩开，怎么会在一片开阔的荒地失去了他们的踪影呢。
　　“什么东西啊。”
　　李维铭感觉脚上踩的感觉不对，拿起来一看一张蛇皮，李维铭马上嫌弃的扔了。
　　“算了，我们快回去吧，既然这里又士兵出现，说不定教授那里也会有危险。”
　　李维铭觉得卡佳说的要道理，点燃了火把急匆匆赶回了他们休息的小破屋。
　　索性什么事都没有发生，李维铭回去和醒着的罗伯特和瑟琳娜说了遇到的情况后，时间也差不多到换班了，就和卡佳瑟琳娜交班睡觉了。


第93章 刃尾蟒
　　一夜无事，第二天清晨，李维铭被吵醒。
　　“你醒了啊，来尝尝我们精灵族的干粮，很好吃的。”
　　刚刚睁开眼睛就看到碧洛迪丝给自己递过来一小块像是饼干一样的东西。
　　李维铭迷迷糊糊的接了过去一口扔进了嘴里，嚼了嚼一股清香从嘴里释放出来。
　　“恩，恩，不错，很好吃哦，还有没有.嗯？”
　　李维铭正要向碧洛迪丝讨要的时候，突然觉得原本还有些饥饿的肚子竟然已经有一种饱腹感。
　　“精灵族特制的干粮，那么点就够一顿饭了。”
　　碧洛迪丝看着李维铭震惊的表情，微微一笑解释道。
　　“哦，是么，厉害啊。”
　　李维铭愣愣的点了点头，好像还有没有睡醒一样。
　　一块湿毛巾扔在了李维铭的脸上，就听到卡佳气呼呼的说道，“好好的擦把脸，清醒清醒吧，贱人。”
　　李维铭不满的拿下毛巾就看到卡佳那恶狠狠的眼神，马上露出一张笑脸，笑眯眯的看着卡佳感谢道，“卡佳，多谢你的毛巾啊。”
　　卡佳脸颊升起红晕，白了李维铭一眼，踏着轻快的步伐急匆匆的离开了。
　　擦完脸清醒很多的李维铭走向精神奕奕一大早在院子里做着活动筋骨的老教授，将昨天看到的情况和老教授说了。
　　听完李维铭的话，老教授整个人怔怔的看着李维铭，全身不住的轻微颤抖着。
　　“额教授，你没事吧，教授，教授。”
　　李维铭看到老教授这个异状，担心的想要碰碰老教授，没想到被老教授一把抓住，大力的让李维铭都皱起了眉头。
　　“你们见到的那些士兵在哪来，快带我去看。”
　　“额好，等会儿，您吃完饭，我就带你.”“吃什么饭啊，我都吃了精灵饼干了，快走吧。”
　　说着着急的老教授一把拉过李维铭出了屋子。
　　“教授，教授就是这里。”
　　到了地方的老教授一把撒开抓住李维铭手腕的手，李维铭呲牙咧嘴的揉着自己的手腕，低头一看手腕上有着一个红红的印子，你妹的，老教授真的是70岁？
　　这手劲。
　　老教授打量着四周没有发现上面特别的东西，转头看着李维铭，说道“李，你就是在这里遇到哪些斯巴达士兵的？”
　　“是啊，等等，教授你说什么？
　　斯巴达士兵？”
　　李维铭突然反应过来，一脸疑惑的看着老教授。
　　老教授点点头，解释道，“如果你没有看错的话，青铜的肌肉胸甲，大红色的披风和拥有大红色鬓毛的斯巴达式头盔，这些都是斯巴达士兵的特点。”
　　“额他们不是都死了么？”
　　“也许在那场瘟疫后还有族人活了下来，要知道斯巴达可是出了名的身强体壮，能够挨过那场瘟疫也说不定。
　　然后他们继续居住在这个族地，繁衍生活，所以如果我们能找到他们，也就是说我们也许能解开200多年前瘟疫的真相。”
　　老教授越说越激动，越说越兴奋，说话间还奔奔跳跳的像是7，8岁的孩子一样。
　　李维铭看着老教授这个样子，其实是很想告诉他200年前的事情不用找斯巴达的，找精灵族就可以了，或者找自己也可以啊。
　　虽然自己知道的不多，不过也知道200年前并不是瘟疫，而是一位邪神作祟，然后四神出现将邪神制服，不过邪神死后爆发了瘟疫。
　　“好了，李，还有什么你没有告诉我么？”
　　就在李维铭胡思乱想的时候，老教授一把抓住了李维铭的手激动的说道。
　　“我想想啊。”
　　想了一会儿，在老教授满怀期盼的目光下，摇着头。
　　老教授双眼露出失落的表情慢慢的低下了头，就在李维铭不知所措的时候，老教授突然抬起了头，啪的一下打在自己的脸上。
　　“哎，等都等了那么多年了，还差这点时间么，真是糊涂啊。”
　　就在李维铭疑惑的目光下，老教授理都不理李维铭，急匆匆的跑了回去。
　　李维铭站在原地，傻愣愣的看了看四周，心想：额现在这个是什么情况啊，我现在应该做什么？
　　想了半天都没有头绪的李维铭就准备回去再说吧，慢悠悠的走回屋子就看到考古小队急匆匆的冲出了屋子，差点撞上李维铭，还好李维铭反应快躲到了一边。
　　考古小队是抓不到了，只好抓住跟在考古小队身后的卡佳，问道，“这什么情况。”
　　卡佳奇怪的看了李维铭一眼，说道，“不是你和教授说的么，他们现在准备去探索斯巴达士兵的踪迹，希望可以找到斯巴达士兵蛛丝马迹。
　　不和你说了，我去保护教授他们了。”
　　同样是去保护老教授的帕帕和他的手下，帕帕和他的手下对视一眼，心想道：打架打不过，总不能连跑步都跑不过吧。
　　于是帕帕和他的手下加速拼命的想要在这一方面超过卡佳，不过事实告诉他们这只是他们的妄想。
　　既然有了卡佳过去李维铭也不着急过去，事实证明这里是个死村，一个人都没有的村庄。
　　进入了屋子，就看到屋子里剩余的三人正在整理，看到李维铭走进来了，瑟琳娜问道，“怎么不去保护教授他们？”
　　“有卡佳去了，而且我看这个村庄也不会有什么危险，就稍微偷点懒，稍微，稍微。”
　　李维铭对瑟琳娜挤眉弄眼的说道。
　　“在你松懈的时候，说不定危险就在慢慢的靠近呢。”
　　凯瑟琳突然转头看着李维铭，语气阴森森的开口说道。
　　李维铭听了凯瑟琳的话，打了个寒颤，连忙开口道，“呸呸呸，坏的不灵，好的灵。”
　　说完感觉好了很多，趴在了小黑的身边，揉弄着小黑可爱的小脑袋，小黑慢慢的睁开了眼睛，看到是李维铭，伸出小舌头舔了舔李维铭的手心，将李维铭的手拉到了自己的脖子下让他撸撸脖子处的毛发。
　　帮小黑撸着，双眼观察着四周，发现碧洛迪丝不见了，刚刚也没有见到碧洛迪丝出来，不由疑惑的问道，“碧洛迪丝呢？
　　他去哪里了啊。”
　　“碧洛迪丝从屋顶走了，所以你大概没有看到吧。”
　　“屋顶走的，还真的满符合他精灵的身份的啊。”
　　李维铭僵硬的点点头，脑子里浮现出碧洛迪丝优雅的跳上屋顶后离开的画面。
　　“喂，我说你竟然进来了，也帮帮忙啊，撸猫干嘛啊。”
　　罗伯特看着进来后李维铭悠闲的样子不满的叫道。
　　凯瑟琳只关心他的那些瓶瓶罐罐，瑟琳娜更是一个大小姐从来不会整理，要知道唯一一次自己整理还是出逃总督府的时候，而那次瑟琳娜也是胡乱的塞了几件衣服和带了大笔金币，现在这些金币还被李维铭存在云隐号他的房间的保险箱里。
　　李维铭还没有说话，小黑首先说话了，露出自己锋利的牙齿和爪牙，用他那猫瞳瞪着罗伯特。
　　喵呜。
　　罗伯特顿时不说话了，谄媚的说道，“我一个人也行的，也行的，那个贱人好好的给我们猫主子撸哦，伺候不好主子，小心我.我扣你薪水哦。”
　　“保证完成任务。”
　　李维铭嬉皮笑脸的给罗伯特敬礼道。
　　也许是这段时间精神一直绷着的关系，突然神经放松下来，李维铭不知不觉的再次睡了过去。
　　轰隆一声，大地震颤。
　　李维铭马上惊醒，看着四周紧张的说道，“怎么回事啊。”
　　“不知道，出去看看。”
　　收拾完的罗伯特也靠在柱子上眯了会儿，也刚刚醒，面露惊恐的提议道。
　　四人刚刚走出小屋就看到了一头蛇，一头10米长的巨蛇，全身乌黑。


第94章 挖洞
　　十米多长的巨蛇盘踞在斯巴达士兵消失的荒地上，直起身子有5米多高，黑色的尾巴高高的竖起，不是响尾蛇一样会瑟瑟发响的尾巴，而是黑色的犹如利刃一样尾巴，还散发着凌厉的寒光。
　　嘶嘶嘶黄色的蛇瞳死死的盯着面前这个握着一把巨剑的女人。
　　刃尾蟒大嘴一张，尾巴用力的一甩，卡佳将希格德莉法挡在身前，铛的一声，希格德莉法与巨蛇的尾巴擦出阵阵火花。
　　“啊”帕帕趁着巨蛇的目光聚集在卡佳的身上大叫着举着利剑冲向了刃尾蟒。
　　啪的一声，刃尾蟒头一甩，重重的打在帕帕的身上。
　　帕帕倒飞而出重重的撞在墙上，一口鲜血吐出，接着晕过去不省人事了。
　　卡佳翻了个白眼，嘀咕道，“真是一点用都没有，还说上过战场。”
　　就在此时，白光亮起。
　　嘶，轰隆一声巨响。
　　待白光消失只见巨蛇的脖子被一直石手牢牢地抓住，摁在地上，身体不住的扭动着。
　　“不用太崇拜我的，小爷就是那么的强。”
　　看到众人的目光看着自己，李维铭嘚瑟的挑了挑眉头，嘚瑟的说道。
　　李维铭的话音刚落，刃尾蟒的尾巴一甩，利刃犹如切豆腐般将石手一切两半。
　　瑟琳娜在李维铭身边戏虐的说道，“还真的好强哦，爷。”
　　咳咳咳，李维铭咳嗽了两声，为了脱离这尴尬的气氛，马上开口说道，“这里很危险，罗伯特带凯瑟琳去安全的地方。”
　　说话间就冲向了刃尾蟒。
　　嘶嘶嘶刃尾蟒整个身体直了起来，对着天空不满的嘶吼着，令人恐惧的蛇瞳死死的盯着冲过来的卡佳。
　　咻的一声，嘶。
　　刃尾蟒的右眼被一只绿色的箭只射中，身体倒在地上拼命的扭曲着，右眼蛇瞳的地方变成了一个大洞，蛇血不断的喷洒而出。
　　就在刃尾蟒哀嚎的时候，碧洛迪丝再次弯弓搭箭，绿野弓亮起了绿色的光芒，气流萦绕在箭只之上。
　　瞄准了刃尾蟒的另一只眼睛，碧洛迪丝用平常都听不到的，冰冷的声音道，“着。”
　　破空声响起，刃尾蟒的另一只眼睛随即爆炸，全身更加疯狂的扭曲起来。
　　卡佳举着希格德莉法跳上了巨蟒的身体，灵巧的躲避着巨蟒锋利的利刃和疯狂扭曲的身体，看准巨蟒七寸部位，抬起希格德莉法高高跃起，重重的一剑劈了下去。
　　嘶嘶嘶刃尾蟒发出蛇生中最后的一丝哀嚎声，身体慢慢的平静了下来。
　　“爷，这里真的好可惜哦，看不到爷的超强实力了。”
　　瑟琳娜走到李维铭的身边，配着夸张的动作嘲讽道。
　　“你知道就好了，毕竟英雄都是最后出场的，像这种小喽啰，你们对付就好了么。”
　　不想李维铭一点都不尴尬，拍拍瑟琳娜的肩，满是遗憾的回答道。
　　“贱人。”
　　瑟琳娜对着李维铭的背影竖起了中指，不满的走向刃尾蟒，想要拿刃尾蟒的尸体出气。
　　不想刚刚走了两步，刃尾蟒的嘴巴猛地张了开来，扑向了走向自己的瑟琳娜。
　　瑟琳娜根本就没有意识到已经一刀两断的刃尾蟒竟然还没有死，傻傻的看着蛇头离着急越来越近。
　　白光一闪，一只石手突然出现，一拳打飞了刃尾蟒的蛇头。
　　李维铭拍了拍依旧愣神的瑟琳娜肩膀，道，“现在看到小爷的实力了吧，对了，从刚刚的情况来看，你的实力还是欠缺的很多，放心好了，我很热于助人的，绝对会好好帮助你的。”
　　等李维铭走了，瑟琳娜才回过神来，转过身对李维铭骂道，“本小姐需要你的帮助，我可是.我可是.贱人，我迟早有天超过你。”
　　“李，你来了，你可要帮忙啊。”
　　躲在一间小屋后的老教授看到李维铭走了过来，这才走了出来一把握住李维铭的手激动的说道。
　　“好说，好说，我的任务就是帮助你们找到斯巴达遗迹，所以只要是老教授你的要求，我会竭尽全力完成的。”
　　李维铭扶着激动的老教授坐了下来，安抚道，“教授你先喘过气，慢慢说，到底是什么事情啊。”
　　老教授深呼吸几次，还是不能平复自己气息，只好看向卡拉贡尼斯，示意卡拉贡尼斯说。
　　卡拉贡尼斯做了老教授多年的学生，一眼就明白老教授的意思，开口说道，“我们依照你所说的在这里附近做了些调查，发现四周的屋子里面住的都是斯巴达的奴隶希洛人，没有一个斯巴达人居住过的痕迹。”
　　“额所以说这里不是斯巴达，那斯巴达在哪里。”
　　李维铭听完糊涂的看着老教授们。
　　“不，这里就是斯巴达，只是缺少了最重要的东西。”
　　“什么东西？”
　　看着李维铭一副无知的表情，卡拉贡尼斯感觉分外的满足，这也是他当年选择留下来成为一名副教授的原因，将知识教导给如李维铭一样无知的人，让卡拉贡尼斯有种优人一等的感觉。
　　咳咳，发现自己的学生思绪跑偏了，老教授连忙咳嗽了两声让自己的学生回魂。
　　李维铭是不知道卡拉贡尼斯现在的所想，不然绝对让卡拉贡尼斯见识见识‘无知之人’教导别人的方式。
　　不懂是吧，啪啪，先是两个嘴巴子，再是两个嘴巴子，直到你明白为止，这就是‘无知之人’的教导方式。
　　“主城，斯巴达的主城，也就是斯巴达人居住的地方竟然不翼而飞了。”
　　卡拉贡尼斯马上回过神来，开口解释道。
　　“所以主城是个长着脚的怪物，他觉得这里风水不好，所以迈着腿找了个风水好的地方安营扎寨？”
　　听完卡拉贡尼斯的话，李维铭顿时脑洞大开的说道。
　　“你在说什么？”
　　考古小队四个人一脸古怪的看着李维铭，就好像看怪胎一样。
　　李维铭摆摆手，“好了忘了我刚刚愚蠢的话，那主城到底去哪里了。”
　　“就在我们脚下。”
　　老教授此时气也匀了，马上开口说道。
　　“脚下？”
　　李维铭闻言低下了头看着地上的青苔和泥土，不解的抬起头看着老教授，求老教授给自己一个解释。
　　“我们认为当年不知道发生了什么，整个主城陷落落到了地底，我们不是空口白说的，我们是有证据证明的。”
　　说着卡拉贡尼斯推了推色诺芬和爱葛莎。
　　两个人马上会意，首先是色诺芬站了出来开口说道，“第一弃婴坑就出现在附近，弃婴坑是斯巴达的传统，也就有弃婴坑的地方不远就有斯巴达。”
　　“第二，既然这里都居住着希洛人，以斯巴达人对于希洛人的戒备，斯巴达人一定就在附近，而且据古籍上记载斯巴达人是和希洛人在同一块土地上，一方便监视希洛人，二也是让希洛人能够准时的送食物给斯巴达人，斯巴达人可不种植粮食。”
　　“第三，这里如此大面积的荒地，加上我们画出了一张地图，依据周围的布局和边边角角零星的石墙，我们相信这里曾经一定存在着一座城池。”
　　“所以，我们需要李你的帮助，请您务必要帮助我们，实现我这个老骨头一辈子的梦想。”
　　“你们想怎么样啊。”
　　看着四个人双眼闪闪发光的，犹如饿狼一样的八只眼盯着自己，饶是李维铭心里也有些发毛。
　　听到李维铭的问题，四个人到没有第一时间的回答李维铭，反而你看看我，我看看你，就是不说话。
　　最后老教授咳嗽了声，拉了拉卡拉贡尼斯的袖子示意卡拉贡尼斯说，看了眼老教授，卡拉贡尼斯也豁出去了，开口说道，“我们希望你能用你的能力给我们挖出一个洞来。”
　　“挖洞？”
　　李维铭看了看荒地的面积，道，“你们疯了吧。”


第95章 战列舰
　　“罗伯特用点力啊，你看看人家瑟琳娜，都已经推成一座卡佳了，你的呢？
　　妮娜么？”
　　李维铭嘚瑟的坐在地上看着罗伯特。
　　在云隐号里正大光明吃着食物的妮娜，突然打了个喷嚏。
　　“别哔哔，有本事我继续。”
　　罗伯特看到李维铭背后的情况顿时不说了，低下头乖乖的开始挖土了。
　　嘚瑟中的李维铭突然感觉到周围气氛不同，正奇怪的时候，感觉到背后传来一阵阵的杀气，意识到发生了什么，僵硬的转过头就看到卡佳站在自己的身后。
　　砰的一声，希格德莉法深深的插入土地之中。
　　“我说其实刚刚说话的不是我，你信不信。”
　　李维铭看都不敢看卡佳的双眼，结结巴巴的解释道。
　　“恩，我信啊。”
　　李维铭震惊的抬起头看着卡佳，有种叫做喜悦的情感爬上李维铭的脸，不过卡佳的下一句话就打碎了李维铭脆弱的幻想。
　　“我只是手痒想打你一顿而已，和你刚刚说的没什么关系。”
　　说着卡佳双掌拍在一起，发出响亮的一声啪，“看我的脑子，你刚刚都说了刚刚说话的不是你，你看我转眼就忘记了。”
　　李维铭咽了咽口水，知道这一顿打是逃不过了，惊恐的开口说道，“打归打，别打脸哦。”
　　“好的。”
　　卡佳露出甜美的梨涡看着李维铭，举起了拳头，一拳打向李维铭的右眼。
　　哎呦，啊“嘶下手可正重啊。”
　　罗伯特在坑里偷偷的露出双眼，看着李维铭的惨状，听着李维铭的哀嚎声，兴奋的小声说道。
　　“这就叫重，你想想卡佳一剑砍断刃尾蟒的时候，我才现在卡佳肯定是收着力气打的，不然杰克不吐血，我和你姓。”
　　瑟琳娜不知道什么时候也躲在坑里看着卡佳对李维铭进行‘爱的教育’，听到罗伯特的话反驳道。
　　罗伯特听了瑟琳娜的话，脑子里回忆起卡佳平时的作风，马上赞同瑟琳娜的话，同时心里也升起了对李维铭的未来悲惨生活的同情，等等，我好想把进度调快好多，他们俩好像八字都没一撇呢，算了管他呢。
　　如此想着，罗伯特低下了头继续挖土，听着着李维铭哀嚎声，罗伯特顿时觉得有力多了，配合着李维铭的节奏，罗伯特的效率大幅度上升。
　　卡佳一甩金色的秀发，擦了擦额头上的汗水，突然想起了什么，看着还在挖土的两个人马上开口说道，“啊，对了，我差点忘了，罗伯特，瑟琳娜，你们两个可以不用挖了。”
　　听到卡佳的话，罗伯特和瑟琳娜不解的抬起头，一脸的懵逼。
　　看着罗伯特和瑟琳娜脸上的汗水，卡佳感觉分外的尴尬，小声的说道，“刚刚碧洛迪丝在不远处发现了一艘战列舰，哪里好像能通往地底，所以我过来通知你们。”
　　罗伯特听完看看已经推成‘瑟琳娜’的小山，低头看了看又深了好多的坑，抬起头无语的瞪着卡佳，心想，大姐你不会早点说啊，用得着‘秀完恩爱’后再说么。
　　卡佳是不知道罗伯特心里所想，不然罗伯特就是第二个李维铭，不，会比李维铭更加的惨。
　　吐了吐小舌头，尴尬的说道，“那个我们快过去吧，我刚刚和教授他们已经说了，他们已经赶过去了，我们也快过去了。
　　喂，贱人起来了，我没用力。”
　　“马上，马上。”
　　李维铭害怕卡佳再来一次，马上跳了起来，此时李维铭的双眼就和阿宝一样，黑黑的一圈，走路也一瘸一拐的。
　　在卡佳的带领下，四人来到了碧洛迪丝发现的战列舰前。
　　战列舰的前半部分重重的插入了土里，只留下船尾残破不堪的露在外面，船身上长满了青苔和藤蔓，部分木头也被腐蚀的不成样子，不过隐隐约约的可以看到在船尾的甲板上挂着一面旗帜，神圣不列颠王国的神圣骑士旗。
　　“你猜，这艘船是那个圆桌骑士的啊。”
　　罗伯特扶着一瘸一拐的李维铭，看到面前的战列舰问道。
　　“你妹的，我哪里知道，不过算算我们现在的位置，大概是兰斯洛特或者加荷里斯吧。”
　　“应该是加荷里斯的，兰斯洛特可是最强大的圆桌骑士，他的船怎么会被击沉呢。”
　　“李，快点，快点啊。”
　　老教授就在船尾，看到李维铭走了过来，着急的站了起来大叫着。
　　“好了，别想那么多乱七八糟的了，老教授等急了，快点把这糟心的工作结束了吧。”
　　说着李维铭挣脱了罗伯特向着老教授跑了过去，只留下罗伯特一脸疑惑的看着李维铭的背影，这家伙腿没事了？
　　“李你这个眼睛？”
　　在远处还没有看清，等李维铭走进了就看到李维铭的那两个黑眼圈。
　　“走路摔得，你也知道这种新式的半面罩会挡住视线的，所以一不小心就，你懂得。”
　　老教授听着李维铭的话，一脸的糊涂，这面罩不好么？
　　走路的时候看的蛮清楚的啊。
　　“好了，教授别想这种无聊的话题了，碧洛迪丝呢，我问问她情况，我们就进去吧，你也想早点见到斯巴达遗迹不是么。”
　　“那我们快进去吧。”
　　听到斯巴达，老教授的注意力果然被转移了，迫不及待的就要冲入船内。
　　李维铭马上拦住了老教授，要知道里面的情况都不知道就这么进去实在是太危险了。
　　李维铭劝阻了老教授后，确保老教授不会着急进去后，才一个人进去去找碧洛迪丝，问清里面的情况。
　　碧洛迪丝在船头的位置发现了一个通道，这个通道应该是位于地底的，至于斯巴达遗迹碧洛迪丝没有发现，应该在通道的深处。
　　碧洛迪丝还告知李维铭船身里面除了已经烂掉的木头外并没有什么危险。
　　了解了情况后，李维铭招呼着众人从船尾的一个破洞走了进去。
　　船体的最底部一般都是仓库所在，这艘船也不例外，仓库内放着大大小小的箱子，不过里面大多数都已经被打了开来，食物被周围的动物们吃了个精光，只留下一箱箱不能吃的实心炮弹。
　　“铭，看这个结构，这艘船非常的老啊，起码有百年的历史了，你看看这炮弹，那么小，现在就连海盗新手也不用这种炮弹了。”
　　罗伯特观察着船舱内的情况，小声和李维铭讨论道。
　　“恩。”
　　李维铭点了点头，转头向碧洛迪丝问道，“碧洛迪丝，接下来我们怎么走。”
　　“从这里爬上去。”
　　碧洛迪丝指着众人头顶的一个破洞，破洞上垂下了好几根藤蔓。
　　李维铭带着绳子首先爬了上去，观察着四周后，将绳子固定好扔了下去，让剩余的人拉着绳子爬了上来。
　　正如碧洛迪丝所说整艘船内其实真的没什么危险，除了烂掉的木头会一脚踩空摔下去，不过这个和食人妖，巨魔，撼地熊相比无疑是蚂蚁和大象的区别。
　　“接下来只要直接穿过去就可以达到地底通道了。”
　　李维铭点了点头，双眼被一处地方给吸引住了，走了过去看着已经焦黑的木头，好像是被火烤过一样。
　　“想什么呢。”
　　罗伯特走上前问道。
　　“没什么，随便看看，走吧。”
　　李维铭摇了摇头，觉得自己想多了也没有在意转身跟上了大部队。
　　接下来的一段路程也没有什么危险，很快众人就来到了船头，看到了船头的一个大洞。
　　刚刚走出大洞，罗伯特就拉住了李维铭，说道，“铭，你看那里。”
　　顺着罗伯特的手指看过去，发现一个个包堆在通道的一处阴影处，李维铭示意众人不要靠近，自己一个人走了过去，打开包包，都是地图和一些干粮，还发现了几袋金币。
　　“怎么样？
　　什么情况？”
　　看到李维铭走了回来，老教授马上问道。
　　“有人比我先一步来到过这里。”
　　“什么！”


第96章 斯巴达
　　“我在那里发现了些背包和这个。”
　　李维铭拿出一张垃圾身份证，而这张不是李维铭的。
　　自垃圾商这个职业开始才短短的15年，所以这个包包的主人绝对不会是几百年前的人。
　　看到这张证件，众人不由的失望至极。
　　“他们这是在犯罪，他们会毁了那些珍贵的文物的。”
　　卡拉贡尼斯得到真相后，第一个不忿的怒吼道。
　　教授听到这个时候，顿时感觉天旋地转，身体摇摇欲坠的向后倒去，色诺芬在后一把扶住了老教授。
　　“不对啊？”
　　罗伯特看着这个身份证总觉得有些不对劲，摸着下巴想了很久才明白过来。
　　“什么地方不对啊。”
　　瑟琳娜在罗伯特的身边不解的问道。
　　“这身份证不对啊，身份证都是随身带的，怎么会留在这里，他还在这里？”
　　“这时候有一个好消息和一个坏消息，你们要听那个。”
　　“好消息。”
　　听到有好消息，老教授总算是缓过来了，急迫的开口道。
　　“那就是斯巴达遗迹中的文物也许没有被带走。”
　　哈哈哈，听到这个消息的老教授顿时高兴的蹦了起来，爱葛莎一把抱住色诺芬对着色诺芬的脸就亲了下去，就在色诺芬要亲回爱葛莎的时候，被卡拉贡尼斯一把拉了过去来了个熊抱。
　　看着高兴的考古小队（色诺芬高兴？
　　），李维铭不忍打断他们。
　　等考古小队兴奋好了，老教授突然想起了李维铭说了还有一个坏消息，着急的问道，“李，你说的坏消息是什么啊。”
　　“坏消息就是他还没有出来，也许有两种原因，一他刚刚进去，不过从这个包包上的灰尘可以看出他至少有一个星期没有回来了，那就产生新的问题了。”
　　“什么问题。”
　　“他可能是被困住了或者他一辈子都走不回来了。”
　　李维铭语气有些低落的缓缓说道。
　　“一辈子走不回来了？
　　什么.你说他死了？”
　　卡拉贡尼斯开始还没有反应过来，想了会儿才回过神来说道。
　　“恩，说不定，不然不会一个星期了都不回来。”
　　“好吧，愿四神保佑他。”
　　帕帕无所谓的耸了耸肩，继续说道，“这算什么坏消息，说不定他脚一滑，头着地就这样死了呢。”
　　“对，也有可能他被一帮斯巴达士兵包围，然后一人给他一矛，大块头，你认为你能承受几矛。”
　　李维铭翻了个白眼，当即嘲讽帕帕道。
　　“至少.好吧你说得对。”
　　帕帕还想反驳李维铭，不过听到卡佳的咳嗽和看到卡佳把手放在希格德莉法上顿时服软了。
　　李维铭不屑的笑了笑，转头对考古小队说道，“也许前面还有着比撼地熊更可怕的危险，所以如果我们现在回去至少还有命，再往前走说不定就再也回不去了，你们是雇主，由你们做决定。”
　　考古小队互相看着对方，老教授首先开口道，“我研究奥林匹斯一辈子了，我的梦想就是找到奥林匹斯的遗迹，现在遗迹就在我的面前，说什么我都不会离开的。”
　　“既然教授你这么说了，那我们”卡拉贡尼斯马上呼应道，还没有说话就被老教授阻止了。
　　“卡拉，色诺芬，爱葛莎，你们也都是成年人了，我只是你们的导师，我无权去命令你们做什么，所以如果你们现在想离开，不要觉得羞愧，这不是胆怯的表现，而是理智的证明，你们的人生，你们自己做决定。”
　　看着老教授真挚的眼神，卡拉贡尼斯沉默了，闭上了开始思考起来，爱葛莎和色诺芬也一样。
　　半晌，卡拉贡尼斯睁开了眼睛，语气决断的说道，“我要去，都已经过了那么多难关了，如果不见到斯巴达遗迹，我这辈子晚上都会睡不着的，管他有什么危险，死，我也要死在斯巴达遗迹里。”
　　“老师说得对，都走到这里了，如果我不去，我会后悔终身的。”
　　“虽然我是女人，不过我对考古的热情绝对不会比他们任何一个人少，所以为了考古，我不怕任何事。”
　　听完考古小队的申明，李维铭点了点头，说道，“那好我明白了，就像我刚刚说的那样，你们是雇主，你们所希望的我会全力为你们完成。”
　　“那你们怎么说。”
　　回答完考古小队，李维铭看向了卡佳等人和帕帕。
　　“我是阿拉孔大人派来的，我的目的和你一样就是保护考古小队，所以他们到哪里，我就跟到哪里。”
　　帕帕第一个表态道。
　　“这么刺激的事情我怎么能不去呢，一定要算我一个的。”
　　瑟琳娜迫切而兴奋的说道。
　　“兄弟，你不会是想把我一个人扔这里吧。”
　　“和他一样，你们都走了，留我一个人回去喂食人妖么？”
　　凯瑟琳耸了耸肩说道。
　　“族长是让我保护你的，你如果死在里面我可无法向族长交代。”
　　碧洛迪丝带着淡淡的笑容看着李维铭回答道。
　　“不是做向导么。”
　　“我有说是做向导么？”
　　碧洛迪丝调皮的对李维铭眨了眨眼，俏皮的说道。
　　卡佳没有多说话只是默默的和李维铭对视了一眼，敢扔下我，我就打死你。
　　李维铭背后升起一股寒气，打了个哆嗦，道，“那好吧所有人用绳子各自绑住以防走丢，我们准备出发。”
　　点燃火把李维铭还是走在最前面，卡佳走在最后，和过鳄鱼潭的时候一样。
　　通道幽暗深邃，脚下凹凸不平，时不时的会有水滴从头上滴落下来，通道不但是辗转回旋十分复杂，而且地形也很奇怪，有的地方只能侧着身子走过去，有的地方只能趴着匍匐前进，甚至于某个地方会出现断层，要跳过去才能通过。
　　“我擦，这到底是什么鬼地方啊。”
　　再爬过一个通道看着自己浑身湿漉漉的样子，罗伯特不满的说道。
　　“这已经算是不错了，没有撼地熊，食人妖的存在你就该庆幸了。”
　　李维铭对着罗伯特翻了个白眼。
　　“李，前面有光。”
　　碧洛迪丝指着前面语气有些兴奋的说道。
　　众人抬头一看也十分的高兴以为已经达到终点了，兴奋的走了过去，还没走到洞口就有阵阵大风吹了过来，李维铭感觉不妥。
　　走到洞口，果然这个洞口是在一个峭壁之上，往下看了看根本就看不到底。
　　正对面还有个洞口，不过离这个洞口还有很长的一段距离，跳是跳不过去的。
　　不过有个地方让李维铭感觉到奇怪，因为李维铭发现在洞口斜对面竟然有一座桥，不过桥离洞口有着三四十米根本就跳不过去，而桥上还有着火堆正燃烧着，刚刚看到的洞口的光芒就是火堆的光芒。
　　“这里怎么会有火堆的啊，是那个垃圾商点上的么。”
　　罗伯特也看到了这个火堆，疑惑的问道。
　　“谁知道呢，你在这里等会儿啊。”
　　说着李维铭双手合十摁在地上，白光一闪，一条通道出现连接着两边的洞口。
　　“走了。”
　　就在卡拉贡尼斯要进入洞口的时候，那座桥上突然响了谈话的声音，众人顿时就懵了，还好帕帕反应快，一把将爱葛莎推进入山洞，一剑剪开身上的绳子抱着老教授就回到了另一个洞口。
　　李维铭赶紧双手摁在地上，白光一闪。
　　“什么情况，拉着呜呜。”
　　爱葛莎刚要喊就被罗伯特捂着嘴巴死死的贴在墙上，挣扎中看到了桥上的情况顿时不再说话，双眼瞪大，一脸的不可思议。
　　桥的一边出现了一群身穿青铜胸甲，头戴斯巴达式头盔的士兵们出现，他们摆列整齐，两个人一排，两列纵队。
　　嘴里喊着口号，身上扛着一条黑色的大蛇，就是李维铭他们所见的刃尾蟒，刃尾蟒还在活着，正剧烈的挣扎着。
　　前列的士兵们疑惑的朝着李维铭他们所在的洞口看了眼一样，他们刚刚好像看到了白光闪过，而且还听到了人的声音。
　　就在此时一个没有穿铠甲，露出上半身结实的肌肉的军官从后面走了上来，看到愣着的士兵，大声的怒吼着。
　　士兵于是抬着刃尾蟒继续前进，很快就离开了李维铭等人的视线。


第97章 刃尾蟒群
　　“刚刚.那个那个。”
　　待斯巴达士兵离开后，爱葛莎惊恐又惊喜的指着桥叫道。
　　众人也全部都愣住了，没想到已经消失了200多年的斯巴达士兵竟然还活着，并没有随着历史而消逝，依然在地底生活着。
　　“过去，李，我们过去，他们竟然真的活着，快，我们过去。”
　　老教授看到了斯巴达士兵，兴奋的另一边山洞奔奔跳跳，手舞足蹈着。
　　李维铭没有答老教授，双手合十摁在地上，将原本的通道恢复，老教授急匆匆的就从通道的另一边跑了过来，一把抓住李维铭的手，激动的说道，“李，他们竟然真的活着，还活着啊，我们快点过去，快点过去，他们竟然真的活着啊。”
　　“是是，教授，别激动，冷静下来，冷静下来。”
　　看着激动的像是7，8岁孩子一样的老教授，李维铭有些哭笑不得的安抚着老教授。
　　“李，我们还等着什么啊，我们过去，去找斯巴达士兵，我找了他们一辈子，从没有想到他们竟然还活着，呜~~我们快去啊。”
　　“教授，你冷静下，我们现在不可能过去的。”
　　老教授停了下来疑惑的看着李维铭，不解的问道，“为什么啊，他们就在这里啊。”
　　“教授你自己说的，斯巴达是军事立国，他们侵略成性，你现在就怎么找他们，你认为他们会拿出丰盛的水果食物来招待你么。”
　　李维铭的这句话犹如一碰冷水当头浇下来，把考古小队兴奋的气息顿时浇灭。
　　冷静下来的考古小队，仔细思考了会儿，发现李维铭说的是真的，如果如此贸贸然的去找斯巴达士兵，斯巴达士兵是不会用丰盛的水果食物招待自己的，面对自己的将会是斯巴达士兵们的长矛和利剑。
　　“那那怎么办啊，我们总不能就这么回去吧。”
　　卡拉贡尼斯也明白这个理，不过内心还是十分的不甘心。
　　“先近距离看看吧，看看情况在做定论。”
　　李维铭想了想提议道。
　　李维铭的提议得到了考古小队的群票通过，毕竟都已经到这里了，如果因为斯巴达人的利剑和长矛而退缩，恩.好像也没什么问题哦，虽然逊了点，不过至少命保住了。
　　到时候回去召集十万大军直接将斯巴达给踏平了，就像是美国人对印第安人一样，反正过了个200年就没人记得了。
　　言归正传，众人继续向着通道内前进，此时的通道式慢慢向上的，很快通道又有了光亮，到达洞口了，众人已经有了经验了，发现洞口也不急乎乎的走出去，反而是慢悠悠的走到洞边往下看一下。
　　这种事情是李维铭做的，李维铭慢慢的走到洞边发现前面已经没有路了，而遥遥两百米的对面有一个平台，真不知所措的时候，身下传来了嘶嘶嘶的声音，不解的李维铭低下了头，全身犹如被冰水浇过一样，全身僵硬。
　　“铭，怎么了，发生了，哦..TMD。”
　　罗伯特看着李维铭僵直的样子，好奇的伸出脑袋低头一看顿时吓到了。
　　地下是个坑，密密麻麻的刃尾蟒将坑给占满了，他们互相的缠绕着，亲密的在伴侣的身上摩擦摩擦，频繁的吐出蛇信好像是在表达他们兴奋的心情。
　　从上往下看犹如一个黑色的坑一样，一点石头的印记都看不到，粗粗看来有上百条刃尾蟒处于这个巨坑中在进行神圣的繁衍，而且在坑的上方还有四个洞，时不时的有刃尾蟒从洞里爬出来落入坑中，加入这个让蛇兴奋的派对之中。
　　“现在怎么办啊？
　　你用符文制造一条通道让我们走过去，就一会儿好了。”
　　罗伯特当即想到李维铭的能力提议道。
　　“你疯了吧，哪里离这里又多远啊，制造一条通道，那得直接挖走一大块石壁，你认为现在下面这些敏感的蛇会感觉不到么。”
　　李维铭想都没有多想，当即否定了罗伯特的建议。
　　“那我们现在怎么办，在这里等着，我听说蛇交配时间很长的，有的时候起码一天，而且看着源源不断出现的蛇也许要5，6天。”
　　说着罗伯特再次伸出脑袋往下瞄了一眼，看着密密麻麻的刃尾蟒，听着刃尾蟒的尾巴互相撞击的噪音，马上缩回了脑袋，看着李维铭等着李维铭拿主意。
　　李维铭一时之间也没有办法，四处张望着，突然发现一条可以通往对面的通道，指着四周的石墙道，“罗伯特，你有没有发现石壁上好像有条小路啊。”
　　罗伯特闻言看过去，发现还真是，石壁上有条狭窄的只容得下半只脚的小路，罗伯特呆呆的看着李维铭说道，“大哥，你不会让我们走这条路吧，到时候摔下去怎么办啊。”
　　“摔下去，当然是喂蛇了，你还想怎么样，我跳下去和这群大蛇来个大战300会合，全身浸染蛇血的把你拉上来，你当看小说啊，再说了你也不是公主啊，我干嘛为了你和‘恶龙’斗争。”
　　罗伯特没回答李维铭只是默默的送给了李维铭两个中指。
　　李维铭对着罗伯特翻了个白眼不理睬他走向老教授等人把现在的情况和解决的办法告诉了老教授等人，对于现在热情高涨，兴奋异常的一心迫切的想要见到斯巴达遗迹的考古小队，只要能到达斯巴达遗迹，那么一切问题都不是问题，就算是刀山火海，他们也敢走一遭，更不要区区蛇窟了。
　　听到其他人同意了，李维铭让众人按照一直的队形排列好，之后用绳子将众人绑牢后首先带头走出了山洞，靠着山壁慢慢的移动着，移动着还不忘提醒众人道，“别往下看，别往下看啊。”
　　越不让人做人就会做，就算是你警告再三，不去做就会像是蚂蚁在你心里爬一样，十分的痒痒。
　　爱葛莎就没有抵御住心里痒痒的感觉，心想着我就低头看一下，一下下，不会有事的。
　　抱着这样的想法爱葛莎低下了头，看着坑中密密麻麻的刃尾蟒互相交缠，互相摩擦着对方的身体蠕动着，爱葛莎顿时面无血色，走路的时候也没有看准，一脚踩下去，没有踩稳，身体滑落了下去。
　　“小心啊。”
　　帕帕和卡拉贡尼斯看到爱葛莎滑落下去，帕帕和卡拉贡尼斯只能一只手扣着石壁，身体贴着石壁，另一只手死死的抓住绳子。
　　“救我啊，救我啊。”
　　爱葛莎整个人悬空着，身体害怕的挣扎着使得绳子更加的晃荡，爱葛莎也更加的害怕。
　　“爱葛莎你别乱动，快抓不住了啊。”
　　卡拉贡尼斯咬着牙齿喊道。
　　“好，老师，我不动，我不动。”
　　爱葛莎此时面无血色，脸上满是汗水。
　　卡佳让色诺芬和老教授向着帕帕靠过去，卡佳伸手抓住了帕帕连接色诺芬的绳子，对帕帕说道，“帕帕你两只手去抓绳子，放心好了，我抓着呢。”
　　帕帕看了卡佳一眼，看着卡佳真挚不像是骗人的眼神，犹豫再三，才慢慢的松开了扣住石壁的手，抓着绳子腰部发力，慢慢的将绳子拉了起来。
　　“来，来，把手给我，两只手都给我。”
　　帕帕一手抓住绳子，另一只手向着爱葛莎伸了过去。
　　爱葛莎晃荡了好几次，才抓住帕帕的手，帕帕用力的将爱葛莎拉了上来，待爱葛莎站稳了才松开手。
　　看着上来的爱葛莎众人不由的松了一口气，爱葛莎不住的和帕帕和卡拉贡尼斯道谢。
　　除了爱葛莎以外众人有惊无险的来到了平台之上，所有人趴在地上，做着深呼吸以此来平复众人急速跳跃的心脏。
　　只有老教授怔怔的看着平台之上，哪里有两座雕像，两个与斯巴达士兵相似的巨大雕像，一手拿着长矛，一手拿着战刃分居在左右。
　　“战战神。”


第98章 战神雕像
　　雕像差不多有4米多高，两个相像的雕像分居左右，都有着与斯巴达士兵一样头盔，不过更加的精致，同时头上的马鬓更加的高更加的整齐，身上不像是斯巴达士兵们穿着青铜胸甲，而是一块铁甲将左胸罩住，左肩膀带着宽厚而华丽的护肩，右肩膀没有铁甲只是一块红披风遮住。
　　手臂上的肌肉一块块，犹如砖头一样，手腕处带着华丽的护手。
　　曲线分明的六块腹肌裸露在外，腹部下是个有着骷髅头的皮质腰带和短裤，两条肌肉发达粗壮的长腿裸露在外。
　　两个雕像一个左手拿着长矛，一个右手拿着长矛在空中相互交叉，另一只手着拿着一把战刃。
　　老教授怔怔的看着两个雕像，嘴里喃喃自语道，“战战神。”
　　看着教授怔怔的样子，考古小队的人首先发现了，跟着教授的眼神看过去也愣住了，口中喃喃自语道“战神。”
　　“他们这是怎么了，魔障了？”
　　看到考古小队异样的情况，瑟琳娜手肘打了打罗伯特，问道。
　　罗伯特疑惑的看着考古小队等人的视线，倒地看过去看到了两座雕像，“额铭，哪里有两座雕像，是不是有问题啊，教授他们都魔怔了。”
　　闻言的李维铭看向了雕像，发现雕像其实并没有什么问题，李维铭没有感觉到任何的符文波动。
　　走向老教授，担心的问道，“教授你没有事吧。”
　　“啊，没有，李，你过来看，这是战神啊，斯巴达人信奉的神明，战神阿瑞斯。”
　　“阿瑞斯？
　　战神？”
　　李维铭抬头看向雕像，仔细的打量了一下，转头看向卡佳，指了指卡佳。
　　和李维铭相处了有一段时间的卡佳，已经培养了一些默契，看到李维铭的眼神顿时明白李维铭是想让自己问问希格德莉法，这个战神和希格德莉法的战神奥丁有什么区别。
　　希格德莉法在卡佳的脑海里满是不屑的说道，“切，阿瑞斯那个毛都没有长齐的小杂毛也配和伟大而又强大的战神奥丁相提并论。”
　　卡佳听完对着李维铭耸了耸肩，此次两个人的默契没有生效，李维铭一脸懵逼的看着卡佳没有看懂卡佳的意思。
　　看着李维铭懵逼的表情，卡佳无奈的翻了个白眼，走到李维铭的身边说道，“希格德莉法说这神根本就不配和奥丁相提并论，对了奥丁就是希格德莉法口中的战神。”
　　“谢谢，我还没有教授那么老，所以没有老年痴呆，后面半句可以不用说的。”
　　李维铭翻了个白眼，轻声嘀咕道。
　　不过他明显低估了老教授的身体状况，老教授白了李维铭一眼，喊道，“我也没有老年痴呆，而且我耳朵好着呢。”
　　“哈哈哈，教授你真的是老当益壮啊。”
　　李维铭尴尬的打消了两声，赶紧转移话题道，“老教授，不如你现在跟我们说说这个战神吧。”
　　老教授瞪了李维铭一眼，开口介绍道，“阿瑞斯，奥林匹斯神系中的战神，他是众神中最招人憎恨的神明，他被形容为“嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。
　　他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，人类祸灾的化身。”
　　“哇哦，听听就觉得这神不得人喜欢，完全就不明白人类这种生物的诉求，他应该劝人向善，身前积德，死后幸福，这样他的信徒肯定特别的多。”
　　老教授一巴掌打在李维铭的背上，喊道，“听就好好听，别打岔我。”
　　李维铭顿时不敢再说了，恭敬的站在老教授身旁，聆听老教授的教导。
　　“所以信奉阿瑞斯的族群很少，其中最著名的就是斯巴达一族，他们四处发动战争给阿瑞斯带来了无穷的力量，让他也成为了奥林匹斯中最强大的神明之一。”
　　“哦，是这样啊。”
　　虽然李维铭还是不明白老教授看到这个神像的时候为什么会魔怔，不就是一个雕像么，在妖精界李维铭天天看，甚至还在自己房间里放一座，整天看着神像打.供奉。
　　“李，我相信平台后面一定就是斯巴达的遗迹，我们快过去吧，我已经有些迫不及待了。”
　　“啊好的，教授，你们现在这里等等，我过去看看，没危险了，我们再过去。
　　卡佳和我一起去看看。”
　　回过神来的李维铭虽然觉得不会有什么危险，毕竟这里连路都没有，很明显刚刚抬着刃尾蟒的斯巴达士兵是绝对不是从这里进去的，再看看雕像下的灰尘也能发现这里应该很长时间没有人来过了，所以李维铭才会让卡佳和自己一起去。
　　卡佳没有拒绝，和李维铭一起向着两座雕像后的洞口走了过去，经过两座雕像的李维铭还特意的绕着雕像看了看，发现真的没有什么特别的符文，这才走向大门。
　　洞口后面是一座关闭的大门，不过这个可难不倒李维铭。
　　走上前敲了敲大门，观察着大门表面的材质，李维铭脑子里想了想，双手合十摁在大门上。
　　白光一闪，大门上出现了一个小门。
　　李维铭一把拉开小门，是大门的另一部分，李维铭错估了大门的厚度，使得还有一部分没有进行转换，尴尬的看了会儿大门，转身笑着对卡佳说道，“惊喜吧，门后面还是一扇门。”
　　卡佳面无表情的看着李维铭，脸色冷冰冰的说道，“快点开门好不好。”
　　李维铭尴尬的抿了抿嘴点了点头，转过身双手合十，就在李维铭转过身后，卡佳嘴角微微上扬露出甜甜的梨涡，不出声的轻轻说道，“贱人。”
　　李维铭小心翼翼推开一条小缝，透过小缝观察着四周。
　　看着李维铭的样子，卡佳摇了摇头，也不多说什么，一脚踹在门上把门踹了开来，李维铭直接扑倒在地上。
　　大摇大摆的从李维铭身上跨过去，李维铭只看到一抹黑色，低声骂道，“靠，短裤。”
　　卡佳马上恶狠狠的盯着李维铭，右手握着锋利的希格德莉法。
　　“我说的是安全，安全。”
　　李维铭马上跳了起来，装腔作势的打量着四周，说道，“安全，真的十分的安全，一个人都没有。”
　　转过身看着恶狠狠的看着自己的卡佳，故作惊讶的说道，“你这样看着我干什么，我有说错什么么？”
　　“你刚刚看到什么了啊。”
　　卡佳恶狠狠的看着李维铭叫道。
　　“看到了，看到好多啊。”
　　就在卡佳举起拳头要打李维铭的时候，李维铭马上开口说道，“看到了石头，看到了草，看到了.斯巴达城。”
　　大门的下方不远处矗立着一个比大门口那两个雕像更加大，几乎有30米的大战神雕像，而且大门的的两个与这个一比，几乎就是劣质的冒牌货，巧夺天工的设计，英俊不凡的样貌，清晰可见的铠甲纹理，整座雕像栩栩如生，让人心生敬畏之情，最主要的是李维铭从这座雕像上感觉到了阵阵符文波动。
　　整座斯巴达城，以雕像为圆心向外拓张，而且可以发现整座斯巴达城分为内外两座城，外城稀稀拉拉的东一座房子，西一间屋子，完全没有规划，就和地面上的情况一模一样。
　　而内城明显有所规划，各种建筑错落有致的分布在雕像的四周，而且内城的建筑全部都是用石砌块垒成，砌块平整精细，砌缝严密。
　　制成屋子的柱子上有着精美的花纹，屋顶上也有着清晰可见的雕刻，给人一种和谐、完美、崇高的感觉。
　　如果说外城就像是后妈养的，而内城就是亲妈养的。


第99章 斯巴达城遇袭
　　确认没有任何的危险后，李维铭进入大门让考古小队和众人走了出来。
　　看到真实存在的斯巴达古城，研究了奥林匹斯一辈子的老教授，虽然拼命忍住，死死地咬着着双唇，跟孩子似的呜咽哽咽起来，可是眼泪还是涌上来，亮晶晶地挤在眼圈边上，一忽儿功夫两颗大泪珠离开眼睛，慢慢地顺着两颊流了下来。
　　“老师，我们找到了，我们真的找到了啊。”
　　卡拉贡尼斯一把抱住老教授，流着眼泪激动的说道。
　　“恩，恩，找到了，找到了啊。”
　　老教授研究了一辈子的奥林匹斯，这一路上收到过同行的排挤，收到过自己学生的质疑，收到过学院方面的压力。
　　甚至于赞助商突然停止了赞助，老教授在最穷途末路的时候，把自己的房子卖了和卡拉贡尼斯挤在一间不住10平米的房子里过活，就在这个时候老教授都还是用自己微薄的教授工资来购买文物。
　　这样让老教授和卡拉贡尼斯的生活更加的辛苦，那时候他们捡食堂扔掉的坏馒头吃，吃厨余，这样的生活一直持续到15年前，垃圾商带上来真实的文物直接证明了老教授他们说的是事实，这让老教授的生活得到了好转。
　　虽然生活好了，不过之前艰辛的生活一直存在在老教授和卡拉贡尼斯的心间，此时见到真实存在的斯巴达古城，压抑已久的心情顿时爆发了出来。
　　众人没有说话只是默默的护在老教授和卡拉贡尼斯的身边，一直等到他们的情绪平复下来。
　　“都70岁了，还哭哭啼啼的真是让诸位见笑了。”
　　老教授擦了擦自己的眼眶，不好意思的开口说道。
　　“70岁还能哭，这是真性情啊，我们怎么会笑话你呢，教授。”
　　罗伯特当即开口说道。
　　“呵呵呵。”
　　老教授听了罗伯特话笑了笑，看着李维铭急迫的说道，“李，我们现在就下去吧，我已经迫不及待的想要见见斯巴达人的风采了。”
　　“教授我觉得我们还是小心点为好，我和卡佳先下去看看吧，毕竟你们.”李维铭接下来的话没有说出口，不过众人也明白，现在下面是军事立国的斯巴达，可以说斯巴达8岁的孩子都敢杀人，如果斯巴达人真的存在的话，那老教授等人下去那就是累赘，办不到忙还会拖累李维铭和卡佳。
　　虽然不能马上下去让老教授十分的不甘心，不过老教授也是个明白人，明白李维铭说的是正确的。
　　遗憾的长叹了一口气，老教授说道，“那好吧，李，快点回来啊。”
　　“教授放心，我们会尽快回来的。”
　　李维铭笑了笑答应老教授道。
　　老教授再次叹了一声，对自己的学生们说道，“卡拉，色诺芬，爱葛莎，那我们现在把斯巴达城的布局画下来，这不但能成为我们研究斯巴达的依据，等会儿还能做地图。”
　　“好的，教授。”
　　一向冲动的卡拉贡尼斯此时也没有多说，应了一声就招呼色诺芬和爱葛莎拿出纸笔准备画地图。
　　看到罗伯特走过来，李维铭马上说道，“这次就算了，我们只是去探探路很快就回来的，你和瑟琳娜配合碧洛迪丝一起保护好教授他们，有事就躲进大门里面，知道么。”
　　“放心吧，我本来就不是要和你一起去的，我是给你这个的。”
　　说着罗伯特给了一个小袋袋，拍了拍李维铭的肩膀用种意味深长的颜色你看着李维铭。
　　李维铭不解的打开小袋袋一看，里面是把‘小雨伞’，李维铭翻了个白眼，将袋袋放进口袋里，骂道，“神经病啊，给我这个。”
　　“你懂得啦，别太晚回来啊。”
　　罗伯特一副过来人的样子，再次拍拍李维铭的肩膀说道。
　　“神经病啊，我是去探路，还有你当我是和你一样么，满脑子都是这种东西么。”
　　李维铭义正言辞的训斥罗伯特道。
　　“你不用么，那还给我好了。”
　　李维铭一把推开了罗伯特的手，骂了句神经病转身就走，不给罗伯特挽留自己的机会。
　　罗伯特看到李维铭这样的表现还不明白李维铭的意思，直接送给李维铭一个中指。
　　卡佳一早就在路上等着李维铭了，等李维铭走过来后，问道，“你和罗伯特说什么啊，他干嘛对你竖中指啊。”
　　“哦，他嫉妒我比他帅，所以对我不忿，从而做出如此不雅的举动。”
　　李维铭满口胡言乱语道。
　　卡佳又不是笨蛋，上下打量下李维铭，不屑的切了一声，转头向前走。
　　李维铭愣了愣，这才回过神来，不满的对卡佳叫道，“你这声什么意思啊，你给我解释解释，喂，你别跑啊。”
　　李维铭和卡佳很快就走到了斯巴达城的正门，看着大大方方打开的正门，卡佳就要走进去，李维铭一把拉住卡佳。
　　面对卡佳不解的表情，李维铭解释道，“你当我们是客人么，这么大摇大摆的走进去。”
　　“不这么走进去，不然怎么办啊。”
　　“爬墙啊。”
　　外墙十分的低矮，李维铭拉出银钩扔上城墙，随即爬了上去，正要转身拉卡佳上来的时候，卡佳已经出现在了自己的身后，“哇，爬的好快啊。”
　　卡佳白了李维铭一眼，切了一声从墙上直接跳了下去。
　　前文说过外城是混乱不堪的，而且没有一条正规的路可以走的，只有泥路可以走，周围也时而宽阔到可以允许两辆马车并行，时而又狭窄到只能侧着身子走。
　　“好像是没有什么危险哦，要不我们叫教授他们过来吧。”
　　走了一路了，不要说是危险了，李维铭连个人都没有发现，于是提议道。
　　卡佳点了点头，算是同意李维铭的说话了，点头间卡佳的直觉突然响起警报，顺着感觉卡佳拔出了希格德莉法挡在身前。
　　哇哇哇原本没有人存在的外城的屋顶上突然出现了一个斯巴达士兵，他手握弓箭，刚刚射出的一箭就是他的杰作。
　　随着士兵的叫喊声，四周突然出现了四个斯巴达士兵，他们一手提着长矛和和盾冲向了李维铭。
　　李维铭和卡佳背靠着背，卡佳本能的向李维铭询问道，“现在怎么办。”
　　“还能怎么办，把他们都干趴下，再说咯。”
　　李维铭双手合十拔出双手刀，盯着四周的斯巴达士兵。
　　“这个我喜欢，右边三个交给我了。”
　　卡佳话音刚落举起希格德莉法就冲向了斯巴达士兵。
　　李维铭看了卡佳一眼，无奈提着双手刀冲向了另外两个斯巴达士兵。
　　转身躲过斯巴达士兵的长矛，抡起双手刀对着斯巴达士兵的腰间就砍了过去。
　　铛的一声，双手刀应声而断。
　　看着这么快就断的双手刀，李维铭有些傻了，自己的手艺那么差，一刀就断了，还是这群士兵的铠甲太强了啊。
　　不过时间不容许李维铭多想，另一个斯巴达士兵举起长矛对着李维铭捅了过去，李维铭一个转身躲过，对着士兵头盔中间的缝隙扔出了双手刀。
　　铛的一声，双手刀正中铠甲中间的缝隙。
　　“椰丝。”
　　正兴奋欢呼的李维铭马上就愣住了。
　　斯巴达士兵并没有像李维铭想象中那样倒下，刀刚刚插入缝隙里就滑了出来落在了地上，斯巴达士兵好像没有受到任何伤害的对着李维铭再次捅了过去。
　　愣神间的李维铭及时醒了过来，堪堪躲过斯巴达士兵的长矛，腰间被长矛拉出了一条血痕。
　　李维铭此时没有在愣神，就地一滚躲过了身后另一个斯巴达士兵的长矛，双手合十后摁在地上，白光一闪。
　　两根土刺出现在斯巴达士兵的身后，直接刺入士兵的脑门，将头盔给击飞，两副铠甲随即落在地上散了开来。
　　看向两个斯巴达士兵，李维铭的瞳孔瞬间放大。
　　因为两具铠甲内空无一物。


第100章 兀鹰符文
　　“什么鬼啊，怎么没有身体的，那他是怎么动。”
　　看到铠甲内的情况，李维铭也吓了一跳。
　　在李维铭惊讶的目光下，两副铠甲开始动了起来。
　　先是两个手臂找到了身体，于是两只肉眼可见的手臂出现了，利用手一边爬一边摸索着，很快就把两只脚给装上了，随即铠甲就站了起来。
　　不过因为缺失了头盔，铠甲好像是一个失去视觉和听觉的聋哑人一样，双手伸直向前摸索着行走。
　　铛的一声，铠甲感觉到了头盔，弯腰捡起头盔，将头盔按在头上，马上士兵就看到了李维铭，挥舞着拳头冲向了李维铭。
　　李维铭双手合十，摁在地上。
　　咔擦几声脆响，铠甲再次摔在地上散了开来。
　　李维铭马上双手合十，趁铠甲还没有反应过来，就用石手压制住铠甲的各个部分，让其不能动弹。
　　李维铭解除了一个头盔和另一个士兵的铠甲。
　　一手拎着铠甲的头盔和胸甲，李维铭仔细的观察起这两样东西，刚刚还没有发现，此时李维铭发现阵阵符文波动从铠甲上传了过来。
　　就在李维铭沉溺在研究铠甲的时候，一只手搭在李维铭的肩上，李维铭吓了一跳，一屁股坐在地上，抡起头盔就砸了过去。
　　卡佳一拳头打飞了头盔，看到一脸惊恐的李维铭的，面色冰冷的淡淡说道，“胆小鬼。”
　　“我这不是胆子小，是警惕，警惕.等等你结束了？”
　　“恩。”
　　卡佳点了点头，让开身子的同时说道，“不过他们都好奇怪哦，打扁了还能动。”
　　“打打扁了？”
　　卡佳让开了身子让李维铭看到身后的情况，果然三具铠甲，包括头盔，全部被卡佳给打扁了，使得即使铠甲拼接完成了，却连基本的站稳都站不稳，摇摇晃晃的再次摔在地上，所有部分再次散了开来。
　　李维铭到没有惊讶太久，因为对于卡佳的怪力，李维铭已经有些习惯了，再次转身观察起胸甲和头盔。
　　看着李维铭的行为，卡佳于是蹲在李维铭的身边学着李维铭的样子看着铠甲，不过看了半天都没有任何的发现，于是开口问道，“喂，李维铭，你在看什么啊。”
　　“这些铠甲上都有符文波动，所以我在找波动的源头.啊，找到了。”
　　在头盔和胸甲的内部都有一个很小很小的图案，如果不仔细看根本就看不到，李维铭也是隐隐约约的看到了这一块。
　　“帮我拿着啊。”
　　将头盔交给了卡佳，李维铭双手合十，握着一把火把，再把火把塞到卡佳的手上，一把夺过头盔，在火把下观察着。
　　李维铭确定这就是一个符文阵，不过符文的文字却不是李维铭认识的任何一种（在这里说一句，李维铭只认识两种符文，精灵的维拉符文和属于妖精界的甲骨符文。
　　）头盔上的是符文阵，而护手，胸甲和鞋子上的则是简单的一个符文。
　　头盔上符文阵的中心的符文好像是一只鸟，另外还有一圈符文包围着这只鸟。
　　“上面写什么，你看得懂么。”
　　看着李维铭一脸认真的样子，卡佳好奇的问道。
　　“当然.看不懂。”
　　李维铭来了个大喘气，听到答案的卡佳无语的送给李维铭两个卫生球。
　　“这里面写的应该是奥林匹斯的文字，我怎么会懂，带回去给老教授看看吧。”
　　李维铭把胸甲和头盔抱着对卡佳说道。
　　卡佳还能说什么呢，当然只能同意了。
　　“教授，他们回来了。”
　　即使是画着斯巴达城，卡拉贡尼斯的心里还是想亲自进去看看，所以一直观察着下山的路，也第一时间发现了李维铭两人。
　　“是么！”
　　教授那还顾得上画画啊，马上站了起来向着李维铭跑了过去。
　　“教授，你慢点，慢点。”
　　看着急冲冲跑过来的老教授，李维铭担心的说道。
　　“李，你怀里的这些是什么啊，这不是斯巴达的头盔么，你是遇到了他们了。”
　　老教授对于李维铭的话充耳不听，看到李维铭怀里的头盔和胸甲，一把夺过头盔仔细的观察着手里的头盔，急迫的问道。
　　“额是遇到了。”
　　李维铭挠了挠脸，脑子里思索着应该如何回答老教授。
　　“那他们长什么样子啊，身材结不结实啊。”
　　“李，你与他们发生冲突了么？”
　　“他们能不能让我们进去啊。”
　　老教授倒是一心一意的把玩着手上的头盔，跟在老教授后的考古小队倒是一个问题接着一个问题的抛了过来，直接把李维铭给问懵了，不知道应该先回答谁。
　　“你们一个一个问，这么多问题，让我们怎么回答你。”
　　卡佳看着李维铭被问懵了，于是替李维铭开口道。
　　听卡佳那么一说，激动的考古小队众人才发现刚刚他们的失态，于是纷纷抑制自己激动地心情，而此时李维铭也从懵逼中醒了过来了，不等考古小队发问就开口道，“等会儿我把我遇到事情和你们一一说，我们现在先回去。”
　　回到了营地后，李维铭把自己遇到事情和考古小队和其他人说了。
　　说完李维铭就向教授问道，“教授，你给我看看，这个符文到底是什么意思啊。”
　　老教授观察了许久叹了口气，说道，“我不认识，这不是这是比我所知道的，这应该是比奥林匹斯语更加古老的文字。”
　　“果然么。”
　　李维铭听到老教授的回答却一点遗憾的表情都没有。
　　“你一早就知道了？”
　　卡佳惊讶的看着李维铭李维铭点了点头，解释道，“我和你说过符文是一种古老的文字，而我们现在所用的语言文字就是从符文中演变而来的，经过了多元、长期的磨合，从而发生了演变慢慢慢慢成熟从而变成了现在使用的文字。
　　也是在这个演变的过程中，现有的文字打破了原有的符文中的能量平衡以至于失去了现在符文的神奇能力。
　　加上你也知道，符文的每一笔一划都是有固定的，以至于符文写起来既慢而且很难看懂，慢慢的也就越来越少人知道，反而文字因为其简单清晰的表达方式有了越拉越多的人使用，符文也就越来越少人懂得了。”
　　老教授等人也受教了，纷纷点头。
　　“教授，你看这只鸟会不会与战神有关啊。”
　　色诺芬看着头盔上符文阵中的鸟，突然反应过来问道。
　　听到色诺芬的话，老教授再次仔细的观察了符文阵中央的那只鸟，点了点头道，“恩，色诺芬，你这个想法倒是提醒我了，有可能。”
　　“教授，你们说的是什么啊？”
　　“斯巴达人信奉的是战神，而战神有两个爱畜，一个是猎犬，替他搜寻合适的猎物，另一个就是兀鹰，则是替他观察着战场上的优秀的信徒，这两者也因此成为了战场上的常客，而这只鸟也许与兀鹰有关系。”
　　“信徒？
　　斯巴达人？
　　也就是说现在是战神的兀鹰符文让他们还能以灵魂状态活在世上么？”
　　李维铭听完若有所思，好像明白了点什么。
　　“那现在怎么说啊、，我们还进不进斯巴达城啊。”
　　卡拉贡尼斯着急的问道。
　　“进，当然要进，我说了就算是死也要死在斯巴达城里面。”
　　为了防止李维铭说不进入斯巴达城，老教授难得耍了个滑，抢先一步喊道。
　　看着老教授一副你不让我进去，我就自己进去送死的表情，李维铭摇了摇头，叹了一口气说道，“天黑了，在大门后面休息一晚，明天我们去斯巴达城看看。”
　　“好嘞。”
　　考古小队听到李维铭的决定顿时兴奋的欢呼起来。


第101章 斯巴达内城
　　“教授，你没事吧。”
　　帕帕前半身爬入蛇嘴里，抓住老教授将他从蛇的身体里拉了出来。
　　“咳咳咳，咳咳咳”老教授全身都是粘液，帕帕的手拉开，一条清晰可见的粘液粘在老教授身上和帕帕手上。
　　帕帕一脸嫌弃的甩甩手，粘液依旧附着在手上甩不掉。
　　帕帕也放弃了，反正还要进去拉人出来，也别擦了。
　　接着又把爱葛沙，色诺芬，凯瑟琳给拉了出来。
　　“你说这些都是什么啊，黏糊糊的，蛇的口水？”
　　罗伯特一脸嫌弃的看着被拉出来的人，问道。
　　“肠液吧，口水哪来那么多啊，它都死了好吧。”
　　看着全身黏糊糊的几位，李维铭的脸色也不好。
　　现在也没有水给众人洗澡，所以只能简单的拿毛巾擦擦了事。
　　就在李维铭考虑要不要去教授那边，毕竟自己的主意让他那么的狼狈，现在过去老教授会不会打我啊。
　　老教授会不会打李维铭不知道，换好衣服走出来的卡佳对着李维铭的小腿就是一下。
　　嘶~~没有护腿保护的李维铭顿时倒地捂着腿痛呼道。
　　哼，卡佳冷哼一声，瞟了李维铭一眼走向了教授。
　　“很疼么？”
　　罗伯特蹲下身子，关心问道。
　　“不疼。”
　　李维铭马上一本正经的回答罗伯特道。
　　“那你？”
　　“不装的疼一点，到时候又是一脚，所以还是装的疼一点好。”
　　罗伯特听完拍拍李维铭的肩膀感叹道，“看来你没少被打，都打出经验拉了。”
　　李维铭听完叹了一口气，痛苦往事不说也罢。
　　最终要面对的还是要面对的，李维铭站起来准备走向教授，不过当李维铭抬起头，却发现教授不见了。
　　“你妹的，人呢？
　　考古小队他们去哪里了啊。”
　　李维铭惊慌的叫道。
　　“我看到，他们跑向那边的房子了。”
　　“你妹的。”
　　李维铭低声骂了一句，急匆匆的跑过去。
　　跑过去发现碧洛迪丝站在屋顶上警戒着，看到跑过来的李维铭开口道，“李，放心好了，没有人。”
　　“辛苦你了。”
　　李维铭点了点头进入了屋子。
　　这是一栋斯巴达式的屋子进入就是一个小院子，院子里都是黄土，斯巴达人会在这里与孩子进行摔跤，锻炼身体等。
　　屋子是矮矮的石头屋，里面的结构也十分的简单，床，厨房，餐桌和衣柜。
　　而此时考古小队正殷勤的观察着屋子里的方方面面，捧着一个尿壶都能让老教授开心的咧开嘴笑。
　　一直到傍晚考古小队才心满意足的将笔记收了起来，小心翼翼的将文物放回原处。
　　吃着精灵干粮的李维铭看到考古小队总算是研究好了，于是开口说道，“教授好了。”
　　“恩，这次真的帮了我们很大的忙，与我们的研究相互佐证，让我们对于奥林匹斯的了解更近了一步。”
　　老教授自从进了内城笑容就没有停过，咧开嘴高兴的说道。
　　“教授吃点干粮吧，吃完干粮我们就回去了。”
　　“回去，干嘛回去。”
　　老教授瞪大了眼睛不满的看着李维铭叫道。
　　“不是都结束了么，那我们还留在这里干什么啊。”
　　李维铭不解的看着老教授问道。
　　“哪里结束了啊，我们战神殿还没有去，怎么能算是结束了呢。”
　　“战神殿？”
　　“就是祭祀战神的殿堂，就在内城的中央，那个战神雕像就在战神殿中。”
　　李维铭看着高大清晰的战神雕像，感觉阵阵符文波动从雕像上辐射出来，愣愣的回答道，“你说我们要去雕像哪里，也就是城中心？”
　　“当然，城中心才是最能代表斯巴达文明，我们研究奥林匹斯文明怎么能不去战神殿看看呢。”
　　李维铭沉默半响，才开口道，“知道了，不过教授，我还是那句话，这一路上你们一定要听我的话，城内不像城外，我们都不知道有多少斯巴达士兵在这里，所以一路上一定要听我的话好吧。”
　　“行，绝对没有问题，我们这一路不是都很听你的话的么。”
　　卡拉贡尼斯抢先回答道。
　　“那吃点干粮我们就准备出发吧。”
　　由碧洛迪丝侦查，李维铭和卡佳护着一前一后，瑟琳娜和帕帕和帕帕的手下护着小队两边，而且小队还有大杀器凯瑟琳，手握着两个药瓶，只是不知道已经只剩下灵魂状态下的斯巴达士兵能不能闻到那股销魂的味道。
　　一路上很平静，除了遇到一两个落单的斯巴达士兵被希格德莉法砸扁外，竟然没有遇到任何斯巴达的大部队，众人有惊无险的来到了城市中央，战神殿前。
　　战神殿完全是按照奥林匹斯风格建造的，前殿前拥有粗大雄壮立柱，支撑着雕刻着精美花纹的屋檐，大门大方的展开着，显露出前殿内几十个身影。
　　看着前殿内的身影李维铭赶紧让碧洛迪丝将教授等人带到安全的地方，双手合十警惕的观察着前殿内的情况。
　　等了许久发现前殿内都没有任何反应，李维铭渐渐胆子大了，在卡佳的掩护下慢慢的走入前殿之中。
　　前殿内的身影是人，也不是人，在这里有食人妖，巨魔，希洛人，甚至是精灵，他们都跪在前殿中，头低垂着，大多数多已经化作了白骨跪倒在这里，不过还有一部分还拥有着血肉之躯。
　　李维铭走向离自己最近的一个人，摸了摸他裸露在外的皮肤，冷冰冰的，已经死了很久了。
　　看他的服饰应该就是那个垃圾商吧，李维铭神情肃穆的将其瞪大的眼睛合上，双手合十祈祷着。
　　“这这是忏悔么？”
　　就在李维铭默默祈祷的时候，一个突兀的声音响了起来。
　　李维铭转头发现教授等人已经走了进来，看到前殿内的尸体，又是惊恐又是兴奋，而刚刚的那个声音就是卡拉贡尼斯发出来的。
　　李维铭看向碧洛迪丝，只见碧洛迪丝神情肃穆的走向了前殿内的一具精灵尸体。
　　将右手放在精灵的头部，碧洛迪丝右手的护手散发着绿色的光芒。
　　只见精灵的尸骨慢慢的生长出无数的藤蔓，藤蔓上开出碧绿的嫩芽，头顶处迅速的生长出一朵含苞待放的花骨朵，花骨朵慢慢的打开变成有一朵白色纯洁的白花，白花的花心中有一颗种子。
　　碧洛迪丝取出花心中的种子小心翼翼的放在胸口的口袋中，随着种子离开花心，植物化的精灵尸体化作点点绿光消散在空气中。
　　碧洛迪丝双手交叉，默默的向精灵女神爱尔芙祈祷着。
　　凯瑟琳走到碧洛迪丝的背后，轻轻的拍打着碧洛迪丝的背部，安慰碧洛迪丝。
　　碧洛迪丝脸上露出淡淡的笑容，对凯瑟琳说道，“我没事的，我会把他的种子带回古树下种下，这样爱尔芙的荣光会保护他让他在另一个世界生活的安详幸福。”
　　凯瑟琳没说说话，只是给了碧洛迪丝一个温暖的拥抱。
　　此时也管不了他们为什么不听自己的命令了，李维铭皱着眉头走向卡拉贡尼斯问道，“卡拉贡尼斯，你刚刚说的忏悔是什么意思？”
　　“这是斯巴达的一种仪式，这些跪在这里的都是斯巴达士兵认为亵渎战神的异教徒，他们会把异教徒活着带到这里并亲自捅死他们，以此表达对战神的崇敬，同时让他们跪在这里终身为他们的行为忏悔。”
　　卡拉贡尼斯一边观察着跪在前殿的尸体，一边回答李维铭的问题。
　　“很符合斯巴达人在我心目中的形象啊。”
　　又是半个小时，教授等人才心满意足，也不知道大多数已经化为干尸的尸体还有什么研究的价值，也许这就是自己是庸俗的垃圾商的原因吧。
　　刚刚走出前殿，就听到了整齐划一的步伐在前殿前后响起不多时前殿前后纷纷出现了三队斯巴达士兵，他们踏着整齐的步伐汇聚在前殿后，相互敲胸打招呼后再次四散开来继续不知疲惫的巡逻着。


第102章 祭祀大典
　　看着斯巴达士兵离开，李维铭这才松了一口气，你妹的那么多士兵，遇到了自己是不会有事的，不过教授他们自己就不好说了，说不定斯巴达士兵就会把他们当做异教徒捅死在前殿。
　　呸呸呸，我想些什么啊，他们死了，我的钱找谁要啊，坏的不灵，好的灵，好的灵，娘娘你可一定要保佑我啊。
　　“李，你看我们是不是应该下去了啊。”
　　老教授一直处于亢奋的情绪第一次消退，浑身颤抖，恐惧的看着十米下的大地，结结巴巴的说道。
　　“下去，下去干嘛啊，教授你没看到刚刚的斯巴达士兵么，下去如果和巡逻的他们相撞怎么办啊。”
　　老教授听到李维铭的话，咽了咽口水，问道，“那那我们也不能一直呆在这里啊，在这里我们怎么去雕像哪里啊。”
　　李维铭没有先回答老教授反而站了起来，站在屋檐边看着四周的建筑物，才回答道，“教授我们跳过去就好了。”
　　“跳跳过去？”
　　老教授错愕的看着里前殿最近的建筑物，心里估算了下距离，你妹的有5米多吧，这跳的过去？
　　摸着自己的这把老骨头，再次看了看两者之间的距离，老教授忙摇头说道，“不行，不行的，李，我真的跳不过去啊。”
　　“放心好了，教授，我们不会让你跳过去的。”
　　李维铭露出温暖的笑容看着老教授。
　　看着李维猛地笑容，老教授却有种不寒而栗的感觉，而且随着李维铭的笑容越发的灿烂，这种感觉也越来越强烈。
　　“李，冷静点，冷静点啊啊，我已经一把大年纪了，可受不了这些啊。”
　　老教授惊恐的被李维铭抱了起来，低头看了看十米高的距离，头就开始发晕。
　　“放心好了，卡佳会接住你的，不会有事的，很快的，很快的。”
　　李维铭脸上带着温暖的笑容让老教授的脊椎骨一阵阵发寒，“而且才10米高，有活下去的可能性的，不用担心啊。”
　　“可能性，那是对你这种年轻人吧，我可是已经70岁的老家伙了，就算身体行，心脏也接受不了这种刺激的游戏啊。
　　老教授不敢喊出来，只能心里吐槽道。
　　“教授，你看那是什么文物啊。”
　　听到李维铭的话，老教授马上看了过去却发现上面都没有，就在这个时候感觉自己的身子飞了起来，低头一看自己已经被李维铭抛了起来，顿时全身僵硬起来动都不敢动一下。
　　不过老教授并没有害怕很久，一会儿就被卡佳接住轻轻的放在了地上，不过此时老教授依旧惊魂未定。
　　扔完了教授，李维铭带着温暖却让人不寒而栗的笑容看着其他考古小队3人，问道，“接下来那位啊？”
　　考古小队三人顿时一股寒气从脊椎骨，忙摇着头。
　　不过睚眦必报的李维铭怎么会放过他们呢，一把拉过他们将他们扔了过去。
　　巡逻中的斯巴达士兵突然听到头上的尖叫声，不解的抬起头却什么也没有看到，摇了摇头不解的继续前行巡逻中。
　　等斯巴达士兵离开后，李维铭双手合十摁在地上，白光一闪，一条能供一人通行的通道出现在两栋建筑间。
　　“快，跑过去。”
　　看到桥，考古小队诸位心中一万头曹尼玛奔涌而过。
　　李维铭带着得意的笑容大摇大摆的走过通道，还笑眯眯的看着考古小队众人道，“教授，你没事吧。”
　　“没没事。”
　　“没事，那就好。”
　　李维铭笑眯眯的看着老教授，心想道，以后你们应该不会在不听我的话了吧。
　　受过惊吓的考古小队众人原本亢奋的情绪得到了抑制，老实了很多，乖乖的跟在李维铭的身后，如果发现也会先通知李维铭再去进行。
　　众人很快就来到了最后一个屋顶，屋子的前方是一个巨大的广场，而这里是斯巴达士兵军事训练的训练场，穿过了训练场就是斯巴达士兵祭司战神的战神殿，战神殿之上就是巨大的战神雕像。
　　“这这简直就是艺术啊。”
　　看着面前那气势磅礴的战神雕像，原本有些消沉的老教授的内心再次亢奋起来了。
　　“李维铭，看雕像的头部。”
　　眼神好的碧洛迪丝看到雕像头顶的异状于是叫道李维铭。
　　李维铭眯起眼睛看向雕像的头部，李维铭没有碧洛迪丝那么好的眼神，只是隐隐约约的看见好像雕像的头顶是个屋顶。
　　“好像是块屋顶，有栅栏，是不是啊。”
　　“恩，而且屋顶上还有块石碑，上边刻着一只兀鹰。”
　　碧洛迪丝点了点头，对李维铭的话补充道。
　　“碧洛迪丝，你看的那么清楚？”
　　李维铭震惊的看着碧洛迪丝，难以相信碧洛迪丝的眼神竟然那么的好可以看得那么清楚。
　　“一般般，一般般。”
　　李维铭无语的翻了个白眼，你这叫一般般那我岂不是瞎了。
　　李维铭并没有吐槽很久，因为广场上有了异状，只见一队队的斯巴达士兵抬着刃尾蟒走了进来，一共有着10多队，排成一个方阵站在广场之上。
　　战神殿中走出了一个将军，是真正的将军跟李维铭这种假将军不同，身材高大与波波差不多，上半身没有穿铠甲而是赤膊，一块块犹如磐石般的肌肉裸露在外，下身只是穿了条短裤，健壮的大腿暴露在空气之中，将军的腰间别着两把战刃，简直犹如战神降世一样。
　　将军直接走到了一头刃尾蟒前，刃尾蟒被捆着，将军挥了挥手示意手下解开捆住刃尾蟒的绳子，手下也照办了。
　　“卧槽，这家伙想干嘛。”
　　虽然是罗伯特所说，不过也是隐藏在屋顶的众人的心声。
　　刃尾蟒刚一被解开就张大了嘴，向着将军弹射而出。
　　将军双臂一张抓住了刃尾蟒的上下嘴，两条臂膀上的肌肉高高的鼓起犹如一座小山似的的。
　　刃尾蟒马上停止了前进的步伐，刃尾蟒的尾巴轻轻一抖，尾巴上的利刃向着将军的腹部直刺而去。
　　将军看到刃尾蟒的尾巴的动作就知道刃尾蟒接下来要干什么了，怒吼一声，腰部用力，将刃尾蟒的头高高的举了起来，对着地上就摔了下去。
　　轰隆一声，刃尾蟒被摔得七荤八素的。
　　“哇，卡佳，你的力气和这家伙比，谁大啊。”
　　李维铭看到将军的行为，双眼瞪大，傻傻的向身边的卡佳问道。
　　“额差不多，差不多啊。”
　　卡佳此时也十分的心虚的回答李维铭道。
　　将军并没有乘胜追击，而是静静的站在那里等刃尾蟒清醒。
　　刃尾蟒甩了甩头，清醒以后马上绕着将军呈圆形游走。
　　将军嘴角勾起，自信心十足的拔出了两把战刃，直立着身子观察着刃尾蟒的动作。
　　查刃尾蟒叫了一声，头和尾巴上的利刃一起从前后夹击将军。
　　将军不为所动，直到刃尾蟒的头部来到将军的面门前，将军都可以闻到刃尾蟒口中的腥臭的时候，将军轻轻一跃跳入了刃尾蟒的口中，手中的战刃对着刃尾蟒的上颌刺了进去。
　　查刃尾蟒闭上了嘴在地上打滚痛呼起来，就看到从刃尾蟒的头部开始慢慢的鼓起了一大团。
　　而随着那一大团的深入，刃尾蟒的挣扎也越来越大，时不时就有斯巴达的士兵被刃尾蟒巨大的身躯抽中而倒飞出去。
　　渐渐的刃尾蟒停止了挣扎，紧紧的趴在了地上一动也不动了。
　　整个广场顿时陷入了寂静之中，众人的目光都盯着广场中央的刃尾蟒。
　　刺啦一身，刃尾蟒的身体内刺出两把战刃，战刃上下一拉，拉出了一道大口子。
　　马上一个血淋淋的人从里面走了出来，刃尾蟒的血从将军的身上低落下来，将军的肩膀上还挂着两块刃尾蟒的肉还冒着热气。
　　将军举起战刃迎着众斯巴达士兵崇拜的目光中，怒吼了一声。
　　斯巴达士兵纷纷随之怒吼，解开了困住刃尾蟒的绳子，士兵们举起手中的长矛向着恢复自由的刃尾蟒刺了进去。
　　很快广场上就多了四具千疮百孔的刃尾蟒尸体，鲜血浸透了整个广场，让原本白色的广场变成了一片血海。


第103章 暴露
　　广场内满地的鲜血，斯巴达士兵身上也被鲜红色给笼罩。
　　就在此时，战神雕像的顶端的石碑突然亮了起来，石碑散发出耀眼的光芒，罩住整个广场。
　　光芒散去，广场上刃尾蟒的尸体和鲜血消失不见。
　　“卧槽，这是变魔术啊。”
　　看到广场的变化，罗伯特惊讶的骂街道。
　　雕像顶端的石碑再一次射出一道光芒，光芒空中变成几百道光芒射入广场上斯巴达士兵的铠甲上。
　　原本有些锈迹，伤痕的铠甲顿时恢复如新，在火光的照耀下闪闪发亮。
　　众斯巴达士兵发出野兽般兴奋的吼叫声。
　　看到光芒射入士兵的铠甲上，李维铭顿觉得不好，拎起罗伯特的背包就想要扔下去。
　　刚刚站起来，光芒就射入罗伯特的背包，同时众斯巴达士兵的目光也集中在了李维铭身上，原本喧嚣的广场顿时寂静下来。
　　李维铭将右手敲在胸口，对着士兵们吼叫着。
　　李维铭手中的背包突然打了开来，一个斯巴达式的头盔从背包中掉落下来，在斯巴达众士兵的目光中，铛的一声重重的落在地上。
　　吼~~斯巴达士兵怒吼了一声对准李维铭扔出了手中的长矛。
　　怒吼如雷，长矛如雨考古小队被斯巴达人的气势给吓到了，浓郁的杀气将考古小队众人压的气都喘不过来。
　　白光一闪，一面白墙出现在屋檐前，将众长矛给挡住了。
　　“教授起来，我们要跑路了。”
　　李维铭转身将教授扶了起来向着前殿跑去。
　　刚刚跑到另一边的屋檐，就看到不知道如何爬上屋顶的斯巴达士兵，正面目狰狞的瞪着李维铭等人。
　　吼，又是茂密的长矛雨落下。
　　白光一闪，一道石墙出现挡住了长矛，而屋檐也消失了露出空荡荡的立柱。
　　李维铭等人面前出现了一道螺旋楼梯，“快快快，往下跑。”
　　听到李维铭的话众人急匆匆的往下跑，跑下来发现这里是斯巴达军人的武器库。
　　随手拿起一杆长矛，见样学样，看到李维铭拿起长矛，罗伯特也拿起一面盾牌挡在自己的身前。
　　考古小队看了看李维铭手上的长矛和罗伯特手上的盾牌，想了想，全都选择了盾牌挡在身前。
　　凯瑟琳看着手上的药瓶，脑海中浮现出斯巴达士兵狰狞的面孔，果断的拿起一面盾牌，来到瑟琳娜身边说道，“瑟琳娜，我有盾牌，我帮你。”
　　帕帕和他的手下也选择了盾牌，一手锋利的利剑，一手坚硬的盾牌。
　　“大家小心啊。”
　　李维铭的话音刚落，武器库的大门就被打开了，一群斯巴达士兵冲了进来。
　　李维铭当即双手合十恩在地上，白光一闪，两面石墙升起将两面的斯巴达士兵给给隔了开来。
　　“跑啊。”
　　李维铭的一声令下，众人开始向着大门逃跑。
　　听着石墙后斯巴达士兵的怒吼声，和时不时突然出现的矛头，虽然只是短短的几十米的距离，不过众人却感觉好像已经过了半个世纪之久。
　　跑出了武器库，众人愣住了，几队斯巴达士兵整齐划一的站在武器库前，看到李维铭等人出现，将盾牌挡在身前，长矛从盾牌的缝隙中刺出。
　　“铭，现在往哪里逃啊。”
　　将盾牌挡在李维铭的身前，罗伯特胆怯的问道。
　　吼~~斯巴达士兵举着盾一步步的逼近众人。
　　李维铭没有回答罗伯特，双手合十，蹲下身子准备摁在地上。
　　一把战刃，飞旋的袭向李维铭。
　　铛的一声，战刃被希格德莉法击飞。
　　斯巴达士兵中跳出一个强壮的身影接住了倒飞而出的战刃。
　　将军重重的落在地上，眼神锐利的看着紧握希格德莉法的卡佳。
　　白光一闪，两边升起石墙将两边的斯巴达士兵挤开。
　　这次都不用李维铭发令，众人就知道要跑。
　　看着石墙上一个个矛头，罗伯特胆怯的大叫道，“铭，你不能变铁墙么，石墙上都是洞啊。”
　　“你行你来啊，那么长一条，不费精力啊。”
　　李维铭观察着四周对罗伯特吼道。
　　一声雷霆般的怒吼响起，众人听到怒吼声心里一颤。
　　两把战刃从石墙中刺出，又是一声怒吼，战刃向下一拉，石墙随即被一脚踹到，露出在石墙后健壮的斯巴达将军。
　　手握着两把战刃走入通道对着目瞪口呆看着自己的李维铭等人，怒吼一声，紧紧握着两把战刃冲了过来。
　　“你们先走，我断后。”
　　卡佳举起希格德莉法看着冲过来的将军叫道。
　　白光一闪，一堵铁墙挡在卡佳的身前。
　　李维铭跑过来拉着卡佳的手叫道，“你还真当你是女武神了啊，以一当百啊，快跑啦。”
　　“在战场上应该勇敢的面对敌人，即使是死也死的光荣，而不是狼狈的逃跑，这会成为战士的污点，污点的。”
　　希格德莉法对于李维铭拉着卡佳逃跑不满的在卡佳的脑海里大叫道。
　　李维铭和卡佳殿后的时候，帕帕就成为队伍的领队，一个人顶在最前面，举着盾牌撞飞一个斯巴达士兵，转身举剑挡住偷袭自己的长矛，一脚正中斯巴达士兵“去你的。”
　　脑后一股恶风传来，帕帕赶紧缩脑袋，只听铛的一声，帕帕转过头就看到自己的手下撞开了一个斯巴达士兵，“老大，没事吧。”
　　“没事，当年在艾奥战争我都没有死，怎么会死在这种小场面啊，滚你丫的。”
　　帕帕一个盾牌打在一个斯巴达士兵的脑袋上将头盔直接扫飞。
　　“快看哪里，我们快躲进去啊。”
　　罗伯特狼狈的用盾牌抵挡着斯巴达士兵的长矛，看到只有一扇门的战神殿，顿时兴奋的大叫道。
　　听到罗伯特的话众人一看，发现果然是一个暂时躲避的好地方，众人于是纷纷跑进战神殿，随即用力的推着6米高金属大门。
　　他们是躲进了战神殿中，不过也因为他们的原因使得落后的卡佳和李维铭被斯巴达士兵给包围住了。
　　看着前后左右密密麻麻的斯巴达士兵，李维铭咽了咽口水骂道，“你妹的，怎么还有那么多啊，这下可死定了。”
　　喵呜李维铭的话音刚落，李维铭的怀里突然传出一个身影，一个黑影从李维铭的怀里跳了出来，直接扑向了一个斯巴达士兵，斯巴达士兵的头盔都是飞了起来。
　　黑影犹如一道闪电一样，在斯巴达士兵间穿过，一个个斯巴达士兵的头盔也随之飞起，失去了头盔的斯巴达士兵们，纷纷化作一具具铠甲落在地上。
　　看到这情况，李维铭哪里还不明白啊，拉起卡佳就向着战神殿跑了过去。
　　李维铭拉着卡佳一路毫无阻拦的跑进了战神殿中，刚刚进战神殿卡佳就开始帮着众人推金属大门，而此时黑影也跳到了李维铭的怀里。
　　李维铭此次没有一张拍飞，而是一把抱住了，挠着他的下巴让小黑舒服的眯起了眼睛，“小黑，干的真棒。”
　　“铭，你别再逗猫了，快过来帮忙啊。”
　　罗伯特涨红着脸对李维铭吼道。
　　“来了，来了。”
　　小黑也不闹钻入李维铭的怀里抱着木木深深的吸了一口气。
　　虽然嘴上说着来了来了，不过李维铭却没有动，因为此时被小黑拍飞头盔的斯巴达士兵已经带回了头盔，举着长矛，怒吼的冲向大门。
　　李维铭双手合十，摁在地上，白光一闪，一樽大炮出现在在门中央。
　　轰隆一声，就算是有着战神祝福的铠甲保护，依旧被弹射而出炮弹直接轰碎，一炮结束，战神殿前只留下一地的碎裂开来的铠甲。
　　又是一声巨响，战神殿的大门被关上。


第104章 战神殿
　　战神殿的大门关上，放下门栓，斯巴达士兵的喧嚣一下子就消失无踪，好像与其实存在在两个空间一样。
　　没有斯巴达疯狂的怒吼，众人长长的吁了一口气，无力的依靠着大门，慢慢的滑落坐在地上。
　　李维铭双腿岔开无力的低垂着头，自觉地眼皮十分的沉重，十分想要睡过去，李维铭知道是刚刚消耗了太多精力，以至于现在累的想睡觉。
　　“铭，铭。”
　　罗伯特脸色震惊的用手肘撞着李维铭的肋骨叫道。
　　“干嘛啊，让我眯一会儿，别烦我。”
　　李维铭不耐烦的推开了罗伯特的手，叫道。
　　“不是啊，铭你快抬头看啊。”
　　被李维铭拒绝的罗伯特依旧锲而不舍的叫道。
　　看到李维铭没有离自己，罗伯特直接用手把李维铭的头抬了起来，叫道，“看，现在是不是精神很多啊。”
　　呼~~，呼~~李维铭轻轻的发出鼾声罗伯特无奈只好拨开李维铭的眼皮让李维铭看“我说你神经病啊，不是说了我很累你妹的！
　　！”
　　李维铭看清楚前面的情况顿时跳了起来，只是一眨眼的功夫，罗伯特就失去了李维铭的身影。
　　转过头就看到李维铭抱着一具铠甲，脸不断的蹭着金灿灿的铠甲，时不时的还咬上一口气，然后发出兴奋的叫声。
　　战神殿中金币堆积如山，金币堆中还有着各种各样珍贵的宝物，黄金铠甲，珍珠玛瑙，钻石翡翠，散发着耀眼的光芒，将整个战神殿照耀的犹如白昼一样。
　　“哇哦，我发财了啊。”
　　李维铭将一大把金币扔上天，感受着金币打在自己的脸上，听着金币落地清脆落地的声音，兴奋的叫道，之前的疲倦早就不知道去哪里了。
　　不只是李维铭，帕帕和他的手下，罗伯特，年轻的色诺芬和爱葛莎都来到了金币海前，不过他们的行为没有李维铭那么夸张而已。
　　“老.老师，这这得多少钱啊。”
　　看着金光闪闪的金币海，卡拉贡尼斯也傻眼了，扶着老教授傻愣愣的问道。
　　“这我也不知道，不过这些应该是斯巴达士兵南征北战多年来掠夺过来的，看这个规模起码有几百亿不止啊。”
　　老教授虽然已经到了不为金钱所动的境界，不过看到如此多的金币依然有些吃惊和惊讶。
　　不只是教授，即使是总督之女瑟琳娜还是‘煤老板’的女儿卡佳也被这劈天盖地的金币闪的晃眼。
　　“凯特，凯特。”
　　李维铭突然从金币海中露出一个脑袋，对着正在金币海中找寻着各种珍贵宝石的凯瑟琳小声的说道。
　　凯瑟琳抬头看向李维铭，李维铭没有说话只是指了指凯瑟琳的包包，凯瑟琳顿时明白了过来，对着李维铭小心翼翼的打开包，只见凯瑟琳的包包里面亮闪闪的都是各种五颜六色的珍贵宝石。
　　李维铭没有说话只是对着凯瑟琳竖起了大拇指，同时拿着一颗有拳头那么大的钻石游向凯瑟琳。
　　就在众人兴奋的沉浸于金币的璀璨之中的时候，他们不知道战神殿外的广场上正发生着异变。
　　李维铭等人关上了战神殿大门，大批的斯巴达士兵因为铠甲的毁坏而不能再回复原状，也就说是真正死亡了，不对，他们早死了，应该是灵魂前往冥界了。
　　斯巴达士兵包围着碎裂的铠甲们，默默的看着自己的伙伴的尸体。
　　斯巴达士兵缓缓的分开，斯巴达将军脸色阴沉的走了过来，看着满地破碎的尸体，愤怒的脸扭曲犹如暴怒的狮子。
　　双眼闪着一股无法遏制的怒火火，牙齿咬得“格格“作响，，握着战刃的两只手，青筋暴起，高高的举起两把战刃，发泄式的对着头上的战神雕像怒吼着。
　　随着将军的怒吼，斯巴达士兵也纷纷怒吼起来，犹如沉雷一样滚动在广场上。
　　随着斯巴达士兵的叫声，战神雕像头顶的石碑再次亮起，不过这一次是犹如血一样的深红色。
　　红色的光芒笼罩在斯巴达士兵的身上，光芒融入斯巴达士兵的身体内，斯巴达士兵顿时感觉到无尽的力量从身体里涌出来，光芒散去。
　　此时的斯巴达士兵们双眼赤红，皮肤上隐隐约约的可以看见一个个红色的符文，身上散发着更加狂躁的气息。
　　身上拥有比士兵们更加清晰符文的将军看着与他同样狂躁的士兵，满意的点了点头，举起手上的战刃，发出犹如沉雷般的怒吼声。
　　吼~~~，士兵们随即呼应的怒吼起来。
　　外面发生的这一切，在室内正因为金碧辉煌的金币海而欢呼的众人一无所知。
　　“老师，你看这个，是纯金的吧。”
　　卡拉贡尼斯和老教授正拿着放大镜认真的观察着，一座纯金打造的战神像，与头顶的和大门边的战神像不同，这座金像不只是战神一个人，而且也没有其他三座战神那么大的戾气。
　　金子打造的战神像，战神只拿着一根长矛支撑着，而另一只手则是搂抱着一个身材婀娜的女人，两人含情脉脉的看着对方，眼神中充满了浓浓的情谊。
　　战神依旧裸露着精壮的上半身，而女人身上的长袍滑落至臀部，露出丰腴而诱人的上半身和象征着黄金比例的腰窝。
　　战神依旧英俊，拥有棱角分明，充满刚毅的脸蛋，浑身上下散发着浓郁的男人味。
　　而女人柔顺的长发盘起在头上，双目深沉柔和，双眉温暖祥和，高贵，妩媚而又柔情似水，她就是人类心目中最完美的女神，即使是一座雕像也能让人为之魂牵梦萦，使人沉寂与她的完美美貌和高贵的气质之下。
　　“这老师，这女人是谁啊，竟然与战神在一起。”
　　卡拉贡尼斯为世上竟然有那么美的女子而感到震撼，结结巴巴的询问身边的老教授。
　　“这这应该不是女人而是女神。”
　　即使已经认为自己心如止水的老教授看到如此美的女神也心神激荡，“这是奥林匹斯中最美的女神，美神·维纳斯。”
　　“卡拉啊，你快把这个收起来，这个雕像很有研究价值的，等我们带回去好好的研究研究。”
　　好半天老教授才从维纳斯的美貌中挣脱出来，对卡拉贡尼斯说道。
　　“好好的。”
　　卡拉贡尼斯双眼直愣愣的盯着维纳斯，不自觉的咽了咽口水说道。
　　“我们再去找找有没有其他珍贵的文物，我们的背包不大，所以现在只能找最珍贵的带回去，等下次准备充分了，我们一次性把这里的都带回去。”
　　嘴巴说着老教授双眼兴奋的在金币海中找着其中最珍贵的文物。
　　翻找了好一会儿的老教授发现卡拉贡尼斯竟然还愣愣的看着维纳斯，不满的大叫道，“卡拉。”
　　卡拉贡尼斯这才醒了过来，“好，我现在就找，就找。”
　　虽然嘴上那么说，不过卡拉贡尼斯也只是机械的拨弄着金币，心思完全不在这个上面，脑海中全是维纳斯美丽的倩影，根本挥之不去。
　　就在众人都兴奋的在金币海中搜寻的时候，战神殿金属制沉重的大门突然发出低沉的响声。
　　响了好几下众人才反应过来，轰隆，轰隆，门栓发出枝丫枝丫的声音，可以看见木质的门栓上出现了一道道裂痕。
　　此时众人才想起来外面还有着狂暴而凶残的斯巴达士兵，众人的目光一下子聚集在了一处，此次的领队李维铭的身上。
　　李维铭背着手打量着四周，突然看到战神殿两边的螺旋楼梯，喊道，“我们往哪里跑，快。”
　　说完趁众人不注意将手中一颗镶嵌着硕大红宝石的黄金王冠扔进凯瑟琳的包包里，而此时凯瑟琳的包包里几乎已经满溢出来，散发着璀璨的金光。
　　众人刚刚起身，就听到刺啦一声，门栓寿终就寝，金属制的大门被斯巴达士兵给撞了开来。
　　吼~~~


第105章 李维铭的剑术
　　大门被撞了开来，看到此时斯巴达士兵的样子，众人被其震慑住了，赤红的双眼，狰狞的面容，更加强壮的身体和浓郁到肉眼可见的血气。
　　斯巴达将军首当其冲，对着离自己最近的卡佳扔出了手中的战刃。
　　战刃在空中急速的旋转着，劈开挡路的空气，发出响雷般的巨响。
　　卡佳拔出希格德莉法挡在身前，铛的一声，战刃倒飞回去，卡佳倒退好几步，一脸震惊的看着斯巴达将军。
　　吼~~冲向卡佳的斯巴达将军猛地终身一跳，在空中接住了战刃，高举着战刃借着下落的冲击劈向卡佳。
　　看着冲向自己的将军，卡佳沉下腰，抡起了希格德莉法要与斯巴达将军来个硬碰硬。
　　铛的一声斯巴达将军倒飞而出，撞倒了好几个斯巴达士兵才停了下来，狼狈的从地上站了起来，愤怒的对着卡佳吼叫着，很明显第一次交锋，卡佳完胜。
　　说是完胜不过卡佳自己也不好受，在双方交手的那一刹那，从希格德莉法传来的巨力让卡佳双手一麻，希格德莉法险些脱手。
　　“小心一点，我从对方身上感觉到了一缕神力。”
　　希格德莉法的声音在卡佳的脑海中响起。
　　“神力？”
　　卡佳不解的询问道。
　　“应该是阿瑞斯那小杂毛的神力。”
　　对于战神阿瑞斯，希格德莉法声音里充满了不屑。
　　“那现在应该怎么办啊。”
　　卡佳听说竟然是战神的神力，不由担心的问道。
　　“怕什么，由我在，就算是阿瑞斯亲至，我都敢砍了他那丑陋的脑袋。”
　　希格德莉法说话间，剑身发出湛蓝的光芒，卡佳心里顿时充满了无限的勇气，眼神锐利，斩钉截铁的说道，“对，不就是战神的一缕神力么，就算是战神亲至，我也要让他见识见识女武神的厉害。”
　　明显感觉到卡佳身上升起的战意，斯巴达将军，一脚踹倒了想要向卡佳扔长矛的士兵，举起战刃，眼中充满了战意的看向卡佳。
　　卡佳也眼神凌厉的看向将军，两人对视着，将军裂开嘴，露出比哭还难看的笑容。
　　吼~~~，将军举着战刃冲向了卡佳。
　　哈，卡佳也暴喝一声，举着希格德莉法冲向了将军。
　　铛的一声巨响，两把战刃抵住了希格德莉法，两人杀气腾腾的互相看着对方，双手不断的用力希望可以压过对方。
　　画面转到另一面，将军与卡佳怼上了，要进行一对一战士的决斗，其他士兵的目标则是剩余的众人。
　　一个士兵首当其冲，猩红的双眼扑向了离自己最近的爱葛莎，爱葛莎完全就被狰狞而凶悍的斯巴达士兵给吓傻了。
　　铛的一声，士兵直接被撞飞。
　　帕帕看着明显扁进去一大块的黄金盾牌，一脸的肉疼，随即对着冲向自己的斯巴达士兵的脸扔了过去。
　　“来愣着干什么啊，快跑啊。”
　　转身看着还傻愣愣的爱葛莎一把拉起爱葛莎向着螺旋楼梯跑去。
　　吼~~~在斯巴达士兵的眼里可没有珍贵宝物这一说，蜂拥般涌入战神殿，双眼里只有身为敌人的考古小队众人。
　　怒吼一声对着考古小队扔出了手中的长矛。
　　白光一闪，一道石墙出现在楼梯前，不过此时斯巴达士兵都被兀鹰给强化过了，李维铭完全低估了此时斯巴达长矛的威力，长矛直接穿透了石墙，划破了李维铭的脸颊。
　　李维铭怔怔的看着挡在自己面前的身体，帕帕手下面对着自己，身上被五六把长矛刺穿了身体，特别是心脏更是直接被穿透，一大口一大口的鲜血从手下的嘴里吐了出来，滴落在李维铭的脸上。
　　“李先生我说过的我的命.是你的.现在还给你.呕，还有一件事想求你。”
　　手下又是一个血吐出来将李维铭的脸浸染。
　　李维铭怔怔的看着手下没有说话，此时手下也没有在意，继续开口说道，“我我知道老大得罪过你不过我希望.你能救老大他不是坏人.就是不会说话真的麻烦你了。”
　　手下的声音越来越小，以至于最后李维铭之后贴在手下的嘴边才能听清他的话。
　　听完手下的最后一句话，李维铭默默的将手下的双眼合上。
　　“李，没事吧。”
　　看着李维铭脸上的鲜血，碧洛迪丝关心的问道。
　　“没事，教授他们呢。”
　　回过神来的李维铭在脸颊上抹了一把，看着手心上的鲜血，眼中闪现过一丝黑光，不过很快就消失不见。
　　“他们都上去就剩下爱葛莎和帕帕了。”
　　“我知道了，碧洛迪丝帮我一个忙，帮我守在这里5分钟，我很快就回来。”
　　李维铭声音低沉的开口说道。
　　“好的，那他”碧洛迪丝看着全身都是长矛的手下，神色哀伤的问道。
　　“就让他在这里吧，毕竟现在我们没有时间。”
　　李维铭冷酷无情说着，双手合十摁在地上，拔出一把造型古朴的利剑。
　　当李维铭握上剑的那一刹那，碧洛迪丝明显感觉到了一股黑气在李维铭的身上闪现，面对这股黑气，面对斯巴达那浓郁的杀气都面不改色的碧洛迪丝，感觉脖子被人掐着一样，呼吸困难。
　　索性只是短短的一段时间，碧洛迪丝捂着胸口大口大口的呼吸着，双眼看着李维铭的背影，面露恐惧。
　　看到从石墙中走出来的李维铭，斯巴达士兵顿时怒吼着杀向了李维铭。
　　李维铭面无表情，眼神冷酷的看着斯巴达士兵，右手的宝剑一抬，一道黑光闪过，斯巴达士兵脖子上出现了一道黑痕。
　　斯巴达士兵的动作戛然而止犹如雕像一般，不过很快斯巴达士兵的红光一闪，大吼一声，举着长矛刺向了李维铭。
　　“哦，抱歉忘了，你们不是人。”
　　李维铭面露冷酷的淡淡说道。
　　说话间再次抬起了宝剑，一道黑光闪现而出，在空中黑光乍然化作三道，直取三个斯巴达士兵的头盔。
　　斯巴达士兵再次停了下来，李维铭默默的从士兵身边走过，士兵的头盔出现了一道道的裂痕，咔擦一声碎成一片片落在了地上，三个斯巴达士兵化作点点粉末消失在了空中。
　　吼~~，同伴的死更加激怒了斯巴达士兵，身上的血气也更加的浓郁，犹如波浪一样风起水涌。
　　李维铭依旧面无表情，扬手一剑刺出，一道黑光闪过，黑光在空中犹如闪电般在斯巴达士兵间一闪而过。
　　随着李维铭面无表情的从斯巴达士兵走过，一个个士兵的头盔化作了一片片碎片摔在地上，士兵们化作点点粉末消失在空中。
　　吼~~面对更加多的斯巴达士兵，李维铭依旧面无表情，冷酷至极。
　　如果此时有人站在李维铭的面前就会发现此时李维铭的眼睛充满了黑丝，即将占据李维铭的眼眶，李维铭的身上也隐隐约约浮现出一缕缕黑气。
　　感受到黑气对于自己的威压，即使是不死而疯狂的斯巴达士兵双眼盯着李维铭，双脚驻足不前，企图以眼神杀死李维铭。
　　感受着李维铭气质的变化，敏感的小黑死死的抱住木木，而木木着赶紧举起挂在李维铭怀里的五色玉石贴在李维铭裸露在外的肌肤上。
　　五色玉石发出五色光芒，李维铭眼中的黑丝遇到光芒顿时消退不见。
　　李维铭恢复了清醒看着把自己包围起来的斯巴达士兵，惊叫了一声，“你妹的，木木你是想害死我么，早不来晚不来，现在来？”
　　吼~~~斯巴达士兵虽然不知道为什么，同样一个人给予自己的威压完全不同，不过不管怎么样，此时的李维铭对于他们完全没有刚刚的压迫，怒吼一声举起了长矛刺向了李维铭。
　　李维铭就地一滚，双手按在满地的金币上，白光一闪，一只金拳头出现，一拳打飞了十几个斯巴达士兵。
　　此时帕帕趁着斯巴达士兵的注意力都在李维铭身上，举着盾牌一路乱撞来到了螺旋楼梯上，看到石墙后自己手下的惨状，微微一愣，随即转身进入了楼梯。
　　“李维铭，所有人都进入楼梯了，你快点啊。”
　　碧洛迪丝说话间拔出精灵弯刀，一刀劈开一个士兵的头盔。
　　听到碧洛迪丝的话，李维铭再次摁在地上，满地的金币化作一道金币的通道，李维铭跳上通道在斯巴达士兵的头顶跑向楼梯。
　　碧洛迪丝利用弓箭替李维铭打掩护，等李维铭到达楼梯后，两个赶忙走了进去，李维铭双手一按，一面铁墙堵住楼梯口。


第106章 气
　　一路螺旋楼梯跑到了战神殿的屋顶。
　　“大家.大家没事吧。”
　　李维铭气喘吁吁的问道。
　　“没没事。”
　　大家也气喘吁吁的回答李维铭道。
　　只有帕帕十分的沉默，一个人坐在那里话都不说一句，看到这样的帕帕，李维铭心里有些愧疚的走上前，拍拍帕帕的肩膀说道，“帕帕斯塔索普洛斯，我很抱歉，他是为了救我而死的，我知道现在说什么都没有，不过我还是想.”“不用安慰我，我没有事的，沃伦是一名战士，能死在战场上是最光荣的事情，所以没什么好难过的。”
　　帕帕语气平淡的说着，只是帕帕的眼眶里泪水在不断的打转。
　　如果说是比气死人，那李维铭绝对能属于神级别的，至于安慰人和卡佳一样，李维铭也不怎么会用语言来安慰别人，不知道说什么，只能抿着嘴拍拍帕帕的肩膀，转身离开。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“帕帕斯塔索普洛斯？
　　我叫错了么。”
　　李维铭不解的看着帕帕。
　　“也就是说你这个混蛋是一直都知道我名字的咯。”
　　帕帕瞪大了眼睛对着李维铭骂道。
　　“额”帕帕话题转的太快，一时之间李维铭还没有转换过来、“是吧，没话说了吧，你就是个混蛋。”
　　“我说差不多的了，别以为我打不过你哦。”
　　李维铭火也上来了，指着帕帕骂道。
　　“额铭，最好过来一次，有些事要和你说。”
　　罗伯特的声音十分的着急。
　　“等会儿在扁你。”
　　李维铭对着帕帕竖了个中指走向了罗伯特。
　　帕帕并没有追上去，等李维铭转过身，帕帕的眼神再次变得悲伤起来，手里握着挂在脖子上的项链，发现叮叮当当的响声。
　　“萝卜，怎么了啊。”
　　“再告诉你之前，先答应我不要激动。”
　　“怎么了，好，我答应你。”
　　李维铭不知道为什么心里有种不好的预感。
　　“卡佳没上来。”
　　“你说什么！
　　！！”
　　李维铭听完惊叫一声，向着四周看了过去，发现果然没有卡佳那波涛汹涌的身影和她那大门板。
　　李维铭话都没有说，转身就向着楼梯跑了过去，罗伯特一把抱住了李维铭，说道，“铭，你要干什么去啊。”
　　“还要问，当然是下去救卡佳了啊。”
　　“你疯了啊，下面可是有着几百个斯巴达士兵啊，你来得及么。”
　　“你妹的，不然呢，难道.”轰隆，屋顶突然震动了一下打断了李维铭的话。
　　轰隆，屋顶再次震动了一下。
　　“铭，你认为这是怎么回事啊。”
　　罗伯特看着屋顶，脸色十分不好的询问道。
　　“我怎么会知道啊，不过反正绝对不是什么好事。”
　　李维铭的话音刚刚落下，屋顶就出现了犹如蜘蛛网一样的裂纹，随即屋顶开始向下塌陷起来。
　　“你妹的，所有人跑向雕像。”
　　李维铭赶紧招呼众人跑向战神雕像。
　　李维铭等人还没有开跑，一个身影就从战神殿中飞了上来，重重的摔在屋顶之上。
　　看清那人，李维铭赶紧跑了过去，焦急的问道，“卡佳，你没有事吧。”
　　“没事。”
　　卡佳摇了摇头，颤巍巍的扶着希格德莉法站了起来。
　　李维铭直接就看见了卡佳背上的一道伤口，当即扶着卡佳说道，“什么没事啊，你背后竟然你妹的，几个意思。”
　　原本一到几十厘米长的伤口还在往外面滴着血，现在却以肉眼可见的速度愈合，很快伤口就消失不见，留下卡佳白皙粉腻的肌肤。
　　就在李维铭愣神间，一个红色的身影跳上了屋顶，斯巴达将军全身赤裸着，裸露在外的皮肤上有着更加清晰可见的符文，这些符文散发着血红的光芒，而将军此时的双眼通红，身上散发着一股野兽般的气息，比之前给人感受更加的暴戾和凶悍。
　　“这家伙怎么回事啊，跑上来的时候好像不是这个样子的啊。”
　　李维铭靠在卡佳身上小声的问道。
　　“我也不知道，我和他硬碰硬的打了几下后，找到他的弱点把他打飞了，接着他一道红光降下来，他就变成这个样子了，而且实力提升了很多，还会像洛丝薇娅那样放剑气。”
　　“所以，这个屋顶是他弄塌的？”
　　卡佳马上坚决的回答道，“不是。”
　　“那是谁弄得啊，还有谁.额.是你？”
　　卡佳点了点头，一把推开了李维铭，抡起希格德莉法一剑斩出，什么都没有。
　　李维铭和卡佳仿佛听到了天空中飞来了一群乌鸦，咔咔咔的发出嘲笑的笑声。
　　“额怎么回事，出bug了？”
　　此时斯巴达将军举起战刃双手交叉，一道X形的气被斩出。
　　卡佳赶紧站在李维铭身前，将希格德莉法挡在身前。
　　“搭档，你要调整呼吸，放松身体，集中注意力，感受周边气的流动。”
　　希格德莉法在卡佳的脑海中里对其指导道。
　　“说的容易，你来啊。”
　　嘴上是这么说，不过卡佳还是在努力调整自己的呼吸，将紧绷的身体放松，集中注意力感受着所谓的气。
　　斯巴达将军可不会给卡佳那么多的时间，刀锋劈斩而下，两刀锋利的气被斩出打向卡佳。
　　卡佳刚才好像又一次摸到尾巴就被斯巴达将军给打断了，竖起希格德莉法挡在身前。
　　轰隆一声，屋顶上烟尘四起。
　　“算了，还是硬碰硬吧，现在这个情况，我如何平静内心。”
　　说着卡佳从烟雾中跳了出来，举起希格德莉法斩向将军。
　　将军举起一把战刃就抵挡住了希格德莉法，此时将军的另一只手将战刃刺向卡佳。
　　卡佳猛地一扭腰，战刃在卡佳的腰间留下了一个伤痕。
　　卡佳眉头一皱，落地时脚尖点地，腰部猛地发力，希格德莉法从下至上砍向了将军。
　　将军战刃猛地斩出一道气，气迅猛的撞在了希格德莉法上，卡佳只感觉到手一麻，希格德莉法脱手，整个人倒飞而出。
　　李维铭赶紧扑向卡佳一把抱住了卡佳，“卡佳，卡佳你没事吧。”
　　手感觉黏糊糊的，抬起手手上都是血，卡佳背后的伤痕因为失去了希格德莉法而再次出现。
　　除了背上，腰间，腿上也出现了大大小小的伤痕，卡佳的脸色顿时变得惨白。
　　将军一步步的走向卡佳，李维铭马上双手合十摁在地上。
　　碰的一声，一只石拳出现在将军身边，顿时烟尘四起。
　　李维铭确定石拳肯定打中了将军，就算不死也会受伤。
　　刚刚松了一口气，一道气从烟雾中斩出。
　　两道铁墙出现在李维铭的身前，面对将军斩出的气，两面李维铭一直信赖有加的铁墙犹如豆腐一般，直接被气给切了开来，索性李维铭反应快，抱着卡佳就地一滚躲了过去。
　　将军一脚踹倒了李维铭制造出来的铁墙，一步步的走向李维铭。
　　听着将军的脚步声，看着血淋淋的卡佳，李维铭心里是万分的焦急，同时也知道此时要治疗卡佳，要么送卡佳去见凯瑟琳，要么就是拿到希格德莉法。
　　将军走到第二堵墙前，一脚踹倒了铁墙，白光一闪，将军战刃劈下，砍碎了两只突然出现的石手，面对这软爆了的石手，将军的脸上露出不屑的笑容。
　　看向卡佳，将军的脸色猛地一变，因为卡佳和李维铭不见了。
　　野兽般的本能让将军心里一紧，猛地转过身。
　　一道剑气重重的撞在自己的战刃之上，力量之大让将军整个人倒飞而出重重的摔在屋顶上，砸出了一个大坑。
　　卡佳握着希格德莉法眼神锐利的瞟了一眼身后，斯巴达士兵搬来了云梯一个个爬上了屋顶，已经团团包围住了战神雕像。
　　“铭，你去处理那帮士兵，这个家伙就交给我了。”
　　“那你小心一点啊。”
　　李维铭没有推辞，说了一句后转身跑向了士兵。
　　跑向的途中嘀咕道，“这手感真是棒极了。”


第107章 战神兀鹰
　　因为偷偷的吃了卡佳欧派的豆腐，李维铭现在可以说是精力十足，就像是大力水手吃了菠菜，热血猪脚被打个半死激发了体内的潜能，李维铭相信现在就算是面对十万大军也能来去自如。
　　“额我吹吹牛而已。”
　　面对已经狂暴的斯巴达士兵猩红的双眼，李维铭的万丈豪情顿时消失不见，对着斯巴达士兵讪笑的小声嘀咕道。
　　吼~~~李维铭揉了揉被斯巴达士兵震得有些耳鸣的耳朵，“你妹的，算你喉咙响死了。”
　　说完白光一闪，接着轰鸣的炮声响起，屋顶上烟尘卷起。
　　就在李维铭认为十拿九稳的时候，烟尘中响起斯巴达士兵的怒吼声，一根根长矛从烟尘中迅疾的飞出。
　　一道铁墙出现在李维铭的身前挡住了长矛后迅速消失。
　　此时烟雾吹散，只见斯巴达士兵排成整齐的队形，竖起盾牌挡在身前，后一排同样举盾抵在前一排的后背上，形成了一个密集的盾阵。
　　而在盾阵前是一地碎裂的铠甲，看到碎裂的铠甲李维铭暗暗松了一口气，原本还以为火炮已经没有用了呢，看到碎裂的铠甲他放心了。
　　也就在这个时候，战神雕像头部照射出阵阵红光笼罩在碎裂的铠甲身上，铠甲在红光的笼罩下，漂浮在空中并迅速重组，很快一个又一个斯巴达士兵出现在李维铭的面前。
　　“你妹的，这要怎么打啊。”
　　看着‘复活’的士兵们，李维铭有些傻眼了。
　　“铭，石碑会发光啊。”
　　雕像头部罗伯特探出身子大叫道。
　　“快砸了它。”
　　李维铭马上意识到是这石碑的力量从而让斯巴达士兵复活，所以只要砸了它也就能够阻止斯巴达士兵复活，不能复活的斯巴达士兵那只是士兵而已。
　　吼~~复活后的斯巴达士兵挥舞着长矛冲向李维铭。
　　白光一闪，三门火炮趁品字形出现在李维铭的身前。
　　轰隆三声前排的斯巴达士兵再次化为一片片碎片，石碑再次射出红光笼罩住斯巴达士兵，斯巴达士兵很快复活，对着‘万恶’的李维铭发出愤怒的吼叫。
　　战神雕像头部，战神雕像内部拥有螺旋楼梯可以直接到达雕像的顶部，而在这里除了又一个开阔的平台以外，平台的中央海存在着一块古朴的石碑。
　　石碑上面篆刻着古朴的连教授都不认识的文字，而在石碑的顶部是一只兀鹰，锋利的双爪抓着石碑的顶部，宽大的翅膀夹在两边，双眼锐利的眺望远方，好像是替战神观察着他的信徒一样。
　　而就在教授等人刚刚到达雕像顶部的时候，就看到石碑上的兀鹰双眼突然射出一道红光，罗伯特第一时间随着红光来到平台边看下去，就看到变成碎片的斯巴达士兵再次复活。
　　知道要毁了雕像才能解除斯巴达士兵复活问题，而且兀鹰再次放出了红光，知道事不宜迟的帕帕第一个站了出来，“放心好了，交给我了。”
　　帕帕举起利剑对着雕像头顶的兀鹰就刺了过去，就在利剑要刺中兀鹰的时候，兀鹰的双眼顿时发出红光，收起来的翅膀顿时张了开来，帕帕对此措不及防，愣愣的看着面前巨大的兀鹰。
　　兀鹰从石碑的头部飞了起来，双爪抓住了愣愣的帕帕，锋利的双爪直接扣紧帕帕的琵琶骨，帕帕不经发出痛苦的叫喊声。
　　兀鹰的翅膀一震，振起一股股飓风，飓风让众人不由得蹲下身眯起了眼睛。
　　一声凄厉的长啸，响喝行云。
　　听到声音的众人都停了下来，抬起头，只见一只巨大的兀鹰从雕像顶部飞了出来。
　　看着巨大的石鹰，李维铭再次傻了，“你妹的，石头做的鹰竟然飞起来了？”
　　相比李维铭的震惊，看到兀鹰的斯巴达士兵面露崇敬，单膝跪地，右手放在胸甲上，就连将军也是如此。
　　李维铭和卡佳发现了斯巴达士兵的异状，顿时觉得这是个好机会。
　　白光一闪，五门火炮依次排开，引线点燃。
　　卡佳抡起希格德莉法，难得一道凌厉的剑气被卡佳斩出直袭将军。
　　一声凄厉的长啸声，兀鹰扔下了帕帕，俯冲挡在将军的身前。
　　铛的一声，剑气在兀鹰的身上留下了伤痕，不过也救了将军一命。
　　兀鹰反身一翅膀对着卡佳扇去，一股飓风袭向卡佳。
　　卡佳将希格德莉法插入屋顶，整个人躲在希格德莉法，即使这样，狂暴的飓风依旧吹得卡佳秀发散乱，睁不开眼。
　　另一边看到帕帕落下的李维铭，马上也顾不上斯巴达士兵了，急忙跑向帕帕的落点。
　　吼~~看到战神的圣物被亵神者卡佳砍出一道伤痕，愤怒的将军挥起战刃劈出两道战气后冲向卡佳。
　　一声凄厉的长啸，随着将军的动作，兀鹰再次振翅高飞，在空中转了一圈扑向了卡佳。
　　发现兀鹰和将军都扑向卡佳，李维铭双手一摁，白光一闪，一大团一大团的棉花出现在帕帕的身下。
　　来不及看帕帕有没有事了，李维铭转身就向卡佳哪里跑了过去。
　　卡佳躲在希格德莉法后，听到一声凄厉的鹰啸声，就知道不好，赶紧站起来拔出希格德莉法。
　　铛铛两声，两道战气斩在希格德莉法上，让措不及防的卡佳连连后退。
　　将军的战气刚刚抵挡住，俯冲下来的兀鹰接踵而至，猩红色的双眼盯着还未拔出希格德莉法的卡佳，锋利的双爪散发着点点寒光。
　　白光一闪，轰隆一声，一只石拳突然出现在兀鹰的下方，结结实实的击中了兀鹰的下巴。
　　兀鹰在空中来了个空翻后轰然倒地，而将军此时出现在了兀鹰的身下，看了眼被打飞的兀鹰，愤怒的吼叫了声，挥舞着战刃切开了李维铭的石拳。
　　石拳滑落倒地掀起烟尘滚滚，而此时一个人影手握利剑从烟尘中杀了出来。
　　将军没有想到卡佳竟然会那么快出来，电光火石之间，只得提起战刃挡在胸前。
　　希格德莉法擦着两把战刃缝隙，磨出无数火花，在卡佳锐利的眼神中刺入了将军的胸膛之中。
　　将军双眼赤红的看着卡佳，对于胸膛的希格德莉法好像毫无感知一样，挣扎的举起战刃砍向卡佳。
　　卡佳一脚踹在了将军的身上，希格德莉法随即从将军的胸膛抽出，将军胸前绽放出朵朵血花，随即软趴趴的滚到了兀鹰的身边。
　　李维铭着急的跑过来，担心的问道，“卡佳，你没有事吧。”
　　“没事，刚才谢谢你。”
　　卡佳看着一脸焦急的李维铭，心里滋生出浓浓的甜意，露出甜美的梨涡对李维铭笑道。
　　“没没什么。”
　　看着卡佳绝美的笑容，李维铭再次陷入卡佳的笑容之中。
　　看着李维铭傻傻的样子，卡佳笑着娇嗔道，“瞧你的傻样。”
　　一声凄厉的鹰啸声，打破了卡佳和李维铭只见旖旎的气氛。
　　两人抬头看过去，此时的兀鹰已经站了起来，只是下喙已经消失不见，上喙也掉落了一般，头上到处都是裂痕看起来十分的凄惨，兀鹰双眼怨毒的看着卡佳和李维铭。
　　“看什么看啊，没见过帅哥和美女啊。”
　　说着李维铭对着兀鹰竖起了中指。
　　兀鹰再次一声凄厉的鹰啸声，此次兀鹰的双眼发出耀眼的红光，红光耀眼夺目，以至于卡佳和李维铭都闭上了眼睛。
　　待光芒渐弱，两人睁开眼睛，只听到李维铭吃惊的叫道，“你妹的，有完没完，这又是怎么回事，乖乖的倒下不是很好么。”


第108章 战神
　　兀鹰发生一次凄厉的鹰啸声，眼中射出耀眼的红色光芒，身体多处出现裂痕，石块一块块的掉落下来。
　　“绝望到自杀？”
　　看着自杀兀鹰，李维铭愣愣的对卡佳说道。
　　“大大概吧。”
　　卡佳也糊里糊涂的。
　　不只是兀鹰身上的石块，因为屋顶坍塌而碎裂的石块等等都漂浮到了将军的身边，将军的身体也随之漂浮起来，耀眼的红光亮起。
　　待红光散去后，一个巨大的石巨人出现在李维铭和卡佳的面前。
　　巨人拥有和将军一样的外貌，裸露在外真的磐石般的肌肉，全身上下浮现出红色的图案，与石碑上的符文一模一样，猩红的双眼充满怨毒的看着渺小的李维铭和卡佳。
　　吼~~~一声怒吼，犹如一股飓风一般。
　　“我的乖乖，这什么东西啊。”
　　罗伯特吃惊的看着突然出现的石巨人，下巴都合不上。
　　“你们现在还有心思管这个，快过来帮忙啊。”
　　瑟琳娜声音十分的焦急。
　　罗伯特转过头，原来斯巴达士兵趁着这段时间已经杀上了战神雕像，瑟琳娜及时发现，一脚踹翻了一个斯巴达士兵。
　　不过倒下了一个斯巴达士兵，涌上了千千万万的斯巴达士兵，瑟琳娜一个人手忙脚乱的，不由焦急的叫了起来。
　　碧洛迪丝发现这个情况，流畅的拔出箭只，迅速的射出箭只。
　　咻~~，箭只正中一个斯巴达士兵的头盔，头盔应声倒地，斯巴达士兵随即化成一件铠甲软趴趴的摔落在地上。
　　“碧洛迪丝，谢谢了。”
　　看到碧洛迪丝的箭只，瑟琳娜一刀砍翻一个斯巴达士兵，头也不回的感谢道。
　　“不客气。”
　　碧洛迪丝说话间又是一箭射出。
　　连砍待踹的，瑟琳娜连续砍翻了几十个斯巴达士兵，体力大量的消耗，脸上都是汗水，喘着粗气，动作不像之前那么快了，而斯巴达士兵却还是源源不断的从楼梯下扑了上来。
　　啊~~~，瑟琳娜一只脚被斯巴达士兵抓住一拉，整个后仰摔倒在楼梯上，一群如狼似虎的斯巴达士兵随即扑了上来。
　　咣当一声，斯巴达士兵犹如多米诺骨牌一样摔落下楼梯。
　　罗伯特狼狈的从地上爬起来，向着瑟琳娜伸出手问道，“没事吧。”
　　“没事，多谢啊。”
　　瑟琳娜第一次觉得罗伯特那么男人，之前瑟琳娜可是一直把罗伯特看做是娘娘腔的，没想到罗伯特竟然会奋不顾身的舍身用身体撞开那么多斯巴达士兵，瑟琳娜觉得自己好像有些心动了。
　　不过瑟琳娜的心动也只是持续了一会儿，罗伯特就和他的兄弟李维铭一样，帅不过3秒，看着犹如潮涌般涌上来的斯巴达士兵，罗伯特顿时原形毕露，拉起瑟琳娜就向着楼梯上跑去。
　　“罗伯特，瑟琳娜让开。”
　　碧洛迪丝的弓上搭着十只箭，绿野弓和护手散发着淡淡的绿色。
　　看到碧洛迪丝这个架势，瑟琳娜一脚踹开罗伯特，至于有没有因为刚刚的事情羞愤而报复，就只有瑟琳娜一个人知道了。
　　罗伯特和瑟琳娜刚刚离开碧洛迪丝的射程，碧洛迪丝就松开了自己的右手，十只箭只随即射出。
　　箭只被射在了楼梯的墙上，碧洛迪丝随即抬起自己的右手，护手闪现出耀眼的绿色光芒。
　　箭只的尾端随即与护手回应散发出绿色的光芒，无数的藤蔓从墙上生长出来相互缠绕相互纠缠着，很快就制造了一面植物墙堵住了楼梯口。
　　斯巴达士兵可不知道植物的厉害，直接挥舞着长矛冲了上来想要斩断藤蔓。
　　一根藤蔓被斩断，瞬间从四周伸出几根藤蔓将士兵的双手缠绕住，藤蔓沿着士兵的四肢蔓延，很快斯巴达士兵就被缠绕的死死的，越挣扎缠绕的越紧，以至于斯巴达士兵的铠甲都出现了变形。
　　哇哦~~~看到藤蔓的功效，众人不由的劫后余生的欢呼起来。
　　“藤蔓阻拦不了他们很长时间的，我们必须想办法。”
　　真如碧洛迪丝所说，藤蔓在缠绕了5，6个士兵后，很明显缠绕的速度和力度都有所下降，已经有被缠绕的斯巴达士兵开始和藤蔓较劲起来了。
　　“那我们现在怎么办啊。”
　　爱葛莎惊恐的看向碧洛迪丝，因为雕像顶部的众人中碧洛迪丝是实力最强的那个。
　　碧洛迪丝明显是第一次作为领袖而被询问有些惊慌和不知所措，此时凯瑟琳站了出来开口道，“石碑，我们把石碑推下去说不定能够阻拦一段时间。”
　　众人对于凯瑟琳的提议有些疑虑，毕竟那只兀鹰的表现有目共睹，作为和他一起的石碑是那么容易砍下来的。
　　瑟琳娜就没有众人那么多疑虑，先做了再说么，举起弯刀对着石碑的根本就砍了下去。
　　咔擦石碑的地步被砍出一个豁口，瑟琳娜的这一刀也给予了众人信心，纷纷举起盾牌小刀在石碑的根部砍了起来。
　　另一边，愤怒的石巨人对着李维铭和卡佳举起手中硕大的石战刃就敲了下去。
　　轰隆一声，屋顶直接塌陷下去。
　　趁着石巨人的手还在屋顶处，卡佳灵敏的跳了起来，对着石巨人的肘部重重的斩了下去。
　　咔擦一声，石巨人的手臂上出现一个豁口。
　　吼~~石巨人的左手打向卡佳，卡佳凭借着明锐的直觉跳了起来，落在巨人的左手上并沿着手臂向着巨人肩膀前进。
　　石巨人反应很快，反手打向自己的肩膀阻拦卡佳前进的方向。
　　卡佳凭借着直觉，恰如其分的跳了起来，希格德莉法直接凿穿石巨人的手掌跳到了石巨人的肩膀上。
　　吼~~石巨人痛呼间右手抓向自己的脖子，企图抓住跳在空中的卡佳。
　　卡佳腰部发力，抡起希格德莉法身体随之转动犹如一个陀螺一样。
　　锋利的希格德莉法直接削掉了石巨人右手的半个手掌，卡佳轻轻的落在石巨人的肩膀上，举起希格德莉法朝着石巨人的脖子刺了过去。
　　吼~~石巨人摇晃其身体企图将卡佳甩下去。
　　不过这几个月在船上的生活和训练，让卡佳在石巨人摇晃的身体上如履平地，坚定不移的将希格德莉法刺入了石巨人的脖子内，用力的一转，一拉，石巨人的脖子顿时出现了一道巨大的豁口，石巨人的身体慢慢的向前倾斜着。
　　“哇哦，卡佳看的好。”
　　看到卡佳如此简单的就处理了石巨人，李维铭在屋顶上手舞足蹈的叫着。
　　卡佳露出甜美的梨涡对着李维铭招了招手。
　　就在此时，卡佳心里警钟大响，随即就地一滚。
　　轰隆一声，一只石手打在石巨人的肩膀上，那是石巨人的右手，而此时右手完好无损。
　　看到石巨人的右手，李维铭和卡佳瞳孔顿时放大，一脸的不可思议。
　　石巨人身体猛地一转，还没有回过神来的卡佳没有站稳直接被石巨人甩了出去，看到空中的卡佳，石巨人人性化的咧开了嘴，大手抓向了卡佳想要一把捏死他。
　　又是一声巨响，一根石柱撞击在石巨人的胸口，让石巨人踉跄的向后退了两步。
　　趁此机会，李维铭对卡佳大吼道，“卡佳，快下来。”
　　卡佳顺着李维铭的石柱滑落到李维铭的身边，不解的问道，“这家伙到底是怎么回事，我肯定把他的手给消掉了啊。”
　　“想想那些会复活的斯巴达士兵，对于石巨人能够恢复这种事情就不难接受了。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“兀鹰。
　　兀鹰是让这群士兵和石巨人不断恢复的根本，所以我们要找到他并毁了他。”
　　另一边，躺在李维铭变出来的棉花上的帕帕看着包围着雕像的斯巴达士兵，眼神中表露出恐惧，不过雕像上面可是老教授他们，如果不救他们，不说阿拉孔大人交给自己的任务，就是这一段时间朝夕相处下来的感情都让帕帕有些过意不去。
　　犹豫了再三，帕帕突然想到了自己死去的手下沃伦。
　　“NND，我总不能连小弟都不如吧，那不是让他笑话我么。”
　　如此一想，帕帕跳下了棉花，随手捡起一把斯巴达士兵留下的利剑单枪匹马的冲向了斯巴达士兵。


第109章 弑神
　　“呼~~，真是累死我了。”
　　罗伯特全身酸痛的倒在地上，大叫道。
　　和罗伯特一样的还有同样体弱的爱葛莎，色诺芬，凯瑟琳，都毫无形象的倒在地上，已经无力去管斯巴达士兵了。
　　“瑟琳娜你停一停，接下来就交给我吧。”
　　碧洛迪丝阻止了还在劈砍着石碑底部的瑟琳娜。
　　瑟琳娜抬起头只见碧洛迪丝已经弯弓搭箭，绿野弓发出淡淡的光芒，气流萦绕在箭只四周。
　　“着。”
　　啵的一声箭只插入石碑的底部直接炸开了一个小洞。
　　滋啦一声，石碑开始慢慢的向着一边倾倒，轰隆一声，石碑摔落在地上。
　　“你们快点推啊，藤蔓都被砍断了。”
　　待在楼梯口一直观察着斯巴达士兵的老教授，听到石碑摔落的声音吓了一跳。
　　不过很快更挑战老教授心跳的事情发生了，斯巴达士兵已经砍断了碧洛迪丝的藤蔓，面色狰狞的冲了上来。
　　“来了，大家一起用力。”
　　虽然已经累得不行了，不过听到士兵上来了，罗伯特还是挣扎的爬了起来。
　　与罗伯特一样的还有其他四人，大家都知道如果让斯巴达士兵上来，大家就一起完了，和罗伯特一样挣扎的爬了起来，站在石碑的身后吃力的挪动着石碑。
　　“MD，这东西怎么那么沉。”
　　罗伯特脸红脖子粗，推着石碑的双手青筋暴起，但是石碑却还是一点点的挪动。
　　“真是的，如果这时候，卡佳或者帕帕在就好了。”
　　爱葛莎圆圆的脸蛋此时涨的通红。
　　而爱葛莎口中的帕帕此时举着盾牌向着斯巴达士兵冲了过去，一路上帕帕还发泄似的怒吼来给自己壮胆。
　　听到身后声音的斯巴达士兵转过身，还没有反应过来就被帕帕撞了开来，只见到帕帕勇往无前的身影。
　　帕帕一路撞到了楼梯口，借着刚刚撞开许多斯巴达士兵的信心和冲劲，帕帕猛地跳了起来，一脚踢到了落体上的斯巴达士兵。
　　踩着他们的铠甲使用盾牌重重的敲在左边斯巴达士兵的身上，右手利剑凌厉的挑飞斯巴达士兵的铠甲，让铠甲掉落在地上，就这样一路横冲直撞的冲上螺旋楼梯。
　　另一边李维铭和卡佳面对兀鹰和将军所化的石巨人也十分的头疼，第二次被石巨人拍飞的李维铭跌落在屋顶上，背部火辣辣的疼。
　　不过李维铭的举动也给卡佳争取了时间，卡佳再次一剑砍在石巨人的脖子上，让石巨人的大脑袋掉落到了屋顶上。
　　卡佳顺着石巨人右手滑下来，来到李维铭的身边，面色着急的问道，“铭，你没事吧。”
　　“没嘶~嘶~，疼疼。”
　　李维铭还想硬气一次，不想刚刚开口就破功了，背部一阵阵的疼痛让李维铭根本就忍不住。
　　“哪里疼啊，让我看看。”
　　看着李维铭的表情不像是作假，卡佳脸色变得更加的着急，也顾不上男女之别了，直接就掀开李维铭的衣服查看起来。
　　第一眼就看到李维铭若隐若现的腹肌，卡佳白皙的俏脸微微一红，随即就看到了李维铭后背一整块都已经黑了，不时有血渗出，卡佳轻轻的点了一下，李维铭顿时呲牙咧嘴起来。
　　“很疼..啊~~~”卡佳的话还没有说完就被李维铭扑倒，卡佳本能的就想给李维铭一个巴掌。
　　索性及时看到了一个石手轰隆一声拍在两人的身边，才明白李维铭的意图不是想吃自己豆腐。
　　想到李维铭不顾一切的救自己，卡佳也对这样的李维铭感动不已，不过并没有感动很久，因为卡佳发现李维铭的两个手的位置正按在自己的大白兔上，脸瞬间犹如火烧一样，又不好对已经受伤的李维铭发火，于是石巨人就成为了自己怒火的发泄对象。
　　“去你妈的。”
　　脸如火烧一样的卡佳一把推开了李维铭，抓住希格德莉法对着石巨人的手一剑斩出。
　　第一次听到卡佳爆粗口，李维铭连后背的疼也顾不上了，愣愣的看着再次化身女武神的卡佳。
　　暴躁的剑气直接斩断了石巨人的手，不过很快石巨人的手就恢复正常了，瞬间抬手对着卡佳的甩了出去。
　　凭借着直觉卡佳灵敏的跳上了石巨人的右手，沿着右手再次冲向石巨人复原的头颅。
　　石巨人没有关手臂上的卡佳，反而抬起左手一巴掌对着还趴在地上的李维铭拍了下去。
　　“你妹的，欺负我咯。”
　　李维铭当即翻身爬了起来想要逃跑。
　　不过这一次石巨人是蓄谋已久，李维铭又受伤了跑得不如以前那么快了，石巨人的手犹如如来的五指山一样离着李维铭越来越近。
　　卡佳看到了这一幕哪里还顾得上斩掉石巨人的头颅，当即从手上跳跃起来，对着石巨人的左手劈出一道剑气。
　　石巨人的左手应声落地，看着逃过一劫的李维铭，卡佳松了一口气。
　　此时卡佳的直觉警钟大响，一阵风吹来，卡佳身体顿时一紧。
　　石巨人的右手牢牢的把卡佳握在手心。
　　另一边，因为碧洛迪丝的箭只和瑟琳娜的浴血奋战又给了考古小队又拖延了一段时间，虽然少了瑟琳娜这个生力军，挪动石碑的大业又慢了很多，不过总算是运到了楼梯口。
　　“去死吧，杂种们。”
　　瑟琳娜不等考古小队众人离开，一脚踹在石碑上，石碑的平衡随即打破，开始缓缓的向着楼梯下滑落。
　　啵的一声，一支箭只在石碑的底部炸裂，像是助推器一样，石碑下落的速度明显加快。
　　石碑所经之处，把斯巴达士兵撞得人仰马翻，甚至直接从斯巴达士兵身上碾压过去。
　　帕帕正兴奋的与楼梯上的斯巴达士兵搏斗着，在这个时候帕帕找到了从前在艾奥战争时热血的感觉，更加奋力的挥动着手上的利剑和盾牌。
　　哐哐哐，哐哐哐异响从楼梯上传了过来，不过此时正与斯巴达士兵浴血奋战的帕帕却根本来不及注意，直到双腿一疼，整个人倒在了石碑上，随着石碑滑落而下。
　　“哇~~~~，什么回事啊。”
　　躺在石碑上的帕帕惊恐万分的惊叫着，惊叫的同时还挥舞着盾牌和利剑击倒斯巴达士兵。
　　石碑直接飞出楼梯口，再次压到了十几个斯巴达士兵，在帕帕的屁股下碎裂成十几块，整块石碑顿时变得暗淡起来。
　　吼~~~石碑碎裂的瞬间，石巨人的身体一僵，卡佳趁此机会挣脱了石巨人的左手，石巨人胸口的石头掉落下来露出其中猩红色的圆珠。
　　“你妹的，这不会就是核心吧。”
　　李维铭当机立断双手合十，一道锋利的石刺刺出击中了石巨人胸口的圆珠。
　　“椰丝.恩？”
　　圆珠并没有碎裂，石巨人一巴掌打碎了石刺对着李维铭扔了过去。
　　白光一闪，李维铭制造了一堵铁墙挡住了石刺的碎块，同时伸出脑袋对着卡佳喊道，“卡佳，那个圆珠就是石巨人的核心毁了他。”
　　“了解。”
　　卡佳发现李维铭没有事也松了一口气了，现在的卡佳只有一个目标，那就是石巨人胸口的圆珠。
　　卡佳抡起希格德莉法斩出一道剑气直取石巨人的胸口，石巨人伸出右手挡在胸前，整只右手被剑气斩落不过也保护住胸口的圆珠。
　　卡佳踩着摔落的石手跳了起来，石巨人的左手一把打向卡佳。
　　卡佳举起希格德莉法刺入了石巨人的左手，双脚在石巨人的左手用力一蹬拔出希格德莉法，石巨人半个手腕被希格德莉法砍落。
　　卡佳再次落地后就听到李维铭喊道，“卡佳，跑上去。”
　　白光一闪，又是一道石刺从屋顶上射出，卡佳闻言马上跳上了石刺。
　　吼~~~石巨人愤怒的吼叫着，双手迅猛的打向石刺。
　　卡佳刚刚抡起希格德莉法，两根比自己脚下更粗的石柱就出现抵住了石巨人的两只石手。
　　卡佳微微一笑后整个人跳了起来，举着希格德莉法向着石巨人胸口的圆珠刺了进去。
　　吼~~~石巨人发出最后的不甘的吼叫声，胸口亮起耀眼的红光，将卡佳整个人淹没。
　　待红光消退，愤怒的斯巴达士兵们化作一句句铠甲跌落在地上，石巨人碎成一块块的跌落至战神殿内。
　　看到石巨人终于死了，李维铭不由松了一口气，对半空中的卡佳叫道，“卡佳，下来了。”
　　卡佳是下来了不过不是跳下来，而是无意识的跌落下来。
　　看到这一情况，李维铭不顾身体的疼痛跑了过去，抱住半空中的卡佳重重的跌落如金币海中，失去了意识。


第110章 又一块石碑
　　李维铭感觉到脸湿湿的，从昏迷中渐渐的醒了过来，刚刚睁开眼睛就感觉到一条湿漉漉的条状物体在自己的脸上舔舐着。
　　发现李维铭眼皮动了动，舔舐的频率也越来越快，李维铭想用手拨开他不过却发现手脚动弹不得，你妹的，我变残废了，这是李维铭脑海中跳出来的第一个想法。
　　惊吓中的李维铭猛地睁开了眼睛，喵呜！
　　熟悉的喵叫声给予李维铭些许的安慰，想要转过头看看小黑，却发现现在连转头都不容易。
　　不过很快惊恐的李维铭就看到一个熟悉的身影趴在自己的脸上，可爱的木木爬到了李维铭的脸上，双手抱着李维铭的头蹭着李维铭的脸。
　　木“咳咳，小黑，嗯？
　　什么味道啊。”
　　刚刚开口的李维铭突然就闻到了一股难以抑制，似成相识的恶臭味，脸顿时就青了，想要晕过去却发现如何都晕不过去，“铭，你醒过来了啊。”
　　一个防毒面罩首先出现在自己的面前。
　　“咳咳，萝卜，呕”闻到这个味道的李维铭肚子里一阵翻江倒海，最后实在是忍受不住了，一口吐了出来。
　　因为李维铭是躺着的于是呕吐物理所当然的吐在了李维铭的脸上。
　　罗伯特，小黑就连木木都赶紧离开，一脸嫌弃的样子。
　　“你在这里等等，我给你拿条毛巾啊。”
　　不多时罗伯特就拿过来一条毛巾给李维铭擦拭脸上的呕吐物。
　　不过混蛋你能不能看着我擦啊，你呀撇着头能擦干净么，还有混蛋往我嘴里扫是几个意思，我是垃圾商不是垃圾桶。
　　李维铭感觉已经过去了一个世纪，罗伯特总算是将李维铭脸上的污垢给擦拭干净了。
　　在李维铭愤怒的眼神下，罗伯特尴尬的挠着后脑勺，讪笑说道，“对了，你一定渴了吧，我给你倒杯水哦。”
　　小心翼翼的给李维铭喂完水，就听到李维铭问道，“现在是什么情况啊。”
　　“额”罗伯特想了想组织了下语言给李维铭解释道。
　　当卡佳刺破了石巨人胸口的圆珠后，不只是石巨人就连斯巴达士兵也化作了一具具的铠甲落在了地上，可以说斯巴达内城一下子只剩下李维铭这几个活人了。
　　在探查了一番发现斯巴达士兵真的消失后，众人就开始寻找李维铭和卡佳的下落，终于在金币海里找到了李维铭和卡佳。
　　找到两人的时候，两个人都伤势十分严重，于是凯瑟琳就在不经过两人同意的情况下，和碧洛迪丝两个人给两人涂上了其独门秘制的药膏（为什么只有碧洛迪丝和凯瑟琳，当然是因为除了碧洛迪丝就没有人受得了这个味道了。
　　）“那卡佳怎么样了。”
　　李维铭听到卡佳和自己伤势一样十分严重，当即担心的问道。
　　“额”罗伯特的脸色一下变得十分的奇怪，想了想回答道，“卡佳身上的有着多处的擦伤和伤痕，其中一条还深可见骨，卡佳能够坚持那么长的时间真的是一个奇迹了。”
　　看到李维铭挣扎的要站起来，罗伯特赶紧把他压住，快速的开口说道，“不过你放心好了，现在所有的外伤凯瑟琳已经处理好了，已经没有大碍了，只是因为劳累过度还没有醒过来而已。”
　　李维铭长吁一口气，身体放松的躺了下去“混蛋，你早点说清楚啊，吞吞吐吐的，差点吓死我了。”
　　渐渐的李维铭感觉到了背上十分的难受，十分硌得慌，很不舒服，于是问道，“萝卜，我躺在那里啊，怎么那么不舒服啊。”
　　“哦，下面都是我用金币推起来的一个床，怎么样睡得很爽吧。”
　　听到李维铭这个问题，罗伯特顿时眉飞色舞对着李维铭挤眉弄眼道。
　　李维铭听完无语的翻了个白眼，随即对着罗伯特露出同样的微笑道，“还是你懂我啊，快弄点金币的声音让我听听。”
　　“没问题。”
　　罗伯特一副我懂你的样子，拿出两枚金币相互碰撞发出清脆的响声。
　　李维铭就犹如吸独一样，一脸舒爽的样子，还舒服的呻吟了起来。
　　凯瑟琳的药除了十分十分臭的让人难以忍受以外，他的药效也与他的恶臭呈正比，刚刚醒过来没多久的李维铭很快就感觉到了四肢的触感，手指开始微微的抽动起来。
　　再过了十分钟，李维铭就可以坐了起来，开始打量着四周，而不是无聊的盯着毫无美感的山壁了。
　　考古小队趁着无人阻拦的时候，兴奋的研究着战神殿上的所有艺术品，甚至于年轻力壮的爱葛莎和色诺芬跑出了内城来到外城考察着外城斯巴达居民的生活习惯，至于他们两个人是真的去考察，而不是去PPP，就没有人知道了，不过也没有人在意，他们两个从下来以来就没什么存在感，除了需要惊叫的时候会发现爱葛莎以外，除了色诺芬平时就没什么关心过爱葛莎。
　　帕帕则是一脸严肃的在战神殿前给沃伦挖了一个坑将沃伦埋了进去，坑前帕帕费尽力气的搬来了原本属于兀鹰的石块给他当墓碑，还在墓碑前挑选了完整的斯巴达士兵的铠甲跪在沃伦的面前。
　　沃伦的墓碑上写着，真正的战士埋骨之地。
　　凯瑟琳和瑟琳娜两个人结伴在内城逛了起来希望可以找到一些云海之上没有的特殊材料，不过这一次就不放在凯瑟琳的包包里面了，因为里面已经满载了。
　　卡佳就躺在离李维铭不远的地方，卡佳已经被碧洛迪丝换了一身干净的衣服，所以没有什么春光可以让李维铭偷窥，不经让李维铭有些失望。
　　不过转念一想，这也好，不被自己看那其他男人也看不到。
　　虽然没有占便宜，不过也不算吃亏啊，如此一想，李维铭顿时心里舒服了很多。
　　余光间，李维铭突然发现了一块似成相识的东西，赶紧叫来罗伯特把那样东西给自己拿过来。
　　听着李维铭的指令，罗伯特也东找西找了半天才将李维铭想要的那个东西找了过来，走过来的路上抱怨的说道，“我说你的指令能不能清晰一点啊，你看我跑了多少趟啊。”
　　“哪那么多废话啊，快拿过来让我看看。”
　　李维铭迫不及待的打断罗伯特的话。
　　“是是是，你受伤，你大佬，给。”
　　罗伯特将石头扔在李维铭的怀里不满的说道。
　　李维铭拿起这块东西一看，这是一块黑色的石碑，石碑上面刻满了各种图案，而这些图案李维铭都见过，和李维铭之前拿到的一块上的图案差不多。
　　摸了摸石碑的材质，和上一块的一模一样。
　　这意外的发现让李维铭有些欣喜若狂，兴奋过后不免有些疑惑，这块石碑怎么会在这里的啊，难道这石碑和奥林匹斯诸神有关系？
　　可是这上面写的和之前自己在斯巴达士兵的头盔上看到的符文也不相同啊，难道这文字不是符文？
　　也对毕竟没有从上面感受到符文所特有的波动。
　　那这东西不会真的就是一件云海上人制造出来戏弄垃圾商的垃圾？
　　李维铭此时脑海中各种想法交织在一起，让李维铭顿时感觉头都大了。
　　算了先放着再说吧，等到云海再去查查资料，如果真的是个垃圾的话。
　　我一定重新把他扔会昆廷大陆，让其他人捡到把他当个宝，然后我指出他是个垃圾让他也感受感受我现在的感受。
　　毕竟我吃亏了，其他人怎么能独善其身呢。


第111章 奇怪的行为
　　对于石碑现在研究不出来什么，所以李维铭就把石碑放入背包里面了。
　　然后给主子挠下巴，按摩，双眼无神的看着前方静静沉睡的卡佳。
　　不多时李维铭竟然已经可以动弹了，虽然速度不是很快，不过已经能够站起来了。
　　看着站起来的李维铭，不只是当事人李维铭，连碧洛迪丝和罗伯特都很吃惊。
　　“乖乖，没想到凯瑟琳这个魔女真的是魔女啊，这药效，神药都没有他厉害啊。”
　　听到罗伯特提及神药，李维铭突然反应过来，自己不是有卡佳送的白玉瓶么，摸了摸怀里，果然摸出了白玉瓶。
　　拿着白玉瓶瞪着罗伯特，吼道，“混蛋，我不是有这个药么，你干嘛用凯瑟琳的药啊。”
　　“因为你不只是愈伤和磋商，你还有3根肋骨断了，手臂骨折，肩膀脱臼等等，而你手上的这个劣质药只能治愈伤痕和愈伤，怎么样我这个回答满意么。”
　　凯瑟琳冰冷冷的声音在李维铭的身后响起，声音寒彻入骨让人不寒而栗。
　　李维铭背对着凯瑟琳狠狠的瞪了罗伯特一眼，责怪他凯瑟琳来了也不阻止自己。
　　罗伯特耸耸肩心想道：又是我的锅。
　　瞪完罗伯特，李维铭满脸笑容的转过身，看到凯瑟琳更加阴森恐怖的样子，不由的打了一个寒颤，强扯笑容说道，“凯特啊，你回来了啊，有没有采到什么珍贵的草药啊。”
　　“请叫我凯瑟琳，我和你的关系还没有亲密到要回答你的问题。”
　　凯瑟琳冷冷的一笑，犹如童话故事里邪恶的魔女一样。
　　凯瑟琳说完也不理李维铭，直接从李维铭的身边擦肩而过，李维铭隐约间好像看到一串串珍珠从凯瑟琳的眼眶中流落下来。
　　等凯瑟琳离开，李维铭愣愣的看着罗伯特，问道，“她刚刚是哭了是吧。”
　　“是啊，快去安慰人家啊。”
　　“这种活不是你最擅长么，而且你也知道我不会安慰人的。”
　　“安慰人有多难啊，你就走过去直接跪在凯瑟琳的面前，大声的叫道，我是笨蛋，对不起，连续叫三遍就可以了。”
　　“哈？”
　　听着罗伯特这个扯的不能再扯的建议，李维铭一脸的懵逼。
　　“相信我，我可是云海第一情圣，你还能找到比我更能撩妹的男人么，相信我，不会有错的。”
　　罗伯特给了李维铭一个坚定的眼神，目送着李维铭懵逼的离开，小声的嘀咕道，“那有什么秘诀啊，如果真的有长得帅就是最强的秘诀了啊。”
　　李维铭根本不知道罗伯特在耍自己，如果让自己气别人，恶作剧，李维铭能够马上想到二十个好主意，让自己安慰人，李维铭的脑子里一片空白。
　　因为不会安慰人的性格，李维铭真的在考虑罗伯特的这个建议的可实行性。
　　没走多久就看到凯瑟琳靠在一堵墙上背对着自己，不过两个肩膀在不断的抽泣着，还能听到凯瑟琳大力擤鼻涕的声音。
　　李维铭并没有掩饰自己的脚步声，所以凯瑟琳很快就听到有人出现在自己的身后。
　　用力的擦了擦自己的脸颊，将头发放了下来这才转过头看向李维铭。
　　和平时没什么两样，大红色的头发乱糟糟而且油腻腻的披在肩上，身上还是那件脏兮兮的黑色巫师袍。
　　只是现在的凯瑟琳原本灰色的瞳孔变得红彤彤的，加上还在抽泣的肩膀，让阴森恐怖的气质中多了一丝惹人怜惜的气质。
　　原本李维铭还犹豫要不要听从罗伯特的意见的，看着凯瑟琳现在的样子，让李维铭做出了决定。
　　李维铭闭上眼睛大声叫道，“我是笨蛋真是对不起，我是笨蛋真是对不起，我是笨蛋真是对不起。”
　　、李维铭的话让凯瑟琳措不及防，灰色的瞳孔中充满了错愕，小嘴微张傻傻的看着李维铭。
　　在离这不远的战神殿中，罗伯特听到李维铭的话，马上捂着肚子蹲在地上哈哈大笑起来，“哈哈哈，这笨蛋，竟然真的听我的话，哈哈哈笑死我了。”
　　叫完后李维铭傻傻的看着同样愣愣看着自己就是不说话的凯瑟琳，两个人大眼瞪小眼，眼睛眨都不眨一下。
　　噗呲一声，凯瑟琳揉着眼睛露出了微笑，道“不行了，不行了，实在是忍不住了，眨眼了。”
　　说完凯瑟琳抬头看向同样因为眼睛难过而揉眼睛的李维铭，问道，“你刚刚算是在安慰我么。”
　　“啊，是啊，罗伯特教我的啊。”
　　李维铭傻傻点了点头，一副理所当然的样子看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳灰色的瞳孔翻了个白眼，小声的嘀咕道，“原来卡佳说的是真的啊，这家伙真的不会安慰人。”
　　“额你这算是原谅我了么。”
　　李维铭小心翼翼的向着凯瑟琳问道。
　　“一半吧，接下来就看你的表现了。”
　　听到凯瑟琳的话，李维铭松了一口气拍拍自己的胸口小声的嘀咕道，“也好，也好，至少一半的金币抱住了，对了鳄鱼我是拿鳄鱼皮好，还是鳄鱼心脏呢？”
　　听到李维铭的嘀咕声，凯瑟琳总算是知道卡佳老是发火踹李维铭的原因了，这家伙简直就是个贱人，不对，是贱人中的贱人。
　　就在此时，李维铭和凯瑟琳发现卡拉贡尼斯鬼鬼祟祟，神色匆匆的样子。
　　大概也是因为卡拉贡尼斯十分慌张的原因，竟然没有看到李维铭和凯瑟琳这两个人，从两人身边跑过。
　　“卡拉贡尼斯干什么啊，那么神神秘秘，鬼鬼祟祟的，我们跟上去看看？”
　　凯瑟琳也十分好奇，要知道现在斯巴达士兵已经消失了，应该不用如此鬼祟了啊，可是刚刚卡拉贡尼斯那鬼鬼祟祟的样子好像是防备着谁，不想让人发现，那他能防备着谁呢，还不是自己这群人。
　　凯瑟琳对着李维铭点了点头，两个人于是悄悄的跟在了卡拉贡尼斯的身后。
　　只见卡拉贡尼斯悄悄的走进了内城的一个小院子里，鬼鬼祟祟的推开门后还四处张望下才关上门。
　　李维铭和凯瑟琳对视了一眼，此时对于卡拉贡尼斯鬼祟的行为更加的好奇了，悄悄的翻过墙来到屋子的窗户处，伸出半个脑袋透过窗户偷窥屋内的情况。
　　只见卡拉贡尼斯鬼鬼祟祟的来到石桌前，用袖子管细致的擦了一遍，将上面的灰尘污垢都擦拭去，检查过一遍后才将怀里的一块布小心翼翼的放在石桌上。
　　不知道人还以为卡拉贡尼斯布里面藏得是易碎的珍贵宝物呢，等等这里好像真的有很多宝物的哦，难道卡拉贡尼斯偷偷的偷出来一件?
　　很快李维铭就能知道答案了，卡拉贡尼斯小心翼翼的将布打开来，露出布里面物品的真面目，一尊金像。
　　看到布里的东西，凯瑟琳和李维铭失望的对视了一眼，还以为是什么呢，原来就是一尊金像，这东西战神殿里没有一千也有几百件了啊，真的一点意思都没有。
　　发现没有什么新奇的玩意和八卦，李维铭和凯瑟琳悄悄的离开了院子。
　　只是他们没有看清的是，金像只是一个美丽的女人，而不是英武不凡的战神，而且这雕像明显是缺了一部分。
　　看着美丽的维纳斯，卡拉贡尼斯眼里充满了痴迷，手指贪婪而又小心翼翼的抚摸着雕像中维纳斯的倾世容颜，纤细修长的天鹅和那诱人犯罪的丰腴肉体。
　　“哦我的女神，我愿意为你付出我的一切，包括生命。”


第112章 巨魔大祭司
　　“凯特，我的姑奶奶啊，你不是说卡佳只是晕过去了么，怎么到现在还没有醒啊。”
　　李维铭气喘吁吁的走在队伍的中间向身边的凯瑟琳问道。
　　凯瑟琳听到李维铭的问题，俏脸一红，解释到“也许是卡佳头部受创，有瘀血盖住所以还没有醒过来。”
　　“那你没有那种药么，只要是吃不死人的都可以试试的啊。”
　　此时李维铭已经管不了那么多了。
　　“背着这样一个大美人不是你一直以来的心愿么，怎么现在嫌弃啊。”
　　罗伯特在另一边对李维铭调笑说道。
　　“那你来啊，我要求也不高，你拿希格德莉法就好了。”
　　李维铭狠狠的瞪了罗伯特一眼，声音嘶哑的叫道。
　　“你说什么，我听不见，说大声点。”
　　罗伯特马上装聋作哑起来。
　　李维铭此时很想送罗伯特这个贱人一根中指的，不过现实情况却不容许李维铭做出这种动作。
　　此时的李维铭正背着卡佳和希格德莉法的，希格德莉法大小大家一定知道，一米八的大门板。
　　在重量上希格德莉法也没有让李维铭失望，完全符合他重剑的身份。
　　不是还有卡佳么，二八佳人，温香暖玉，如此一个凹凸诱人的美人背在身上，那一点重量真的不算什么。
　　如果如此和李维铭说，李维铭绝对会喷那家伙一脸口水。
　　李维铭和卡佳那芳香四溢，丰腴肉感的肉体之间还有一个障碍物，那就是希格德莉法。
　　也不知道为什么当李维铭想要背起卡佳的时候，希格德莉法就会突然出现在卡佳和李维铭的当中。
　　无论李维铭反应多块，或者把希格德莉法绑的死死的，但是希格德莉法总能出现在李维铭和卡佳之间，这就是传说中的护主模式？
　　反正最后李维铭只能隔着希格德莉法背起卡佳，无法获得卡佳晕过去后发出来的福利。
　　回去的路线是按照原本定下来的路线，比来的时候真的安全很多，没有恐怖巨大的鳄鱼，也没有会变脸的人面蛇。
　　加上在斯巴达赚的盆满钵满，考古小队获得了大量关于斯巴达的原始资料，李维铭获得了大量的金币，整个小队所有人都洋溢着幸福的笑容。
　　赶了两天路，李维铭在一片树林里扎营休息。
　　“呼~~~，这一天总算是结束了。”
　　嘴上总是说给卡佳随便灌点药让她早点醒过来，不过当把卡佳放下来的时候，李维铭还是十分小心翼翼的，深怕把卡佳摔着。
　　等等，如果把卡佳重重的摔一下就这样摔醒好像也不错哦。
　　虽然如此想，不过劳累了一天的李维铭真的已经没有精力去实施了，倒在卡佳身边，很快就进入了梦想之中。
　　看起来阴森的魔女凯瑟琳看到累到在卡佳身边的李维铭，随即从李维铭的包包里翻找出两条毯子给卡佳和李维铭盖上，还仔细的替两人压严实，生怕两人着凉。
　　“今晚就我们四个人守夜吧，让李维铭好好的休息休息。”
　　罗伯特难得在李维铭睡着后做主道。
　　罗伯特的话也得到了帕帕，碧洛迪丝，瑟琳娜这三个李维铭和卡佳之后的三巨头的同意。
　　入夜，此时是碧洛迪丝和帕帕守夜，四周恢复了树林应有的寂静，只有营地这里有着一团火焰燃烧着。
　　帕帕和碧洛迪丝没有任何的交谈，两个人就这么默默的看着火堆，时不时的扔一把香火篙进去。
　　树林中的树叶随着风声而发出沙沙的声音。
　　突然碧洛迪丝细长的耳朵微微抖动，随即拿下绿野弓，眯起双眼看着四周。
　　“怎么了？”
　　看到碧洛迪丝一副如临大敌的样子，帕帕马上拿出手边的利剑，紧张的问道。
　　碧洛迪丝没有回答帕帕，双眼望着远方，突然看到了什么，松开了弓弦。
　　咻的一声，随即一声闷哼声传来。
　　“他们发现我们了，杀啊。”
　　“卧槽，快起来，有敌人来了。”
　　听到这句话，帕帕那里不明白发生了什么事情，赶忙大叫起来。
　　听到帕帕的叫声，众人迷迷糊糊的从梦乡里醒过来，双眼稀疏，茫然的看着四周。
　　就在诸位茫然的时候，碧洛迪丝手没有停下，不断的射出弓箭。
　　随着碧洛迪丝的箭只射出，就会有一声闷哼响起。
　　不过这样依旧没有阻拦住敌人前进的步伐，很快还迷糊的众人就借助火光看清敌人的真面目。
　　身形精壮，裸露在外的皮肤呈青绿色，身上用油彩涂抹着各种各样的图案。
　　长着细长长脸，尖尖的下巴，还有着两根粗长的獠牙，头上是犹如尖刺一般的红色莫西干发型。
　　“果然是你们这帮丑陋的巨魔。”
　　碧洛迪丝一脸厌恶的抽出十只箭只，右手的护手发出绿色的光芒。
　　十只箭只迅捷的射出，直取十个丑陋巨魔的脑袋。
　　就在箭只要射入十只巨魔的脑袋的时候，十道黑光闪出射入箭只间，箭只顿时消失不见了。
　　视力超绝的碧洛迪丝清晰的看到了那十道黑光，眉头顿时皱了起来。
　　随即十道黑光出现，十只箭只出现在空无一物的半空中，对着箭只的主人射出。
　　碧洛迪丝不慌不忙的拔出十只箭只射出，箭只在空中相互碰撞，相互抵消，落在地上。
　　“我以为就只是一帮人类而已，没想到还有卑劣的精灵族存在，今天也算是幸运了啊。”
　　一个苍老的声音响起，随着声音黑暗的树林中慢慢的出现了一个年轻巨魔。
　　看到这个年轻巨魔的出现，碧洛迪丝的脸上出现了错愕的表情，错愕之后碧洛迪丝眼神中闪现出一丝惊恐。
　　看着碧洛迪丝的表情，年轻巨魔微微一笑，淡淡的说道，“看来你认识我啊。”
　　“巨魔.巨魔大祭司，你怎么会出现在这里。”
　　碧洛迪丝声音有些颤抖，有些紧张的说道。
　　“你们这群小辈都把我的家给烧了，送了那么大的礼物，我不出现回个礼，那不是代表我们巨魔太失礼了。”
　　巨魔大祭司看起来年轻，但是声音十分的苍老，语气也老气横生。
　　说完巨魔大祭司手中的骷髅权杖轻轻抬起，一道黑光从骷髅里射出。
　　碧洛迪丝右手护手绿光一闪，一株藤蔓生长挡在碧洛迪丝的身前。
　　黑光击中藤蔓，藤蔓顿时化为灰灰，消失在空气中。
　　巨魔大祭司点了点头，赞许的说道“不错哦，果然对得起精灵族天才的名号。”
　　看着周围包围自己的巨魔战士，众人顿时清醒过来了。
　　“卧槽，怎么那么多巨魔，什么时候来的啊。”
　　罗伯特惊讶的跳了起来惊叫道。
　　呼~~~，呼~~~一阵阵打呼声音在众人身边响起，打破了原本紧张的气氛。
　　低头一看李维铭还在睡觉，没有醒过来的欲望。
　　“既然那么喜欢睡觉就永远的睡过去吧。”
　　看到依旧睡觉的李维铭，大祭司冷笑一声，手中的骷髅权杖举起。
　　一道黑光射向李维铭，碧洛迪丝赶忙举起右手，护手绿光一闪，一道藤蔓挡在李维铭身前化作灰灰消失在空气中。
　　“哼~你能挡住一个，能挡住所有么。”
　　说话见大祭司举起了权杖。
　　当听到大祭司的话，刚刚藤蔓的下场还历历在目，这个时候众人第一个反应看向李维铭。
　　凯瑟琳第一时间推李维铭，李维铭不为所动，还是兄弟了解兄弟。
　　罗伯特拿出两枚金币扔向李维铭，金币在李维铭的耳边响起清脆的响声，李维娜猛地睁开眼坐了起来。
　　李维铭刚刚坐起来就看到几道黑光射向自己，李维铭顿时清醒，双手合十按在地上，一面石墙挡在众人身前。
　　看到石墙出现，众人不由放下心里猛提起来的石头。


第113章 背叛
　　看到石墙消失了，李维铭吓了一跳，这个时候李维铭才看到了与巨魔祭司穿着相同的巨魔大祭司，只不过巨魔大祭司的权杖看起来更加的古老，权杖给人感觉好像轻轻一碰就会断掉。
　　看到吓得站起来的李维铭，巨魔大祭司饶有兴致的盯着李维铭说道，“你应该就是埃德加说的嘴巴不干不净的小混蛋了吧。”
　　刚刚醒过来的李维铭还没有反应过来，听到巨魔大祭司的话，当即指着大祭司一副长辈教训熊孩子的样子，骂道“喂，你个小兔崽子，老爸老妈没叫你要尊重长辈么，小混蛋也是你可以叫的么。”
　　听到李维铭的这番话，碧洛迪丝被吓得心脏骤然停顿下，而大祭司的双眼眯了起来，眼神中蕴含着杀气瞪着李维铭。
　　李维铭对此还毫不自知，看到大祭司不说话了，继续说道，“小兔崽子，看你这身衣服，你是哪个丑陋的巨魔祭司的儿子吧，果然老爹是个丑八怪，就算是儿子长得也好不到哪里去，我和你说啊，你长得丑没有问题的，毕竟长相是爹妈给的，但是你出来吓我就是你的不对了啊。”
　　“小混蛋，你再说一遍。”
　　巨魔大祭司听着李维铭这不三不四的话，顿时眉头紧皱的暴喝一声。
　　“小兔崽子，年纪不大，脾气还很大么，说你两句怎么着了，作为长辈还不能骂你了啊。”
　　李维铭指着巨魔大祭司反嘴骂道。
　　听到李维铭的话，碧洛迪丝都有些看不下去了，拉了拉李维铭的衣袖示意李维铭停下来不要再说了。
　　不过李维铭会错意了，以为碧洛迪丝是让自己不要和大祭司吵了，当即说道，“碧洛迪丝别拉着我，今天不好好的教训教训这小兔崽子，我就不行李。”
　　“不是，李维铭，他是”碧洛迪丝的话还没有说完，李维铭猛地双手合十摁在地上，一只石拳突然出现在大祭司的面前。
　　石拳的出现让大祭司有些措不及防，不过大祭司没有反应过来，大祭司手上的骷髅权杖及时的射出两道黑光。
　　一道黑光将石拳消失，而另一道黑光着出现在了李维铭的身前，突然一只石拳从黑光中出现直取李维铭的面门。
　　砰的一声巨响，两只石拳相撞，碎裂成一块块落在地上。
　　此时大祭司才反应过来，冷笑了一声说道，“小混蛋，不错，还会声东击西，激怒我，让我认为你真是个傻子，然后突然袭击，差一点就着了你的道。”
　　“都和你说了多少遍了啊，小兔崽子骂谁呢，要对长辈怀有尊敬的心。”
　　说话间李维铭突然双手摁在地上。
　　大祭司本能的举起权杖挡在身前，却发现此时根本就不是针对自己，而是针对自己带来的战士的。
　　只见一根根的土刺从地里突然刺穿，让原本包围着李维铭的巨魔战士措不及防，下意识的举起手中的长矛挡在身前。
　　黑光一闪，战士身前的土刺消失，就在大祭司放松下来的时候，噗呲一声，利刺透体的声音响起。
　　看着胸口被刺穿，双眼盯着自己的巨魔战士，好像是在说大祭司你为什么不救我。
　　“贼子好胆。”
　　大祭司可以说真的被李维铭给整火了，举起手中的骷髅权杖，就在李维铭和众人以为大祭司要射出黑光对付自己的时候。
　　不想只是骷髅眼中红光一闪，大祭司手中就突然多出了一个能半夜吓哭小孩，长相十分丑陋的布娃娃。
　　在众人愕然的眼神中，大祭司将骷髅权杖插入地里，双手拿起那个布娃娃，眼神怨毒的看着李维铭。
　　“我说你别那么看着我啊，知不知道上次那个和你一样的丑八怪，这样看我的下场。”
　　说完李维铭双手合十快速的摁在地上。
　　大祭司身边马上升起七八根土刺刺向大祭司，骷髅权杖上的骷髅中射出黑光，土刺全部消失不见。
　　李维铭愣愣的看着骷髅权杖，怎么回事，这个骷髅叫做贾维斯，那这个大祭司是不是叫做托尼斯塔克，这权杖还能自我识别攻击啊。
　　看着李维铭愣愣的样子，大祭司阴险的一笑，十几道黑光突然从骷髅的眼中射出，李维铭赶紧双手摁在地上。
　　黑光吞噬了石墙，李维铭和众人就地打滚，狼狈的躲闪着黑光。
　　“有没有事啊。”
　　李维铭站起来盯着大祭司向众人问道。
　　罗伯特紧张的摸了摸自己的身体却发现什么一点都不疼，兴奋的叫道，“没事哎，铭，我没事。”
　　即罗伯特之后其他人也纷纷回答李维铭，诡异的是大祭司的黑光竟然没有伤害任何一个人，所有人都安然无恙。
　　对于李维铭错愕的表情，大祭司不屑的笑了笑，右手拿着那个丑陋的布娃娃，而左手着好像捏起了一样东西，不过太细了而且周围实在是太暗了以至于李维铭没有看清。
　　李维铭没有看清，不过视力绝佳的碧洛迪丝看明白了，是一根金色的长发。
　　在众人错愕的目光下，大祭司将金发缠绕在布娃娃的身上，布娃娃那漆黑的双眼中黑光一闪而逝，身上散发着一种诡异的黑气。
　　看到黑气，大祭司露出故意的笑容，抬起头看着李维铭问道，“你被你的朋友背叛过么。”
　　“神经病啊，什么时候，问这种问题。”
　　说着李维铭双手合十一道土刺刺向大祭司，不过被骷髅权杖的黑光给吞噬了。
　　大祭司扯开嘴露出诡异的笑容说道，“现在就让你尝尝被伙伴背叛的感觉吧，杀了他。”
　　“神经病！
　　我认识一家精神病院，你要不要去看看啊。”
　　李维铭一脸莫名的指着好像发神经自言自语的大祭司骂道。
　　话音刚落就听到凯瑟琳惊恐的叫道，“李维铭，小心啊。”
　　李维铭转过身就见到一道寒光闪过，李维铭赶紧闪身躲过，肚子一痛被拉出了一个口子。
　　只见罗伯特手里拿着一把弯刀，双眼空洞无声的看着李维铭。
　　看到李维铭躲了过去，随即挥舞起弯刀砍向李维铭“罗伯特，你是不是疯了。”
　　看到罗伯特挥刀砍向李维铭，瑟琳娜惊慌的大叫道。
　　离李维铭最近的碧洛迪丝第一个反应过来，一把抓住罗伯特的手，平时碧洛迪丝绝对会牢牢的抓住罗伯特的手，不想碧洛迪丝感觉到一股大力从手上传来，罗伯特一把甩开了碧洛迪丝的手，挥起海盗弯刀对着李维铭的脖子砍过去。
　　李维铭双手抓住罗伯特握刀的手，第一个感觉就是这是罗伯特的手，这是卡佳的手吧，力气实在是太大了。
　　李维铭根本就撑不住，一点点的被罗伯特压着，刀离自己的脖子也越来越近。
　　“抱歉了啊，兄弟。”
　　李维铭发狠的一脚踹在罗伯特的腹部。
　　罗伯特闷哼一声，手中的刀一顿，随即继续用力让刀离李维铭脖子里越来越近。
　　就在李维铭要再踢罗伯特一脚的时候，一只粗壮的手臂出现在罗伯特的身后，一把勒住罗伯特的脖子，另一只手夹住罗伯特的握刀的右手，想要将罗伯特拉开。
　　无神状态下的罗伯特力气特别的大，死命的挣扎想要挣脱帕帕，砍死李维铭，帕帕的粗壮的双臂青筋暴起，咬着牙猛地用力将罗伯特甩了出去，随后跳起来压在罗伯特的身上，用四肢将罗伯特锁住，让罗伯特动弹不得。
　　李维铭咳嗽两声马上从地上跳了起来，双眼盯着大祭司，迅速的双手摁在地上，土刺刺向了大祭司。
　　大祭司不屑的一笑，骷髅头的黑光一闪，土刺皆被吞噬，“这种对我是没有什么。”
　　此时大祭司才发现李维铭已经冲到了自己的面前，而李维铭的双手握着一把笔直而锋利的双手刀，转身抡起双手刀看向大祭司。
　　“阿维娃。”
　　一道黑雾突然从骷髅嘴里吐出缠绕在大祭司的身上，当李维铭砍下去的时候没有感觉到砍到肉体的感觉，此时原地只剩下一团黑雾凝聚在空中，久久不散。
　　不多时又一团黑气出现，李维铭挥刀冲向黑雾。
　　黑雾刚刚散去，大祭司出现在黑雾中央，看到冲过来的李维铭，开口说道，“你现在最好还是转身看看你的同伴吧。”
　　李维铭哪里会理他，继续握着刀冲向大祭司，知道听到碧洛迪丝的声音，“李维铭，你快停下来啊。”
　　听到碧洛迪丝的声音，李维铭才停了下来，警惕的侧过脑袋，余光扫视着大祭司谨防他出什么幺蛾子。
　　爱葛莎，教授，色诺芬双手握着一把黄金匕首抵在自己的脖子上，隐隐可以看到一丝鲜血从匕首上滑落而下。
　　“现在到你选择了，是你死，还是你的同伴死。”
　　大祭司怨恨的声音在李维铭的耳边响起。
　　“你当我傻啊，我自杀了，就能保住他们的命么。”
　　“那就是说让他们死咯。”
　　大祭司怀里拿出三个丑陋的布娃娃，听到李维铭的话点了点头，老教授三人手部用力，刀刃刺破皮肤。
　　“哎，等等，有事好商量，好商量。”
　　李维铭赶紧阻止道。
　　“那个卑鄙的精灵，最好不要乱动，不然我不知道阿维娃会做出什么。”
　　警告了碧洛迪丝，大祭司露出残酷的笑容看着李维铭，“好了，请自杀吧。”
　　李维铭看着大祭司良久，叹了一口气，将双手刀倒转架在脖子上，神情悲壮的看向大祭司，说道，“希望你能够准守诺言。”
　　“快点吧。”
　　看着李维铭这个样子，大祭司露出得意的笑容，整个人松懈了下来。
　　就在这个时候，不远的树林里亮起一道绿光。


第114章 梅尔德隆
　　绿光亮起，大祭司的身下一个藤蔓破土而出，迅速长大缠绕住大祭司的身体。
　　大祭司的骷髅权杖口中吐出一口黑雾，缠绕在大祭司的身上，藤蔓随即软趴趴的落在了地上。
　　黑雾再次出现，大祭司出现在黑雾中央，此时大祭司一脸的愤怒的吼道，“梅尔德隆，你这卑鄙无耻，只会在背后阴人的杂种给我出来。”
　　“我在卑鄙无耻，也不会用别人同伴的性命威逼别人自杀。”
　　英俊美丽的精灵族族长梅尔德隆带领着一批精灵从树林中走了出来。
　　看到梅尔德隆出现，不管是受伤都严重，只要是没死的巨魔战士纷纷挡在巨魔大祭司的身前，保护着他们内心尊敬的大祭司。
　　“你这个只会在背后阴人的杂种有什么资格说我。”
　　大祭司眼神阴冷的看着梅尔德隆，语气怨毒的说道。
　　“现在我是胜者，你是败者，你不会以为你靠着这帮残兵能反败为胜吧。”
　　几乎没有一个巨魔战士不带着伤痕，梅尔德隆看都不愿意看他们，眼神示意精灵们去处理老教授和罗伯特的事情。
　　梅尔德隆的这种无视让大祭司更加的愤怒，恨不得就这样和梅尔德隆拼命。
　　看到大祭司这个样子，梅尔德隆恰如其分的开口道，“啊，对了，你看我们认识也有一百多年了，我却从来都没送过你礼物，我蛮羞愧的，所以我让艾尔刚给你送了一份礼物，希望你能够喜欢。”
　　大祭司的脸顿时变了，眼神怨毒的看着梅尔德隆，恨不得用眼睛将梅尔德隆身上的每一块肉给挖出来，没多时，大祭司不忿的叫道，“梅尔德隆，你够卑鄙，我们走着瞧。”
　　说着大祭司的权杖中吐出一个黑雾将巨魔战士和自己包围住，待黑雾散去巨魔战士和大祭司遗迹已经离开了。
　　看到巨魔大祭司离开了，梅尔德隆悄悄的吐了一口气，表情放松下来。
　　精灵们来到教授等人面前，看着被藤蔓死死缠绕着动弹不得的老教授等人，精灵们手一样，白色的睡眠粉迎面撒在老教授等人的脸上，老教授等人身体一软，失去知觉晕过去了。
　　看到身下的罗伯特失去知觉了，趴在他身上的帕帕松了一口气，费劲的翻过身子倒在地上，擦了擦额头的汗水，喘着气看着茂密的树林。
　　梅尔德隆来到李维铭的面前，嘴角带着笑意的看着李维铭说道，“少年，又见面了。”
　　“是啊，没想到这次见面会如此狼狈，如果不是看到你，我可能真的要死了。”
　　李维铭盘腿坐在地上笑着对站在自己面前的梅尔德隆说道。
　　“是么，那你怀里的那两位呢。”
　　听到梅尔德隆的话，李维铭知道自己的计划被看穿了，傻笑着挠着后脑勺，说道，“没想到被你看穿了啊，小黑，木木回来了。”
　　木，喵呜两条枯枝绕在李维铭的脖子上，木木收缩树枝双手缠绕着李维铭的脖子，依恋的贴着李维铭的脖子上。
　　一道黑影闪过，小黑出现在李维铭的身边，轻巧的跳在李维铭的肩膀，看到李维铭脖子上的伤痕，心疼的舔舐着李维铭的伤口。
　　看着两只对李维铭的依恋，梅尔德隆露出淡淡的笑容，良久才打扰的说道，“少年，这里不合适说话，我们回族地在好好的叙叙旧吧，我对你们的冒险经历可是很感兴趣。”
　　“族长，这个我能告诉你的，真的很刺激啊。”
　　碧洛迪丝激动的对着梅尔德隆说道。
　　梅尔德隆亲昵的摸摸碧洛迪丝的头，说道，“那回去后好好的跟我说说吧，你也是第一次离开族地那么远，吃苦了吧。”
　　“还好，还好。”
　　梅尔德隆没有说话拍了拍碧洛迪丝的肩膀示意碧洛迪丝和自己回去。
　　李维铭拒绝了精灵的好意，再次背上卡佳，而希格德莉法也再次出现在卡佳和李维铭之间，李维铭放了一个白眼，跟在精灵身后向着精灵族地前进。
　　依旧是翠绿茂密的精灵古树，李维铭踏入族地的时候，精灵古树轻轻的摇摆了一下，好像是在欢迎李维铭等人再次来访。
　　看到精灵古树，木木难得的从李维铭的怀里钻了出来，抬头看着李维铭。
　　李维铭没有手摸着木木的小脑袋，只好开口说道，“去吧，不过直接在上次的树底下，别乱跑哦。”
　　木木听完高兴的在李维铭的脸上蹭了蹭，随即跳了下来迈着小短腿向着精灵古树下前进。
　　喵呜“干嘛，你也要埋在树下？”
　　李维铭一脸奇怪的看着小黑。
　　小黑人性化的翻了个白眼，小声的说道，“我出去吃点东西。”
　　李维铭这才明白过来，之前就有过小黑凭借着自己萌萌的样子很的精灵的喜爱，经常有精灵拿些肉喂他，所以才会有小黑现在这句话。
　　李维铭想了想点点头同意了，“好吧，不过你晚上要回来知道么。”
　　“恩，放心好了。”
　　小黑从李维铭怀里跳到李维铭的肩膀，蹭蹭李维铭的脸后轻巧的跳下，很快就消失在李维铭的视线之中。
　　李维铭摇了摇头，将背上渐渐滑下去的卡佳提起来，来到山壁寻找着他们的房间。
　　碧洛迪丝和梅尔德隆走了，不过离开前梅尔德隆和李维铭说过，他们的房间依旧是之前住的那间，这样也让风餐露宿几个星期的李维铭等人能有一个避雨的地方。
　　一脚踹开大门，把一早进入屋子里的凯瑟琳和瑟琳娜吓了一跳，看清是李维铭埋怨的白了李维铭一眼，继续做着自己的事情。
　　李维铭嘿嘿傻笑两声背着卡佳向凯瑟琳问道，“我现在能进房间里面么。”
　　因为凯瑟琳，瑟琳娜和卡佳三个人是一间房间，为了防止房间里有些见不得人，哦不，是女孩子的一些私密贴身的衣物放在外面，从而发生让当事人尴尬的事情，李维铭才会开门询问。
　　你说李维铭为什么不会尴尬，作为一个猥琐的贱人，看到女孩子贴身的衣物第一反应会是尴尬？
　　当然是瞪大了眼睛看个够咯，怎么会尴尬，那多浪费时间。
　　“我们还没有进去，你快点进去吧。”
　　聪明的凯瑟琳当然知道李维铭的心思，白了李维铭一眼，回答道。
　　“好嘞。”
　　李维铭答了一声，一脚踹开三人的房间，又一次引得女孩们的白眼。
　　相对于李维铭对门粗暴的态度，对卡佳李维铭就不会那么粗暴，就在要把卡佳放下去的那一刻，李维铭想起了之前他想的那个办法，就是把卡佳摔下去，让他痛醒。
　　越想越觉得整个办法十分的靠谱，李维铭不经有些跃跃欲试的感觉。
　　不过想到醒过来的卡佳也许会实施的行动，李维铭突然感觉全身隐隐作痛起来，摇了摇头赶紧把这个十分‘靠谱’的主意扔到一边。
　　小心翼翼的将卡佳轻轻的放在床上，说来也怪当把卡佳放到床上后，希格德莉法很自然的滑落在卡佳的身边。
　　面对一把剑如此智能的行为，李维铭默默的接受了，不然能怎么办，砸又砸不动，敲又敲不碎，要不泼他一声的屎出出气，让这把剑以后再敢坏我大事。
　　如此向着李维铭摸着有着些许胡渣的下巴，盯着希格德莉法猥琐的笑了起来。
　　看着李维铭猥琐的笑容，希格德莉法坚硬的剑身不由一寒。
　　不知道希格德莉法的想法，李维铭仔细的给卡佳盖好被子，带着猥琐的笑容从卡佳的房间里走了出来。
　　看着李维铭的笑容，外面的两个女孩脑海中顿时浮现出各种让纯情少女害臊不已的18禁画面。


第115章 欧甘文字
　　对于少女们的笑容李维铭觉得莫名其妙，耸了耸肩也就没有在理睬两人。
　　进入自己的房间，发现罗伯特正躺在床上呼呼大睡，细心的精灵们还给他盖上了被子。
　　李维铭看了一眼就没有兴趣了，转身拉开自己的包包。
　　因为李维铭回来的时候一直背着卡佳，所以属于他的背包是罗伯特背着的，而罗伯特昏迷后是精灵们带回来的。
　　打开包包，掀开上面的毯子看到背包下面成堆的金币，李维铭松了一口气，算那帮精灵老实，没偷我的‘命’。
　　从成堆的金币中找到了被李维铭压在背包底部的那块破石碑。
　　见到梅尔德隆的时候，李维铭就有了一个想法，梅尔德隆活了差不多200年，几乎是整个四神历。
　　活了那么多年那么绝对学识比自己这个‘不学无术’的要强很多，也许他知道这石碑上的文字。
　　不过李维铭没有那么傻，直接把一块石碑拿出来，虽然梅尔德隆嘴上一直说着妖精界和精灵是朋友，但这个世界上就连亲兄弟，亲父子都能互捅刀子，更不要说几乎没什么交情的李维铭和梅尔德隆。
　　所以李维铭只准备抄下一个文字，到时候去梅尔德隆面前询问。
　　想做就做，拿出纸笔李维铭在石碑上找一个不算复杂的文字画了出来。
　　刚刚画好门就被敲响了，李维铭打开门，门外站的是凯瑟琳。
　　凯瑟琳面无表情的说道，“那个冰块精灵来了，找你的。”
　　“冰块精灵？”
　　李维铭听到这个称呼一脸的蒙逼。
　　伸出头看向门外，门口站着一脸严肃的艾尔刚，看着艾尔刚那张好像冻住的脸，李维铭觉得凯瑟琳这个外号没有取错。
　　看到伸出脑袋的李维铭，艾尔刚在门口喊道，“族长要找你。”
　　“我知道了，我马上出来。”
　　答了一声，李维铭赶紧回到房间将石碑放入包底，用金币埋好，把毯子放上去，放在房间隐秘的地方才放心的离开。
　　艾尔刚没有说话，看到李维铭转身就走，李维铭随后紧跟在艾尔刚的身后。
　　艾尔刚走的很快，李维铭几乎是小跑的跟在艾尔刚的身后。
　　一直跑到精灵古树，艾尔刚才开口说道“虽然我对你拐走碧洛迪丝很不满，不过答应我要好好照顾她。”
　　“哈？”
　　李维铭对艾尔刚的话一脑袋的问号。
　　艾尔刚也不准备听李维铭说话，继续说道，“碧洛迪丝那个孩子是我看着大的，不知不觉间已经四十多年了，别看那个孩子看上去很温柔，不过其骨子里脾气很倔.”等等，你刚刚说什么，看着碧洛迪丝长大四十多年了？
　　艾尔刚后面的话，李维铭都没有听进去，反而现在李维铭的脑海里都是40这个数字。
　　碧洛迪丝已经四十岁了，我是不是应该叫他阿姨。
　　就在艾尔刚反常的啰哩啰嗦，李维铭满脑子胡思乱想的时候，碧洛迪丝的声音响了起来，“艾尔刚叔叔和李维铭你们来了，族长正在里面等你们呢。”
　　艾尔刚马上回答道，“我们这就来，你先去吧。”
　　等碧洛迪丝离开后，艾尔刚看着李维铭说道，“我刚刚说的你都记住了吧，你一定要答应我，好好照顾碧洛迪丝这个孩子啊。”
　　照顾碧洛迪丝？
　　不应该是身为‘长辈’的碧洛迪丝照顾我么。
　　虽然不明白发生了什么，不过李维铭还是愣愣的点点头，算是同意他。
　　看到李维铭点头，艾尔刚一直悬着的心也放下来了，拍了拍李维铭的肩膀，拉着两人进入精灵古树中心。
　　精灵古树树底，梅尔德隆已经等在哪里了，看到李维铭的出现，笑着招呼李维铭坐下来。
　　“来，尝尝用精灵古树树叶泡的茶。”
　　一股清香从茶里飘出，三五片绿叶飘在水上，绿叶盎然让人身心舒畅。
　　轻轻的茗了一口，满嘴的清香，茶入喉就感觉到一股能量沿着筋脉温暖了全身。
　　一杯茶喝完，感觉全身充满了能量，疲劳都消失不见了，好像整个人进行了一场排毒，精神勃发。
　　“哇哦，这个茶。”
　　喝完茶，李维铭惊讶的叫道。
　　梅尔德隆带着淡淡的笑容回答道，“这是精灵古树的树叶泡出来的，能够消除人身体内的毒素，让人恢复状态。”
　　看看人家这精灵古树，我们怎么就没这么好的东西呢，是不是.李维铭还没有想完，天空中闪现一道晴天霹雳。
　　李维铭顿时闭嘴，双手合十，默默对娘娘求饶道。
　　看着李维铭的做饭，梅尔德隆心里感慨道，如此虔诚的人，一定能够照顾好碧洛迪丝的。
　　等李维铭收回手，梅尔德隆这才开口说道，“那个少年，想和你说件事。”
　　小心翼翼的瞟了眼天空，发现没有晴天霹雳，李维铭随即坐正对梅尔德隆说道，“还真是巧了，我也有件事情想问问族长您。”
　　“那你先说好了。”
　　“不了，不了，族长你先说好了。”
　　李维铭摇摇头道。
　　面对碧洛迪丝希翼的目光，梅尔德隆笑着摇了摇头，开口说道，“是这样的，碧洛迪丝一直对天上的世界十分感兴趣，和你们出去回来后，碧洛迪丝说起当时的一些经历也十分的兴奋，对此我们也十分感谢少年你。”
　　李维铭点了点头，故作害羞的说道，“过奖了，碧洛迪丝这一路上也帮了我们很多。”
　　梅尔德隆发现李维铭并没有理解自己的话，顿了顿，继续说道，“在这两百多年里，我们一直秉持的是隐世避居的生活，不过遇到你后，我想我们的思维方式应该有所改变了。”
　　“族长你的意思是？”
　　李维铭好像有些明白的向梅尔德隆开口问道。
　　“我们准备接触上面的世界。”
　　梅尔德隆说话间神情也变得严肃起来了。
　　“所以你们准备让我带你们上去？”
　　梅尔德隆摇了摇头，否认道，“不不不，不是这个意思，我们现在还没有做好大规模接触上面世界的心理准备。”
　　“那是.”李维铭开始有些糊涂了。
　　“我们想让你带着碧洛迪丝上去，让碧洛迪丝仔细体会和观察上面的世界后，我们再做决定接下来应该如何处置。”
　　这么说李维铭就明白过来了，点点头一口答应道，“好的，没问题，上去以后我就给碧洛迪丝一个身份让她能够好好的观察观察上面的社会。”
　　梅尔德隆再次摇摇头，“不用如此麻烦，就让碧洛迪丝跟在你的身边呢。”
　　就在李维铭开口要说话的时候，梅尔德隆阻止李维铭继续说道，“上面的人狡诈，而碧洛迪丝虽然实力还可以，但是在心思方面还是有所欠缺的，放他一个人在上面，我们也很不放心，所以跟在你的身边是最好不过了，而且我相信碧洛迪丝是能够给予你帮助的。”
　　都这么说了，李维铭还能说什么呢，再说不就是嫌弃碧洛迪丝了么。
　　不再多说，李维铭点了点头同意道。
　　看到李维铭同意了，梅尔德隆露出谈谈的微笑，而碧洛迪丝则是兴奋的挥舞着自己的粉拳。
　　“好了，少年既然我的问题解决了，那么就说说你的问题吧。”
　　“好勒。”
　　李维铭赶忙从自己的怀里拿出刚刚画好的文字交到梅尔德隆的手上。
　　梅尔德隆看到李维铭手上的那块破布微微一愣，接过来看到破布上的文字梅尔德隆再次愣住了，开始仔细的观察着破布上的文字。
　　许久梅尔德隆才把破布还给李维铭开口说道，“这个字你是哪里看到的。”
　　“额在云海收到的一个古物上看到的，很好奇所以研究了研究，不过根本不认识这上面的文字。
　　族长这是.”“欧甘，属于四神库洛米修斯的文字。”
　　“四神？
　　库洛米修斯？”
　　梅尔德隆点了点头说道，“恩，不过这种文字我也就是见过，并不是很了解，如果你想要了解的话那你只能去找曾经侍奉库洛米修斯的十二个仆从后裔，也许他们对这种文字还有所研究。”
　　“十二个仆从？”
　　“恩，在消灭邪神后他们就跟随大部队上了云海，而且以他们的实力和身份应该不是无名之辈。”
　　李维铭听完点点头，“是么，我回去后会多加关注的。”


第116章 返云海
　　既然卡佳已经醒了过来，而且教授等人也迫不及待的想要返回云海整理资料后，将这个能够震撼整个云海，让自己名留青史的发现公布于众。
　　于是李维铭等人告别梅尔德隆，向着和妮娜约定的地点前进。
　　自从亲身面对了撼地熊，枯木巨鳄，人面蛇，刃尾蟒和斯巴达军队，回去的路上众人淡定了很多了，即使面对巨大的王蛤蟆，众人也能很自然的从王蛤蟆身边经过，当然要多加注意可怕的毒骨蛙。
　　离开了王蛤蟆，离妮娜约定的地点就没有多少了，再走了半天功夫就看到了云隐号的身影。
　　此时云隐号中，在妮娜的指挥下，阿宝搬运材料，波波修理，已经将云隐号上银剑鱼刺出的洞都已经补好了，一个星期前妮娜就已经在约定好的地方等待着李维铭的到来。
　　没有李维铭的云隐号是最棒的，没有人逼着你到处干活，没有人整天用恶毒的语言指责你，没有人小拳拳捶打自己的胸口（阿宝，别想歪了），想吃就吃，想睡就睡，对于妮娜更重要的是还有自己的最爱·云隐号陪着自己。
　　妮娜此时坐在云隐号的驾驶舱里，踮着脚尖，哼着歌高兴的擦拭着驾驶舱里的船舵。
　　阿宝懒洋洋的躺倒甲板上，露出自己肥嘟嘟的大肚子，四周都是果皮和水泽。
　　阿宝知足的舔了舔嘴巴，突然阿宝的鼻子动了动，猛地睁开了眼睛，与平时慢悠悠不同，快速的趴在云隐号的船沿上向外看过去。
　　发现了那个许久不见的身影，阿宝马上来到登船口从登船口直接滚向了李维铭。
　　看到来迎接自己的阿宝，李维铭十分的高兴，恩，总算是懂事一回了。
　　阿宝直接一个熊抱抱住李维铭的大腿，大脑袋高兴的蹭着李维铭的大腿。
　　李维铭看到阿宝那毛茸茸怪惹人喜爱的大脑袋，不由的一把抓住阿宝的大脑袋揉了起来。
　　突然画风一变，李维铭猛地抓住阿宝的耳朵拎了起来，同时对着阿宝肥大的屁股就是一顿揍，“我不在的时候你整天就是吃啊，说都胖了多少斤啊。”
　　阿宝刚要开口说话，李维铭的怀里一道黑光跳出来。
　　啪的一声，阿宝的脸又被打了一下。
　　阿宝此时才意识过来这里有外人不能说话，于是摇头表示自己没乱吃东西。
　　“哦，是么，那你能不能给我解释解释你嘴上的西红柿皮是怎么回事啊。”
　　阿宝两只手赶忙将嘴边的西红柿塞进嘴里后猛地一擦，一咽，迅速毁灭了证据。
　　做完这一切阿宝还天真的眨着小眼睛，摊开手和张开嘴证明自己没有吃东西。
　　看到阿宝的行为，众人忍俊不禁，而小黑则捂着脸，小声嘀咕道，“这只傻熊。”
　　李维铭废话都不愿意说，一脚踹在阿宝肥大的屁股上，吼道，“现在给我滚回仓库去。”
　　阿宝如释重负，赶紧滚进登船口想要逃之夭夭。
　　身子刚刚进入驾驶舱就听到李维铭的吼声，“给我滚回来，把甲板收拾干净在滚回去。”
　　阿宝身体一颤，快快的又再次滚了回来准备收拾甲板。
　　李维铭揉了揉阿宝的大脑袋才进入驾驶舱，接着好像揉阿宝的大脑袋是个传统一样，卡佳揉，凯瑟琳揉，罗伯特揉，甚至就连德高望重的老教授都上前笑着揉了揉阿宝的大脑袋。
　　阿宝幽怨的眼神看着最后一个上船的帕帕，呲牙咧嘴露出锋利的牙齿，大有你敢摸我我就咬死你的架势。
　　帕帕耸了耸肩，说道，“你知道他们都摸过了我不摸会显得我不合群，而且你的毛都变成这样了，绝对不会在意我在揉揉的哦。”
　　说着帕帕手快的在阿宝的大脑袋上揉了揉，闪过阿宝伸出的利爪逃一样的进入驾驶舱。
　　只留下阿宝一个人眼神幽怨的，嘟着嘴看着驾驶舱，要多萌有多萌。
　　“傻站在哪里干嘛呢，干活啊。”
　　李维铭突然伸出脑袋对着阿宝吼道。
　　阿宝浑身一颤，赶紧起身开始清理甲板上的垃圾。
　　看到进入驾驶舱的李维铭，妮娜赶忙站直身体紧张的看着李维铭，李维铭打量了下驾驶舱，满意的点点头，问道，“妮娜船都修好了是吧。”
　　妮娜挺直了身体，紧张的开口说道“恩，都修好了。”
　　“那行，你去找波波把仓库里的东西收拾收拾，我们等到指定位置就起飞回云海了。”
　　“明白，我现在就去找波波说这个事情。”
　　妮娜听到李维铭的吩咐后急匆匆的从驾驶舱走了出去，急匆匆的妮娜一头撞入了卡佳的怀里，卡佳看清是妮娜后担心的说道，“妮娜，你没有事吧。”
　　“没有，没有，卡佳出去了那么久没有事吧。”
　　“我会有什么事啊。”
　　卡佳露出甜甜的梨涡看着妮娜说道。
　　妮娜听完松了一口气，高兴的点着头，突然叫道，“那就好，那就好，啊！
　　船长让我去做事，我等会儿在和你聊啊。”
　　说着妮娜就急匆匆的离开了，没走两步卡佳就听到噗通一声，转过头妮娜已经爬起来继续跑。
　　卡佳一脸埋怨的进入驾驶舱，刚要对李维铭说话，就听到李维铭说话，“卡佳你来了，我正要找你呢，你去仓库清点一下，没我在也不知道妮娜和阿宝这两个吃货吃掉多少东西。”
　　“好的，我等会儿就去清点一下，还有说.”“恩，你有什么想说的。”
　　李维铭看向卡佳一脸的不解。
　　“你下次能不能温柔点对妮娜说话，至少让他做事情不要那么着急，你知道他到仓库要摔几次么。”
　　李维铭翻了个白眼开口说道，“就算我让她慢慢走，他也会摔跤的啊。”
　　卡佳听完顿时无话可说，叹了一口气说道，“我现在去看看教授他们怎么样了。”
　　看着卡佳的背影，李维铭耸了耸肩，正要走出去的时候看到甲板上看着折叠桅杆的碧洛迪丝，叫道，“碧洛迪丝，你怎么了啊。”
　　“啊。”
　　碧洛迪丝吓了一跳，转过身尴尬的解释道，“我第一次见到没有桅杆的船哎，这船怎么动的啊。”
　　“这就是桅杆啊。”
　　说着李维铭将桅杆拉了起来，碧洛迪丝一脸惊讶。
　　“来，碧洛迪丝帮我把船帆升起来，我们要出发了。”
　　“好的。”
　　碧洛迪丝一脸新奇的来到李维铭身边帮助李维铭升起船帆。
　　升起船帆，云隐号慢慢的驶离河岸边，虽然没少见过船只，毕竟不定时天上就会掉下来一两艘，不过坐天上的船只还是第一次，对此碧洛迪丝感觉格外的兴奋。
　　“原来这个是用来控制船方向的啊。”
　　碧洛迪丝指着船舵惊讶的叫道。
　　李维铭看到碧洛迪丝的反应，嘴角微微一笑，正好也没什么事情，于是李维铭开始和碧洛迪丝解释驾驶舱内的部件的作用。
　　正说着的时候，突然船剧烈的震荡起来了，李维铭抬头看过去，只见成群的银剑鱼正向着自己冲了过来。
　　而在银剑鱼后还有着蓝色的鲶鱼追逐着银剑鱼，嘴里不时的发出水炮打飞一群银剑鱼，刚刚船只剧烈震荡也是因为船身被水铁炮给擦到了。
　　“你妹的，怎么还有那么多银剑鱼啊。”
　　李维铭看到前面的情况顿时骂了一声，对身边的碧洛迪丝说道，“碧洛迪丝，你去找卡佳和他说我们要紧急起飞让他快点准备一下。”
　　碧洛迪丝没想到自己第一次坐船就如此惊险，愣愣的点点头随即转身去找卡佳了。
　　李维铭赶紧查看瓦斯表，发现瓦斯正常，应该能够撑到回到云海后，便按下了瓦斯按钮。
　　听到消息的罗伯特马上跑进了驾驶舱着急的问道，“铭，怎么了啊，要紧急起飞。”
　　“前面那么多银剑鱼没看到啊，和他正面相撞你就准备喂鱼吧。”
　　看到前面的情况，罗伯特顿时不说话了，赶紧找一个位置把自己绑好。
　　看到罗伯特的动作，李维铭翻了个白眼，没多久卡佳和碧洛迪丝都回来了，卡佳焦急的说道“我和教授他们都说好了，他们已经把自己绑好了，不过背包什么的就来不及了。”
　　“无所谓了，快点做好，准备起飞了。”
　　船猛地一震，船头慢慢向上，尾部也开始冒出滚滚烟雾，船身慢慢的离开了河边。
　　咻咻咻，一些银剑鱼擦过船身再次落入河里。
　　云隐号慢慢飞上天穿过下厚积云，进入雷暴区域，穿过暴躁的雷暴区域进入上厚积云，穿过上厚积云，船头刚刚露出云海。
　　轰的一声巨响，船体不断的震动起来。
　　“我靠，撞到船了。”


第117章 圆桌骑士加雷斯
　　船身不断震荡，当震荡结束后，李维铭抬起头看到被撞船甲板上飘扬的旗帜，大叫一声“完了，撞到大鲨鱼了。”
　　“大鲨鱼？
　　撞到的不是船么。”
　　碧洛迪丝不解的问道。
　　罗伯特看到甲板上飘扬的旗帜和这艘船的大小，顿时吓得脸白了，冷汗刷的一下流了下来，“你妹的，这次真的是撞到大鲨鱼了。”
　　哒哒哒，哒哒哒一阵阵整齐的步伐传来，随即一群穿着银色铠甲的骑士走了进来。
　　呛骑士们整齐划一的拔出了腰间的利剑，对准船内的众人。
　　随后一个骑士让开身子，一个穿着和莫德雷德骑士团副团长谢尔德雷克一模一样的骑士走了进来，骑士来到船头叫道，“里面的人听着，现在双手抱头走出来。”
　　“冷静，冷静，不要冲动，我们是垃圾商，垃圾商。”
　　李维铭举起双手紧张的说道，随着李维铭的还有碧洛迪丝，罗伯特和卡佳，不过碧洛迪丝的表情与其他两人不同，完全是一脸的不情愿和迷茫。
　　副团长克里斯多夫没有多说话，只是招了招手，剩余的骑士随即走上船要押解李维铭等人。
　　李维铭乖乖的配合因为他知道自己的身份，只要不反抗很快就会被放出来的，不过李维铭知道，刚刚上云海的碧洛迪丝不知道。
　　看到有人想要抓自己，碧洛迪丝猛地拔出背后的精灵弯刀，用刀背砍向骑士后脖子。
　　骑士闷哼一声随即就软倒下去，碧洛迪丝这一下可以说是直接点燃了炸药。
　　身边的骑士看到自己的伙伴被击晕，顿时挥舞着手中的利剑刺向了李维铭众人。
　　卡佳反应最快，一拳头打在骑士胸口，直接将一个骑士击飞重重的撞在船沿上。
　　“卧槽，干嘛打起来啊。”
　　李维铭惊慌失措的叫了起来。
　　虽然嘴巴上叫了起来，不过李维铭的右手却十分缓慢的伸向了身边骑士腰间的利剑。
　　李维铭的动作很慢，在场的所有人都可以清晰的看到李维铭的双手伸向骑士的利剑。
　　卡佳，碧洛迪丝都认为李维铭疯了，你要抢就快一点啊，那么慢所有人都能看到这如何能抢到啊。
　　其他骑士看到李维铭的动作，脸上露出几分的表情，你真当我们骑士团的骑士是泥捏的啊，如此慢的动作会看不清。
　　在场只有两个人的表情不同，一个是罗伯特，罗伯特看到李维铭的动作脸上露出了然的表情，完全不担心李维铭会失败。
　　而作为骑士团的副团长的克里斯多夫看到李维铭的动作，瞳孔瞬间放大，身为多年的骑士和一名用剑高手，克里斯多夫看出了李维铭这一手的精妙。
　　被李维铭抢剑的骑士，看到李维铭的动作脸露不屑，腰一扭，举起拳头打向李维铭的脸，他有自信李维铭的手还没有碰到自己的剑，自己的手就能把李维铭的牙给打崩。
　　骑士的拳头刚刚举起来突然感觉脖子一凉，低头一看骑士的表情顿时愕然了，因为自己的骑士剑正架在自己的脖子上。
　　李维铭可没有时间愣神，马上大叫道，“所有人给我停手，不想他死的就给我停手。”
　　李维铭的话音刚落中就听到铛的一声巨响，原来卡佳一时收不了手，听到李维铭话还是一拳头击飞了一个骑士。
　　李维铭有点愣神的看向卡佳，没想到卡佳竟然会使用这种阴招，卡佳的脸蛋微微一红，对此也有点不好意思，不过因为现在自己的身份也不好去扶那个被打的骑士。
　　看到自己的同伴被劫持，骑士们现在是砍下去不好，不砍下去也不好，只好愣愣的看向现场的指挥官副团长克里斯多夫。
　　克里斯多夫也知道此时到自己出场了，看向李维铭等人警告道，“我不知道你们是什么目的，不过现在如果束手就擒的话，还有和解的可能，但如果你们现在一意孤行的话，我会让你们知道触怒加雷斯骑士团的严重后果。”
　　“你当我是吓”李维铭的话还没有说完一股巨力就打在自己的身上，李维铭，卡佳，罗伯特和碧洛迪丝直接倒飞而出撞在了船沿上。
　　“克里斯多夫，发生了什么。”
　　一个带有磁性的声音从克里斯多夫身后响起。
　　克里斯多夫转身，左手贴在胸前，恭敬的开口说道，“团长，是这群人劫持了我们的骑士，是我的疏忽，我会接受惩罚的。”
　　“这事等会儿再说，你让他们想退下来吧。”
　　说着加雷斯骑士团团长加雷斯随即登上了云隐号，而骑士们纷纷听从加雷斯的命令走了下来，不能动弹的也被同伴扶着下了船。
　　呼痛间，李维铭看到了一个穿着淡蓝色铠甲的男人走了上来，加雷斯有着一头亚麻色的碎发，碧绿的双眸，加雷斯最特别的地方是他有一双极其漂亮的手，手如柔荑，指如葱根，即使是美丽如卡佳，碧洛迪丝也不得不承认在手这一块输给了一个男人。
　　加雷斯走上了云隐号正饶有兴趣的两者甲板上的四人，看到卡佳背后的希格德莉法的时候，瞳孔突然收缩，严词问道，“你的剑哪里来的。”
　　“关你什么事。”
　　在外人面前，卡佳恢复了其拒人千里的冰冷气质，慢慢的站起来，拔出希格德莉法对着加雷斯。
　　加雷斯更加看清卡佳书中的希格德莉法，再一次问道，“我问你，你手中的那把剑哪里来的。”
　　“打赢我就告诉你。”
　　卡佳握着希格德莉法心中充满了战意，挑衅的看向加雷斯说道。
　　加雷斯没有多说，伸出右手，食指勾了勾，道，“你能够碰到我算我输。”
　　“那你就等着输吧。”
　　卡佳听到加雷斯那看不起自己的话，心里顿时被怒火给充斥住。
　　大吼了一声，举着希格德莉法冲向了加雷斯。
　　加雷斯双手背在身后，连剑都不愿意拔出，眼神冷淡的看着卡佳。
　　眼看卡佳就要冲到加雷斯的身边，一直在旁边看的李维铭突然想到了什么，大声的叫道，“卡佳，小心”此时卡佳内心的直觉也敲响了警报，但是这一次卡佳竟然发现直觉没有告诉自己应该如何躲避，卡佳心里不由产生了一丝慌张。
　　慌张只是一时的，很快战意再次充斥卡佳的内心，既然直觉不知道如何做就直接的砍下去再说，心想着卡佳挥起希格德莉法砍向加雷斯。
　　就在卡佳要砍中加雷斯脖子的时候，身体犹如被重锤敲中一样，整个人猛地倒飞而出。
　　轰隆一声，重重的撞在了云隐号的墙上。
　　看到加雷斯手无寸铁就击败了卡佳，众骑士顿时兴奋的吼叫欢呼起来。
　　卡佳眼神凶历的支撑着希格德莉法站了起来，看到卡佳的眼神，李维铭顿时愣住了，李维铭从来没有见过如此的眼神出现在卡佳的身上。
　　卡佳没有直接冲过去直接对着加雷斯挥舞起希格德莉法。
　　呼~~~一阵风从被云隐号撞破的大洞里吹了进来。
　　即使是被战意充斥的卡佳，白皙的脸蛋不由一红，场面略微有些尴尬。
　　卡佳马上对着加雷斯再次挥舞起希格德莉法，看到卡佳的动作，骑士们想起刚刚发生的事脸上不由的产生了一丝讥笑。
　　原本淡然的加雷斯感觉到了什么，脸猛地一变，从加雷斯身上冒出浓郁的战气将自己和周围给包裹住。
　　一道战气从希格德莉法中被斩出。
　　轰隆一声，云隐号上发生一声巨响。
　　“我真的有些低估你了，没想到你已经学会了战气了。”
　　加雷斯拍了拍身上的灰尘淡然的对卡佳说道。
　　卡佳发现战气竟然对加雷斯没有任何的影响，摇了摇下嘴唇，大喝一声，举着希格德莉法冲向了加雷斯。
　　加雷斯淡然的看着卡佳，一股滂湃的气从加雷斯的身上猛然爆出，气直接撞上了甲板上的众人。
　　轰隆一声，李维铭四人就感觉到脑袋被猛地撞了一下，于是便失去知觉了。


第118章 王女玛格丽特
　　嗯哼~李维铭呻吟了一声，从晕迷中渐渐醒了过来。
　　刚刚醒过来就听到加雷斯的声音说道，“没想到那么快就醒过来了，说明你的身体状况，真的很不错。”
　　李维铭眼神一凌，发现自己被困住了，缓缓的抬起头看到加雷斯坐在自己的对面。
　　李维铭马上笑容满面的说道，“误会，团长大人，都是误会，我是垃圾商，下面遇到了点情况，所以就逃上来了，真的没有想要撞你船的意思，无意的，真的是无意的，你要相信我。”
　　加雷斯语气淡然的解释道，“这个问题我们已经派人向驻不列颠的垃圾商会核实去了，同时我们派人向卡美洛核实关于圣伯纳巴大学派来的考古小队的个人资料，如果情况属实的话会放了他们的。”
　　“那就好，那就好。”
　　听到加雷斯的话李维铭高兴的点着头，突然反应过来加雷斯话里的意思，不解的问道，“那个团长我语文比较差，你说的放了他们，他们指的是。”
　　“圣伯纳巴大学派来的考古小队四人和保护他们的保镖帕帕斯塔索普洛斯，以及垃圾商会成员罗伯特·柴尔德。”
　　“额那我呢，我也是垃圾商，我有垃圾身份证可以证明的啊。”
　　加雷斯摇了摇头，开口说道，“抱歉现在不是，你是不是垃圾商身份的问题，我相信在莫德雷德一定告知你下降的落点，并警告过你必须也只能在这里下降和上升，不然我们有权利将你们视作偷渡者甚至于侵略者扣押起来。”
　　李维铭听到加雷斯的话略嫌尴尬，因为他真的记得谢尔德雷克和自己说过这个，现在要装傻充愣么？
　　思考了会儿，李维铭觉得还是放弃吧，毕竟这种事只要一问就会揭穿的，还是不要做这种傻事了。
　　于是李维铭谄媚的看向加雷斯说道，“团长，我真的不是故意的，是当时的情况太危机了，所以我没办法才这么做的，真的十分的抱歉，你说吧要赔多少，我愿赔。”
　　“这个等会儿再说，我要和先做份笔录，请你老实配合。”
　　“一定配合，一定配合。”
　　李维铭赶忙点头，一副良民的样子。
　　“姓名。”
　　“李维铭。”
　　“性别。”
　　“额男。”
　　李维铭尴尬了半天，才悠悠开口说道。
　　加雷斯觉得这个问题也问的有些白痴，咳嗽了两声，直接进入主题道，“那个打我的女人叫什么名字啊。”
　　“额团长，你这不是应该问她么。”
　　“核实一下，以防你们说谎。”
　　李维铭此时脑子里快速的旋转，想起了加雷斯当时一上船就问起希格德莉法，那么也许现在加雷斯的目的就是希格德莉法。
　　虽然不知道加雷斯到底是如何认出希格德莉法的，不过李维铭也不担心，因为希格德莉法的来源也只有自己和卡佳直到，就连波波，妮娜都不是很清楚，所以只要自己咬死不说出来，加雷斯就拿自己没有办法，毕竟自己垃圾商的身份使得加雷斯不能对自己用刑。
　　这些想法只是一瞬间的事情，李维铭嘴上开口说道，“叶卡捷琳娜·罗曼诺夫。”
　　接着加雷斯有东拉西扯了一段时间后图穷匕见道，“我们现在要对你们使用的武器登记一下，告知我你们武器的来历。”
　　“武器？
　　我们没有武器的，啊，你说的是碧洛迪丝的弓吧，我们自己打造的。”
　　李维铭先装糊涂然后恍然大悟的说道。
　　“恩，是么，那么那把双手大剑呢？”
　　加雷斯点了点头，装样子写了两笔开口问道。
　　“双手大剑？”
　　李维铭再次装糊涂，不解的看着加雷斯。
　　“就是那个叫做叶卡捷琳娜·罗曼诺夫的那把双手大剑。”
　　眼看目标就在眼前，加雷斯不由的有些着急。
　　“哦，是那把剑啊。”
　　李维铭装作恍然大悟的样子，“就是在奥斯曼哪里找铁匠打造的一把普通武器。”
　　“奥斯曼？”
　　李维铭点了点头，加雷斯啪的一声拍在桌子上，对李维铭吼道，“别和我撒谎，我认识那么武器，告诉我米歇尔现在在哪里。”
　　“米歇尔？
　　我不懂团长你说的是什么？”
　　听到加雷斯说出米歇尔的名字，李维铭心里一紧，此时李维铭想起来了米歇尔也就是希格德莉法的前主人是神圣不列颠皇家骑士团的皇家骑士。
　　“你”加雷斯手指指着李维铭，涨红着脸异常愤怒，却拿李维铭没有一点办法。
　　叩叩叩，此时门被敲响了，一个穿着高腰连衣裙的女人走了进来，头上戴着小圆帽，一头金色的秀发从小圆帽底下倾泻而出，长相也十分的精致可以说和卡佳不相上下，身材也十分的高挑，而且与卡佳一样身上散发着一股贵不可言的贵族气质。
　　“玛姬你怎么来了啊。”
　　看到来人，加雷斯马上收回愤怒的表情，依然红着脸但是语气却温柔很多。
　　“看样子，哥哥你是还没有问出来咯。”
　　来人昵称为玛姬的玛格丽特看到房间内的情况，开口问道。
　　加雷斯有些尴尬的点了点头算是承认了，玛格丽特微微一笑，转过身露出礼节性的微笑对李维铭说道，“真的很抱歉，如此粗暴的把你请到这里，我先自我介绍一下，在下玛格丽特·潘德拉贡，神圣不列颠王国王女。”
　　“潘德拉贡？”
　　听到女孩的名字，李维铭微微一惊。
　　看到李维铭的表情，玛格丽特一副了然的样子，带着礼节性的微笑继续说道，“我们知道那把剑是希格德莉法，我们在这里的目的也不是收回希格德莉法，我们只是想知道米歇尔骑士的情况，比如她的埋尸之地，以及晚年的生活情况，我以我神圣不列颠王国王女的身份起誓，如果希格德莉法是你们正常取得的我们绝对不会收回。”
　　玛格丽特还给李维铭耍了个心眼，如何算作正常取得的，这其中的定义就很值得推敲了。
　　不过李维铭也不想多计较，因为就在刚刚听到玛格丽特的介绍，李维铭突然意识到了一件事情，那就是四神库洛米修斯的仆从有十二个，而神圣不列颠王国也有十二圆桌骑士，这是巧合还是创造神圣不列颠王国的那位就是库洛米修斯的十二个仆从之一。
　　此时李维铭想和他们接一个善缘，在这里多加打听一下，说不定能够找到石碑上文字的线索。
　　“如果是不列颠王国王女的承诺，倒是还能相信一下。”
　　说完李维铭还看了加雷斯一样，意思也就是说加雷斯不值得信任，这让身为十二圆桌骑士之一的加雷斯恨不得狠狠的揍李维铭一顿。
　　玛格丽特倒是没有任何反应，依旧带着礼节性的微笑看着李维铭。
　　李维铭看了眼没有反应的玛格丽特，心中对玛格丽特的评价上了一个台阶，毕竟相比情绪写在脸上的加雷斯，喜怒不形于色的玛格丽特倒是更加难对付。
　　不过李维铭也不担心玛格丽特说话不算话，毕竟玛格丽特都以王女的身份起誓了，于是想了想把自己和卡佳得到希格德莉法的过程说了出来。
　　听完米歇尔被埋在谁也不知道的无名小岛上，加雷斯有些黯然。
　　玛格丽特看到如此的加雷斯开口安慰道，“哥哥不要这样，作为一名光荣的皇家骑士，米歇尔骑士能死在战场上是战士的最高荣誉，没什么好伤心的，反而我们应该为他高兴。”
　　听了玛格丽特的话，加雷斯也恢复过来了，坚定的点点头说道，“恩，你说得对，我应该为米歇尔高兴才对。”
　　恢复过来的加雷斯马上给李维铭松绑，不过加雷斯的动作十分的粗暴，让李维铭不由的身上又多了几个淤青。
　　李维铭呲牙咧嘴的揉着手臂，此时玛格丽特带着微笑拉起裙子对李维铭施贵族里后，开口说道，“既然希格德莉法选择了罗曼诺夫小姐，那我们会祝福罗曼诺夫小姐武道昌隆，而且我们也绝对对于贵船的行为也不在追究，只是破坏战列舰的费用还需贵方赔偿，这是账单。”
　　“应该的，应该的。”
　　李维铭笑着接过玛格丽特递过来的账单，当看到账单上的数字后李维铭顿时笑不出来了。
　　1，2，3，4，4位数，而且货币是金币，整整五万金币，尼玛这战列舰金子打造的啊，那么贵。


第119章 梅耶·柴尔德
　　“我说，这笔钱你一定要帮帮我啊。”
　　自从解释清楚后，加雷斯就把李维铭等都放出来了，放出来的第一时间李维铭先去看卡佳，知道卡佳没事后，李维铭马上去找大金主罗伯特·柴尔德。
　　“这个我回去和我爸谈一谈，一定会想办法帮你解决的，如果实在是解决不了的话，你就要把这次在斯巴达拿的拿出来还了。”
　　罗伯特听到这一大笔钱也是一阵阵的头疼，不过这么说都是自己理亏，就算是知道他们玩了花样，这笔钱该赔还是要赔的。
　　加雷斯联络了垃圾商会和卡美洛，很快就得到了他们的回应，证实了罗伯特和考古小队的身份，加雷斯就决定放了这些人，而且那边也很快排出船只来接教授等人。
　　相处这么久，李维铭和罗伯特等人特意来到码头送教授等人上船。
　　原本被加雷斯等人抓住，老教授觉得自己这次凶多吉少，就算能够逃过一劫也许这次在斯巴达收货的文物也会被不列颠没收。
　　不过让老教授高兴的是，神圣不列颠等人对于老教授这些文物一点也不感兴趣，原封不动的还给了老教授等人。
　　接老教授的船已经到了码头上，老教授等人已经登船了，看到李维铭和罗伯特过来，老教授高兴的说道，“嘿，杰克船长你来了啊。”
　　“教授，你没事吧。”
　　看到教授，李维铭高兴的对着老教授挥手说道。
　　“托您的福，托您的福。”
　　现在斯巴达也去过了，还带回来那么多的文物能够证明自己的论证，老教授现在晚上睡觉也是笑着睡着的。
　　船上只有色诺芬和爱葛莎，副教授卡拉贡尼斯却不见踪影，此时李维铭才想起来好像自从斯巴达回来以后卡拉贡尼斯就神出鬼没的，除了回来的那段路上看得到他以外，其他时候找到找不到他。
　　“教授，那个卡拉贡尼斯副教授呢？”
　　李维铭随即开口询问道。
　　“哦，卡拉说他要收拾东西已经进船舱了。”
　　老教授随口回答道。
　　说完老教授伸出右手，真诚的开口说道，“这次真的很感谢杰克船长你一路上的照顾，如果没有你相信我们这帮书呆子一早就死在了密林里了，怎么还能到达斯巴达啊。”
　　“我也是收钱办事，下次还有这样的生意，还请教授不要忘了我啊。”
　　李维铭握住老教授手说道。
　　“一定，一定。”
　　此时船上的船长叫道要开船了，老教授也不好多说什么，给了李维铭和罗伯特一个拥抱，热情的说道，“以后来圣伯纳巴，我一定做东好好的请诸位吃顿好的。”
　　“那我们就翘首以盼了。”
　　罗伯特高兴的答应下来。
　　帕帕一路上就待在罗伯特的身边，没有多说对着李维铭等人点点头随着老教授进入了船舱。
　　刚刚送走老教授等人的船只，一艘垃圾船就来到了港口上，看到这艘船罗伯特和李维铭的脸色猛地就变了，变得刷白刷白的，冷汗不住的从额头上留下来。
　　“铭，我突然觉得肚子疼，我去上一下厕所啊。”
　　罗伯特还没说完转身就要离开。
　　刚刚踏出一步就听到垃圾船上传来声音，“小兔崽子你想去哪里啊。”
　　罗伯特全身顿时僵直不敢动弹，小心的对身边的李维铭问道，“告诉我，那个不是我爸。”
　　李维铭却确定了罗伯特的心中所想，“柴尔德叔叔你好啊。”
　　听到李维铭的话，罗伯特的脸色就好像是死了亲爹一样，哦不亲爹就在身后，十分的难看。
　　对于李维铭梅耶柴尔德也就是罗伯特的父亲倒是和颜悦色很多，“铭，许久不见，还是那么的精神啊，这次真是辛苦你了啊。”
　　“没有，没有，如果没有罗伯特的帮助，我这次也不会那么容易啊。”
　　李维铭适时的帮助好友罗伯特说了几句好话。
　　“哼，我的儿子我还能不明白，干嘛背对着我啊，我见不得人么。”
　　梅耶柴尔德对自己的亲生儿子到没有面对李维铭那样和颜悦色。
　　罗伯特身体僵硬的转了过来，看着板着脸的梅耶柴尔德，低声叫道，“爸，你怎么来了啊，许久不见身体怎么样啊。”
　　“托您的福，没有被你气死，你是不是很失望啊。”
　　梅耶柴尔德吹胡子瞪眼对着罗伯特吼道。
　　就在罗伯特认为这次死定了，玛格丽特从码头的另一边走了过来，加雷斯陪在玛格丽特的身边。
　　“没想到，柴尔德理事会大驾光临，真的是有失远迎。”
　　看到玛格丽特走了过来，梅耶狠狠的瞪了罗伯特一眼，低声说道，“等回去了在好好收拾你。”
　　说完转过身面带礼节性的微笑，右手放在胸前，微微躬身，说道，“没想到玛格丽特王女会亲自来迎接，真是让老朽惭愧。”
　　玛格丽特双手拉着裙子略微提起，还礼后，同样带着礼节性的微笑说道，“柴尔德理事说笑了，不知道此次柴尔德理事会在五色城堡呆多久，我们也好尽地主之谊。”
　　“不劳王女操心，此次来不列颠也是因为犬子顽劣，在曼哈顿还有诸事缠身，不便在这里多加停留，真是浪费了王女的一番好意了。”
　　玛格丽特脸上略嫌失落，“真是太遗憾了，我在这里祝理事您一路顺风啊。”
　　“承您吉言。”
　　说着梅耶转头瞪了罗伯特一眼，开口说道，“萝卜还待在这里干什么，走了。”
　　罗伯特低着头灰溜溜的跟在梅耶的身后上了船，临开船之际罗伯特还看向李维铭，想让李维铭替自己求求情。
　　李维铭能怎么办，不要说他怕梅耶，李维铭自己也怕的啊，于是只好耸耸肩给予李维铭一个爱莫能助的表情，同时还指了指玛格丽特和加雷斯，让他别忘了和梅耶说那一大笔赔款。
　　MD，不帮自己就算了，还要自己帮他，罗伯特趁梅耶不注意送给李维铭一个中指，然后在梅耶的眼神攻势下，灰溜溜的进入了船舱。
　　等柴尔德家的垃圾船开走了，李维铭带着谄媚的笑容走向玛格丽特，开口道，“王女殿下，不知道关于那笔赔偿金是不是还有.”“加雷斯，我想起还有些事情要和卡美洛来人商讨一下，这里就交给你了。”
　　说完给李维铭一个礼节性的微笑，施施然的离开了。
　　只留下加雷斯挡住自己，加雷斯看着李维铭说道，“李先生是吧，我想问一下你大概什么时候支付那笔赔偿金啊。”
　　李维铭尴尬的笑了笑，回答道，“马上，马上。”
　　“那就好，如果这笔钱不支付我可不会让你离开的哦。”
　　加雷斯傲慢的点点头随即转身离开了，根本不给李维铭在说话的机会。
　　“你妹的，诅咒你喝水噎着，拉完屎发现没厕纸，嚣张个毛线。”
　　李维铭对着加雷斯的背影狠狠的竖起了一根中指，低声嘀咕道。
　　既然考古小队走了，罗伯特也离开了，李维铭呆在码头也没有意思，一个人慢悠悠的回到了骑士团给自己安排的旅馆内。
　　刚刚进入旅馆就看到妮娜焦急的跑向自己，噗通一声倒在自己的怀里。
　　“我说妮娜你喜欢我也不用如此急迫吧，我就在这里不会跑的，你要干什么，kiss么，来吧，我不会拒绝的。”
　　刚刚在加雷斯哪里受了气，所以李维铭就像调戏调戏妮娜让自己高兴高兴。
　　妮娜听到李维铭的话，顿时羞红了脸解释道，“船长，我不喜欢你.啊不对，我喜欢..啊也不对，总之啊，这种事情向放在一边吧，船长卡佳去加雷斯骑士的家里找加雷斯算账了？”
　　“算账？
　　算什么账？”
　　李维铭一脸的糊涂。
　　“加雷斯把希格德莉法给扣下来了，还说要拿就必须亲自去哪，现在卡佳和瑟琳娜都去了。”
　　“你妹的，还骑士呢，一点都不守信用。”
　　李维铭骂了一声，转身向着加雷斯的家跑去。


第120章 授艺
　　李维铭急忙的跑向加雷斯的住处，加雷斯的住处也很好认，就在城不远的蓝色城堡，不但是加雷斯的住处还是加雷斯骑士团的驻地。
　　来到门口李维铭就被守门口的骑士给拦住了，“站住，骑士团驻地禁止外人通过。”
　　“两位大哥，我老婆进去了，帮个忙让我进去吧。”
　　李维铭带着谄媚的笑容向两位骑士求情道。
　　“什么鬼，这里是骑士团驻地，赶紧走。”
　　骑士不耐烦的催促李维铭道。
　　看骑士的语气和动作也知道他们不会让自己进去了，李维铭也不再多说，转身就要离开。
　　看到李维铭要离开了，骑士们也有些松懈了。
　　背着两个骑士的李维铭双手合十，转身摁在地上，白光一闪。
　　两个骑士的面前顿时出现了一堵石墙将两人困住，李维铭从两个骑士身边穿过，走的时候还不忘送给两个骑士各一根中指。
　　只听两个骑士凄厉的叫声在驻地门口响起，“敌袭，有人闯入，敌袭。”
　　李维铭对此充耳不闻，凡是有骑士阻拦自己，李维铭双手合十就是一堵墙挡住，就这样李维铭横冲直撞来到了骑士团驻地的操场上。
　　此时加雷斯站在一段，而另一端卡佳握着一把普通的大剑直指加雷斯，而卡佳的身上还满是伤痕。
　　“你妹的，混蛋你丫想干嘛。”
　　看到卡佳身上的伤痕，李维铭直接就暴走了。
　　“能不能安静一点啊，李维铭船长。”
　　玛格丽特的身影出现在李维铭的面前，而此时玛格丽特没有穿那身连衣裙，而是一身蓝色骑手服展现出玛格丽特高挑的身材。
　　不过此时李维铭对此却毫不在意，躲过玛格丽特就要冲入场内。
　　寒光一闪，一把剑挡住了李维铭前进的方向。
　　玛格丽特手上握着一把宽刃剑横在李维铭面前。
　　“王女殿下这是什么意思。”
　　李维铭斜眼看了玛格丽特一样，问道。
　　此时玛格丽特也收起礼节性的微笑，眼中战意十足的看着李维铭，道“想要过去，先问问我的剑同不同意。”
　　闻言的李维铭双手合十，拉出一把双手刀，指向玛格丽特说道，“如果受伤了，还请王女殿下别哭鼻子哦。”
　　“也许到时候会是你呢。”
　　玛格丽特眼中挑衅的意味十足。
　　李维铭也不再多说什么，转身一刀砍向玛格丽特。
　　玛格丽特及时双手握剑挡在侧面，铛的一声。
　　李维铭举起双手刀连砍在玛格丽特的双手同样的地方。
　　铛铛铛三声玛格丽特面不改色，只是觉得手臂有些发麻。
　　双眼顿时眯了起来，原本就以为李维铭就只是一个谄媚的小符文师，现在看来对李维铭的评价要提高了。
　　玛格丽特观察着李维铭就在李维铭举起双手刀又要砍向自己的时候，玛格丽特出剑了，小腿用力，剑尖向着李维铭的咽喉直刺而去。
　　李维铭双眼一凌，手腕一转，双手刀挡在身前挡住了玛格丽特的剑尖。
　　玛格丽特从李维铭身边擦身而过，脚步轻点，玛格丽特猛地转身挥剑砍向李维铭的腰间。
　　李维铭不守反攻，举着双手刀向着玛格丽特的咽喉刺出。
　　对于李维铭疯狂的行为，玛格丽特略微有些惊讶，如果玛格丽特不挡住李维铭这一刀的话，最后有可能就是一重伤一死，李维铭重伤，玛格丽特死。
　　玛格丽特只是为了阻止李维铭而已，又不是和李维铭以命相搏，所以最后玛格丽特果断的转身格挡李维铭的双手刀。
　　趁着这个机会，李维铭从玛格丽特的身边擦身而过，李维铭头也不回的直接冲进了操场。
　　看到冲进操场的李维铭，加雷斯只是瞟了他一眼，手一样，一股气撞向了李维铭。
　　李维铭顿时倒飞而出，在操场上滑行许久。
　　原本跪倒在操场上的卡佳，看到李维铭被打，脸上浮现出狠厉的表情，猛地站了起来挥舞起手中的大剑看向加雷斯。
　　此时加雷斯的双手握着一把宽刃剑，加雷斯并没有使用气，而是随手一抬挡住了那把几乎是两把宽刃剑大小的双手大剑。
　　一剑不行，卡佳转身抡起双手大剑。
　　加雷斯一脚踹在卡佳的腰间，把卡佳踹飞，冷笑一声说道，“你把你的背暴露给敌人，你是傻子么？”
　　卡佳从地上爬了起来，再次挥舞起大剑刺向加雷斯。
　　加雷斯轻轻的侧身躲过了卡佳的这一剑，手肘重重的敲在卡佳的脖子上。
　　卡佳虽然直觉感觉到了危机，但是身体却根本反应不过来，只能勉强的侧过身子被加雷斯敲中肩膀。
　　“你妹的，神经病啊。”
　　看到卡佳被打，李维铭挣扎的站了起来，双手合十，还没有摁在地上，加雷斯的气就来了。
　　李维铭再次被撞飞，此次还吃了不少土，还没有爬起来，一把宽刃剑架在了自己的脖子上。
　　无视李维铭瞪着自己的双眼，玛格丽特淡然的解释道，“如果我是你我就会静静的待在这里，好好的看一下再说废话吧。”
　　李维铭是想无视玛格丽特的话的，不过剑架在脖子上让李维铭不得不听从玛格丽特的话。
　　静静的看着卡佳被打飞一次又一次，李维铭的眼神也从开始的愤怒慢慢的平静下来了，李维铭是看出点什么了，那就是加雷斯不是想为难卡佳，而是在教导卡佳，只是教导的方式有点粗暴而已。
　　之前的卡佳太依赖自己的直觉和希格德莉法的锋利，以至于卡佳的基础十分的薄弱，虽然之后通过练习学会了点，不过和一名多年练习的普通骑士也有所差距。
　　至于卡佳为什么能打倒那些普通骑士，一是卡佳出其不意，二是卡佳的力气太大了。
　　而现在卡佳也意识到了这一点，开始不断纠正着自己，接着自己超凡的直觉，对加雷斯的攻击也越发的凌厉。
　　加雷斯虽然表面上没有什么变化，但是内心还是十分的震惊的，原本只是想让卡佳自己意识到这个问题。
　　不过现在卡佳却给予自己更大的惊喜，卡佳不断的纠正着自己的错误，而且加雷斯发现卡佳给予自己的麻烦也越来越多。
　　卡佳能够自动纠正自己的错误，不是因为卡佳的个人意愿，而是战神阿瑞斯的战斗经验，因为加雷斯给予卡佳的压力，正慢慢的与卡佳融合起来。
　　加雷斯压制着自己的实力不使用气，现在与卡佳相斗，因为卡佳超人的直觉和奇特的大力，加雷斯已经有些吃不消了。
　　看到加雷斯的动作迟缓下来，卡佳嘴角略微有些上扬，抡起双手大剑就砍向加雷斯。
　　轰隆一声最后加雷斯还是使用了气，直接将卡佳的双手大剑给震断了，让卡佳整个人倒飞而出。
　　虽然被让卡佳伤到自己，不过对付一个刚刚学会，还不能熟练掌握气的人使用气，加雷斯不由的感觉臊得慌。
　　慢慢的走到卡佳身边对着卡佳伸出手说道，“很抱歉，虽然你们解释了故事的来龙去脉，你还能使用希格德莉法，不过我还是不太相信你这种大小姐，所以我才出此下策试探一下你们，通过刚刚你的表现，虽然实力还不行，不过我相信希格德莉法选择你是有他的原因的。”
　　卡佳冷着脸一巴掌拍飞加雷斯的手，靠自己站了起来，刨了加雷斯一眼，转身离去。
　　看到卡佳过来了，玛格丽特适时的收起了宽刃剑，卡佳冷冰冰的刨了他一眼，扶起愣愣的李维铭，转身就要离去。
　　加雷斯大概也心有愧疚，于是开口叫道“喂，罗曼诺夫小姐，你想不想掌握战气，甚至达到更高的层次啊，我可以教你作为这次的补偿。”
　　卡佳听到了停下了步伐，转过头愣愣的说道，“先把希格德莉法还给我再说。”
　　“行啊，明天8点，我在这里等你，到时候希格德莉法一起换给你。”
　　卡佳点了点头算是同意了和李维铭一起离开了骑士团驻地。
　　走出骑士团门口，李维铭突然疑惑的问卡机道，“我们好像忘了点什么啊。”
　　“有么？”
　　卡佳不解的看向李维铭两人互相看着对方，突然想起来了，异口同声的说道，“瑟琳娜。”
　　此时瑟琳娜被副团长克里斯多夫打败多次，动弹不得的瘫倒在地上。


第121章 王国图书馆
　　圆桌骑士团·加雷斯骑士团驻地，圆桌骑士加雷斯的住处餐厅。
　　此时李维铭，卡佳等一众船员都坐在这里，因为今天加雷斯作为赔罪再次设宴邀请李维铭等人。
　　本着打不过他就吃穷他的想法，李维铭和卡佳同意了此次的宴会，于是李维铭带着云隐号全员8人三只，大部队气势汹汹的来到餐厅势要把加雷斯给吃穷。
　　为了吃穷加雷斯，李维铭逼迫所有人船员中饭都不吃，就是要空着肚子在晚饭的时候一举吃穷加雷斯，就算吃不穷他也要吃的他肉疼。
　　加雷斯并没有出来迎接众人，而是玛格丽特在门口迎接诸位，不过这样感觉好像更加隆重，毕竟玛格丽特可是不列颠王国王女。
　　虽然和玛格丽特和加雷斯有小小的矛盾，不过这并不影响主人对于玛格丽特的出现感到受宠若惊，毕竟李维铭和玛格丽特并没有到老死不相往来，仇深似海的地步。
　　“没想到玛格丽特王女会亲自迎接，真是有些受宠若惊啊。”
　　李维铭右手放在胸口，微微躬身说道。
　　看到卡佳身上的装束，玛格丽特的眼中惊讶的意味一闪而逝，拉起裙角还礼，向李维铭解释道，“因为哥哥正在做饭，所以就由我来迎接各位，请这边走。”
　　今晚卡佳穿上了特别在圣伯纳巴购买的礼服，虽然比不上那些高级定制的礼服来的华丽和贵重，不过配上卡佳从小培养的气质和卡佳倾国倾城容颜，就算是地摊货多能把他穿成法兰西高级服饰的感觉。
　　除了卡佳以外，凯瑟琳，妮娜和瑟琳娜都各自打扮了一下，妮娜一身白色抹胸裙看起来更加的可爱。
　　凯瑟琳一身华丽黑色礼服，身为贵族的玛格丽特和卡佳第一眼就看出这是高级定制的礼服，而且看着手艺绝对是云海大师的杰作，听说这件衣服也是诺特那个老不死给他留下来的。
　　穿着露出华丽高贵的礼服，凯瑟琳还用头巾将头发找起来，露出白皙的肌肤，此时的凯瑟琳犹如邻家大姐姐，给人一种温柔的感觉，李维铭第一次发现原来凯瑟琳也可以不让人感到阴森恐怖的。
　　瑟琳娜则是一身男士礼服，话说这件礼服其实是罗伯特的，不过因为着急回去所以没有带回去，波波临时裁剪了一下就给瑟琳娜穿上了，还别说瑟琳娜穿上这身礼服，也凸显了瑟琳娜身上的那股英气。
　　波波只是简单的穿了白衬衫配上马甲，虽然穿着普通好像是侍应生一样，不过看衣服下鼓起的肌肉不会有任何人为此而轻视波波。
　　“没想到加雷斯骑士还会做饭。”
　　李维铭听到玛格丽特的话，略微惊讶的叫道。
　　叫完发现有些失礼，于是开口解释道，“我不是这个意思，只是从来没有想过一名骑士竟然会做饭，在我的印象中骑士都是作战英勇的战士，没想过他会做饭。”
　　其实李维铭心中略略一突，你丫的加雷斯做的饭能吃么，难道他是看出了我的阴谋，将计就计的想要阴我。
　　不不不，加雷斯这种一看就是粗汉子哪里会有这种心机啊，倒是身边的这位有这个可能。
　　如此想着李维铭狐疑的看向身边脸上又浮现出礼节性笑容的玛格丽特，玛格丽特礼节性的对李维铭点点头，解释道，“骑士哥哥在做扈从的时候，就是在厨房帮忙的，做菜很不错的，等会儿你们尝尝就知道了。”
　　说着说着众人就来到了客厅，玛格丽特安排众人就坐。
　　“王女殿下，不知道你为什么称呼加雷斯骑士为哥哥，你们？”
　　瑟琳娜不是第一次听玛格丽特称呼加雷斯为哥哥，憋了许久的瑟琳娜，实在是忍不住了，开口问道。
　　玛格丽特听到瑟琳娜的问题，笑着解释道，“因为我和加雷斯哥哥是同父同母的亲兄妹啊。”
　　“哎！
　　！？”
　　玛格丽特的回答一下子就把云隐号众人给惊到了。
　　看到众人的反应，玛格丽特一副了然的样子，笑着继续解释道，“骑士加雷斯并不是哥哥的本名，凡是成为圆桌骑士的骑士都会舍弃原名，今后也都会使用圆桌骑士名。”
　　“哇原来还有这个传统的啊。”
　　听到玛格丽特所说，瑟琳娜了然的点点头。
　　“是啊，加雷斯骑士还真是志向远大啊，有王族不做，去做骑士。”
　　“这也许与哥哥童年有关他，他从小的梦想就是成为十二圆桌骑士守护神圣不列颠。”
　　“你们正在说什么呢，是不是说我的坏话啊。”
　　加雷斯豪迈的声音传过来，众人转过头。
　　此时加雷斯没有穿他的骑士装，反而是一身厨师服穿在身上，还带着厨师帽，倒是与他现在的工作十分的贴合。
　　玛格丽特的嘴角明显上扬许多，开口说道，“没什么，就在为诸位解释哥哥你的身份而已。”
　　“我哪有什么身份啊，就是一名普通的骑士，只是运气好一点成为了圆桌骑士之一而已。”
　　“哥哥，你就不要谦虚了，要知道兰斯洛特骑士可是十分看好你的。”
　　兰斯洛特，众所周知的神圣不列颠的最强战力，传说中一人能灭一国的存在。
　　能够得到兰斯洛特的承认可以想象加雷斯现在的实力有多强了。
　　加雷斯没有在说话，笑了笑，开口道，“菜都做好了，我现在就让他们端出来，希望诸位不要嫌弃啊。”
　　出人意外的是加雷斯的厨艺真的不错，至少比只会烤烤肉的李维铭，煮大米饭的卡佳，能够轻松制造黑暗料理的凯瑟琳来说，加雷斯已经是厨神这个级别了。
　　当然与加雷斯厨艺成正比的不但是他的实力，还有他的饭量。
　　在晚宴的后期，李维铭等人已经忘记了吃饭这件事情，而是震惊的看着加雷斯和波波这两个人大口大口的吃着白米饭。
　　而此时他们的面前的碗已经叠的高高的，而且那都是几乎是卡佳等人饭碗两倍的大碗。
　　嗝，加雷斯和波波几乎同时打嗝，然后一脸满足的靠在椅子上摸着自己涨涨的肚子。
　　看到对方做出同样的动作，加雷斯更是高兴的哈哈大笑起来。
　　“真的很抱歉，哥哥他就是这样，如果失礼，我和你们道歉。”
　　玛格丽特听着加雷斯豪迈的小声，带着礼节性的微笑对诸位说道。
　　“没有啊，我觉得很真性情，不做作，很好啊。”
　　李维铭笑着回应玛格丽特的话。
　　玛格丽特也不再多说，而此时李维铭看晚宴也进行到尾声了，想起此前自己的判断于是开口说道，“玛格丽特王女殿下，对于我们来说神圣不列颠王国一直都是一个很神秘的王国，我们对其真的可以说是一无所知，不知道玛格丽特王女殿下能不能为我们介绍介绍。”
　　“当然没有问题。”
　　玛格丽特对此欣然答应，思虑了一下开口说道，“那我们就从历史上说起吧。”
　　“神圣不列颠王国自云海成形就再次建立王国，当年是由侍奉四神库洛米修斯的十二位侍从建立的，不过他们都是侍从不善于经营国家，我们王国前期可以说处境十分不好，财政经常赤字。
　　如此下去肯定是不行的，于是十二位侍从决定从王国中选择天生的王者，由他成为王国的国王来带领众人继续前进，而第一人国王就是我们的主线亚瑟·潘德拉贡。
　　在第一任国王的带领下，神圣不列颠王国才可以继续下去，而且不断的繁荣昌盛持续至今。”
　　昨天晚上李维铭还在头痛应该如何套话才能知道神圣不列颠是不是梅尔德隆所说的，没想到玛格丽特一点掩饰都没有就如此正大光明的说了出来。
　　这不但让李维铭有些失落，毕竟昨天自己想了几十个方法，今天竟然一个都用不到。
　　失落的同时还有些惭愧，自己以小人之心度君子之腹。
　　“我们王国一共有13个主岛，其余附属岛屿无数，整个王国示意主岛也是国都卡美洛为中心，其余十二个主岛分别有一名行为高洁，实力强大的圆桌骑士镇守。
　　至于说到风土人情的话，我一时之间也不可能为诸位解释的十分的清楚，如果诸位有空的话可以前往卡美洛的王国图书馆，哪里清晰的记载了我国所有的历史，地理风土人情等等，可以说只要是与神圣不列颠有关的都可以在王国图书馆找到。”
　　“玛姬，这你就说错了，要知道王国图书馆可是只有骑士才能进入的，他们都不是骑士如何进入王国图书馆。”
　　加雷斯还摸着圆鼓鼓的肚子纠正玛格丽特的错误。
　　“骑士选拔赛不是已经快到了么，他们可以参加啊，相信以罗曼诺夫和摩根的实力一定能够通过的。”
　　“王女说笑了，我的实力还差得很多。”
　　卡佳和瑟琳娜嘴上谦虚，不过嘴角都露出得意的笑容。
　　“罗曼诺夫实力昨天我们都看到了，而摩根小姐的实力克里斯多夫也与我们说过了，我相信两位参加选拔赛的话一定能通过的。”
　　说话玛格丽特话音一转对加雷斯说道，“而且哥哥你可说错了一点，王国图书馆的副馆是对所有游客开放的，主馆才只对骑士开放。”
　　接着宴会在玛格丽特的主导下气氛高潮不断，直到深夜众人才依依不舍的离开。
　　躺在自己船上的李维铭明白一件事情，那就是自己一定要去卡美洛一次，甚至于一定要参加那个骑士选拔赛成为一名骑士进入主馆。


第122章 打听消息
　　许久没有躺在软软的床上了，李维铭直接一觉睡到了中午。
　　极不情愿的爬起床刷牙洗脸，出了房间就看到小黑懒洋洋的趴在窗台边晒着太阳，而其他人却已经不见了踪影。
　　“李先生，你起来了啊，请问要吃点什么。”
　　作为旅馆的侍应看到李维铭出来了，急忙上前招呼道。
　　“刚刚起床，来点清淡的，能填饱肚子就行。”
　　也许是昨天吃太多了，李维铭觉得嘴巴腻得慌，也没什么胃口。
　　“明白，请稍等。”
　　侍应答了一声就离开了。
　　看到李维铭出来的时候，小黑就懒洋洋的伸了懒腰，慢慢的走向李维铭。
　　李维铭宠溺的挠了挠小黑的下巴，小黑舒服的眯起了眼睛。
　　四周看了看发现侍应没有注意自己，于是李维铭小声的开口问道，“小黑，其他人都去哪里了啊。”
　　“那个骑士带着众人出去了，说带人参观，所有人都去了，就连阿宝那头傻熊也去了。”
　　小黑最后还特意提出阿宝这头傻熊，他以为李维铭不知道么，当然不是。
　　与三只相处许久能不了解他们的脾气么，李维铭笑眯眯的挠着小黑的下巴问道，“说吧，他又哪里惹到你了啊。”
　　小黑脸一红，当然作为一只纯黑的黑猫是看不出脸红没红的。
　　虽然害臊不过小黑也没有掩饰，直接开口说道，“那头傻熊昨天晚上睡觉压到我尾巴了，而且还是三次，三次，三次哦。”
　　重要的事情说三遍，不但人知道，就连作为一头猫也一样清楚。
　　李维铭点了点头摸着小黑的小脑袋说道，“恩，恩知道了，我会帮你好好教训教训他的。”
　　此时小黑再次露出满意的笑容。
　　侍应生送上了美味的食物，李维铭刚准备吃一根树枝从李维铭的衣服里伸出来，李维铭忙拉住侍应说道，“能不能给我一杯水，纯净水就好了。”
　　侍应生虽然不解，不过还是笑容满面的答应了下来。
　　自己吃饱喝足不够还将木木喂了个饱，询问了小黑，小黑懒洋洋的表示要在这里晒太阳，李维铭耸了耸肩也不强迫这只懒猫，与木木两个人出门了。
　　李维铭这次出来的目的性很强，那就是要向人打听消息，那么找谁打听消息最方便，当然是自己人·垃圾商啦。
　　在五色城堡逛了一圈，李维铭发现竟然没有垃圾场，没有垃圾场也就算了，就连垃圾商的特别联络点都没有，李维铭根本找不到属于垃圾商的特殊联络符号，也就不知道联络点在哪里了啊。
　　在失去了垃圾商这个消息来源，李维铭只好无目的的在五色城堡逛了起来，逛着逛着，李维铭发现周围越来越空旷，人越发的稀少。
　　真奇怪的时候，周边响起了一阵阵的属于马的叫声。
　　嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒一群骑士骑着马匹向着李维铭的位置跑了过来，领头的骑士看到了李维铭，双腿一夹，胯下的战马于是慢慢的减速，最后稳稳的停在李维铭的面前。
　　“李先生吧，你怎么会到马场。”
　　李维铭看着来人还有些愣神，看着这人的声音很熟悉，不过却又不记得在哪里见过这个人。
　　看到李维铭疑惑的表情，来人想了想才反应过来，应该是李维铭忘记自己了，毕竟自己好像也就与他见过一面，而且那个时候自己还带着头盔。
　　来人迅捷的从马上跳了下来，带着豪爽的笑容伸出手，道，“介绍一下自己，我叫做克里斯多夫，加雷斯骑士团的副团长。”
　　“啊你就是那个，没穿铠甲还有些认不出你来了。”
　　听到他的自我介绍，李维铭马上想起这个人了。
　　克里斯多夫露出豪爽的笑容，对李维铭的行为毫不介意，“对了，不知道李先生你怎么回到这里啊。”
　　“我啊，起床起晚了，加雷斯带着其他人都出去了，所以我就一个人出来逛逛。”
　　李维铭突然想起此人的身份，于是意识到这里也许是骑士团驻地一样，紧张的开口说道，“是不是这里不能来的啊，那我马上离开。”
　　“没有的事，这里就是个马场而已，作为一名骑士，我们经常过来骑骑马而已。”
　　克里斯多夫摇了摇头，解释道，“平常这里也会对外开放的，五色城堡的平民也会来这里骑骑马，毕竟想要成为一名优秀的骑士，不会骑马可说不过去。”
　　“是么，那就好，我还以为我闯入军事重地，要被砍头呢。”
　　“没有的事。”
　　克里斯多夫再次摇摇头，否定了李维铭的妄想。
　　克里斯多夫上下打量了一下李维铭，然后提议的说道，“李先生既然都来马场了，要不骑马试试。”
　　“骑马？
　　我没骑过哦？”
　　李维铭原本想要摇头拒绝的，此时李维铭想起克里斯多夫刚刚说的那就好，骑马是作为骑士的基础。
　　于是试探性的开口问道，“虽然没骑过，不过不知道克里斯多夫团长能不能教教我啊。”
　　“没问题，你在这里等着，我给你找匹马，在这里等我一下啊。”
　　说着克里斯多夫迅速的踩着马镫爬上了战马，都不用克里斯多夫说话，双腿一夹，与克里斯多夫配合多年的战马马上领悟了其意思，前往马厩。
　　看着如此灵性的马，李维铭小声嘀咕道，“卧槽，不说话就明白，这只马成精了吧。”
　　没让李维铭等多久，克里斯多夫就牵着一批大马回来了。
　　克里斯多夫放下马缰，那匹马慢慢的走到了李维铭的身边，好像知道是李维铭要骑自己一样。
　　“李先生，因为你第一次骑，我给你找了匹比较温顺的母马，试试吧。”
　　李维铭点了点头，慢慢的走到母马的面前，母马亲昵的蹭了蹭李维铭的脸。
　　看到母马的行为，克里斯多夫笑着疏导，“李先生，看来他很喜欢你哦。
　　上去试试吧。”
　　李维铭学着克里斯多夫的样子，顺利的爬上了马背，接着在克里斯多夫的指导下，双腿夹住马夫，手里抓着马缰。
　　很快李维铭就能够骑着马慢悠悠的绕着马场散步了。
　　“真的不错，学得很快么。”
　　克里斯多夫带着豪爽的笑容开口说道。
　　两人就这样骑着马一边聊天，一边慢悠悠的绕着马场走。
　　看时机差不多了，于是李维铭开口问道，“对了，副团长，我昨天听王女殿下说有个骑士选拔赛？”
　　“啊，是啊，这可是每年不列颠的大节目啊。”
　　克里斯多夫也没有多想直接开口说道。
　　“大节目？”
　　“每年十二个岛都会选出当地最优秀的三个扈从组成小队参加选拔赛，最后6名优胜者能够直接获得骑士资格，可以在皇家骑士团任职，而前三名不但有丰厚的礼物，更能够选择自由的加入任何一个骑士团。”
　　骑士选拔赛的目的李维铭是清楚了就是选拔优秀的骑士么，不过还有个疑惑，于是开口问道，“既然是比赛，那为什么说是个节日呢？”
　　“骑士选拔赛已经举行了很久了，他也慢慢的从单纯的选拔赛成为了不列颠每年每个人最翘首以盼的节日，每次选拔赛的时期都会有十二个岛的人前往卡美洛去观看选拔赛同时为了自己的骑士团加油呐喊。”
　　李维铭顿时明白过来了，也就说只要参加这个骑士选拔赛就能够直接成为骑士，到时候就能进入卡美洛王国图书馆了，看来真的要参加这个选拔赛了。
　　李维铭想到又一个问题，继续想克里斯多夫打听消息道，“那副团长，你所说的扈从又是如何选拔的啊。”
　　“一般就是在当地骑士团报名，给骑士们洗铠甲，喂马，洗马一年多就能够成为扈从了。”
　　呵呵呵？
　　一年？
　　老子哪有这个闲工夫啊。
　　李维铭听到克里斯多夫的话，嘴角一抽一抽的想到。
　　不想克里斯多夫马上话锋一转说道，“不过团长对今年团里的扈从都不是很满意，所以决定自己就不单单从扈从里面选拔了。”
　　听到克里斯多夫的话李维铭双眼一亮，既等着克里斯多夫继续说下去的时候，就见到克里斯多夫挠了挠后脑勺，转头对李维铭说道，“李先生，慢悠悠的也骑得差不多了，我们快一点吧，驾。”
　　你妹的，你倒是把话说完啊，说一半几个意思啊。
　　见到克里斯多夫跑了，李维铭胯下的母马一番之前的温顺，高兴地撒开腿追着克里斯多夫胯下的公马。
　　“哎，等等，马儿，跑慢点，跑慢点啊。”


第123章 拒绝
　　傍晚李维铭岔开着腿，样子十分难看的一步步走回了旅馆，此时卡佳等人已经回来了，看着怪模怪样的李维铭，不由脸露笑意。
　　卡佳捂着嘴，眼角上扬，充满笑意的开口询问道，“哇，你这是干什么，一天不见就变成罗圈腿了？”
　　“哎，一言难尽，波波过来一下，背我进房间。”
　　李维铭对着波波招了招手。
　　波波听到李维铭的话憋着笑来到李维铭身边把李维铭背了起来，小心翼翼的将李维铭送回了房间。
　　“那个船长，还有什么要我做的么。”
　　波波将李维铭放在床上关心的问道，只是波波你的眼角为什么老是在颤抖呢。
　　李维铭翻了个白眼，对波波说道，“你给我把我背包里面的白玉瓶拿出来。”
　　“好的。”
　　在李维铭的背包里拿出白玉瓶送到李维铭的手上后，波波就在李维铭的挥手下离开了房间。
　　等波波关上门，李维铭才慢悠悠的褪下了自己的裤子，只见大腿内侧都是擦伤的血痕，都是骑马的时候因为马匹剧烈的颠簸而擦伤的。
　　打开白玉瓶，李维铭心疼的去了一大块涂在自己的伤口上，顿时大腿内侧感觉到阵阵清凉感，擦伤很快就褪去。
　　看着有少了一大块的白玉瓶，李维铭就感觉心一揪一揪的，格外的难受。
　　不过这次也不是没有收获的，至少李维铭知道了一些事情，比如如何成为骑士，挡在李维铭面前只剩下一个问题，那就是如何成为一名扈从并能够在今年参加一个月后的骑士选拔赛。
　　而想要成为扈从那只有一个办法就是说服加雷斯，让自己成为一名扈从。
　　应该如何说服加雷斯呢，看这加雷斯也傻乎乎的，能不能忽悠试试呢，明天试试吧。
　　第二天，今天也是卡佳和瑟琳娜正式训练的时候，两人起了一个大早准备前往骑士驻地接受加雷斯对于自己的训练。
　　另两人没想到的是昨天还睡懒觉的李维铭今天竟然比两个人还早起，已经在餐厅叫好了早饭等她们了。
　　卡佳警惕的坐在李维铭的身边，看了看桌子上的菜，道，“说，你是不是在菜里下毒了？”
　　李维铭一愣，不是很明白卡佳的意思。
　　看着李维铭愣神的表情，卡佳也知道是自己想多了，“你没在菜里下毒向毒死我？
　　那你那么早起来干什么啊。”
　　“哈？
　　你又不是我老婆，我干嘛要在菜里下毒，怎么已经如此迫不及待了？”
　　说话间李维铭还对着卡佳挤眉弄眼道。
　　卡佳白皙的脸颊泛起两坨红晕，眉头一皱，一脚踹在李维铭的小腿上，让李维铭捂着腿呲牙咧嘴起来。
　　卡佳则是施施然的吃起了美味的早餐，瑟琳娜则是一脸疑惑的吃着早餐，向李维铭问道，“为什么是你老婆你就要下毒啊？”
　　“你不知道么，男人三大乐事，升官、发财、死老婆。”
　　瑟琳娜听到李维铭的话顿时一脸厌恶的看着李维铭，小声的嘀咕道，“果然男人都是变态。”
　　“说吧，那么早起来到底是为了什么啊。”
　　卡佳听到李维铭的话踹了李维铭另一个小腿，开口询问道。
　　“哦，昨天不是去骑马了么，对骑士稍微感兴趣想看看骑士都怎么训练的，所以那么早就起来想和你们一起去看看咯。”
　　李维铭的话也没有什么毛病，卡佳听完后，开口说道，“带你去是可以，不过加雷斯老师同不同意你参观我就管不了。”
　　“怎么快就叫老师了啊！”
　　李维铭有些惊讶。
　　这次卡佳没理他，瑟琳娜点了点头回答李维铭道，“毕竟人家要教导我们的么，所以我和卡佳商量了一下就叫对方师父没什么问题的。”
　　李维铭一听好像也没毛病啊，于是接上面的话题道，“你们就带我去好了，我就是看看，如果不行我就去马场骑马玩，还别说骑马还蛮有意思的。”
　　听到李维铭的话，想起李维铭昨天回来时候的样子，卡佳和瑟琳娜对视了一眼，眼中充满了笑意。
　　三人就这样来到了骑士团驻地，今天应该是事先加雷斯已经说过了，所以守门的骑士并没有拦住自己，反而还热情的告诉三人，加雷斯已经在操场上等着自己了。
　　三人来到操场果然加雷斯已经在哪里等着自己了，加雷斯看到和两女一起来的李维铭，不自觉的皱起了眉头。
　　之前李维铭给加雷斯的印象实在不是很好，十足一个阿谀奉承，溜须拍马的小人，而且还脏话连篇，像个地痞流氓一样。
　　不过骑士的修养也没让加雷斯说什么，对着卡佳和瑟琳娜两女说道，“这里有我给你们准备的铠甲，穿上它绕着操场跑10圈，去吧。”
　　卡佳和瑟琳娜并没有多说什么，老老实实的去穿铠甲。
　　李维铭发现这个铠甲和骑士身上的铠甲不同，比骑士的铠甲更加的厚重，而且更重要的是李维铭从铠甲上感觉到了符文波动。
　　卡佳和瑟琳娜对此到没有什么感觉，老老实实的穿戴上铠甲，在原地还跳了跳，一点都没有不适的感觉。
　　活动了下身体，两人便按照加雷斯的吩咐开始绕着操场跑了起来。
　　看到两个人离开了，李维铭也走向了加雷斯。
　　面对走向自己的李维铭，加雷斯到没有恶言相向，反而和善的询问道，“李先生，今天怎么会来这里。”
　　“哦，是这样的，加雷斯骑士，昨天我和克里斯多夫骑士学骑马了，所以对骑士的生活略微感兴趣，听说今天你要训练卡佳和瑟琳娜就先过来学习学习。”
　　加雷斯笑着摇了摇头，开口说道，“没什么值得学习的，也就是跑步啊，基础练习，也普通的。”
　　李维铭不好套路的点点头，说道，“恩，我也是怎么觉得的。”
　　一般人肯定是恭维几句，没想到李维铭进入如此说，加雷斯有些意外的看着李维铭，如果不是涉及加雷斯看重的人或物，有着良好的修养的加雷斯没那么容易生气。
　　李维铭没有看加雷斯的脸，继续说道“重点应该是那个铠甲吧，我在上面感觉到了符文波动。”
　　加雷斯也没有藏着掖着，“恩，没有错，这是卡美洛特制的铠甲，能够随着穿戴者的情况调整重力，让其一直处于一定的压力之下，这样无论多强的人都能够向普通人一样。”
　　“不愧是百年古国不列颠，真是厉害啊。”
　　李维铭这次真不是恭维，而是发自内心的赞美道。
　　听到李维铭的赞美，加雷斯嘴角上扬，挺直了胸膛，他也为自己的国家而自豪。
　　说着说着有些跑远了，李维铭将话题引向了今天来此的目的，“加雷斯骑士，我听说想要成为骑士先要成为扈从。”
　　加雷斯看了李维铭一眼，也没有多想也以为李维铭对此好奇而已，于是回答道，“恩，没错，扈从主要职责就是帮助骑士处理日常的事物，像是喂马，擦拭铠甲等。”
　　“那不知道想要成为扈从需要什么条件呢。”
　　加雷斯更加奇怪的看了李维铭一眼，继续说道，“没什么条件，只要有一颗善良，愿意用手上的剑保护弱者，守护家乡就可以了。”
　　“这与我的理想倒是不谋而合啊，说实在当时我也是为了服务云海人民才成为一名垃圾商的，加雷斯骑士你看我适合成为一名扈从么。”
　　加雷斯此时总算是就明白了李维铭的目的了，当即摇摇头说道，“你不行，你太狡猾了，不适合成为一名骑士。”
　　加雷斯的话倒是没有打击到李维铭，要知道李维铭的厚脸皮也不是如此轻易就可以达到了。
　　就在李维铭还要说些什么的时候，加雷斯马上开口打断道，“好了，我还要指导卡佳等人，李先生如果有兴趣的话我让人带你逛逛我们骑士团的驻地。”
　　加雷斯如此明显的逐客令，李维铭又如何听不懂，怕多说了就惹恼了加雷斯，想了想李维铭最后还是选择了告辞，离开骑士驻地。


第124章 傻子
　　没有得到加雷斯的同意，李维铭有些灰溜溜的离开了。
　　一个人漫无目的的在五色城堡的街上逛着，其实五色城堡还是蛮不错的，主要以低矮的木房子为主，周围都是绿意盎然的草原和森林，景色十分的漂亮。
　　走着走着李维铭突然被吓到了，只见到一个背着一大包行李向着自己慢慢飘过来。
　　你妹的，大白天撞鬼啊。
　　仔细一看李维铭才发现是一个人扛着行李，不过因为行李太大了，使他只能歪着脑袋，远远的看过去就好像行李在空中飘着一样。
　　你妹的，这家伙的力气看上去不比波波和卡佳小啊。
　　恩.卡佳最近好像力气更大了，那就不比波波小啊。
　　“哇，堂吉诃德你又搬那么多啊。”
　　一个卖菜的大妈看到如此一大包行李，连人都没看清就直接开口说道，看来这家伙也不是第一次怎么做了。
　　听到大妈的话，行李停了下来，只听到一个憨厚的声音说道，“是，菜大妈吧，这些都是骑士们要用的，而且马车和推车都被其他扈从给借走了，我没挡你做生意吧。”
　　“没有，我不是让你和克里斯多夫骑士说了么，如果你不好意思说，我去说，你这那是扈从啊，简直就是一个仆从，什么杂活都让你一个人做，其他扈从都死了么。”
　　大妈义愤填膺的吼道。
　　“哎，大妈，我有的是劲，而且我饭量那么大，多做一点是应该的。”
　　大妈也许真的很喜欢堂吉诃德，不满的大声指责骑士团道，“什么应该的，你看看你多做了多少啊，整个骑士团的杂活都让你一个人扛回来是应该的么。”
　　堂吉诃德顿时不说话了，而就在堂吉诃德身后，三个穿着和堂吉诃德差不多的人嬉笑着从拐角走出来。
　　看到堂吉诃德的身影和他那个大包裹，三人对视了一眼，李维铭一眼就知道这三个人在打坏主意，因为平时他打坏主意的时候就是这个表情。
　　其中一个人瘦小的人故意跑到堂吉诃德的身后，然后一屁股摔在堂吉诃德的身后并发出痛呼声。
　　“哎呦喂，我的腿啊。”
　　那人抱着自己的右脚好像是腿断了一样，撕心裂肺的大叫道。
　　听到有人在自己的身后大叫，堂吉诃德慌张的将肩上的行李扔在旁边的空地上，慌张的转过身，道歉道，“对不起，对不起，是不是撞到你了啊，是我不小心，哎.西蒙你们怎么在这里，你们不是说去马厩洗马么。”
　　躺地上的人听到堂吉诃德的话一愣，连痛都不叫了，眼神疑惑的看向三人中的中心西蒙。
　　西蒙眼咕噜一转马上打岔道，“先别说这个事情，你说吧，你把纳尼撞了怎么着吧。”
　　“对，对，你说得对，要不我把他扛到骑士团的医护室吧。”
　　遇到这种事情堂吉诃德也是十分的慌张，不知道应该怎么办。
　　倒是一旁的卖菜大妈看出来什么，不过在西蒙凶恶的眼神下根本不敢说话，完全没有那种拳打加雷斯，脚踢克里斯多夫的气势。
　　“那怎么行，你看你粗手粗脚的样子，如果在路上被你磕磕碰碰，变得更加严重了怎么办。”
　　西蒙拨开堂吉诃德的手，对着堂吉诃德吼道。
　　“也也对，那我应该怎么办啊。”
　　堂吉诃德真的十分紧张，搬运那么大行李的时候都不见流汗，而这短短的一段时间已经有汗珠出现在堂吉诃德的额头。
　　“这样吧，你给我们医疗费，我们扶她去城里的医院看。”
　　西蒙也有点不耐烦了，对着堂吉诃德粗鲁的说道。
　　“也好，那医疗费你们要多少啊。”
　　“10个银币吧。”
　　“啊，那么多。”
　　堂吉诃德听到后有些惊讶。
　　西蒙指着堂吉诃德义正言辞的指责道，“你给不给，你看看你都把他撞成这样了，你是不是应该负点责任，你现在医疗费都不付，你的骑士精神是怎么学的啊。”
　　堂吉诃德一想也觉得西蒙说得对，犹犹豫豫的从怀里掏出钱袋，还没打开钱袋就被西蒙一把夺了过去，道，“先拿过来吧，等我们给他治好伤后多余的钱才退还给你。”
　　堂吉诃德傻傻的点点头，一脸歉意的看着倒在地上的纳尼，关心的说道，“纳尼。
　　你一定要配合医生好好的治疗。”
　　“知道了，知道了。”
　　纳尼不耐烦的拨开堂吉诃德伸过来的手，握住西蒙的手接着他们两个人站了起来。
　　纳尼和西蒙背着傻傻的堂吉诃德得意的相视一笑。
　　看着这三人奸诈的行为，即使是只认为贱人的李维铭都看不过去了，实在是太粗糙了，太丢人了。
　　于是李维铭眼咕噜一转，双眼露出奸诈的光芒。
　　西蒙三人还没有离开，就听到一个惊慌失措的声音，“哇小心，小心啊。”
　　只见李维铭慌慌张张的捧着一锅冒着泡看上去热滚滚的热油，跌跌撞撞的向着西蒙三人走了过来。
　　在三人的目光中，李维铭发出了一声尖叫，手中的盆随即扔了出去。
　　热滚滚的油从盆里倾倒而出，将三个人浇个正着。
　　“哇烫烫烫，好烫啊。”
　　三人犹如小丑般在地上跳来跳去，好像油真的滚滚烫，已经灼伤了他们的皮肤，痛入心扉一样。
　　“啊，真的抱歉，看我这笨手笨脚的，我给你们擦擦啊。”
　　李维铭拿了块不知道哪里找来的脏抹布就往三人身上擦。
　　李维铭擦的那叫一个认真啊，就没有放过三人身上的任何一个部位。
　　西蒙被李维铭摸得胆战心惊，一脚踹倒李维铭，指着李维铭怒吼道，“混蛋，你摸什么.哎？
　　怎么不烫，混蛋，你耍我。”
　　西蒙不是笨蛋很快就明白过来，举起拳头就要打李维铭。
　　一个粗糙的手抓住了西蒙的拳头，堂吉诃德憨厚的脸出现在西蒙的身边，劝解道，“西蒙，我们是骑士，不能打平民的。”
　　“你也给我让开。”
　　西蒙不耐烦的刷开堂吉诃德的手，转过头举起拳头就要打李维铭。
　　白光一闪，西蒙顿感腹部一痛，接着下颚传来碎裂的声音，整个人在空中翻滚360度才摔在地上。
　　专注耍阴招的李维铭可不会给另外两个人反应时间，一棍子将其中一个的牙都打崩了，另一个直接敲在膝盖上发出清脆的响声。
　　看着倒在地上的三个人，李维铭不屑的甩了甩棍子，道，“我还以为骑士扈从多牛逼呢，也不过如此。”
　　秉着做好事不留名的高贵精神，李维铭打完出了气就准备离开了，不想傻乎乎的堂吉诃德挡在自己的面前，义正言辞的说道，“你怎么能打人呢，而且把人打的那么重，你不能走，你要和我去见当班骑士。”
　　李维铭看了堂吉诃德一眼，说道“你刚刚发现那个断脚的脚是好的还是坏的啊。”
　　听到李维铭的话堂吉诃德细细思考了一下，发现纳尼刚刚好像是双脚着地的，而且看不错有什么问题，可是他不是受伤了。
　　看着堂吉诃德一脸纠结的样子，李维铭摇了摇头从怀里拿出属于堂吉诃德的钱袋，塞到堂吉诃德的怀里道，“傻子，还没有想通么，这叫做碰瓷，他们根本就没有受伤是骗你的。”
　　“不可能，我们都是扈从，他们为什么.为什么。”
　　堂吉诃德不是真的傻，越想越觉得李维铭说的是对的。
　　李维铭耸耸肩，话说到这里也不用多说了，让这傻子自己慢慢想吧。
　　“你不能走，就算是他们骗我，你打人也是不对的，你和我去见当班骑士。”
　　看着堂吉诃德憨厚的脸，李维铭无语的长吁一口气，马上一脸惊讶的指着堂吉诃德的身后，惊讶的大叫道，“快看，哪里有个老爷爷摔倒了。”
　　“哪里。”
　　堂吉诃德马上回过头想要扶起老爷爷，却发现上面都没有，等堂吉诃德在此转过头的时候，李维铭一早就没有了身影了。
　　而在离事发地点不远的阴影处，王女玛格丽特正饶有兴致的看着这一幕，看到李维铭跑了，嘴角轻轻上扬，转身也离开了。


第125章 扈从选拔赛
　　从西蒙那里偷了，哦不，捡了两袋子钱，虽然不是很多，也就是10多个银币。
　　对于见识过成堆的金币海的李维铭来说，九牛一毛都不算。
　　不过一铜币也是钱啊，放在耳边摇了摇，听到清脆的响声，李维铭满意的将钱袋放在怀里。
　　收完钱，李维铭发现自己又无聊了，在街上闲逛，想了想，李维铭还是去马场骑马，而且还是昨天的那匹母马。
　　就这样在岔着腿别扭的回到了旅馆。
　　觉得加雷斯那里没有希望，李维铭又在软软的床上睡到了大中午。
　　迷迷糊糊的从床上爬起来，从房间里走出来，令李维铭惊讶的是，今天波波和妮娜等人尽然都在。
　　看到李维铭下来了，波波上前问道，“船长，你要吃点什么。”
　　“给我来点面包和培根好了。”
　　“好的，我这就去。”
　　波波点点头表示了解了。
　　波波刚要去厨房，突然想起了什么，从怀里拿出一封信交给李维铭，道，“对了，船长这是骑士团派人送来的信件。”
　　接过信件，李维铭面露疑惑。
　　坐了下来，小心翼翼的将信件拆开来，发现是一封邀请函，邀请李维铭参加扈从选拔赛。
　　“你妹的，怎么回事，不是不允许我参加么，怎么现在给我了啊？”
　　看清信件的内容，李维铭是糊里糊涂的。
　　在波波把餐送过来的时候，李维铭一把拉住了波波，问道，“那个波波，信件是谁送来的啊。”
　　“骑士团的骑士送过来的，他说他叫做克里斯多夫。”
　　波波还没有开口另一边正抱着阿宝的妮娜抢先回答道。
　　“就是长相很粗矿的中年老大叔？”
　　如果克里斯多夫听到李维铭对自己的评价绝对会很桑心。
　　妮娜想了想克里斯多夫的形象，不由的捂着嘴偷笑起来。
　　看到妮娜点头了，李维铭也松了一口气，毕竟既然是克里斯多夫送过来的，那这份信肯定就是真的了。
　　吃完饭，李维铭再次拿出信，李维铭表情顿时变的惊恐，因为上面的时间写的是下午13点。
　　而现在已经是下午12点40分。
　　李维铭蹭的一下站了起来，把正在打瞌睡的阿宝和小黑一下子就惊醒了。
　　刚刚睁开眼睛就看到李维铭急匆匆的从旅馆门口跑出去了。
　　骑士团马场此时的马场是出于封闭状态的，因为此时马场上有人。
　　他们都是加雷斯骑士团的扈从，李维铭昨天救的那个傻子也在里面。
　　至于被李维铭打的那三个傻子的同伴此时也在其中，不过他们要么拄着拐杖，要么下巴绑着纱布，三个人都鼻青眼肿的。
　　扈从们排成三排，而西蒙三人就在队伍的第一排的末尾。
　　此时扈从们都懒懒散散的，驼着背，耸拉着身子，只有一个傻子挺直了腰板，抬着头目视着前方。
　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒听到铁制军靴发出的声音，所有扈从突然打起了精神，挺直腰板，抬起头，双目瞪大看着前方。
　　克里斯多夫今天没有穿铠甲，只是一身劲装，腰间别着使用了多年的长剑。
　　克里斯多夫的身后还跟着几个骑士，他们的手上拿着扈从的名单。
　　看到手上缠着绷带的西蒙三人，克里斯多夫的眉头一皱，不过也没有多说，眼神示意身边的骑士说话。
　　“接下来我报到名字的喊到，明不明白。”
　　“明白。”
　　扈从们齐声回答道，而其中傻子堂吉柯德的声音最响亮。
　　看着腰板挺直的堂吉柯德，克里斯多夫满意的点了点头，眼中充满了赞许的目光。
　　“乔治·华盛顿。”
　　“到。”
　　“阿道夫·希特勒。”
　　“到。”
　　“阿隆索·堂吉柯德。”
　　“到~~”堂吉柯德用毕生的力量大声的吼叫道。
　　堂吉柯德吼完顿时所有人的目光汇集在堂吉柯德的身上。
　　点名的那个骑士愣愣的看着堂吉柯德，直到克里斯多夫咳嗽，骑士才回过神来，继续点名。
　　西蒙，纳尼和一些扈从偷偷的捂嘴偷笑，眼里满是嘲弄的看着堂吉柯德。
　　“李维铭。”
　　“李维铭。”
　　“李维铭，在不在啊。”
　　听到竟然有人没有回答骑士，而且最重要的是这个名字十分的陌生。
　　听到李维铭的名字，而且李维铭并没有回答，克里斯多夫皱着眉头，在人群中扫视起来，确实没有发现李维铭。
　　“李维铭，在不在啊。”
　　“在，在这呢。”
　　一个急促的声音响起。
　　众人转过头就看到李维铭狼狈的跑了过来，看着李维铭迟到了，点名的骑士不满的皱起了眉头。
　　而扈从们也表情不同，被李维铭打的三人组脸上浮现出惊恐的表情，伤口好像开始隐隐作痛。
　　其他的看到陌生的李维铭面露疑惑，也有以为李维铭走后门露出不屑的的表情。
　　有的着是对李维铭的迟到皱起了眉头。
　　倒是堂吉柯德在看到李维铭的时候，脸上露出喜悦的表情。
　　昨天李维铭跑了以后，堂吉柯德一个人将三个人扛回了骑士团驻地的医疗室。
　　而随后就有副团长克里斯多夫出现向堂吉柯德询问了当时的情况。
　　像堂吉柯德这种老实孩子，当然是老实的回答了。
　　听完堂吉柯德的叙述，克里斯多夫点了点头表示明白了。
　　堂吉柯德也问出了自己的疑问，克里斯多夫想了想回答道，“每个人都有自己心目中的正义，同样也有着属于自己去捍卫正义的方式。
　　当然我们不鼓励李维铭这种暴力的手法。”
　　听完克里斯多夫的话，堂吉柯德若有所思。
　　虽然堂吉柯德不认同李维铭这种简单粗暴的手法，不过他依旧对李维铭在那个时候仗义出手相助而感到感激。
　　“你怎么那么晚才来啊。”
　　点名的骑士，对李维铭劈头盖脸的骂道。
　　“抱歉，抱歉，我收到信的时候已经中午12点了，所以时间有点赶。”
　　点名的骑士还想说些什么，克里斯多夫就开口了，“先进去，我也有错，给你送信送晚了。”
　　既然自己的顶头上司都发话了，点名的骑士也不好什么，臭着脸说道，“快点进去吧，就剩下你了。”
　　李维铭刚刚进入队伍里，克里斯多夫就站在了最前面，咳嗽了一声，开口说道，“现在所有人都到了，我就说上两句，明天我们将在这里举行扈从选拔赛，最后的第一名和第二名将作为今年加雷斯骑士团的代表参加骑士选拔赛，为我们骑士团争夺荣誉。”
　　拍拍拍，众人忙鼓掌。
　　克里斯多夫顿了顿开口说道，“这次的扈从规则如下，一，不得伤害同伴，二，只能使用我们的指定武器，不得使用武器以外的任何方式，比如符文能力，请记住你们现在的身份是一名光荣的骑士。”
　　李维铭明白这话明显就是说过自己听得，暗暗的翻了个白眼，点了点头，表示自己听进去了。
　　克里斯多夫看到李维铭点头了也不多说了，马上总结到，“好了，你们等会儿去马厩挑选战马，明天会用到的。”
　　要骑马？
　　李维铭吓了一跳，此时原本还看不起这帮扈从的李维铭，突然意识到了自己也许有可能会被淘汰。
　　因为就骑了两天的马，和这帮也许从小就骑马，至少骑了一年多马的人相比，自己绝对会被秒成渣的。
　　看来自己还是要想点办法的。
　　随着克里斯多夫说到解散，李维铭第一个冲了出去。
　　这两天都是在马厩，所以李维铭还是有些熟门熟路的。
　　进入马厩李维铭第一眼就选中了这两天骑的的母马，热情的拿起一把马饲料，摸着马的的脑袋，道“马儿啊，虽然只是相处了两天，不过我相信我们已经培养了深厚的友谊，明天的选拔赛你可一定要帮我啊。”
　　咴咴，马对着李维铭长嘶一声，好像说交给我了。


第126章 扈从选拔赛（2）
　　听到马长嘶声，李维铭露出笑容摸着马头笑着说道，“恩，等会儿全靠你了。”
　　“恩公，你在这里啊。”
　　原本安静的马厩中突然想起一个声音把李维铭吓了一跳，猛地一跳躲在马后看过去，发现竟然是堂吉诃德。
　　堂吉诃德突然出现在马厩之中，而且形象十分的狼狈，甚至有两三根稻草插在堂吉诃德的头上和衣服上。
　　“你怎么变成这个样子。”
　　看着堂吉诃德的样子，李维铭疑惑的问道。
　　堂吉诃德开始面露不解，摸了摸自己的头发，撸下来三四根稻草，才明白过来，解释道，“哦，我担心迟到么，所以我昨晚睡在马厩的。”
　　“睡在马厩？”
　　李维铭脸上露出疑惑的表情。
　　堂吉诃德老实的回答道，“是啊，我昨天就睡在桑丘的身边，恩公你放心好了，我一直睡在马厩的，已经习惯了。”
　　“一直睡在马厩？
　　你没地方睡么？
　　骑士团扈从的待遇那么低的啊。”
　　堂吉诃德摇了摇头，“那倒不是，只是每天晚上我都要洗马厩和刷马，那么工作做完了已经天黑了，所以索性就睡在马厩咯。”
　　听完堂吉诃德的话，李维铭也明白肯定是那帮扈从欺负他，把属于自己的工作扔给这个傻子让这个傻子做。
　　不屑的笑了笑，李维铭突然想起了什么，皱着眉头指着堂吉诃德问道，“等等，你叫我什么？”
　　“恩公啊，那天如果不是你的话，我肯定就被人骗了，所以你就是我的恩公。”
　　堂吉诃德想当然的开口说道。
　　“恩公就不必了，叫我杰克或者李就好了。”
　　李维铭脸上写满了尴尬，要知道他当时出手大部分原因是因为在加雷斯哪里受气了想要发泄一下，真没多想帮助堂吉诃德的。
　　“那怎么好吧，那我叫你杰克吧。”
　　堂吉诃德在李维铭的眼神威逼下，老老实实的应承了下来。
　　李维铭想到堂吉诃德怎么说也是老扈从了，一定对选拔赛了解，于是开口问道，“那个堂吉诃德是吧，你知不知道扈从选拔赛会考点什么啊。”
　　“考试安排一向是副团长安排的，我怎么会知道呢。”
　　李维铭盯着堂吉诃德的眼睛，看了会儿发现堂吉诃德也不想说谎的样子，叹了一口气，道“那好吧，那上次和上上次都考什么啊。”
　　堂吉诃德听到李维铭的话认真的想了一会儿，开口说道“无非是骑马障碍赛和骑士对决。”
　　“说的具体点。”
　　“骑马障碍赛就是骑着马在马场里绕过一些障碍，骑士对决就是两个骑士相互间比武切磋。”
　　“哦，打架是吧，打架我不怕的。”
　　“恩杰克，不是打架，是骑士间的切磋，切磋。”
　　“有区别么，不都是把对方打倒么。”
　　被李维铭怎么一说，堂吉诃德竟然发现无法反驳，于是马厩内一下子安静了下来。
　　里下来也不知道和堂吉诃德说什么好，于是李维铭为了缓解尴尬说道，“那个我出去骑马溜溜，你快去洗漱洗漱吧。”
　　说着不等堂吉诃德回答，李维铭就翻身上马，一夹马腹，母马悠哉哉的载着李维铭出了马厩。
　　“恩杰克等等我。”
　　堂吉诃德喊完一吹口哨，一匹马从马厩中缓缓的走了出来，堂吉诃德都不容易马停下来，直接上马，骑着自己养育多年的马儿桑丘出了马厩。
　　堂吉诃德骑着马来到李维铭的身边，李维铭看了一眼明显比自己的马高一截，而且更加精壮的马儿，在低头看了一眼悠哉哉的母马，李维铭现在十分怀疑等会儿那个骑马障碍赛自己还能不能通过。
　　随着来到马场的扈从越来越多，李维铭两人也不在骑马而停在马场上。
　　没有多少时间，克里斯多夫就骑着马小跑过来。
　　“所有人上马。”
　　随着克里斯多夫的命令，扈从们干净利落的坐在了马上，相比扈从们的动作，李维铭的动作可以说是不堪入目。
　　看着李维铭上马的动作，部分扈从面露不屑的笑容，甚至于被李维铭打的鼻青眼肿的西蒙三人看着李维铭的眼神中甚至出现了一丝阴冷。
　　李维铭面对这些讥笑面不改色，毕竟这帮扈从在李维铭的眼里连咸鱼多算不上，如果下马单挑，李维铭敢骄傲的叫道，“我要打十个。”
　　“好了，第一次考试很简单，从这里穿过树林，到达红堡，明白不。”
　　“明白。”
　　众扈从齐声回答道。
　　而在众扈从中有个不和谐的声音，“红堡是哪里啊？”
　　听到李维铭竟然连红堡在哪里都不知道，其他扈从更是已经将李维铭从竞争者的名单中划去，这种人已经不足为据了。
　　克里斯多夫没有多说什么，只是看了李维铭一眼，对众扈从吼道，“那么，现在开始。”
　　李维铭还没有弄清楚红堡在哪里的时候，听到克里斯多夫发令的众扈从一甩马缰，马向着马场中的树林跑去。
　　“你妹的，我还没有问清楚红堡在哪里呢。”
　　知道事不宜迟，反正大家都是去红堡的跟着他们就好了，如此想的李维铭一甩马缰，操纵着马儿向着大部队追过去。
　　众扈从刚刚离开，王女玛格丽特就骑着马儿悠闲的来到克里斯多夫身边。
　　克里斯多夫右手放在胸前，恭敬的对玛格丽特说道，“王女赎罪，现在身负铠甲不能下马行礼。”
　　“这种事无所谓的，克里斯多夫副团长，你认为李维铭他能通过此次的考验中。”
　　玛格丽特看着渐渐被拉开距离的李维铭，向克里斯多夫问道。
　　“骑术他比不上至少已经骑马一年多的扈从，而路线他更加的不熟悉，我觉得在第一部分他想出现只有一个办法。”
　　“考验么？
　　克里斯多夫你也与他相处了一段时间，你认为他是一个十分愿意帮助别人的人么。”
　　玛格丽特带着礼节性的笑容看着克里斯多夫。
　　克里斯多夫闻之一愣，随即摇了摇头，说道，“杰克船长是一名垃圾商，说白了就是一个商人，我不明白王女为什么要给他推荐信。”
　　“商人重利，你就是认为他通不过考验咯。”
　　克里斯多夫没有说话，沉默了下去。
　　看到克里斯多夫的反应，玛格丽特轻轻一笑说道，“走吧，最后还是让结果证明你我哪一个对吧。”
　　不说玛格丽特这边，之前与克里斯多夫一起骑马的时候，李维铭还没有感觉自己的速度有多慢，现在和这帮扈从一比，李维铭才知道原来之前克里斯多夫是让着自己的啊。
　　这一点李维铭是想多了，克里斯多夫当了骑士30多年，现在已经40多岁了，而他的马也差不多30岁了，已经是老马中的老马了。
　　而现在这帮扈从最多也就是3年的时间，像堂吉诃德这种已经做了5年扈从的可以说是扈从界的反面教材，即使是这样堂吉诃德的马也才6岁，正处于壮年，比之李维铭屁股下这头用来生育的母马不知道强了多少倍，所以当然他们可以将李维铭甩的连影子都看不到。
　　慢悠悠的来到树林前，李维铭已经看不到任何一个扈从了，不由的有些绝望，“你妹的，这样我如何到达红堡。”
　　就在李维铭绝望的时候，听到了天使般的声音，“恩杰克，一起吧。”
　　堂吉诃德骑着桑丘在树林口等着李维铭，看到李维铭到来，兴奋的和李维铭挥手打招呼。
　　看到天使般的堂吉诃德，李维铭第一次觉得堂吉诃德那张傻脸是那么的可爱。
　　“堂吉诃德，你在这里等我啊。”
　　“恩，我刚刚听你不认识红堡的路，所以我在这里等你一起去啊，还有叫我阿隆索就好了。”
　　堂吉诃德带着憨厚的笑容对李维铭说道。
　　李维铭听到了不免有些感动，“真是太感谢了，不过你告诉我方向就可以了，我等会儿自己过去就好了。”
　　“哎，不用了树林里面很复杂的，还是我带你去吧，跟我来吧。”
　　说着堂吉诃德一甩马缰，马儿乖巧的转过身子慢悠悠的走在了前面。


第127章 扈从选拔赛（3）
　　西蒙作为扈从中的佼佼者，虽然被李维铭打的鼻青脸肿，不过双手和身体却没有什么事，只是时常觉得下巴酸而且还说话漏风。
　　不过这些对于骑马没有任何的形象，而且西蒙的马更是扈从中的佼佼者，两者相较使得西蒙遥遥领先。
　　一个扈从渐渐的要追上西蒙了，西蒙眼神瞟了一眼身后，伸出右手。
　　纳尼一甩马缰，操纵着马慢慢的靠近要追上西蒙的那个扈从。
　　扈从瞟了一眼纳尼，没有理会他，一心一意的追逐着西蒙。
　　纳尼猛地从腰间抽出一根鞭子，一鞭子缠绕在扈从的身上。
　　在扈从惊恐的目光下，纳尼猛的一拉鞭子，扈从随即从马上跌落下去，甚至被纳尼拉着在地上拖行了一阵子才停了下来。
　　扈从手臂，身上都是大大小小的口子，这些口子有些是擦在地上擦出来的，还有些是地上的青草给拉出来的。
　　扈从刚刚从地上爬起来，感觉到大地在不断的震动，抬起头，后续大部队向着自己冲了过来。
　　扈从惊恐的蹲在地上，众扈从也是看到他的，在他们精湛的骑术下，马匹并没有撞击扈从，只是马蹄在扈从的身边不断的踏过。
　　当大部队离开后，扈从的身上更是多了一层厚厚的泥土。
　　将口中的泥土吐出，扈从双眼凶历的看着前方。
　　他的马从前面慢悠悠的来到扈从的身边，扈从连身上的伤势都不敢不顾，直接翻身上马，马缰一抽，再次追了上去。
　　西蒙脸上露出阴险的笑容，对着身后的纳尼竖起了大拇指。
　　纳尼得到西蒙的称赞露出得意的笑容。
　　西蒙刚刚转过头，就看到一个穿着破旧衣裳的老太太突然出现在自己的前进方向，西蒙赶紧拉住马缰。
　　马匹从老太太的身边擦身而过，不过因为惊恐，老太太篮子里的苹果随即洒了出去，自己也跌倒在地上。
　　“走路看着点啊，老太婆。”
　　纳尼对着老太太怒吼了一声，随即踩碎老太太的苹果疾驰而去。
　　老太太刚刚爬起来，大部队随即出现，他们看都不看老太太一样，操纵着马匹从老太太的苹果上踏过。
　　“哎呦，我的苹果啊。”
　　看着大部分已经被踩烂的苹果，老太太大声的嚎哭起来。
　　老太太哭着站了起来，捡起已经有些破烂的篮子，将剩余完好还能吃的苹果刚刚捡起来放在篮子里。
　　驾，驾，驾一匹马向着老太太的疾驰而来，老太太看到这匹马，直接就吓傻了，身体微微的向右躲避，马匹再次从自己的身边擦身而过。
　　而篮子里完好的苹果再次被扈从的马踩烂。
　　看着已经没有多少是完好的苹果，老太太坐在地上傻傻的看着满地的烂苹果，一言不发。
　　没过多久，马蹄声再次响起。
　　作为落后部队的李维铭和堂吉诃德终于来到了。
　　老远堂吉诃德就看到失魂落魄坐在地上的老太太，二话不说直接从马上跳了下来跑向了老太太。
　　看到又一个扈从跑到自己的身边，老太太惊恐的缩起了身子。
　　堂吉诃德停了下来，温柔的开口说道，“老奶奶，你怎么啦，是不是需要帮助啊，可以和我说的，虽然我还不是一名优秀的骑士，不过我会尽我的所能帮助你的。”
　　老奶奶眼神惊恐的抬起头，看着憨厚看上去十分能够相信的堂吉诃德，怯怯的说道，“你真的能帮我。”
　　“恩，老奶奶你说好了。”
　　堂吉诃德看到老奶奶愿意和自己说话，顿时高兴的点着头说道。
　　“我我的苹果都被踩烂，这可是我准备拿到集市上卖的，要知道，卖了这些苹果的钱，我可是准备买点肉给我那可怜的小孙子吃的啊。”
　　说着老太太捂着脸，大声哭道，“呜呜.我的孙子你怎么那么命苦啊。”
　　“啊，老奶奶不要急，不要急，你看这样吧，我这里还有点钱，这些苹果就当是我买下的，你看可好。”
　　堂吉诃德听到事情的来龙去脉，马上从怀里拿出了一袋子钱，不过打开钱袋子一看只有十几个铜币。
　　于是堂吉诃德眼神可怜的看向李维铭，李维铭不解的看了堂吉诃德一会儿，才反应过来，“我说你不会是想问我借钱吧，我告诉你，我可是有名的要钱没有要命一条的硬汉子哦，没人能从我手里那一分钱。”
　　“恩杰克，你看老奶奶那么可怜，你忍心么。”
　　李维铭想都不想的，冷酷的回绝道，“你有病吧，又不是我把它弄成这样的，照你话里的意思，那我是不是该把自己的钱全部交给平民窟的穷人啊，要知道他们可比这老太婆可怜多了。”
　　“这样当然可以啊。”
　　堂吉诃德点着头想当然的回答道。
　　听到堂吉诃德的话，李维铭翻了个白眼，刚要说什么的时候，脑子里灵光一闪，想到了些什么，低头又看了看老太太，嘴角隐蔽的微微上扬。
　　抬起头认真的看着堂吉诃德，李维铭开口说道，“我觉得堂吉诃德你说的有道理，来。
　　这是3个银币，应该够买老太太这一筐苹果了。”
　　“杰克，我果然没看错你，你真是个好人。”
　　堂吉诃德看到李维铭豪爽的拿出了三个银币，脸上露出灿烂的笑容，送出一张好人卡道。
　　没想到自己竟然会从堂吉诃德身上收到一张好人卡，李维铭脸色难看的点点头，开口道，“别说了，快去给老奶奶吧。”
　　“好勒。”
　　堂吉诃德高兴的答应了下来，把钱交给了老奶奶。
　　老奶奶看着手上的三枚银币，握着堂吉诃德的手泣不成声，感激不尽，让堂吉诃德劝了好久才松开手。
　　做了一件好事让堂吉诃德格外的高兴，挥着手带着憨厚的笑容送别了老太太，直到老太太消失了，堂吉诃德依旧挥着手告别道。
　　看的李维铭有些不耐烦了，“喂，我说快点走吧，不然就要迟到了。”
　　“哦，对哦，我们快点赶过去吧，不然就要最后一名了。”
　　堂吉诃德经过李维铭的提醒才响起了现在还在参加选拔赛中，赶忙跳上桑丘两人向着红堡疾驰而去。
　　一路上李维铭和堂吉诃德看到了许多扈从，他们不是受伤严重的动弹不得，要不就是马跑掉了已经失去了参赛资格。
　　每次碰到这样的扈从，堂吉诃德都要下马关心一下，这让李维铭和堂吉诃德的速度大大的下降。
　　而就在此时，先头部队已经看到了红堡的身影。
　　作为第一名的西蒙心里更是兴奋不已，猛地一挥马缰，抽出马鞭抽在马屁股上，让马吃疼的疯狂的向前疾驰。
　　哒哒哒，哒哒哒西蒙向后一看，之前被纳尼抽下马的那个扈从不知道什么时候有追了上来。
　　西蒙转过头，脸上写满了阴郁，对着身后大吼道，“纳尼，雷兹给我挡住他。”
　　纳尼和另外一个腿上有伤的雷兹点了点头，操纵着马匹靠向了扈从。
　　纳尼还想要故技重施，不过上过一次当的扈从如何会中第二次招，猛地一抽马屁股，马吃疼的向前一窜，躲过了纳尼的鞭子。
　　不过扈从也有点太小看西蒙三人组的无耻了，看到纳尼不行，于是另一边的雷兹把主意打在了马匹的身上。
　　一挥马鞭，重重的抽在马腿上。
　　一声哀嚎的马嘶声。
　　马匹翻身倒在地上，正好将扈从的腿压在马下。
　　啊~~，扈从明显的感觉到大腿碎裂了，发出极其凄惨的哀嚎声。
　　看到扈从的下场，纳尼和雷兹得意的从扈从的身上跨过向着前方疾驰而去。
　　看到扈从的下场，其他扈从也不敢在踏过雷池半步，生怕布了那名扈从的后尘。
　　于是毫无疑问的西蒙获得了此次比赛的头名，纳尼和雷兹分居二三名，随后才是大部队陆陆续续的跑过了终点。
　　随着大部队的到达接下来是零零散散的小部队，而其中也不见李维铭和堂吉诃德的声音。
　　“副团长，剩余的人肯定是到不了，他们应该算是淘汰了吧。”
　　看到夕阳慢慢的落下，西蒙有些不耐烦给了纳尼一个眼神，于是纳尼就有这段话。
　　克里斯多夫没有理睬纳尼，只是冷冷的瞪了他一眼，纳尼如入冰窖顿时说不出一句话。
　　有过了好一会儿，在夕阳的照耀下，大批的马蹄声传了过来。
　　众人惊讶的看过去，只见一大群马匹卷着铺天的沙尘向着红堡疾驰而来。


第128章 扈从选拔赛（4）
　　“卧槽，我们后面还有那么多人。”
　　看着沙尘的规模，少说还有百人，一个扈从看到这规模惊讶的叫道。
　　克里斯多夫看到也面露惊讶，不过随即就反应过来了，嘴角上扬，微笑道。
　　马群声势浩荡的向着红堡冲了过来，此时不少的人已经看清了到底是什么情况。
　　根本就没有上百匹马，只是十几匹马拉着板车而已，不过板车的后面还有着什么拖着，马车疾驰的时候将地上的灰尘掀了起来，造成好像是有几百匹马奔腾而来的样子。
　　驾驶马车的都是扈从，所以在到达红堡后就拉住马缰让奔腾的马匹慢慢的停了下来。
　　堂吉诃德从马车上跳了下来，马上来到板车上将躺在板车上的李维铭扶了起来，而其他没有受伤或者受伤不严重的扈从也扶起受伤的扈从。
　　不过所有扈从突然很有默契的在红堡的门口停了下来，分成两排像是在欢迎凯旋的英雄一样。
　　唯一两个没有进入队伍的李维铭和堂吉诃德站在两排人的中心，而这群扈从欢迎的英雄就是李维铭和堂吉诃德。
　　此时只要不是笨蛋大概都看出发生了什么事情，李维铭和堂吉诃德两个人将其余已经被淘汰的扈从全部带了回来。
　　红堡门前突然安静了下来，克里斯多夫看着站在中心的李维铭和堂吉诃德两人，突然拍起来手。
　　克里斯多夫的掌声好像是水闸一样，随即红堡上空想起了如雷般的掌声。
　　堂吉诃德也许是第一次获得人们的认可，兴奋的脸变得通红，扶着李维铭的手把李维铭勒的差点透不过气来。
　　李维铭的手肘不着痕迹的打在堂吉诃德的肋骨，挣脱开堂吉诃德，一步步的走向已经来到门口的克里斯多夫。
　　李维铭咧开嘴露出难看的笑容，向克里斯多夫问道，“副团长，不知道我们这次考试通没通过啊。”
　　“那么晚来，还想通过。”
　　克里斯多夫微微一笑，回答道。
　　听到克里斯多夫的话，在门口的扈从们露出失望的表情，他们是知道自己已经被淘汰了，不过他们希望在绝望中帮助过自己的堂吉诃德和李维铭可以通过考试。
　　克里斯多夫的话犹如一碰冷水浇在堂吉诃德的身上，让原本因为得到众人的认可而兴奋的情绪顿时浇灭，让其冷静了下来。
　　“切，是啊，那么晚来，还想通过。”
　　西蒙眼神怨毒的看着李维铭和堂吉诃德，一个是把他当成面目全非的执行者，另一个就是始作俑者，看到他们没有通过考试，不由的冷笑嘲讽道。
　　“是啊，是啊，都那么晚来，怎么能够通过比赛呢。”
　　纳尼狗腿一般的在西蒙身边附和道。
　　听到克里斯多夫的话，李维铭也愣住了，难道自己估计错了，这次考试的目的真的是考谁跑得快，那个老太太真的是巧合出现在哪里？
　　就在李维铭脑力一团乱麻的时候，李维铭看到了那个王女玛格丽特正出现在红堡的窗口，笑盈盈的看着自己，同时手指一勾一勾的。
　　李维铭看向玛格丽特指的的方向，果然看到那个老太太出现在红堡之中，看到李维铭发现了自己，还笑着对自己挥挥手。
　　李维铭顿时吃了一颗定心丸，抬头看向克里斯多夫，发现克里斯多夫眼中的笑意顿时明白过来了。
　　克里斯多夫看到李维铭的眼神也知道他明白了，对李维铭眨眨眼让他不要说出来，得到李维铭肯定的回答。
　　克里斯多夫大吼道，“所有扈从集合。”
　　虽然对于结果有些失望，不过多年来的训练本能让他们听到克里斯多夫的命令，纷纷集合排成三排，不能独立站立的就扶着身边的扈从。
　　而此时身后又传来马蹄声，众人转头看到一队队骑士骑着马儿冲向红堡。
　　克里斯多夫站在队伍的最前面，看了众扈从一样，吼道，“看什么看啊，没见过，所有人站直了。”
　　众人连忙转过头挺直了腰板，克里斯多夫满意的点点头后，对来到红堡的骑士说道“将受伤严重的送到医务室去。”
　　“是。”
　　骑士们答了一声，进入队伍中将受伤的扈从扶出来。
　　待骑士们都离开了，克里斯多夫吼道，“所有人立正，向右看齐.向前看。”
　　看了会儿众人的精神面貌，克里斯多夫开口道，“我对你们这次比赛很失望也很欣慰。”
　　克里斯多夫的一句话就让在场的扈从愣住了，什么叫做很失望，什么叫做很欣慰。
　　“堂吉诃德，你出来给我说一下，骑士的准则是那八条。”
　　克里斯多夫眼神锐利的看着众人，点出堂吉诃德。
　　堂吉诃德听到命令走了出去，想都不想直接脱口而出，“谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，诚实，精神，公正。”
　　克里斯多夫点了点头示意堂吉诃德站回队伍里，看着众人严厉的开口训斥道，“你们所有人告诉我一件事情，你们在这次比赛中都办到了么。”
　　众人在克里斯多夫让堂吉诃德出来的时候，就意识到了此次比赛的真正目的，不少人都羞愧的低下了头。”
　　“纳尼，出来，告诉我，何为怜悯。”
　　纳尼犹豫了会儿站了出来，低声的说道，“怜悯，同情弱者，骑士要有一颗博大包容的心。”
　　“大声点，你是个娘们么。”
　　克里斯多夫在纳尼耳边大吼了一声，让纳尼浑身一颤，“你觉得你做到了么。”
　　纳尼默不作声，克里斯多夫也没有多说，转过头对雷兹吼道，“雷兹出来，告诉我何为荣誉。”
　　“骑士天生为荣誉而战。”
　　雷兹站了出来回答道。
　　“那么骑士应该如何获得荣誉呢。”
　　克里斯多夫眼神死死的盯着雷兹，让雷兹压力大增。
　　“应该.应该”感受克里斯多夫给予自己强大的压力，让雷兹半天说不出一句话。
　　克里斯多夫看到雷兹那结结巴巴的样子，不满的冷哼了一声，在他耳边吼道，“当然是以最光明正大的方式解决，任何使用阴险招式取胜的骑士都不配称之为骑士。
　　你觉得我说得对么，纳尼，雷兹。”
　　“对副团长你说得对。”
　　纳尼和雷兹瑟瑟发抖的回答克里斯多夫道。
　　“那你们现在有什么要和我说的么。”
　　纳尼和雷兹听到这里哪里还不知道自己做的事情被克里斯多夫知道了，吓得浑身发抖，眼神祈求的看向西蒙，西蒙高高的抬起头对纳尼和雷兹求助的目光视而不见。
　　看到西蒙不拯救自己，纳尼和雷兹不由的陷入了绝望之中。
　　“纳尼，雷兹，告诉我何为诚实。”
　　克里斯多夫此时的语气缓和了下来，慢慢的开口问道。
　　听到克里斯多夫的话，想到多年来接受的骑士教育，两人惭愧的跪倒在克里斯多夫的面前，羞愧的说道，“副团长，我们错了。”
　　“你们不应该和我道歉，而是应该去和那个被你们伤害的人道歉，你们也一样，都要去道歉。”
　　所有人除了堂吉诃德和李维铭都羞愧的低下了脑袋。
　　“知道了，副团战，我现在就去道歉。”
　　纳尼和雷兹站了起来走向了红堡的医务室。
　　刚走两步就听到克里斯多夫开口说道，“纳尼，雷兹，你们明年在参加选拔赛，今年你们的资格被取消了，没意见吧。”
　　纳尼和雷兹摇了摇头，低声沮丧的开口道，“没有意见，副团长，我们接受。”
　　克里斯多夫点了点头对其他人说道，“既然有人资格被取消了，那么就要有人顶上，由李维铭和堂吉诃德顶上纳尼和雷兹的位置，你们没有意见吧。”
　　众人现在能有什么意见，就算有也不敢说出来在此时撞克里斯多夫的枪口，就算是对李维铭和堂吉诃德极其怨恨的西蒙也一样。
　　“好了，三天后10:00，在黑堡举行扈从选拔赛的第二阶段，骑士对决，现在解散。”
　　“杰克，我们通过了啊，哈哈哈。”
　　原本还以为自己失去资格的堂吉诃德在解散后兴奋的一把抱住李维铭。
　　“咳我..我知道了，快松开要透不过气了。”
　　李维铭无力的拍打在堂吉诃德的手，双眼不断的向上翻着，眼看就要缺氧晕过去了。


第129章 骑士对决
　　“唉，当骑士还真不错，结束了还请吃烤肉，味道还蛮不错的。”
　　李维铭拿着牙签剔着牙，大摇大摆的走回旅馆。
　　刚刚回到旅馆就看到卡佳和瑟琳娜从房间里走出来，头发还湿漉漉的一看就是刚刚洗好澡。
　　卡佳看着剔牙进来的李维铭，疑惑的问道，“你吃过饭了？
　　哪里吃的？”
　　“红堡知道不。”
　　“你在红堡吃饭？
　　谁请你的？”
　　因为在加雷斯这里学习，所以卡佳对骑士团也有所了解。
　　加雷斯骑士团所驻扎的这个空岛叫做五色城堡，取这个奇怪的名字，主要原因就是空岛上一共有五座城堡，分别为黑，红，蓝，棕，绿五色。
　　五个城堡有着不同的目地，黑堡为骑士的武器库，同时也是骑士们的对决场；红堡则是为了管理马场所存在的；绿堡守护空岛的码头；蓝堡为骑士团的驻地，管理，五色城堡的中枢，棕堡为五色城堡的生活区，平民们都生活在这里。
　　五色城堡除了棕堡以外，其他四个地方为平民的禁区，如果没有骑士带领一般是不能进入的，就像是之前李维铭硬闯蓝堡一样。
　　所以卡佳在听到李维铭在红堡吃了饭才会有这个的问题。
　　“当然是个大美女，拥有光滑细嫩的皮肤，窈窕婀娜的身材唉，你怎么走了啊。”
　　卡佳听到李维铭的话，送给李维铭一个卫生球坐了下来准备吃晚饭。
　　李维铭回了一个不屑的表情，慢悠悠的走回房间。
　　关上门李维铭一脸的懊恼，怎么回事，不是说妒忌是最好的刺激方式么，怎么她一点表示都没有啊。
　　带着这样的疑惑，李维铭缩进了被窝里，慢慢的陷入了沉睡中。
　　离骑士对决还有三天，李维铭虽然对于那帮扈从一脸的不屑，不过却不会对他们放松。
　　介于自己对于骑士对决的不熟悉，李维铭准备在这三天好好的熟练熟练，为此李维铭找了一个伙伴让自己对骑士对决熟悉熟悉。
　　对，没有错，那个人就是傻子堂吉诃德。
　　虽然堂吉诃德在李维铭傻是傻了点，不过怎么说堂吉诃德都已经做了那么多年的扈从了，也是扈从中的老资格了，对于骑士对决应该十分的清楚。
　　李维铭就让堂吉诃德在上次相遇的地方等着自己，堂吉诃德又一次睡在马厩里，一大早就醒了过来给李维铭的那头母马和桑丘擦过身子后，骑着他们俩来到了上次与李维铭相遇的地方。
　　“大妈，今天你还卖菜呢，今天的菜看上去好新鲜啊。”
　　堂吉诃德看到平时与自己交谈的大妈，带着憨厚的笑容和她打招呼道。
　　大妈没有说话，皮笑肉不笑的对堂吉诃德笑了笑，然后低头继续卖菜。
　　看到大妈对自己的态度，堂吉诃德愣了愣，正要开口和大妈交谈的时候，李维铭来了。
　　看到李维铭的身影，堂吉诃德放下了与大妈聊天的想法，露出憨厚的笑容对李维铭招手叫道。
　　李维铭抬了抬手，走过去，顺口问道，“怎么样，等了很久了。”
　　“没有多久，没有多久。”
　　堂吉诃德带着憨厚的笑容摇了摇头回答道。
　　李维铭点了点头，说道，“那我们出发吧，是去黑堡对吧。”
　　“恩，我带路。”
　　堂吉诃德翻身上马，经过大妈身边还笑着对大妈说道，“大妈，改天来你这里买菜啊。”
　　大妈抬头看了堂吉诃德一眼，眼神中充满了愧疚之色。
　　慢悠悠的出了棕堡来到大道上，两人不由的一抖马缰，两匹马在大道上疾驰而去。
　　看着距离越来越远的堂吉诃德和耳边传来自家母马的喘气声，李维铭不由的翻了个白眼，‘你妹的，没事比什么骑马，李维铭你真是傻子一个。’
　　看到李维铭慢了下来，堂吉诃德也拉住马缰让马慢了下来，慢慢的两个人并行。
　　“堂吉诃德，你当扈从有多久了啊。”
　　堂吉诃德听到李维铭的话，认真的思考了一番后，开口说道，“差不多有五年多了吧。”
　　“你在成为扈从之前是做什么的啊。”
　　“骑士团打杂的啊。”
　　堂吉诃德一点都不觉得羞愧的直接开口说道。
　　“打杂之前呢，你一直就待在骑士团，没有在其他地方待过。”
　　李维铭心里略有所悟，没有明说而是旁交侧击的问道。
　　堂吉诃德摇了摇头，说道“没有，我是加雷斯骑士捡回来的，自打我有记忆以来我就一直住在骑士团。
　　“李维铭明白过来了，点点头没有在继续问下去，马上转移话题问道，“堂吉诃德，骑士对决到底是个什么样的形式啊，还要不要骑马啊。”
　　“不用骑马，接下来就一对一的进行对决。”
　　“哦，那对我来说，不拿冠军真的是对不起五色城堡的群众了。”
　　李维铭听到堂吉诃德话露出得意的笑容。
　　“堂吉诃德，这是什么鬼。”
　　李维铭看着身上的堂吉诃德口中标准的骑士套装，大叫道。
　　内里是一套完整的链甲，外面还有复杂的板甲，板甲分为胸甲，背甲，左右手甲，腋甲，左右脚铠，左右肩甲，颈甲，左右臂甲，和头盔，穿起来十分的复杂，如果没有人帮助一个人根本就不可能穿上。
　　而且整套铠甲穿在身上，李维铭差点没有被掀翻在地，实在是太重了，整套加在一起起码要有50斤。
　　而且对于李维铭来说最难过的是一种束缚感，好像被锁在铠甲的感觉一样，头盔一放下来，李维铭都觉得难以呼吸。
　　“这就是骑士对决上要穿的铠甲啊。”
　　堂吉诃德眼神真挚的看着李维铭，老实的回答道。
　　“什么鬼啊，你可别骗我，我怎么从来没见加雷斯或者克里斯多夫穿过。”
　　说话间李维铭想要抓住堂吉诃德的衣领，刚走了两步就犹如妮娜一样，左脚拌右脚整个人仰面摔倒在地上。
　　“哎呦喂好疼啊。”
　　李维铭感觉五脏六腑都移位了，疼的不要不要的。
　　堂吉诃德倒是没有慌张，轻轻松松的就把李维铭扶了起来，说道，“那当然啊，这是老式的铠甲，只会在骑士对决的时候穿，主要目的也是提醒我们不要忘记骑士的荣耀，谨记骑士守则。”
　　“现在骑士团的骑士都穿上了卡美洛研制的新式铠甲，不仅坚固而且轻便很多，穿起来也很方便”堂吉诃德脸上充满了向往的感叹道，“哎~~，也不知道我什么时候能穿上这样的铠甲。”
　　“你妹的，等会儿在感叹，把我的头盔转过来，反了，什么都看不见了。”
　　李维铭的声音从头盔下传了出来，听起来瓮声瓮气的好像波波在说话一样。
　　堂吉诃德闻言马上就把头盔转过来，身边把头盔上的面甲拉上去，李维铭顿时可以直接呼吸到新鲜空气里。
　　对于第一次穿上这旧式铠甲的李维铭来说，这铠甲不但重，而且还碍手碍脚的，走路时不时的就会摔倒，还好妮娜不在这里，不然真的是要丢死人，以后都没有资格对妮娜吆五喝六了。
　　更不要说当面甲拉下来的时候，李维铭的视线就会受阻，想要观察左右不得不转头来观察十分的不方便。
　　不过为了进入卡美洛图书馆，学习到欧甘文字，从而解开石碑上留下的谜团，从而得到石碑上留下来的藏宝地图，然后下云海闯过重重阻碍最后得到富可敌国的财宝，可以再次在金币海中尽情的遨游，李维铭还是硬生生的忍了下来。
　　一忍就是三天，很快扈从选拔赛的第二阶段，骑士对决开始了。


第130章 骑士对决（1）
　　“你们听说了没，好像今天黑堡有比赛看。”
　　波波走进旅馆对着躺在阿宝身上拿着一本本子涂涂画画的妮娜说道。
　　妮娜没有理睬波波，直到波波走到妮娜的身前，妮娜才抬起头，抬了抬自己厚厚的眼睛问道，“波波怎么了？”
　　“别整天待在屋里，要出去走走晒晒太阳，我听说在黑堡有一年一度的比赛看，我们过去看吧。”
　　波波一脸兴奋的盯着妮娜说道。
　　妮娜看了波波一会儿，才幽幽的说道，“不要了，我还是继续研究我的课题。”
　　波波无奈的看了眼妮娜，一把抓过妮娜的笔记本，有点生气的说道，“你已经在旅馆呆了2天了，是时候出去晒晒太阳了。”
　　“不要么，把我的笔记本还给我。”
　　妮娜看到笔记本被抢，当即想要跳起来抢回来妮娜身高1米5不到，波波身高2米5，更不要说波波那犹如磐石般壮硕的身体，波波只有一根手指就抵住了妮娜。
　　妮娜伸长了双手，却连波波的肩膀都没有抓到，双臂在哪里疯狂的旋转着却根本打不到妮娜。
　　妮娜现在的样子在波波的眼里显得格外的可爱，眼中充满了怜爱的神色。
　　知道拿不到笔记本妮娜也停止了这种看上去愚蠢的行为，退后两步用一种自己看来极其怨念，但是在波波眼里却格外萌的眼神盯着波波。
　　波波笑着揉了揉妮娜的柔软的头发，说道，“好了，比赛结束后我就把笔记本还给你。”
　　“这可是你说的哦，你要说话算话。”
　　妮娜鼓着包子脸气呼呼的看着波波道。
　　“好的，我，你还不放心，我又不是船长不是。”
　　阿秋，已经在黑堡正穿着骑士铠甲的李维铭猛地打了一个喷嚏。
　　“杰克，你没事吧。”
　　一旁已经穿戴好的堂吉诃德听到李维铭打喷嚏，关心的问道。
　　“还好，应该是谁几天没见到我了，现在正在想我，没事的。”
　　此时李维铭脑海里浮现出卡佳那婀娜多姿的身姿和那百媚千娇绕指柔般迷人的眼神。
　　堂吉诃德看着此时的李维铭，不知道为什么总觉得李维铭现在的表情和桑丘发情期时的表情有些相似。
　　“准备好了么，现在出去活动活动，等观众进场就要开始了。”
　　一名骑士进入休息室对着休息室内正穿衣服的众扈从开口说道。
　　“观众？
　　哎~~~还有观众。”
　　李维铭惊讶的看着堂吉诃德。
　　堂吉诃德抬着厚重的头盔点了点头回答道，“恩，每年骑士对决都是对外开放的，开始时是不对外开放的，不过后来一些对于不能前往卡美洛见识更高级别的骑士对决而不满，于是骑士团的扈从选拔赛的骑士对决也慢慢的开放了。”
　　说完堂吉诃德一脸羡慕的看着李维铭说道，“啊，对了，杰克你好像是有伙伴的，他们肯定会来的哦，到时候他们在上面为你加油助威，你一定很高兴吧。”
　　李维铭皮笑肉不笑的笑了笑，一把将面甲放了下来，瓮声瓮气的回答道，“是啊，真的好开心哦。”
　　说完也不理堂吉诃德一个人一步步的走向门口，却不想视线被阻碍，李维铭被过高的门框给绊住了。
　　咣当一声巨响，李维铭仰面倒在了地上。
　　“啊，杰克，你没有事吧。”
　　堂吉诃德咣当咣当的跑过去，不想没有发现西蒙站在自己的身边，看到堂吉诃德跑过自己身边，隐藏在面甲下的西蒙露出一丝阴笑，脚步往前伸了一步。
　　哐当一声，堂吉诃德被绊倒摔在了李维铭的身上。
　　“哎呦我的娘娘啊。”
　　李维铭刚刚爬起来就被堂吉诃德再次压趴下，发出痛苦的呻吟声。
　　“杰克，你没事吧，没事吧。”
　　堂吉诃德爬了起来慌慌张张的扶起李维铭。
　　“没没事。”
　　听到李维铭的话，堂吉诃德刚刚安下心就听到李维铭吼道，“没事才怪，你来试试啊。”
　　堂吉诃德一时不知道说什么话，尴尬的扶着李维铭慢慢的向比赛场地走去。
　　虽然他们两个三天前的表现让人惊讶，不过接下来的骑士对决可不是体现了骑士的准则就能够顺利通过，骑士对决需要的是真正的实力。
　　看着堂吉诃德和李维铭这两个‘傻缺’的表现，加上两个人的身份，一个五年都是扈从，骑士团又名的‘傻子’，另一个才刚刚成为扈从5天，连骑马都是歪歪扭扭，只有走后门才通过的‘假扈从’除了被揍得鼻青眼肿的西蒙，不会有人认为这两个人拥有超强的实力，在看到这两位在休息室的表现，大部分扈从已经将他们两个从竞争名单中剔除了。
　　因为还剩下30位扈从，如果是两两对决的话会十分的麻烦，所以骑士对决的第一阶段是团队群战小组赛，在战场上是不会总有一对一这种对决方式存在的，在战场上更多的是大规模群战，所以骑士对决的第一个部分就是团队群战小组赛。
　　三十人分成三个队伍互相混战，最后站立的4人进入淘汰赛。
　　在熟悉了场地之后，众扈从前往克里斯多夫哪里进行抽签。
　　抽签很容易一共就三种签，红，绿，蓝三种签。
　　也不知道是走运还是不走运，李维铭和堂吉诃德一样都是红签。
　　“太棒了，杰克我和你是一组哎。”
　　堂吉诃德看到这个分组兴奋的拉着李维铭的手叫道。
　　“呵呵呵，是好高兴啊。”
　　李维铭扯着嘴角敷衍的回答道。
　　不过李维铭转念一想，堂吉诃德从小吃的多，不但长得快而且力气还奇大，和他分在一组不但能够互相帮助，而且还可以免于进入淘汰赛时过早的与他遇到。
　　如此一想不得不说，这只签还真的不错哦。
　　想着想着李维铭也露出了真诚的微笑。
　　刚刚笑了没多久，李维铭就被一个过往的扈从撞到了。
　　李维铭就听到西蒙低声的说道，“杂种，你的运气可真好，没有和我分到一起，所以你可一定要进入淘汰赛，我可要狠狠的揍你一顿，揍到你生活不能自理。”
　　李维铭奇怪的看了那个扈从，脸色平静的说道，“杂种骂谁啊。”
　　“杂种骂你啊，你个白痴连这个也听不懂么。”
　　西蒙听到李维铭的问题，脸露出讥笑的嘲讽李维铭道。
　　不过过了一会儿发现周围的气氛不对，略微一想反应过来了，脸涨得通红，瞪着李维铭吼道，“杂种，你敢耍我。”
　　“杂种不是你么。
　　你自己耍自己，你是来搞笑的么？”
　　李维铭依旧面不改色的看着西蒙，淡淡的开口说道。
　　“你”西蒙指着李维铭刚要说些什么。
　　堂吉诃德就挡在李维铭的身前，瞪着西蒙打断道，“你要干什么，我告诉你，你要欺负杰克，先从我的身体上踏过去。”
　　而此时克里斯多夫也发现了李维铭这里的骚扰，没有走过来大声的吼道，“那边的干什么呢，抽完签就会休息室准备。”
　　西蒙听到了克里斯多夫话，无视堂吉诃德，瞪着李维铭说道，“你个傻子，一个靠着傻子庇护的废柴，我倒要看你们能走多远，你们可要努力啊，我真的很迫切希望能够在淘汰赛遇到你们，然后将你们打得满地找牙。”
　　说完转头就离开了。
　　等西蒙走了一会儿后，李维铭转头向堂吉诃德问道，“堂吉诃德，刚刚那个白痴谁啊，我们认识么。”
　　堂吉诃德认真的想了想，发现在场的所有人都穿着同样的铠甲，而且大部分还带着面甲真的没有认不出刚刚的家伙，于是回答道，“我也不知道哎。”
　　李维铭听完耸耸肩，道，“算了，回休息室吧。”
　　西蒙如果知道刚刚说了一大堆狠话，对方却认不出自己，会不会还没有开始淘汰赛就吐血退赛呢。


第131章 骑士对决（2）
　　“让让，让让。”
　　一个壮硕的身体出现在看台上，不断的挤兑着其他人。
　　而在壮硕的身后还有两个娇小的女孩，两个人轻松的走在由壮汉撞出来的路。
　　“啊，找到位置了，碧洛迪丝，妮娜，我找的位置了。”
　　波波高兴的对身后的碧洛迪丝和妮娜说道。
　　在叫上妮娜后，两人也遇到了在树林里逛完回来的碧洛迪丝，碧洛迪丝想了想发现自己也没有事情于是也就同意了。
　　原本三人还想叫上凯瑟琳的，不过此时的凯瑟琳正关注研究从昆廷大陆带上来的枯木巨鳄，想要把它研制出新药，把自己一个人关在房间里，根本不会同意波波他们的主意，于是就只有三个人来看骑士对决。
　　波波，碧洛迪丝，妮娜三个人直接占据了四个人的位置，因为波波一个人就坐了两个人的位置。
　　三人坐下的时候，李维铭和堂吉诃德就已经进入休息室了，所以李维铭并没有看到三人。
　　波波并没有等多久，克里斯多夫就走了出来。
　　随着克里斯多夫的出现，看台上发出了轰鸣的欢呼声，都是在欢呼克里斯多夫的出现。
　　可想而知克里斯多夫在五色城堡的人望有多高了。
　　克里斯多夫难得露出了微笑对着看台上的平民挥挥手后一收，看台渐渐的安静了下来。
　　“好了，闲话不多说了，今天的骑士对决第一部分混战正式开始，现在让我们将第一组扈从请进来。”
　　啪啪啪看台上爆发了雷鸣般的掌声，只是这个掌声是给正在进入场地的骑士，还是给离场的克里斯多夫就见仁见智了。
　　李维铭和堂吉诃德并不是第一组，西蒙处于第一小组。
　　经过李维铭和堂吉诃德身边的时候，西蒙还故意挑衅的撞了李维铭一下，不过此时的西蒙并不知道，李维铭和堂吉诃德并没有认出他。
　　西蒙刚刚出去听到看台上的掌声，兴奋的举起右手接收着众人的欢呼，接着重重的打在胸口发出咣咣的响声，炫耀着自己的力量。
　　西蒙透过面甲看到了看台上格外美丽的碧洛迪丝，顿时觉得陷入了爱河之中，不解思索的对着碧洛迪丝送上了自己的飞吻。
　　碧洛迪丝黛眉轻皱，妮娜不解的转头向碧洛迪丝问道，“碧洛迪丝，你认识他么？”
　　“不认识，看上去像只野熊一样的。”
　　碧洛迪丝摇了摇头，回答道。
　　如果西蒙知道他在他心目中的女神的形象是只野熊，会不会一口血喷出然后伤重退赛呢。
　　在克里斯多夫的号令下，第一组的扈从排成一个圈。
　　“行礼。”
　　扈从们左手放在右胸微微躬身，随后恢复原状。
　　沧的一声，熟练的拔出骑士剑，双手握住放在身前。
　　克里斯多夫看着众骑士，良久开口吼道，“开始。”
　　众扈从发出一声怒吼，举起手中的骑士剑冲向中间。
　　铛的好几声巨响，扈从们手中的利剑互相撞击发出清脆的响声。
　　扈从们互相找到了自己的对象开始了一对一的对决，有的扈从被三两下就砍翻在地，有的着持续很久，而且经常会有十分精彩的招式出现。
　　西蒙就是其中的佼佼者，冲上前猛地一个转身将一个扈从砍翻在地。
　　随后而后就听到一阵破风声，西蒙挥剑向后。
　　当啷一声，挡住了背后偷袭自己的利剑。
　　转过身，手上的骑士剑在对方的剑上擦出阵阵火花，在对方还没有反应过来的时候，一剑砍在对方的头盔上，直接将对方击倒在地。
　　瞬间就击倒了两个骑士，西蒙对着碧洛迪丝方向发出兴奋地吼叫声。
　　看着西蒙的行为，碧洛迪丝轻轻的嘀咕道，“真是越看越像野熊了。”
　　大概持续了10多分钟，第一组就结束了，剩下的四人进入之后的淘汰赛。
　　而第一组有超过三分之一是西蒙击倒的，剩余的三人也是十分惊恐的看着西蒙。
　　堂吉诃德和李维铭两人是最后一组，在看过前两组的对决后，李维铭心里差不多有些想法了。
　　在经历过两组肉与肉的真实搏斗，现在的观众的热情已经被提了起来，在第三组进场后发出更加响亮的掌声和吼叫声。
　　听到这些掌声和吼叫声，堂吉诃德感觉自己的血液都沸腾了，心里暗暗发誓等会儿一定要好好表现，不让这群观众失望。
　　李维铭则还在观察着场地的情况，心里面向着等会儿应该如何做才能让自己又方便又快速的进入淘汰赛。
　　“行礼。”
　　李维铭学着身边堂吉诃德的样子，左手放在胸前，微微躬身。
　　随着克里斯多夫的一声令下，众扈从拔剑冲向中央。
　　当啷，当啷，利剑敲击的声音不断响起。
　　不过此时看台上却响起了一阵阵的嘘声，克里斯多夫的脸色也变得极为难看。
　　一个扈从并没有按照其他扈从那样冲入中央，反而饶有兴致的一步步的向后退，对于这位扈从临阵脱逃的行为，原本为激烈的骑士对决而欢呼的观众们对她发出了强烈的嘘声。
　　不过这位扈从对此却毫不在意，用骑士剑撑在地上，饶有兴致的看着中央其他骑士的对决。
　　是不是的还摇摇头，挥挥手指，好像十分不屑的样子。
　　对，没错，这个扈从不是别人正是李维铭。
　　在李维铭的脑海里觉得这帮扈从真的十分的蠢，都一言不合的向里面冲。
　　但是如果此时就站在这里，不断远离中心不用担心会有人在背后袭击自己，而且还可以耗损竞争对手的体力，这种一举多得的办法，李维铭真的想不通为什么这帮蠢货都不用呢，也许真的是蠢货吧。
　　而李维铭心目中的蠢货中的蠢货，堂吉诃德一个人在中央大杀四方，虽然招式远远没有其他扈从那么精妙，熟练，不过凭借着自己的巨力和超强的体能。
　　堂吉诃德拿剑当棍子使，一剑敲下去，扈从的旧式铠甲明显的出现了一个凹坑。
　　被打的那个扈从当即倒在地上发出痛苦的呻吟声。
　　就这样凭借着自己的天赋异禀和作战时凶悍的表象很快堂吉诃德的身边就出现了一个真空圈，所以的扈从都选择性的无视堂吉诃德，毕竟淘汰就淘汰了，谁也不想在胸口留下一个凹坑不是么，再说了不是还有三个晋级名额么。
　　当其他三个扈从千辛万苦的达到了一众‘敌人’，三个人都气喘吁吁的站在了中央，当看见只剩下四个人的时候，三个扈从看向了克里斯多夫不解他为什么没有喊暂停。
　　哒哒哒，哒哒哒此时三个扈从听到了身后传来一阵脚步声，转过头看过去。
　　其中一个扈从就看到了李维铭举着骑士剑冲向了自己，慌慌张张的转过身体，刚刚举起手中的骑士剑就被李维铭一剑敲下，骑士剑脱手落地。
　　我打李维铭利用冲劲手肘重重的敲在了扈从的胸口手，扈从还没有反应过来就摔倒在了地上。
　　“第三组，比赛结束。”
　　随着克里斯多夫的令下，四周的看台上爆发出雷鸣般的嘘声，不时还有少儿不宜的咒骂声响起。
　　李维铭对此毫不在意，而且还兴奋的对着观众席挥手致意，引发更大的咒骂声。
　　连克里斯多夫也看不下去，走下台一把抓住李维铭，在李维铭的耳边交代道“如果你不想被我取消资格现在就回休息室去。”
　　李维铭能说什么，当即小跑跑进了休息室。
　　看台上波波看着李维铭的一系列行为，皱着眉头向身边的碧洛迪丝和妮娜问道“你们觉不觉得那个扈从的行为很熟悉啊，好好.”“好贱，简直就和船长有的一拼。”
　　妮娜马上借口说道。
　　碧洛迪丝听到后深以为然的点了点头。


第132章 骑士对决（3）
　　一个上午，三组小组赛就结束了，而紧接就是下午的淘汰赛，为什么会如此快速而紧急的开始，而不是等待第二天。
　　这也是因为在战场上，敌人是不会等你体力恢复了才进攻，这样也是为了考验众扈从的体能和恢复能力，当然某个几乎没用多少体能的贱人例外。
　　不过休息时间也没有多少，所以为了方便很多扈从连铠甲都不脱，直接穿着这身厚重的铠甲来到黑堡的食堂吃饭。
　　李维铭应该感到庆幸，周围的扈从都穿着同样的铠甲所以在回到休息室后，其他扈从也分不清哪一个才是那个无耻下流的混蛋。
　　李维铭的行为在收到多年骑士熏陶的扈从眼里简直就是背叛，足以引起所有的扈从的愤慨，有一部分扈从的双眼死死的盯着周围的扈从，想要从他们的脸上看出到底哪一个才是那个卑鄙无耻的混蛋。
　　李维铭对此却好像毫不自知，大摇大摆的打了食物后坐在食堂的中央。
　　看了眼周围凶神恶煞的扈从们，即使再傻堂吉诃德也不敢大声说话，小声的对李维铭说道，“杰克，你刚刚有些过分了，作为一个扈从怎么能用如此卑鄙的行为啊。”
　　“卑鄙？
　　这就叫做卑鄙，那我问你，你成为骑士的目的是什么啊。”
　　李维铭没有直接回答堂吉诃德，转移话题道。
　　“当然是保护民众，匡扶正义啊。”
　　堂吉诃德挺起胸膛一脸认真的回答道。
　　“那我问你如果外界入侵不列颠你会怎么做啊。”
　　“当然是把他们打回去，让他们知道我们不列颠骑士的厉害。”
　　堂吉诃德说着说着好像有些沉浸其中了，用力的挥舞着铁臂大声的叫道。
　　李维铭看了一眼四周，发现果然周围的人都看着自己，马上拉住堂吉诃德说道，“别激动，别激动，冷静点说话。”
　　堂吉诃德到没有发现周围人目光的异样，因为平时别人也是如此看堂吉诃德的。
　　待堂吉诃德冷静下来后，李维铭开口问道，“那么我问你，你认为敌人会对你讲正义，正大光明的出现在你的面前然后和你们明刀明枪的对拼么。”
　　堂吉诃德沉吟了一会儿，才情绪低落的说道，“不可能。”
　　“那不得了，我问你扈从选拔赛的目的是什么。”
　　“挑选合适的扈从成为骑士从而保护国家。”
　　“那不就得了，你现在还觉得我卑鄙么，接受这个世界的残酷，少年这世界不是收着准则就能够活下去的。”
　　李维铭拍了拍堂吉诃德的肩膀意味深长的开口说道。
　　堂吉诃德沉吟一会儿开口说道，“杰克，我还是认为你刚刚的行为十分的卑鄙。”
　　李维铭听完不由翻了个白眼，接着就听到堂吉诃德继续说道，“不过我也认同你的方法，不过我绝不会做出像你这样的行为，我会用我的方式告诉你，有时候正义是能够维护正义的。”
　　李维铭怔怔的看着堂吉诃德大义凛然的样子，许久，翻了个白眼道，“是把，不过请你现在坐下来好好吃饭，因为真的太丢人了。”
　　堂吉诃德发现周围人的眼神，讪笑的挠着后脑勺，红着脸慢悠悠的坐了下来。
　　下午，黑堡训练场仅仅一个中午的时间，训练场就布置了6个小型的擂台，之后李维铭等人就要在擂台上对决，决出进入四分之一决赛的6人。
　　下午的对决照例是由克里斯多夫主持，12个扈从从休息室里走了出来，每个人都戴着面甲使人认不出来，哪一个才是上午那个卑鄙无耻的混球。
　　观众们都是简单的，既然认不出来，那就一起骂吧。
　　“卑鄙的家伙，你不配成为荣耀的骑士。”
　　“没卵的家伙，回去舔你妈的屁股吧。”
　　“混蛋来舔我的啊，老子告诉你什么是男人的卵。”
　　听到这些话，扈从们的情绪波动很大，不过因为克里斯多夫的存在，只能用眼睛恶狠狠的瞪着周围的其他扈从，同时心里暗骂道，“那个卑鄙的混球，最好别让我遇到你，不然绝对打死你。”
　　虽然没有说话不过，克里斯多夫很明显的感觉到了现在正在热身的这帮扈从的情绪波动，不由的微微皱起了眉头。
　　因为要知道现场的这些话还是弱的，当上战场是也许会遇到比这个更恶毒的，如果到时候受这种话影响，一冲动也许损失的就不只是一个人，也许是一个小队，甚至是会让不列颠王国都陷入风暴也不一定。
　　不过他们现在也仅仅只是扈从，就算未来成为骑士也只是一个新人骑士，他们的决定对于不列颠王国来说不会有亡国的危机，而且来日方长在未来可以慢慢的纠正，教导他们。
　　“好了，现在去你们的场地等候，马上就要开始淘汰赛了。”
　　克里斯多夫未免他们过多的收到影响，马上开口让他们回过神来。
　　之前就有克里斯多夫亲自抽签安排好了场地，对于西蒙来说幸运的是，他没有在这一轮遇到李维铭。
　　堂吉诃德是在4号场，李维铭是在6号场，而西蒙则是在2号场。
　　李维铭看着场地边的号码牌，面甲下的脸露出了微笑，小声嘀咕道，“还真是一个不错的号码啊。”
　　看到十二个人都占好位置了，克里斯多夫说道，“我不得不在这里重申一遍，对决允许使用肉体，比如拳头，脚踢，肘击，但武器方面只允许使用骑士团提供的骑士剑，其他任何武器皆不允许使用，如果违反当即淘汰。
　　明白不。”
　　“明白。”
　　克里斯多夫满意的点了点头，开口说道，“好了，现在所有人上前一步，行礼。”
　　西蒙走上前对着自己的对手行骑士礼后，抽出骑士剑，嘀咕道，“就让我三下五除二解决了你吧。”
　　随着克里斯多夫说开始，西蒙挥剑冲向了对手。
　　感觉着手上骑士剑传来的力量，西蒙知道对方绝不简单，不是自己三下五除二就能够解决的对象。
　　“不过最后的胜利者只会是我。”
　　暗想着西蒙的腿正要踹向对方，突然发现原本还喧闹的看台突然安静了下来。
　　接着耳边就传来了，“6号场，杰克·李扈从，胜利。”
　　杰克李！
　　西蒙震惊的转过头，看到6号场一个扈从站立着，而另一个整个人趴在地上一动都不动明显已经晕过去了，毕竟这只是对决可不是战场杀敌，不允许杀人的。
　　从开始到现在有10秒么，怎么会那么快啊。
　　就在西蒙震惊的时候，发现西蒙发愣的对手，一脚踹向了西蒙把西蒙踢倒，举起手中的骑士剑直刺而去。
　　此时西蒙才回过神，赶忙就地一滚，狼狈的爬了起来，挥剑砍向对方。
　　看台上，波波三人听到骑士的通报，顿时表情愣住了。
　　波波傻傻的问道，“我刚刚听到他报的名字是杰克·李吧。”
　　“不大可能是李的吧，应该是同名吧。”
　　碧洛迪丝也一脸的难以置信，傻愣愣的回答道。
　　“恩，恩。”
　　妮娜点了点头，开口道，“而且我听说这个扈从都要当一年的，船长才来多少天啊，怎么会成为扈从呢。”
　　对于妮娜的话，波波和碧洛迪丝都深以为然。
　　6号场的李维铭潇洒之极的将骑士剑插会剑鞘中后，做了一个大胆的举动。
　　李维铭对着看台抬起来双手，慢悠悠的竖起了中指。
　　轰隆一声，李维铭的动作犹如引线，直接点燃了看台上的炸药，顿时看台上咒骂声此起彼伏，此时看台上的人看出来了6号场的这个混蛋就是之前那个卑劣的怂卵混球。
　　“呵呵呵，我现在有点确信这家伙是船长了。”
　　波波看到李维铭的动作，已经保持着傻傻的表情，小声嘟囔道。
　　碧洛迪丝和妮娜点了点头同意波波的想法。


第133章 骑士对决（4）
　　克里斯多夫算是见识过李维铭惹祸的能力了，稍一不留神李维铭就送自己一份大礼。
　　再让李维铭待在训练场，克里斯多夫相信有可能会发生不列颠两百年来都没有发生过的暴动在今天会爆发出来。
　　赶紧眼神示意6号场的骑士将李维铭给拉走，不然再让他待在这里说不定黑堡都有可能被拆走。
　　李维铭虽然走了，不过李维铭的名字和影响却依旧飘扬在黑堡的上空久久不散去。
　　另外5个场的骑士对决已经没有人关注了，现在观众们关注的只有一件事情，那就是等会儿有多少人一起去后门堵着，等这个叫做杰克·李的混蛋出来狠狠的揍一顿，就算是被骑士抓住也值了。
　　而此时的李维铭正待在休息室里，将身上这个繁重的铠甲一脚踹开，当将胸甲和背甲解开后，李维铭长吁了一口气。
　　一脚踹飞脚铠，将身上繁重的链甲脱下来，此时衣服里的内衬已经湿透了，好像泡过水一样。
　　不过幸好李维铭一早就有准备，之前遇到过这样的事情，随意李维铭多准备了一件，在换好自己的衣服。
　　李维铭就走了出去找到刚刚的骑士，询问了一下四分之一决赛的时间和地点后，让他告知堂吉诃德自己先走了。
　　不得不说骑士教育的唯一一点好处就是大部分骑士的思想觉悟很高，如果是一般人李维铭让他这样传话说不定就要花个十几个铜币，但让骑士传话一分钱不要。
　　这份高尚的情操让李维铭倍感自己是多么的卑劣，所以李维铭绝对回去吃顿好的，用食物来好好的惩罚自己。
　　等李维铭走出来的时候，看台上的观众已经走掉大半了，他们都估计李维铭这个犯了众怒的家伙肯定会害怕从而选择后门逃跑，所以都跑去后门隐蔽起来等待李维铭，让他这个给骑士这个高尚的称呼抹黑的混蛋，知道知道什么叫做人民的愤怒。
　　不过他们根本没想到的时候李维铭这个胆大的家伙，根本没有任何的伪装就这样大摇大摆的从正门离开了。
　　李维铭走出训练场的时候被眼尖的碧洛迪丝看到了，碧洛迪丝和另外两人一说，接下来的对决也没有什么意思了，于是三人一合计便离开了看台，向李维铭追了过去。
　　李维铭在黑堡借了一匹马，经过训练场后门的时候，发现门口都是人，不由好奇的向着身边的一个大叔问道，“喂，大叔，这么多人在这里干什么啊。”
　　“还能干什么啊，我们要让杰克·李，那个混蛋领教领教人民的愤怒。”
　　看来这个大叔对李维铭是愤恨不已，那个眼神恨不得向着李维铭的身体连捅几百下名为眼神的名枪。
　　“啊，是哪个混蛋啊，该。”
　　李维铭一副十分愤慨的表情，说完还拍了拍大叔的肩膀说道，“对了，我还有急事要做，大叔你好心帮我一个忙，等会儿那个混球出来了帮我也踢两脚出出气。”
　　“好的，没问题，对了小兄弟，那么急，不是家里出了什么事吧。”
　　大叔马上将李维铭引为挚友，一脸担心的询问道。
　　“没有，就是家里那个老娘们闹变扭了，我现在回家好好的收拾收拾她，让他知道什么是一家之主的威严。”
　　李维铭张口就胡说八道。
　　“恩，应该的，你看我们在外面打拼多糟心啊，她们不在家里安分守己的带孩子，还给我们添堵，是给收拾收拾。”
　　大叔看来也是一个过来人，面露不满的吼道。
　　“恩，那大叔别忘了答应我的事情啊，我先走了。
　　有缘再见啊。”
　　“恩，有缘再见啊。”
　　看着李维铭离开的背影大叔不由感叹道，“这小兄弟人还真不错，如果有时间的话，还真想和他坐下来喝两杯交给朋友的。”
　　如果大叔知道刚刚在他面前走过的这个人就是所谓的杰克·李，大叔会不会发疯呢。
　　大叔等人一直蹲守在后门，不过许久不见李维铭出现，就算是从后门出来的也是穿着铠甲的骑士让大叔等人不敢轻举妄动，就这样一夜过去了，第二天看台上多了一群黑眼圈，流鼻涕的观众。
　　不过这些都是后话不去多说，直说看到李维铭骑着马跑了，波波等人也赶忙上马车准备回棕堡。
　　棕堡和蓝堡的位置不是很远，所以当时李维铭可以直接从旅馆跑到蓝堡，当时棕堡和黑堡就有点距离了，不过索性五座城堡都有便利的马匹和马车提供，李维铭不用徒步走到棕堡。
　　进入旅馆，李维铭突然发现只剩下阿宝仰面躺在地上，周围都是果皮等，而小黑则懒洋洋的缩着身子在窗台睡觉。
　　李维铭走到阿宝身边，一脚踹在阿宝肥厚的大屁股上。
　　阿宝迷糊糊的睁开眼，看到李维铭一把抱住李维铭的腿，撒娇道，“铭，你来了啊，好想你哦。”
　　“这里有外人别说话，你这个傻熊。”
　　李维铭吓得一把捏住阿宝的大嘴巴，另一只手揉着阿宝毛茸茸的大脑袋。
　　“恩，人家说了不是熊。”
　　啪的一声，李维铭一巴掌打在阿宝的脑袋上，让阿宝抱着头一脸幽怨的看着李维铭。
　　猫的睡眠总是很浅的，听到异响，小黑睁开了眼睛，瞟了阿宝一样，小声的嘀咕道，“还说自己不是傻熊，都说不让他说话了。”
　　无视阿宝幽怨的眼神，李维铭开口问道，“我问你，其他人都去哪里了啊。”
　　阿宝不说话，只是捂着脑袋用幽怨的眼神看着李维铭，李维铭看到阿宝不回答他，作势就要在打他的脑袋。
　　阿宝马上缩起身体，小声开口道，“是铭不让阿宝开口的。”
　　李维铭愣了愣，不知道说什么好，最后默默阿宝的大脑袋，道，“好吧，好吧，这次算你对，这次算完就别说了，他们去哪里啊。”
　　“波波他们三个去黑堡看.看.”“骑士对决，你这只傻熊。”
　　看到阿宝如何都想不起来，小黑在傍边补充道，随口还毒舌一下。
　　“阿宝不是傻”阿宝那不大的脑袋总算反映过来了，还没有说完就捂着嘴巴，胆怯的转过头，样子超萌超萌的看着李维铭。
　　李维铭叹了一口气对其算是绝望了，揉了揉阿宝的脑袋对小黑交代道，“给我看着他，别让他再说话了，我去洗澡。”
　　待李维铭洗完澡清清爽爽出来的时候，碧洛迪丝，波波，妮娜已经回来了正坐在旅馆门口看着自己。
　　李维铭故作轻松的看着三人，问道，“怎么了，是不是发现我更加帅了，已经深深的爱上我了。”
　　李维铭的话引起碧洛迪丝三人的反胃，只听碧洛迪丝说道，“李，我发现你上来以后，脸皮更加厚，而且越发的贱了。”
　　“十分感谢。”
　　李维铭欣然接受了碧洛迪丝的‘夸奖’妮娜翻了个白眼，开口问道，“船长，你怎么会成为扈从的啊。”
　　李维铭对着三人做了个眼色示意隔墙有耳，而嘴上则开始胡说八道起来，“哦，那是加雷斯骑士看到我长的帅，能力强，是他们骑士团正缺少的顶尖人才，本着吸引云海顶尖人才强化自身的想法，抱着我的大腿求了我三天三夜，你看我这个人多么善良心软啊，最后当然勉为其难的接受了他的邀请咯。”
　　三人看到李维铭的眼神，回了一个了然的眼色，而与此同时三人也十分配合的做出一副要呕吐受不了李维铭的不要脸，纷纷的开口说道，“实在是太不要脸了，我现在要去洗手间吐一下。”
　　“妮娜，一起啊。”
　　“我要回房间喝口水压压惊。”
　　“喂，你们什么意思啊，别走，给我好好的解释解释。”
　　李维铭一脸愤怒的对着三人吼道，随后跟着三人走上了楼。
　　来到拐角发现没人跟上来，李维铭招呼着三人进入了自己的房间，将自己的目的告知了三人。


第134章 骑士对决（5）
　　其实也不是大事情，李维铭在和三个人说了自己的目的后，三个人也就点点头，哦了一声算是知道了，之后该干嘛就干嘛，对李维铭的动作也就不在关注了。
　　毕竟对于这三个人来说，李维铭口中的宝藏对他们是毫无吸引力的，妮娜的关注一直都只放在云隐号和他的新研究上，波波和碧洛迪丝更是无欲无求的存在，对此都毫不在意的。
　　如果这件事情说给罗伯特或者是凯瑟琳听，这两个人也许会反应大一点，一个见到了又一个冒险和赚钱的机会，另一个则又可以找一些珍稀的魔药材料来研制魔药了。
　　就这样原本在李维铭脑海里会让其他三人十分兴奋的事情，就如此平平淡淡的收场了。
　　李维铭好好的睡了一觉，第二天一大早就爬了起来，来到了黑堡。
　　骑马经过训练场后门的李维铭又看到了昨天遇到的那个大叔，亲切的给大叔打招呼道，“大叔，你还在这里啊，早饭吃了么？”
　　大叔抬头看到是李维铭也露出笑容，高兴的回答道，“恩，吃了，我们轮流去吃早饭的。”
　　李维铭点了点头，故作不知的问道，“大叔，你们怎么还在这里啊，打那个混球还没有打够么？”
　　“没有，也不知道那个没卵的混蛋是不是看到我们了，昨天等到了深夜都没见到那个混球出来。”
　　大叔一脸不忿的开口说道。
　　李维铭疑惑的向大叔问道，“话说大叔你们认得出他的模样么，他们不都是带着面甲的么？”
　　“切，想他那种怂卵，还用的看样子么，小子你还年轻没见过什么世面，我告诉你，想他那种人，就算是烧成灰我都能一眼认出来。”
　　“哦，那就不打扰大叔你了，我要开工了。”
　　李维铭咬着下唇憋着笑，静静的看着大叔一个人装逼。
　　“恩，你去吧，年轻人么，还是工作要紧的，好好工作啊。”
　　大叔一副长辈的模样想要拍李维铭的肩膀，却发现李维铭骑在马上根本拍不到，尴尬的拍了拍李维铭的腿，道。
　　“恩，大叔，保重啊，祝你早日打到那个混蛋啊。”
　　在黑堡还了马，李维铭再次从正门进入训练场，而与昨天上午一样，根本就没有人发现自己，大摇大摆的走进训练场。
　　原本李维铭以为自己来的算早了，不想堂吉诃德比自己还要早，李维铭进入休息室的时候，堂吉诃德已经开始穿好了铠甲了。
　　“杰克，要帮忙么。”
　　看到李维铭进来了，堂吉诃德高兴地打招呼道。
　　“当然，堂吉诃德麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　老实的堂吉诃德摇了摇头，开始帮李维铭穿上铠甲。
　　因为只剩下6个人了，所以接下来的四分之一决赛不会像之前那样一起比赛而是一场场比，总共分为三场。
　　胜出的三个人中还会有一个轮空，直接进入决赛，另外两个人则争夺最后一个名额。
　　抽完签，李维铭在第三组，堂吉诃德在第二组，两人再次错过。
　　刚刚回到休息室，就被要出去的西蒙肩膀撞到，西蒙瞪着李维铭的眼睛恶狠狠的说道，“混球，你还真是幸运啊，竟然没有遇到我，不然我绝对让你知道我的厉害。”
　　此时西蒙没有拉下面甲，所以李维铭一眼就认出他来了，毕竟李维铭不是老年痴呆，而且西蒙那张脸上依旧有着淡淡的淤青。
　　李维铭淡淡的看了西蒙一眼，问道，“你的脸现在不疼了么？”
　　西蒙听完鼻孔放大，双眼凶恶的看着李维铭，却半天也说不出一句话，最后只能冷哼一声，转身离开。
　　西蒙在扈从中还是有实力的，所以在经过几十个回合的斗争后，凭借着更胜一筹的体力，西蒙将对方击倒。
　　“终于到我了，我激动啊。”
　　看到第一组比赛结束，堂吉诃德兴奋的说道。
　　“加油啊。”
　　李维铭拍了拍堂吉诃德背，鼓励道。
　　“好的，杰克你放心，我一定会全力以赴的。”
　　此时堂吉诃德的眼中充满了战意。
　　在听到骑士的召唤，堂吉诃德兴奋的跑上了擂台，不等克里斯多夫的命令，仓的一声拔出骑士剑，挥舞的虎虎生风。
　　“咳咳，堂吉诃德我还没有说开始呢，放下骑士剑。”
　　堂吉诃德的脸一红，不过此时也看不出堂吉诃德的脸红，因为堂吉诃德上擂台之前就已经兴奋的涨红了整张脸，根本就不会有人发现堂吉诃德的尴尬。
　　听到克里斯多夫的话，堂吉诃德才略微冷静了点，沧澜一声将骑士剑插入地上，剑身深深的插入了擂台中。
　　看到这一幕，堂吉诃德的对手直接懵了，胆怯的咽了咽口水，内心鼓励自己道，“他也就是力气大一点而已，只要不被他砸中，最后的胜利肯定是我的。”
　　两人进行了骑士礼后，克里斯多夫刚刚说开始，堂吉诃德就猛地抽出了骑士剑，大吼了一声，犹如猛虎般冲向了自己的对手。
　　对方直接就被堂吉诃德的气势给震慑住了，等堂吉诃德冲到面前了才反应过来，匆匆茫茫的拔出骑士剑挡在身前。
　　铛的一声，对手双手一麻，骑士剑顿时脱手而出。
　　银光一闪，脖子上就多了一把利剑。
　　当即吓得举起双手做投降状。
　　在克里斯多夫宣布堂吉诃德获胜后，堂吉诃德发出喜悦而兴奋的吼叫声。
　　不过相对于堂吉诃德兴奋的吼叫声，看台上着发出响亮的嘘声，要知道这帮观众是来精彩的骑士对决的，而不是一边倒的虐杀。
　　不过相比李维铭这种恶名，而是有部分理智的观众给堂吉诃德送上了掌声，其中就有和李维铭见过两面的那个大叔，“这小子很不错啊，你看他那个冲劲，犹如猛虎下山般，由我年轻时候的气势。”
　　克里斯多夫生怕看台上的嘘声会影响到堂吉诃德这位可以说是近几年来最优秀的扈从，对没有错，其实骑士团一直对堂吉诃德有所关注，力量奇大，基础扎实，更重要的是堂吉诃德身上充分体现了骑士精神，让克里斯多夫和加雷斯都对他另眼相看。
　　至于为什么堂吉诃德会参加了五年才有这样一个机会，那就不得不说，堂吉诃德的缺点了，骑士精神太重了，每年比赛的时候总是会出现各种各样的状况，最后不是比赛迟到，就是在比赛中消失，最后不得不被淘汰。
　　年轻人更加容易受到外界的影响，为了防止堂吉诃德被观众的嘘声打倒从而变得意志消沉，克里斯多夫马上示意堂吉诃德离开。
　　不过看着堂吉诃德下擂台时兴奋的动作和表情也知道观众的嘘声对于堂吉诃德没有什么影响。
　　第二场结束了，清理了下擂台，很快就迎来了第三场比赛，同时也是本届扈从选拔赛人气最高的选手出现了，虽然这名气中更多的是恶名。
　　当克里斯多夫说出杰克·李的名字后，看台上顿时响起了雷鸣般的咒骂声和嘘声。
　　李维铭的对手听到这样的咒骂声，两条腿都有些发软。
　　李维铭却好像还显声音不够大，再次送给了观众两个中指，顿时看台上的观众直接暴动，不过在骑士的监督下，观众们根本不敢冲下去，不过不能冲下去不代表没有方法对付李维铭，观众们将身上的东西对着擂台扔出过去。
　　眼尖的李维铭还看到了两枚银币，迅速的将银币收入怀里。
　　看到情况有些失控，克里斯多夫马上出来让骑士上前制止观众们的行为，同时警告李维铭让他不要在作出这种挑衅的行为。
　　李维铭耸了耸肩算是同意了。
　　李维铭不挑衅了，训练场的气氛也有点缓和了，不过依旧有着嘘声和咒骂声，骑士对此无所谓，只要他们不冲下去打李维铭就行。
　　接下来的事情就十分简单了，原本实力就比不过李维铭，更不要说现在这个对手还被观众们吓得不轻，李维铭直接一招就把他打倒。
　　在观众们的嘘声下被‘欢送’进休息室。


第135章 骑士对决（6）
　　经过四分之一决赛后，克里斯多夫已经不敢让李维铭再待在外面，不然这群情激奋下去有可能连骑士都拦不住。
　　所以半决赛的抽签是在休息室里决定的，有时候傻人就是有傻福，堂吉诃德顺利的抽到了轮空，所以接下来的半决赛就是李维铭对付西蒙。
　　西蒙露出残酷的笑容对李维铭说道“嘿，小子这次你绝对死定了。”
　　“你的脸不疼么。”
　　李维铭表情淡然的看着西蒙问道。
　　“上次只是我大意，这次绝对要打的你满地找牙。”
　　西蒙双眼凶恶的看着李维铭叫道。
　　“你的脸真的不疼么。”
　　李维铭已经平淡的看着西蒙问道。
　　“你给我等着吧，我这次就让你知道我西蒙的厉害。”
　　“你的脸真的不疼？”
　　“混蛋，除了这个你就不会问问其他的么。”
　　西蒙被李维铭仿佛的问题给激怒了，举起拳头就要打向李维铭。
　　“西蒙，你干什么啊。”
　　克里斯多夫当即暴喝阻止了西蒙的行为。
　　“我我.”听到克里斯多夫的声音，西蒙才响起克里斯多夫还在，结结巴巴的看着克里斯多夫半天说不出一句话来。
　　克里斯多夫瞪了西蒙一样，对其叫道，“去吃午饭吧，等会儿下午1点半开始半决赛，别迟到了。”
　　在克里斯多夫面前，西蒙连个屁都不敢放，灰溜溜的离开了休息室。
　　看到李维铭还想说些什么，克里斯多夫瞪了李维铭一眼，低声喝道，“闭嘴。”
　　李维铭撇了撇嘴收回了刚刚自己想要说的话。
　　克里斯多夫看到李维铭不说了，暗暗点了点头，不过已经板着脸对李维铭警告道，“我只说一次，等会儿你给我老实一点，如果再有任何行为刺激到那些观众，我绝对取消你的资格。
　　明白不。”
　　“不是啊，你刚刚也看到堂吉诃德的比赛了，他那么快结束比赛，然后呢，一阵的嘘声，你这样让我很难办的啊。”
　　克里斯多夫会不知道李维铭和西蒙的差距，如果在马上西蒙还有可能获胜，但是自从见识过李维铭的两场淘汰赛后，克里斯多夫可以确定西蒙在步战面对李维铭毫无胜算。
　　不过就算这样，李维铭依旧瞪着李维铭警告道，“我不管，这种事你自己想办法。”
　　“行，行，你老大，你说了算。”
　　李维铭还能说什么，耸耸肩当即怂了。
　　1点半，擂台再次开启，此时看台上的观众已经得到了此次半决赛的名单了，在不能冲下去打李维铭的情况下，在以大叔为领导的观众们想到了一系列的办法来嘲讽李维铭。
　　随着李维铭的出现，在大叔的领导下，看台上不但发出雷鸣般的嘘声，甚至他们还临时做了横幅拉了起来。
　　横幅上清晰的写着，杰克·李，你这个怂卵，回去吃你娘的奶吧。
　　戴上面甲的西蒙对上台的李维铭嘲讽道，“小子，看来不止我一个人想揍扁你啊。”
　　“想揍我的人多了，你算老几啊。”
　　李维铭耸了耸肩，充满不屑的声音从面甲下传来。
　　听到李维铭的话，西蒙当即就想要暴起砍死李维铭，不过在克里斯多夫的眼神下偃旗息鼓，只敢恶狠狠的扔下一句狠话，“希望你等会儿还能那么嚣张。”
　　克里斯多夫瞪了西蒙和李维铭一眼，开口说道，“我在这里再次重申一遍，只允许使用骑士剑和肉体，而且不能攻击人的咽喉，下体，明不明白。”
　　两人都没有回答克里斯多夫，西蒙是点了点头双眼死死的盯着李维铭，而李维铭则是一副懒洋洋的样子，同样点了点头没有说话。
　　看到这两人的样子，克里斯多夫连行礼都懒得说了，直接开口说道，“好吧，现在开始。”
　　西蒙当即拔出骑士剑，大吼一声向着李维铭挥剑砍过去。
　　李维铭在西蒙冲到自己面前的那一刹那，侧身躲过了那一剑。
　　西蒙的耳边传来李维铭淡然的声音道，“不错哦，差点就砍到我了。”
　　“还差一点点，挥剑在挥的快一点啊。”
　　铛的一声，李维铭的拔剑出来挡住西蒙的剑。
　　“中午饭没吃饱么，怎么力气小的跟个娘们似的，用点力啊。”
　　“你看看你，别急啊，看清楚再刺啊。”
　　虽然李维铭一副游刃有余的样子，嘴上还不断说着垃圾话影响着西蒙，让西蒙越来越恼火以至于攻势越发的凌乱，破绽也越来越多。
　　不过看台上的观众看到的却不是这幅样子，他们眼中西蒙不断地攻击李维铭，让李维铭只能仓皇的躲闪着，狼狈不堪。
　　“好啊，干死他。”
　　“打爆这个怂卵。”
　　“艹翻他啊。”
　　“哇，看来我还真不得民心啊，那个谁，你要加油，快点来揍我啊。”
　　“闭嘴，你个杂种。”
　　西蒙此时已经被怒火冲昏了头脑，举着骑士剑什么都不管对着李维铭的胸口就刺过去。
　　面对锋利的骑士剑，李维铭却将手中的骑士剑扔掉，慢悠悠的伸出右手。
　　“艹，这混球傻了吧，怎么扔了骑士剑啊。”
　　“多半他被我的气势所慑，所有人加把劲吓死那个混球。”
　　于是看天上爆发出更加强大的嘘声。
　　在他们眼中李维铭是被吓傻了，但是在克里斯多夫的眼中，李维铭的这一手却是极其精妙的招式，已经看到过两次了，克里斯多夫还是为这一招而倾倒。
　　西蒙也是看不出李维铭这个招式的一员，看到李维铭竟然把剑扔了，脸上露出残忍的笑容，此时西蒙已经忘记了这是选拔赛，现在他脑海里只有一个想法那就是用剑把李维铭捅个对穿。
　　正做着捅死李维铭的美梦的西蒙，握剑的双手手腕一痛，骑士剑脱手而出。
　　西蒙还没有反应过来，右脸猛地一疼。
　　右脸的疼痛还没有下去，肋骨处又痛了起来，接着双腿腿窝被重重的撞了一下，整个人跪倒在了地上，双腿顿时感觉到一阵阵针刺般的痛苦传入大脑。
　　铛铛铛，铛铛铛西蒙被一连串的连环巴掌打的脸部都感觉麻木了，两边脸顿时中肿胀起来，将原本就不大的头盔都塞得满满的。
　　不过西蒙也不用太痛苦，接着李维铭一拳头重重的打在西蒙的脸上，直接把西蒙的头盔打飞，与西蒙头盔一起飞出去的还有西蒙的两颗大门牙，在空中带着由鲜血构成的抛物线落在了头盔内。
　　不过西蒙也感觉不到疼痛了，从痛苦中解脱出来了，整个人仰倒在地上晕过去了。
　　打完一整套组合拳，李维铭对着克里斯多夫耸了耸肩，说道，“你说的哦，可以用拳头，我没有犯规吧。”
　　克里斯多夫没有说话，瞪了李维铭一眼，勾勾手示意骑士将西蒙抬下去治疗。
　　此时看台上一片寂静，看台上的观众们如何都不明白，刚刚还一边倒的局势怎么说变就变，就像是闪电一样。
　　一下闪过，刚刚还攻势如潮的西蒙一下子就哑火，而且还被李维铭一套组合直接KO，倒在地上不省人事了。
　　情况变得太快让看台上的观众根本转不过脑子，就这样停止了手上的动作，傻愣愣的看着擂台，半天说不出一句话。
　　李维铭对此却不管不顾，拔出自己的骑士剑流畅的插了回去，对着看台上的观众做出了李维铭有史以来最正规的骑士礼后，转身回到休息室。
　　等李维铭消失后，看台上的观众才回过神来，再次爆发出炸裂般的嘘声和咒骂声。


第136章 骑士对决（完）
　　李维铭最后的挑衅动作，让克里斯多夫太阳穴的青筋一跳一跳的的头疼不已，为了不让观众们发生暴动，克里斯多夫不得不从蓝堡调集更多的骑士来现场维持秩序，让观众们慢慢的离开了黑堡。
　　李维铭回到休息室，堂吉诃德一早就激动不已的在里面等着了，看到李维铭进来了，兴奋的大叫道，“哇杰克，你刚刚的动作真是帅啊。”
　　“是么，没办法，谁让我人长得那么帅呢。”
　　李维铭脱下头盔甩了甩头发上的汗水，恬不知耻的说道。
　　李维铭的这句话让堂吉诃德一时不知道如何接了，不过好在这几天的相处让堂吉诃德学会了一件事情，看不过去就无视他好了。
　　无视李维铭骚包的动作和语言，堂吉诃德开口说道，“对了，明天，杰克，请你多多指教了。”
　　说着堂吉诃德对着李维铭猛地弯下腰，李维铭轻轻的向左边一跳，开口说道，“那个再说吧，你想帮我把这铠甲给脱了，差点闷死我了。”
　　“好的。”
　　堂吉诃德马上上前帮李维铭脱下铠甲。
　　在脱下铠甲后李维铭就开始擦科打诨，再把堂吉诃德的脑子搅得的一团浆糊后，李维铭就摆脱了堂吉诃德，依旧大摇大摆的走出了训练场的前门。
　　在经过后门的时候依旧遇到了大叔他们锲而不舍的蹲在后门准备埋伏李维铭，把他狠狠的揍一顿。
　　在热情的和大叔打了个招呼后，李维铭就回到了旅馆洗澡，吃完饭，睡觉。
　　第二天准时来到了训练场，大叔已经蹲守在后门，不过此时他们的规模已经没有前天那么大了，看来很多人已经选择了放弃。
　　看着大叔那厚重的黑眼圈，让大叔要多多注意身体，在大叔热泪盈眶下进入了训练场前门。
　　此时训练场的中央布置了一个极其大而庄重的擂台，和几天的擂台完全不能比，显示出骑士团对决赛的看重。
　　不只是擂台，甚至连休息室都是两间，李维铭和堂吉诃德各一间，休息室里还有淘汰的扈从在这里等着办李维铭和堂吉诃德穿上铠甲。
　　在观众们雷鸣般的嘘声中，李维铭和堂吉诃德同时走出休息室来到训练场上。
　　“怂卵你就不配成为骑士。”
　　“对你这个怂卵，会丢我们整个加雷斯地区的脸的。”
　　“怂卵滚回你妈妈怀里吧。”
　　“杰克，你.不要紧吧。”
　　听到看台上的咒骂声，隐藏在面甲下的堂吉诃德担心的问道。
　　“怎么了，发生了什么？”
　　拉下面甲后，李维铭的声音变得瓮声瓮气了。
　　“就是看台上的这些。”
　　堂吉诃德小心翼翼的开口说道。
　　“哦，这个，狗吠而已。”
　　李维铭无所谓的回答道，“不过有一点我有些疑惑？”
　　堂吉诃德好奇的开口问道，“什么啊。”
　　“为什么今天的声音变得那么弱呢，还是前几天好玩一点呢。”
　　堂吉诃德最后选择无视。
　　此时克里斯多夫才出现在擂台边，因为李维铭的存在，今天克里斯多夫特意安排了比昨天多的骑士来现场维持秩序，还在路口对此次看比赛的观众警告了一番，于是就有了今天看台的变化。
　　克里斯多夫上擂台后狠狠的瞪了李维铭一眼，让李维铭有些莫名其妙，要知道自己昨天可是很听他的话，整场比赛可都没有挑衅观众哦，而且还在最后行了最标准的骑士礼，他还想自己怎么样啊。
　　克里斯多夫是不知道李维铭心里所想，不然绝对会拔出骑士剑，让今天的比赛变成克里斯多夫VS李维铭。
　　MD，如果不是这混小子最后的那个骑士礼，我会熬夜加班工作。
　　克里斯多夫站上擂台让李维铭和堂吉诃德分别居于自己的左右，开口介绍道，“今天的决赛是由两名扈从，阿隆索·堂吉诃德和杰克·李在这两位直接展开角逐。”
　　克里斯多夫报一个人的名字就举起一个人的手，而当叫道杰克·李的名字时，虽然被克里斯多夫警告过，不过已经看台上发出轰鸣般的嘘声。
　　“老规矩，只允许使用骑士剑和肉体，不允许攻击咽喉，下体，此次比赛只是切磋严禁任何将人致命的招式，明不明白。”
　　“明白。”
　　堂吉诃德兴奋的大声回答道。
　　只不过到了李维铭这里则是懒洋洋的，回答了一句，有气无力的，不知道的人还以为李维铭没有吃饭呢。
　　不过克里斯多夫对此没有计较，只要这个混蛋不给我挑衅看台观众，他爱怎么样，就怎么样。
　　“好了，双方行骑士礼。”
　　李维铭和堂吉诃德左手贴在右胸上，微微躬身。
　　看到两个人行完礼，克里斯多夫当即说道“比赛开始。”
　　两人同时拔出骑士剑，看着对面的李维铭，堂吉诃德兴奋难耐的低声吼道，“杰克，我要来了哦。”
　　“恩，恩，来吧，来吧。”
　　李维铭依旧懒洋洋的。
　　不过也是有原因的，李维铭的参加选拔赛的目的是成为骑士可以进入卡美洛图书馆查看欧甘文字的资料。
　　而扈从选拔赛的第一二名都将代表加雷斯骑士团参加卡美洛的骑士选拔赛，也就是李维铭的小目标已经成功了，所以李维铭现在的表现有些懒散。
　　堂吉诃德可不管这个，挥舞着骑士剑，伴随着大吼冲向了李维铭。
　　李维铭双手握着骑士剑挡在身前，铛的一声，李维铭双手略微一麻。
　　此时李维铭对堂吉诃德的力气有了一个清晰的认识。
　　堂吉诃德的招式大开大合，没什么花俏，就是简单的劈，砍，削，没有多余的动作。
　　李维铭连退几步与堂吉诃德甩开一定的距离，甩了甩手，此时双手已经有些发麻了。
　　堂吉诃德再次气势汹汹的欺身而上，面对如此的堂吉诃德，李维铭将骑士剑插会剑鞘，向着堂吉诃德冲了过去。
　　看到双手没有武器的李维铭冲了过来，堂吉诃德有些犹豫，气势也为之一懈。
　　就在这个时候，李维铭来到了堂吉诃德身边，同时李维铭慢悠悠的伸出右手。
　　又是这一招，克里斯多夫眯起眼睛仔细的盯着李维铭的右手。
　　还是那样，堂吉诃德觉得手腕一痛，接着骑士剑就脱手而出来到了李维铭的手中。
　　在堂吉诃德还没有反应过来的时候，骑士剑在李维铭的手中一转，接着堂吉诃德隐藏在面甲下的眼神，从惊讶到茫然到失落然后再次变得惊讶且惊恐起来，因为李维铭的骑士剑脱手了，而且剑身飞向了在擂台边的克里斯多夫。
　　铛的一声，克里斯多夫迅速的拔出腰间的骑士剑挡住了，眼神愤怒且惊愕的看着李维铭。
　　李维铭对着克里斯多夫耸了耸肩，表示是自己无意的。
　　随后李维铭看向了堂吉诃德，而此时堂吉诃德还陷入茫然的失神阶段，李维铭想了想最后决定还是满足一下看台上那个傻大叔的心愿吧。
　　“啊~~~，堂吉诃德看招。”
　　李维铭突然大吼了一声，把堂吉诃德惊醒过来。
　　就看到李维铭挥着拳头打向自己，堂吉诃德挡格住，随即本能的一拳头打向李维铭的肚子。
　　“啊~~~好疼，好疼啊。”
　　李维铭整个人十分夸张的向后倒飞而出，然后重重的摔倒在地上，接着捂着肚子在地上直打滚，堂吉诃德愕然的看了看自己的手，刚刚明明没有感觉打到李维铭啊，他怎么就突然倒地呢。
　　看到李维铭久久不起来，克里斯多夫马上上擂台，查看情况，李维铭一把抓住克里斯多夫说道，“我肚子疼，爬不起来了，我认输，我认输。”
　　克里斯多夫愣了会儿，随即再次问了一遍，在得到李维铭肯定的回答后，于是宣布道，“胜利者，阿隆索·堂吉诃德。”
　　听到克里斯多夫的话，整个训练场顿时鸦雀无声，要想没有人一样。
　　不过没有过多久，看台上在比赛那么久第一次爆发出轰鸣的欢呼声。
　　“不是的，我没有打到杰克，我要求重赛。”
　　堂吉诃德回过神来大声叫道。
　　不过堂吉诃德声音相比看台的欢呼声实在是微不足道，很快就被淹没而消失不见。


第137章 王都卡美洛
　　堂吉诃德一再说自己没有打到李维铭想要重赛，不过李维铭确实是认输了，而且李维铭输了对于五色城堡来说也是一件好事。
　　看那天和第二天五色城堡好像过节一样，每个人都喜气洋洋的，所以秉持着比赛的公正和五色城堡平民的幸福着想，克里斯多夫驳回了堂吉诃德的想法。
　　在堂吉诃德眼里神圣无比的扈从选拔赛就以一种极其荒谬的方式解决了，堂吉诃德对此无法接受，好几次去找克里斯多夫，不过克里斯多夫都以出海为由避而不见。
　　至于李维铭，堂吉诃德就根本不知道李维铭住哪里，而李维铭这几天也窝在旅馆撸猫和撸熊猫，所以堂吉诃德根本抓不到李维铭。
　　就这样时间到了要出发前往卡美洛的日子里，骑士团提前一天来通知李维铭发船的日子。
　　于是“恩，这艘船还不错，看这个制造工艺，不过比起我们德雷克还差那么点。”
　　妮娜出现在接李维铭前往卡美洛的船上。
　　而站在妮娜后面的是看似平静，但是眼神一直在妮娜身上，生怕妮娜摔跤受伤的波波，和兴奋眺望云海风景的碧洛迪丝。
　　这三个人待在旅馆也是无聊，于是在听到有船接李维铭去卡美洛的时候，无聊的三人就提出要去，李维铭想想也没什么大事就同意了。
　　在和骑士团沟通的时候，李维铭还想着几百个理由和办法，就差说没有李维铭这三个人会饿死，不想骑士团根本没有给李维铭机会，听到他的来意当即就同意了。
　　毕竟驱逐舰那么大，只有一两天的路程，多带三个人也无所谓，于是这三位就出现在了前往卡美洛的驱逐舰上。
　　既然上了船，李维铭就会遇到一件这几天一直头疼的事情。
　　“杰克，你在这里就好了，我们现在回去找克里斯多夫要求重赛吧。”
　　李维铭刚要进入船舱就听到了堂吉诃德的声音。
　　讪笑的转过头看着背着一个破破旧旧的背包急急忙忙冲上甲板的堂吉诃德道，“哟，堂吉诃德许久不见了啊，这几天过的还好么。”
　　“还算好，比赛结束以后，克里斯多夫副团长给我安排了一件新的宿舍，是骑士宿舍哦。”
　　想到自己的新窝身边都是英勇的骑士，堂吉诃德不由的露出了傻里傻气的笑容。
　　“是么，那真的太好了，不过，既然都换宿舍了，他们没有给你新衣服么。”
　　看着堂吉诃德身上这件破破旧旧的衣服和背包，李维铭好奇的问道。
　　“有啊，不过我看我这身还能穿，所以就没换，不行么？”
　　堂吉诃德打量了一下自己，小心翼翼的问道。
　　李维铭还没有开口，堂吉诃德身后一声清脆的声音响起，“当然不行。”
　　堂吉诃德转过身看到来人，当即惶恐的毕恭毕敬的行骑士礼，“王女殿下。”
　　玛格丽特依旧穿着那身高腰连衣裙，带着小圆帽，对着堂吉诃德点了点头说道，“堂吉诃德，你现在代表的不是你自己，而是加雷斯骑士团，你穿成这样是想让其他骑士团认为我们加雷斯现在穷的连衣服都没有么。”
　　“不敢，王女殿下，我只是觉得”堂吉诃德惶恐的低着头解释道。
　　“不用解释，给他一套衣服，现在就给我换上。”
　　玛格丽特打断堂吉诃德，斩钉截铁的说道。
　　随着玛格丽特的命令，骑士随即拿出了一套衣服给堂吉诃德，堂吉诃德当即不再说话，惶恐的从玛格丽特的身边走过进入船舱准备换衣服。
　　“等等，等会儿再洗个澡，洗干净点。”
　　闻到了堂吉诃德身边的那股味道，玛格丽特眉头微皱的说道。
　　虽然骑士大多都是粗人，每天不但要穿铠甲，训练，巡逻所以有些汗臭很正常，不过等会儿是要去参加骑士选拔赛，到时候可是直接面对不列颠十二个骑士团今年最优秀的扈从，至少上船的那天绝对不能丢人。
　　在堂吉诃德离开后，玛格丽特的目光放在了李维铭身上，李维铭马上开口说道，“我早上刚刚洗过澡，不信你闻闻还是香喷喷的呢。”
　　说着李维铭身体就向玛格丽特凑了过去，玛格丽特马上伸出手阻止李维铭，露出礼节性的微笑道，“不用了，我相信李先生，对了李先生，你欠的钱什么时候结一下啊。”
　　此时换做李维铭窘迫不堪了，“再等等，现在正在筹钱，你知道啊，这个5万金币不是一个小数目，我需要时间。”
　　“那就希望李先生能够早日筹到钱了啊。”
　　玛格丽特带着礼节性的微笑，回答道。
　　李维铭捂着肚子，一脸痛苦的说道，“啊你看我这个早上肯定吃坏东西了，王女殿下，我去上个厕所。”
　　“请。”
　　玛格丽特微笑着目送李维铭离开。
　　等李维铭回来以后，发现玛格丽特正在逗弄着阿宝，对没错，李维铭连阿宝这只肥熊猫都带过来了，不然让他一个人无人看管的在旅馆内，李维铭怕阿宝能够把旅馆直接吃穷了。
　　不只是阿宝，李维铭连小黑也带出来了，虽然小黑是极其不愿意出门的，不过还是被李维铭强行给带了出来，此时此时还生李维铭气，在怀里不肯出来和李维铭说话。
　　凯瑟琳则已经待在自己的房间里，李维铭敲门询问过，凯瑟琳说研究已经到了重要的阶段所以断然拒绝，不过让李维铭疑惑的是这次带着忐忑的心站在门外好像没有闻到什么刺鼻的臭味。
　　卡佳和瑟琳娜则继续待在蓝堡接受加雷斯的特训。
　　在李维铭出来后玛格丽特也没有再说什么，让李维铭暗暗松了一口气，心里暗想道，下次再也不欠人钱了，就好像被人抓住尾巴一样，难过死了。
　　因为王女的存在，堂吉诃德十分的拘谨也不敢和李维铭再说想要复赛的事情了。
　　这样李维铭也不在躲避堂吉诃德，在船上不时和碧洛迪丝介绍一下航海知识，要不就和堂吉诃德进一步了解了解所谓的骑士选拔赛。
　　骑士堂吉诃德也了解的不多，只知道每年十二骑士团都会选择三名扈从也就是后补骑士来到卡美洛进行比赛，胜出的骑士团每年会有更多的资源，而最后的前五名能够获得骑士的称号，第一名更有选择加入十二骑士团的权利。
　　等等，李维铭看了看自己和堂吉诃德，自己的数学差不过也没差到这种地步吧。
　　虽然害怕被王女怼，不过现在在船上能够解开李维铭疑惑的也就只有王女玛格丽特了。
　　一天看着王女心情不错的逗弄着阿宝，李维铭讪笑的靠近问道，“王女殿下不知道你现在有没有空啊。”
　　“什么事情啊，李先生。”
　　玛格丽特脸上浮现出礼节性的笑容，问道。
　　“我想问一下，好像参加骑士选拔赛是要三个人的，但是我数来数去好像只有两个人哦。”
　　“哦，是这个问题啊。”
　　王女答了一声，转过身子抚摸着阿宝的大脑袋，漫不经心的回答道，“另一个人已经在卡美洛，到时候到码头的时候就可以看到他了。”
　　“明白。”
　　听到这个回答李维铭也就放下心来了，还以为加雷斯准备让自己和堂吉诃德两个人对付其他十一个骑士团呢。
　　时间过得很快的，很快船只就到达了卡美洛码头。
　　停靠完毕后，身份最高贵的玛格丽特首先下船，刚下船李维铭和堂吉诃德就看到了一个穿着贴身礼服的男子等待在码头上，看到玛格丽特下船后，当即单膝跪下，左手贴在右胸行骑士礼，道，“恭迎王女殿下回王都。”
　　“免礼吧，这几天辛苦你了，拉海尔。”
　　说完转过头对李维铭说道，“李先生，这位就是你们的队友，J·拉海尔。”


第138章 高文骑士团
　　拉海尔有一头漂亮的黄发，留着一个大背头，拥有着浓密的胡须。
　　而就是这样一个充满男人味的男人耳朵上竟然带着一个精致而女性化的耳夹。
　　拉海尔听到玛格丽特的话随即抬起头看向正走下船的众人，他第一眼就认出了他的两个队友，李维铭和堂吉诃德。
　　和玛格丽特行礼，在玛格丽特轻轻颔首后，拉海尔走向李维铭和堂吉诃德，伸出手面无表情的介绍道，“你好，我叫J·拉海尔，接下来的日子请多指教。”
　　“你好，你好，我叫做阿隆索·堂吉诃德，很高兴认识你。”
　　堂吉诃德兴奋的双手紧紧的抓住拉海尔的手，热情的说道。
　　李维铭比起堂吉诃德就冷静很多了，轻轻的握了握拉海尔的手，笑着介绍道自己“李维铭，接下来的日子就靠你罩着了。”
　　“不敢，相互合作而已。”
　　虽然嘴上是这么说，不过李维铭从拉海尔的眼神中看到了一丝傲然。
　　显然拉海尔也是内心极其骄傲的一个人，不过多年的骑士教育让他知道做人要谦虚。
　　骄傲好啊，说明有真本事，那么李维铭就可以抱大腿了，那多省事啊。
　　“拉海尔，我还有事情，我就先离开了。”
　　“王女殿下，慢走。”
　　拉海尔和堂吉诃德随即行骑士礼道，看着两个人都行礼了，李维铭也跟着行了一个十分别扭的骑士礼。
　　玛格丽特对于李维铭的失礼并没有放在眼里，在船上的时候就询问过碧洛迪丝三人，发现众人并没有居住的地方，于是邀请众人来王宫居住。
　　那可是王宫啊，众人可是连看都没有看过，当即就答应了下来了。
　　现在玛格丽特要走，众人马上丢下了李维铭跟着玛格丽特走，甚至包括缩在李维铭怀里的小黑，而小黑的背上还有一个植物。
　　一群白眼狼，真是白养你们那么久了。
　　“额，抱歉，我想问一下。”
　　就在李维铭和拉海尔互相介绍的时候，一个怯怯的声音在后面想起。
　　拉海尔转过身发现是三个平民女，行了一个骑士礼，友善的询问道，“不知道有什么能够帮助你的。”
　　“我想问一下，15号船位是在哪里啊。”
　　平民女愣了愣，开口问道。
　　“直走然后右转差不多三个船位就是了。”
　　平民女们点了点头，拉着同伴们匆匆的离开了，不时的还传来他们的窃窃私语道，“哇，刚刚那个也是骑士么，好有男人味哦。”
　　“怎么了，小浪蹄子见到这个就发骚了啊，那你等会儿见到高文骑士团的骑士是不是直接GAO嘲啊。”
　　接着发出一阵嬉笑声。
　　李维铭和拉海尔同时皱起了眉头，只不过李维铭皱眉头的原因是他们竟然无视帅气的自己，而拉海尔皱眉头的原因是他听到高文骑士团的到来。
　　“杰克，拉海尔你们刚刚听到了没有啊。”
　　堂吉诃德兴奋的在两人身后叫道。
　　“听到了，不过堂吉诃德你兴奋什么啊。”
　　李维铭皱着眉头，不解的看着堂吉诃德，他实在搞不懂别人说拉海尔有男人味，他兴奋个什么。
　　李维铭第一次发现堂吉诃德眼睛既然如此闪亮，差点亮瞎李维铭的眼睛，“高文骑士团啊，我长那么大还没有见过其他的骑士团呢，我们过去打个招呼怎么样啊。”
　　“也好啊，高文骑士团是这次夺冠的热门，我们过去认识一下也不算是一件坏事。”
　　李维铭还能说什么，反正现在就他们三个，他可是指望着抱拉海尔的大腿的呢，当即点头同意了。
　　还没有走到15号船位就发现通往15号船位的路被堵住了，全部都是青年漂亮的少女，他们手捧鲜花垫着脚尖翘首期盼的看向15号船位。
　　通过刚刚的交谈，拉海尔知道李维铭对于骑士团的情报知之甚少，现在既然不能走过去，不如趁这段时间和李维铭介绍介绍骑士团的情况。
　　神圣不列颠王国总共拥有十三个骑士团，除了中央守卫王都的皇家骑士团以外，另外十二个统称为12圆桌骑士团，简称12骑士团，骑士团的团长成为圆桌骑士，是不列颠王国骑士的最高职位，也是所有骑士的梦想。
　　十二骑士团的实力也各不相同，而刚刚听到的高文骑士团就是12骑士团之一，而且还是实力最强劲的骑士团，每年都是夺冠的大热。
　　当然除了骑士团以外，高文骑士团还有一个特点享誉整个不列颠王国，就是.“哇，真的好帅啊。”
　　看到驱逐舰下来身形高大，而且样貌极其俊俏的高文骑士团骑士，守护在码头的所有少女同时惊呼道。
　　长得帅也就算了，看到守护在码头上的少女们，高文骑士团的骑士们纷纷露出迷人的笑容，对着少女们挥手致意。
　　看到骑士们的笑容，有部分身心脆弱的少女，双眼一翻晕倒在身后同伴的怀里。
　　“哇擦，有没有那么夸张，罗伯特都没有过这种待遇，这帮女人是不是没见过男人啊。”
　　李维铭看到这一幕，心里不禁吃味的吐槽道。
　　在给予了一定的福利后，已经变成花痴的少女们才给高文骑士团的骑士们让开了路。
　　拉海尔挡住了高文骑士团的骑士，伸出右手道。
　　“初次见面，加雷斯骑士团扈从拉海尔，还有李和堂吉诃德。”
　　看到挡路的拉海尔，高文骑士团的骑士先是一愣，随即伸出手握住拉海尔的手，道，“初次见面，高文骑士团扈从拿破仑，他们是我的同伴安东尼和迪迪埃。”
　　打完招呼相互认识后，拉海尔也让开了身子，拿破仑对其露出迷人的微笑随即和同伴离开了码头，一群少女也跟在了拿破仑三人的身后离开。
　　“卧槽，长没长眼睛，这么大个人没看到啊。”
　　李维铭揉着被少女们踩到的脚，不满的叫道。
　　“杰克，你没事吧。”
　　堂吉诃德扶着李维铭关心的问道。
　　李维铭摇了摇头，表示不是什么大事。
　　“力气不小，而且从他手上的老茧看，是个用剑的高手。”
　　拉海尔刚刚不只是和高文握手那么简单，从高文的右手上也得到了许多情报。
　　不只是拉海尔得到了拿破仑的情报，拿破仑也认为拉海尔的实力不弱，将拉海尔暗暗记在心里。
　　接着拉海尔按照玛格丽特的吩咐，因为他们是刚刚组队，彼此十分的陌生，但是骑士选拔赛的第一回合就是团体赛，不断是需要实力更加需要的是默契，所以接下来的一个星期，李维铭两人就会和拉海尔住在一起，培养默契。
　　在前往拉海尔的家的时候，拉海尔还在给李维铭普及十二骑士团的知识。
　　除了高文骑士团以外，他们最强大的敌人是已经连霸7届冠军的最强骑士团·兰斯洛特骑士团，他们才是此次比赛的最大敌人。
　　除了兰斯洛特骑士团以外，还有最近一段时间异军突起的莫德雷德骑士团和以超高的默契配合著称的格拉海德骑士团。
　　至于其他骑士团虽然不弱，不过从往年的比赛来看，对于李维铭三人来说应该是不足为惧的，当然也不能就此轻视。
　　拉海尔的住处是在卡美洛的郊区，十分的偏僻，索性拉海尔有着自己的马，而堂吉诃德也把桑丘带了过来，李维铭和堂吉诃德可以骑乘一匹马。
　　大概半个多小时，就来到了拉海尔的住处，就是一件小木屋，面积不是很大，房间内的摆饰也十分的简陋，只是简单的书柜和一些必备的家具。
　　而且因为李维铭和堂吉诃德的到来，床被拆了留出地方让三个人打地铺。
　　屋子的后面还有一个马厩，将桑丘和拉海尔的马放在那里，不用把他们拴在树上日晒雨淋。
　　刚刚放下行李，拉海尔就开口道，“为了对搭档有个明确的判断，我们尽全力还切磋一下吧。”


第139章 J·拉海尔
　　“为了进一步了解搭档，我们全力来一次切磋吧。”
　　“额刚刚认识就打架，不好吧。”
　　李维铭脸色看上去很为难，但是双眼却兴奋的说道。
　　沧一声，堂吉诃德已经拔出了骑士剑兴奋的跃跃欲试了。
　　拉海尔笑了笑，紧接着拔出了骑士剑，于是两人看向了唯一一个还没有拔剑的人。
　　面对两人的眼神，李维铭叹了一口气，双手合十从地上拉出一把骑士剑。
　　看到李维铭的动作，拉海尔一惊，没想到李维铭竟然是一名符文师。
　　不过看堂吉诃德的表情对此一点都不惊讶，看来是一早就知道了。
　　李维铭甩了一个剑花，对两人说道，“怎么个切磋法。”
　　“三人同时乱斗如何。”
　　拉海尔将骑士剑放在身前对另外两人说道。
　　“好啊，没问题。”
　　堂吉诃德双眼战意慢慢的吼道。
　　“随便。”
　　李维铭再次舞了个剑花回答道。
　　“那么我来了啊。”
　　堂吉诃德听到李维铭同意了，也不顾开不开始了，大叫一声气势汹汹的冲向了李维铭。
　　面对堂吉诃德凶猛的气势，李维铭轻笑一声，“你这是杀生啊。”
　　笑完李维铭发现不只是堂吉诃德冲向了自己，就连拉海尔也挥舞着骑士剑砍向自己。
　　此时李维铭的笑容渐渐消失，对着堂吉诃德刺出自己的利剑。
　　堂吉诃德看到李维铭冲向了自己，兴奋的大喝了一声，双手举起骑士剑对着李维铭重重的劈了下去。
　　李维铭不退返进，骑士剑轻轻的搭在堂吉诃德的剑尖，堂吉诃德顿时感觉到一股吸力将自己的剑黏在李维铭的剑上。
　　李维铭手腕轻轻一抖，剑尖在堂吉诃德的剑上绕了一圈，堂吉诃德双手跟随着骑士剑不由的一转，迎向了拉海尔。
　　拉海尔虽然攻向李维铭，不过还是把部分注意放在堂吉诃德身上，毕竟这两个人都是自己的敌人。
　　当看到堂吉诃德不攻李维铭突然转向了自己，拉海尔还以为这是两个人的计谋，心里不由一惊，没想到此时这两个人已经形成了不用言语的默契。
　　不过等拉海尔走进是看到堂吉诃德惊愕的脸，才察觉这不是两人的默契，而是李维铭的‘魔法’。
　　不过这个时候也不容许拉海尔多想，因为堂吉诃德和李维铭的剑来了。
　　拉海尔暴喝一声，双手握紧骑士剑，身体猛地一仰，躲过了堂吉诃德砍来利剑。
　　手中的利剑一个倒转荡开李维铭刺来的利剑后与两人擦身而过。
　　三人站定后第一时间转过身，堂吉诃德当即对李维铭吼道，“杰克，你是不是用了魔法啊。”
　　“剑技而已，像你这种糙汉子不要把自己理解不了的技术当做魔法。”
　　李维铭舞了个剑花笑眯眯的看着堂吉诃德道。
　　“确实，我刚刚好像没有感觉到符文波动。”
　　拉海尔为李维铭正名道。
　　李维铭奇异的看了拉海尔一眼，道“你能感觉到符文波动，也是符文师？”
　　拉海尔摇了摇头，为李维铭正名道，“没有，只是有特殊的装备能感觉到而已。”
　　听到拉海尔的话，李维铭看向了拉海尔左耳那个女性化的耳夹。
　　此时拉海尔开口说道，“堂吉诃德，不想破了李维铭这一招吗，我们一起上。”
　　“好。”
　　听到拉海尔的话，堂吉诃德双眼一亮，答应完冲向了李维铭。
　　李维铭看到同时冲向自己的两人，有些头疼的嘀咕道，“早知道如此麻烦就不用了，现在头疼啊。”
　　嘴上是那么说，不过李维铭手上的功夫却一点都不慢，将剑挡在身前对两人严阵以待。
　　看起来堂吉诃德傻傻的，不过在战斗的时候，李维铭才发现只是表象。
　　堂吉诃德慢了几步，让自己和拉海尔同时到达李维铭的面前。
　　此时李维铭面对的是两把同时砍向自己的利剑，局面与刚刚拉海尔遇到的一模一样。
　　李维铭双眼一凝，不退反进，大吼一声，对着两把利剑劈了下去。
　　铛的一声，拉海尔和堂吉诃德感觉到一股大力从剑身传到手上，很难想象刚刚还耍剑技的李维铭此时竟然开始硬碰硬了。
　　比力气的话堂吉诃德可不认为会输给谁，于是双手握剑也开始使力。
　　拉海尔倒是不想单纯的拼力气，从堂吉诃德的身形和刚刚的招式就知道堂吉诃德的力气极其大，拼力气绝对赢不了。
　　不过此时不是拉海尔想退出就能退出的，拉海尔感觉到李维铭剑尖有一股粘劲让自己扯不下来，而且同时一股股力量从剑身传到自己的双手。
　　拉海尔不由的震惊的抬起头看着李维铭，也就是在这一愣神的功夫，堂吉诃德和李维铭的剑慢慢的压向了拉海尔，拉海尔赶忙打起精神，无奈的开始拼力气不过因为刚刚的愣神，堂吉诃德和李维铭的剑已经压了过来，从姿势来说堂吉诃德和李维铭更加容易使力，更不要说从李维铭的表情和剑身上传来的力气，拉海尔绝对相信李维铭受的力量和自己这里绝对相差甚远。
　　慢慢的拉海尔的剑不断的弯向自己这边，拉海尔的额头上开始不断的冒出冷汗，就在拉海尔认为自己就要成为第一个出局的人的时候，李维铭突然叫了起来。
　　“没力气了，没力气了，你们玩吧。”
　　李维铭手腕一抖，骑士剑一震，震开了堂吉诃德和拉海尔后将骑士剑扔在地上，一脸痛苦的揉着手腕，一副十分累的样子。
　　可是看李维铭脸上的汗，不说拉海尔了，就连堂吉诃德也比李维铭多，说李维铭累根本没有人相信。
　　李维铭却毫不自知，继续开口说道，“好了，你们玩吧，我真的好累啊。”
　　说着不管不顾的一屁股坐在地上揉着自己的手腕。
　　堂吉诃德和拉海尔怔怔的看着李维铭一脸的不解，不过还是堂吉诃德反应过来了，对拉海尔说道，“既然李维铭认输了，那我们开始吧，接招吧，拉海尔。”
　　说完堂吉诃德再次气势汹汹的挥剑冲向拉海尔，拉海尔此时也不去想李维铭为什么在有利的局面下突然认输了，手握骑士剑，一脸认真的等待堂吉诃德。
　　堂吉诃德的招式大开大合，十分的刚猛，如果它使用的是和卡佳一样的双手大剑，那么威力一定十分的可怕，不过他使用的是不列颠制式宽刃剑，无法完全发挥出堂吉诃德大力的特点，反而让堂吉诃德怕用力过猛而有些束手束脚的，让拉海尔有可乘之机。
　　在进行了一百多回合的战斗后，最后还是拉海尔棋高一着，趁着堂吉诃德用力过猛回收不及的时候，猛地一剑刺出，骑士剑抵在堂吉诃德咽喉处获得了最后的胜利。
　　“漂亮，真漂亮。”
　　看到拉海尔的最后一招，李维铭猛拍手叫好道。
　　拉海尔将剑回鞘，看着一副悠闲的李维铭没有说话。
　　李维铭看着拉海尔的眼神，双手合十挡在胸前，一脸紧张的说道，“我警告你，我有喜欢的人，而且是女人哦。”
　　拉海尔面如疑惑不解李维铭为什么突然说这个，摇了摇头，心想既然李维铭要隐藏实力就隐藏吧，毕竟每个人都有秘密，而且李维铭展现出来的实力已经完全够得上参加骑士选拔赛。
　　想通以后的拉海尔，当然的开口说道，“今天第一天见面，我也没有什么贵重的礼物，我去打点野味，今晚就吃烧烤，让你们尝尝我的手艺。”
　　“好啊，我去捡柴火。”
　　李维铭听到又好吃的当即蹦起来开心的叫道。
　　“那我去刷锅洗碗，拉海尔锅在哪里啊。”
　　堂吉诃德露出憨厚的笑容道。
　　“进门右边就是了。”
　　拉海尔第一次露出笑容回答道。
　　“好勒。”


第140章 马夫
　　说实话拉海尔的厨艺也就那样，李维铭最后也就勉为其难的吃了三只兔子，一条鹿腿而已，真的没多吃。
　　在野外真的没有什么娱乐活动，拉海尔和堂吉柯德还要保养骑士剑和喂马。
　　李维铭就没有这种事情，所以不由有些意兴阑珊，要知道此时小黑，阿宝，木木都不在自己身边，连个能说话的也没有。
　　此时李维铭才发现三只的重要性，躺在软软的草地上，看着璀璨的星空，就这样时间慢慢的逝去。
　　等李维铭睁开眼睛的时候吓了一跳，一条全都是毛的大腿压在自己的小腹以下。
　　更可怕的是这条腿还不寂寞的在自己身上蹭啊蹭，要知道男孩子醒过来的时候是会发生特殊的身体状况。
　　坚硬如铁的大‘铭铭’一激灵，顿时犹如泄气一样，变成了小‘铭铭’。
　　李维铭觉得小‘铭铭’已经有了心理阴影了，也许长时间，呸呸呸，短时间内不能够变身了。
　　李维铭一把拉开了那条毛腿，蹭的一下跳了起来，低头一看，是堂吉柯德。
　　此时的堂吉柯德只穿了薄薄的一件汗衫，露出拥有浓密毛发的胸口，而下身也就是一条宽松的短裤显露浓密毛发的大腿。
　　“你妹的，那么多的毛。”
　　李维铭看着堂吉柯德的两条腿惊叹道。
　　看了眼就收了回来，毕竟李维铭不捡肥皂，如果是卡佳的那双大长腿，说不定作死的李维铭此时已经舔上去了。
　　收回目光的李维铭开始思考一个充满哲学意味的问题。
　　我是谁？
　　我在那里？
　　发生了什么？
　　我是李维铭这个很快就能反应过来，至于在哪里。
　　李维铭抬起头看向四周，看着四周那熟悉又陌生的环境，李维铭想了想，才反应过来，这里不是拉海尔的小木屋么。
　　很好两个问题解决了，那么就剩下最后一个问题了，昨晚发生了什么。
　　查看自己的衣服，发现没有什么问题，摸摸屁股不痛，说明昨晚拉海尔和堂吉柯德没有见色起意。
　　李维铭不由的松了一口气，还正在思考昨天到底发生了什么的时候，拉海尔进来了。
　　看着坐起来的李维铭，拉海尔开口道，‘李，你起来了啊，感觉如何？’
　　“还好还好。”
　　看到拉海尔手上还有水，应该是刚刚出去洗漱去了。
　　李维铭马上从地铺站了起来，走向拉海尔开口问道，“那个我昨天是怎么到床上的啊。”
　　“哦，堂吉柯德把你背回来的，说实话发现你躺在草地上睡着了，真是吓了我一跳，幸好你没感冒。”
　　拉海尔拿过一条毛巾擦擦手回答李维铭道。
　　好了，事情都明了了，李维铭暗暗的松了一口气，果然没有发生什么奇怪的事情，真是太好了。
　　“对了，杰克，你骑过马么。”
　　拉海尔突然问道。
　　“骑过，在五色城堡骑过母马。”
　　拉海尔点了点头，说道，“只是母马么，战马骑过么。”
　　“这个到没有，主要也没有战马给我骑。”
　　“这样吧，等会儿我带你去马场，骑战马，也许到时候比赛要用到的。”
　　李维铭脸色奇怪的开口问道。
　　“临时抱佛脚来得及么。”
　　“临阵磨枪，不快也光么，总比到时候措手不及好。”
　　于是把堂吉柯德叫起来，简单的洗漱一番后，三人离开了小木屋，在拉海尔的带领下前往卡美洛的马场。
　　不得不说，王都就是王都，不只是场地比五色城堡的大，而且青草悠悠，全部都刚刚莫过脚掌，明显有人修理过。
　　周边的栅栏也和五色城堡的烂木头不同，可以说马场的一切都体现出王都的大气。
　　拉海尔平时也肯定没有少来这里，熟门熟路的将两人带到了马厩，此时马厩里已经有人了。
　　看到马厩里的人，拉海尔露出微笑打招呼道，“博比，刷马呢，一起啊。”
　　听到有人叫自己，博比转过头看到门口的拉海尔露出笑容道，“拉海尔，你怎么来这里了啊，现在不应该准备比赛的么。”
　　“当然在准备，所以这不是过来想要骑马么。”
　　拉海尔面对老友博比一直都是笑容满面的。
　　而平时着一直都板着脸，在李维铭眼中拉海尔就是那种很古板，严肃的人。
　　不过现在看来只是拉海尔一直在压抑自己，使自己一直保持冷静的手段而已。
　　“骑马可以啊，你要几匹。”
　　博比毫不犹豫的同意道。
　　“给我一匹正当年的战马就可以了。”
　　博比听完点点头很快就牵出了一匹战马，这匹马可比李维铭骑的母马大多了，而且身形健硕，双眼更是充满了斗志，和眼神温柔悠闲的母马完全不一样。
　　知道这一匹马是给自己的，于是李维铭走上前笑着和战马打招呼懂啊，“请多多指教啊。”
　　战马的反应也与母马完全不同，听着李维铭温柔的语气，战马不屑的打了个响鼻，喷了李维铭一脸。
　　李维铭尴尬的擦着脸，博比笑着说道，“战马和母马可不一样，你要用你的实力征服他，让他相信你会是战场上值得信懒的伙伴。”
　　“实力，我可是有很多的啊。”
　　说着李维铭快速的翻身上马，大喝一声，“驾”出乎李维铭的预料，战马在得到李维铭的指令后，前蹄猛地抬起，在空中连踢数脚后猛地窜了出去。
　　只留下李维铭惊恐的惊叫声留在马厩内。
　　拉海尔和博比，堂吉柯德脸色一遍，“糟了，杰克太心急了。”
　　三人火速出了马厩翻身上马向李维铭追了上去，刚刚出去就看到李维铭惊慌的抱着马脖子，而战马在马场疯狂的疾驰着。
　　三人追了上去，拉海尔紧张的大叫道，“杰克，用双腿的力量加紧马腹，双手别抓着马脖子，身体立起来啊。”
　　“你妹的，你说的容易，马跑的那么快怎么立起来啊。”
　　李维铭身体紧紧的贴在马腹，对着身边的拉海尔骂道。
　　“你可以的，不然你这个样子想要赢得比赛胜利，骑马都不会怎么赢啊。”
　　李维铭脑海里马上闪现出一条逻辑线，第一不能赢比赛就不能成为骑士，不能给成为骑士就不能进入图书馆研究欧甘文字。
　　不懂欧甘文字就不能解开石碑上的谜语，解不开谜语，李维铭脑海里顿时出现成山状的金币，而且这些金币正慢慢的离自己远去。
　　李维铭可以忍受大部分事情，不过决不能忍受的就是金币离自己慢慢远去。
　　李维铭的双眼顿时坚定了起来，按照拉海尔的话，慢慢的站了起来，双腿有力的夹着马腹，双手也脱离了马脖子抓住了马僵。
　　身体慢慢的随着马的节奏而律动，慢慢掌握节奏的李维铭猛地一拉缰绳。
　　一声长嘶，马上身直立，李维铭双腿加紧，全身用力从而没有被摔下来。
　　当马落地后明显就听话了很多，在李维铭的操控下慢慢的来到拉海尔三人的身边。
　　“现在就不错啊，已经能够初步掌握骑马的技术了。”
　　“幸好你教我，多谢啊。”
　　李维铭感激的对拉海尔说道，如果当时没有拉海尔的话，李维铭此时也许已经被甩下马了。
　　拉海尔点了点头没有再说下去，就在此时一个嚣张的声音传了过来，“哟，这不是那个臭马夫么，我不记得马夫什么时候能够在马场骑马了咯。”
　　众人转过头就看到一个身穿华丽服饰的男人一脸厌恶的向着李维铭这里走过来，嘴里吐着恶言。
　　“吉奥夫爵士，我现在已经不是马夫了，而且王女殿下允许我们来此骑马。”
　　“你现在是拿王女压我么。”
　　吉奥夫知道王女依旧一脸不忿的看着拉海尔说道。
　　“当然不是，我只是和你阐述而已，而且王女殿下也快来了，我想吉奥夫爵士你也一定很想见到他吧。”
　　吉奥夫不由的冷哼了一声，狠狠的瞪了拉海尔一眼，来到拉海尔身边轻声说道，“马夫永远都是马夫，别以为搭上王女殿下就能够一飞冲天，你那肮脏的血统永远也改不了的。”
　　“多谢您的提醒，我会铭记于心的。”
　　拉海尔面色不改的回答道。
　　吉奥夫再次冷哼了一声，不过没走多久，突然听到吉奥夫的一声惊叫和马的长嘶声。
　　拉海尔等人转过头一看，发现吉奥夫的马不知道怎么回事竟然突然狂飙起来，让吉奥夫死死的抓住缰绳不断的发生惊叫声。
　　拉海尔第一时间看向李维铭，李维铭耸了耸肩回答道，“不关我的事哦。”
　　“多谢。”
　　虽然李维铭这么说，不过拉海尔明白一定是李维铭做的，对李维铭露出笑容感谢道。
　　李维铭一脸嫌弃的摆摆手，道，“你刚刚教我骑马，就算是扯平了吧。”
　　拉海尔再次笑了笑也不再说话了。


第141章 莫德雷德骑士团
　　此时博比紧张的开口说道，“你们慢慢聊，我还是去看看吧，不然你们都没事，我可就要吃苦头了啊。”
　　“真抱歉啊，博比还给你带来这种问题。”
　　拉海尔愧疚的对博比说道。
　　“哎，这算什么啊，我去了啊，下次再来玩啊。”
　　博比说完一抖马缰，向着吉奥夫哪里跑去。
　　接着三人为了避免尴尬向着反方向行走，之前的事情引起了堂吉诃德的好奇，好几次想要开口，不过最后还是忍了下来。
　　堂吉诃德的异样都被拉海尔看在眼里，其实不只是堂吉诃德好奇，李维铭自己也很好奇。
　　“其实你们是想问吉奥夫刚刚的话吧。”
　　堂吉诃德以为拉海尔要说老老实实的点着头，而李维铭着摇着头，嘴里说着没有没有。
　　拉海尔摇了摇头，开口说道，“我的父亲是马夫，在我年纪小的时候也是一名小马夫，而且我的父亲照顾的就是那位吉奥夫爵士家的马。”
　　“别怪我眼神不好啊，那位好像年纪比你还小啊，驻颜有术？”
　　拉海尔摇了摇头，道“这是小吉奥夫，我父亲侍奉的是老吉奥夫。”
　　“老吉奥夫先生真的是一位很好的雇主，十分的亲切慈祥，他也是我的第一位伯乐，他发现了我的才能，允许我呆在小吉奥夫身边旁听，学习写字，读书和练剑。”
　　说话间拉海尔的脸上浮现出追忆的神色，“之后再一次宴会中，我在马场练习剑术被当时偷跑出来的玛格丽特王女殿下发现，之后王女殿下推荐我去骑士学院学习，更是通过关系让我成为加雷斯骑士团的扈从，从而能够参加此次骑士选拔赛，让我拥有了改变自身身份的机遇。”
　　“那照例说，你和那个小吉奥夫也算是从小青梅竹马长大的啊，感情应该不错啊，怎么现在好像仇人一样。”
　　李维铭了解了来龙去脉后，发现问题疑惑的开口问道。
　　“大概是仇视我的才能吧，从小我就比他更胜一筹，更加获得了王女的青睐，而且进入学院后我的成绩也是名列前茅的，而他一直都是吊车尾的存在。”
　　拉海尔脸色平静的陈述一个事实。
　　而等拉海尔说完发现李维铭就这么直愣愣的看着自己，摸了摸自己的脸，疑惑的问道，“怎么了，我的脸上有脏东西么？”
　　李维铭摇了摇头回答道，“没有，只是我发现我要重新认识你了，拉海尔，没想到你竟然如此的自恋。”
　　拉海尔顿时噎住似的半天说不出话，等李维铭从自己身边走过，默默的摸了摸自己的脸，疑惑向堂吉诃德问道，“我真的很自恋么？”
　　堂吉诃德面露尴尬的开口说道，“自恋，有点吧。”
　　“那也是说明我的实力强啊。”
　　拉海尔甩了甩脑袋随即也不再关心这个，对李维铭说道，“杰克，既然学会了骑马，那我们就比比速度吧，也让你知道知道我是自恋还是自信。”
　　“你这不是明摆着欺负我么，我这个暴脾气能忍，驾。”
　　说话间李维铭抢先一步一抖马缰，战马随即跑了起来，空中传来李维铭的声音道，“我同意了，你来追我啊。”
　　堂吉诃德随即追了上去，转眼间提议者拉海尔反而成为了最后一个，拉海尔马上一抖马缰追了上去。
　　三人纵情肆意的在马场驱驰着马儿在马场奔驰着，感觉着风在自己的耳边呼呼的吹着，吹乱了自己的头发，这种感觉还真的不赖，李维铭心想自己是真的有点喜欢上骑马了。
　　绕着马场骑了一圈，身上也出了一身汗，而且堂吉诃德和拉海尔凭借着与自己马儿相处许久超人的默契一早就超过了李维铭，让李维铭只能看着两人的马屁股在后面追赶。
　　三人慢了下来，李维铭擦了擦脸上的汗水，不服的说道，“你们两个这是耍赖啊，如果不是你们的马儿和你们默契，你们会超过我？”
　　拉海尔和堂吉诃德听到李维铭的话无语的对视了一眼，同时准备采取一个做法就是无视李维铭。
　　两个人的做法让李维铭无可奈何，就在这个时候李维铭突然开口叫道，“喂，你们看那个家伙不就是那个吉奥夫么？”
　　听到李维铭的话，另外两个人看过去，果然是小吉奥夫，此时吉奥夫正待在三人的身边，样子完全没有面对拉海尔时那样的高傲，相反十分的谄媚好像似跟班一样。
　　不过当看到吉奥夫跟的那个人，拉海尔的眉头顿时皱了起来。
　　对面的那人也看到了拉海尔，当即甩开了吉奥夫向着拉海尔这边走了过来。
　　来人身上穿着华丽而昂贵的服饰，而且看他的那个眼神就知道是个眼睛长头顶的扑街仔。
　　艾德里安直接无视了身边的李维铭和堂吉诃德来到拉海尔的身边，双眼盯着拉海尔，嘴里冷冷的开口说道“听说你成为加雷斯骑士团的扈从，准备参加这次的骑士选拔赛？”
　　“听说艾德里安你也很早就前往莫德雷德骑士团，这次也是来参加比赛的？”
　　拉海尔面色不变的对艾德里安开口问道。
　　“当然，这一次我绝对不会输给你，我要你跪下来给我舔鞋。”
　　艾德里安的双眼冒出熊熊的怒火，一字一句的说道。
　　“我就怕某些人到时候还会绕着全校裸奔。”
　　拉海尔脸色不变的淡淡回答道。
　　听到拉海尔的话，艾德里安第一反应将手按在了骑士剑上，随时准备拔出骑士剑和拉海尔再次来个骑士剑的决斗。
　　不过就在此时吉奥夫慌慌张张的跑了过来，紧张的对艾德里安说道，“艾德里安先生，莫德雷德团长可是来了，你别乱来。”
　　听到艾奥夫的话艾德里安有些犹豫，当然不是因为吉奥夫，而是吉奥夫口中的那个男人，圆桌骑士之一·莫德雷德。
　　而随着艾德里安的话说完，在场的所有人马上感觉到一股压力压在自己的身上，众人表情惊讶的看向压力来的方向。
　　远处的坡上又一个穿着全身制的亮银色铠甲，腰间别着一把剑柄华丽的宽刃剑，只有头露在外面，飘溢的长金发迎风飘扬，长相也俊美似女，但是双眼却让人感觉冷冰冰的，没有感情。
　　李维铭曾经遇到过他的船，圆桌骑士·莫德雷德。
　　感觉到了莫德雷德冰冷的目光，艾德里安顿时冷静下来了，瞪了拉海尔一眼随即一转马头朝着莫德雷德赶过去，吉奥夫也慌慌张张的赶了过去。
　　在坡上也不知道艾德里安和莫德雷德说了些什么，莫德雷德冷冷的扫了李维铭三人一眼，随即转身离开了马场，吉奥夫和艾德里安紧紧的跟在莫德雷德的身后。
　　即使是莫德雷德离开了，但是莫德雷德给予三人的震撼却久久没有散去。
　　过了好久李维铭第一个恢复过来，开口说道，“莫德雷德怎么会来这里。”
　　“应该是参加骑士选拔赛的，每年都会有三位圆桌骑士来到现场监管且维持比赛秩序。”
　　良久堂吉诃德恢复过来，回答李维铭的问题。
　　接着两人同时转头看向拉海尔，此时拉海尔才堪堪恢复过来，回答道，“应该不止，莫德雷德应该是来见王女殿下的。”
　　“为什么？”
　　李维铭和堂吉诃德同时不解的开口问道。
　　“因为莫德雷德是玛格丽特王女殿下的未婚夫。”
　　拉海尔叹了一口气，回答两人道。
　　哎！
　　！！
　　这个消息无疑是一道响雷在李维铭和堂吉诃德的脑海中突然炸响。


第142章 骑士选拔赛序幕
　　在遇到莫德雷德之后李维铭等人的生活就好像恢复到了正常水平，每天就是骑骑马，然后下午对练，每一次李维铭都会故意认输，接着就是各自打野食吃完饭。
　　吃饱喝足以后，李维铭躺在草地上看着美丽绚烂的天空，脑子里则是回忆着今天一天，拉海尔和堂吉诃德的行为动作。
　　而堂吉诃德着拿出一本小本子，仔细的看着上面今天一天之计记载的拉海尔和李维铭的习惯。
　　拉海尔也一样将另外两人的行为习惯在脑中回忆着。
　　时间过得很快，三人的默契慢慢的被培养了起来，三人有时候只要一个动作就能够大致猜到另外一个人想要做什么。
　　而也就在这个时候，骑士选拔赛要开始了。
　　王女玛格丽特特意的安排了一个人来通知住在深山郊区的李维铭三人，骑士选拔赛的宴会将在当天晚上举行，让着三个人身穿加雷斯骑士团的骑士礼服到场。
　　当天三人经过了洗漱将自己变得精神十足的，各自骑上马（李维铭从马场借了一匹马）来到了卡美洛古堡。
　　穿过一片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到一座古老的城堡矗立着高高的山坡之上，高入云天，古堡的年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤。
　　当李维铭等人走出树林是，李维铭还发现城堡竟然是被一潭碧波的湖水给笼罩，湖水碧绿碧绿的，像一块无暇的翡翠光彩夺目。
　　“卡美洛城堡传说是根据四神中最聪明且伟大的库洛米修斯最心爱的古堡所仿制的，他的城堡就位于一片极其美丽的湖中央，湖名为阿瓦隆，微风习习，波纹道道，像一幅迎风飘舞的绸，无风的时候平静如镜，像一块无暇的翡翠闪烁着美丽的光泽。
　　不过湖中会有湖中仙女守护，只有真正品德高尚的骑士才能度过阿瓦隆进入库洛米修斯的城堡。”
　　说着说着拉海尔和堂吉诃德面露朝圣一样的表情，可以说阿瓦隆就是不列颠骑士们心目中的圣地。
　　三人通过山坡上的古桥来到了城堡面前，下马将马匹交给城堡的马夫们，进入厚重而古朴的橡木大门，进入橡木大门是个宽阔而朴实的大堂，大堂左边是一条宽阔的通道，而右边则是旋转楼梯。
　　“参加宴会的骑士们请往左边走，哪里是礼堂，宴会在礼堂举办。”
　　闻言李维铭三人走向了左边，穿过挂满了各种精美的油画和有着各种古老的骑士铠甲的走廊，拐个弯就看到了一道大红色的实木大门。
　　而在实木大门后面人声鼎沸，穿过大门就看到了许多人物在礼堂中交杯换盏，相互交谈，其中有不少穿着的服饰与李维铭三人差不多，只是在颜色或者衣服上的佩饰上略有不同，不用介绍李维铭都知道这些就是此次骑士选拔赛的敌人，其他十一个圆桌骑士团的扈从。
　　三人互相对视了一眼，随即挺起胸膛，将背脊挺直，抬高下颚，雄赳赳气昂昂的走向大门。
　　刚刚进入大门发现竟然还有个楼梯，而看到穿着加雷斯特制的骑士礼服，整个大堂突然就安静了下来，所有人的目光都聚集在了站在大门口的三人身上。
　　“他们怎么不说话，都看着我们啊。”
　　堂吉诃德略微向后倾，小声的对着另两人嘀咕道。
　　“还能干什么，观察对手呗，我们现在就像是靶子一样，快点下去吧。”
　　李维铭不动嘴唇的低声说道。
　　拉海尔点了点头首先下去，李维铭和堂吉诃德紧跟在后，至于为什么是拉海尔在首个好像拉海尔是三人的领袖一样。
　　领袖有的夸张，领队差不多，因为第一拉海尔在第一次切磋的时候赢了，第二这里是卡美洛，堂吉诃德是外乡人，而李维铭更是一个外国人，所以此时土生土长在卡美洛而且是骑士学院毕业的拉海尔无疑是最合适领队这个职位的人。
　　三人刚刚下去就有一个王女的女仆来到了三人身边，吩咐道，“王女现在在休息室做等会儿开场的准备，你们三个找到属于加雷斯骑士团的位置站住就可以了，还有李先生，王女让我警告你请不要在这里闹事。”
　　听完李维铭尴尬的摸了摸鼻子，嘀咕道，“真是的，我是那种闹事的人吗。”
　　堂吉诃德脑海里想到扈从选拔赛是看台上疯狂的观众们，看了李维铭一眼，心里想到，“你还不是闹事的人，那谁还是啊。”
　　既然有了王女的警告，李维铭三人也不敢惹是生非，拉海尔是将王女视为恩人的存在，王女的命令就是拉海尔的使命，而李维铭则是因为那笔巨额赔偿金，至于堂吉诃德他原本就不是闹事而是老老实实本本分分的老实人。
　　三人在女仆的带领下找到了自己的位置，可以说十二骑士团都是在礼堂的最前方，多亏了加雷斯骑士团是里三团，所以李维铭等人是在十二骑士团的最前方，第一排，只有高文和兰斯洛特骑士团同排。
　　所谓的里三团是按照骑士团的地理位置安排的，不列颠王国以卡美洛为中心向外辐射，第一防线为里三团，即加雷斯，高文，兰斯洛特，第二防线为中四团，即杰兰特，格拉海德，加赫里斯，鲍斯和最后的第三防线外五团，即贝德维尔，凯骑士，兰马洛克，莫德雷德，特里斯坦五团。
　　此时也是按照防线来排位置，第一排里三团，第二排中四团，第三排的外五团。
　　拿起桌子上的香槟，拉海尔转过身子看向身后莫德雷德骑士团的位置，而巧合的是艾德里安此时也看向拉海尔，与其说巧合不如说自从拉海尔出现后，艾德里安的视线就一直放在拉海尔的身上。
　　拉海尔看到后排的艾德里安，嘴角轻轻勾起，对艾德里安抬起手中的香槟一饮而尽，随后转身不在理睬已经面色铁青的艾德里安。
　　李维铭四周张望的时候与高文骑士团的拿破仑视线相撞，拿破仑露出阳光帅气的笑容，李维铭也点头示意。
　　跨过高文骑士团那就是传闻拥有最强骑士团之称的兰斯洛特骑士团，兰斯洛特的三人各有特点，其中最高的那位面色冷峻，此时正闭目养神中，不过李维铭对其感觉他就好像一把锋芒毕露的利剑一样，向外散发着阵阵寒气。
　　而另一位则脸上浮现着淡淡的笑容，看似好像也闭着眼睛不过李维铭总感觉这家伙正盯着自己看，让李维铭感觉这家伙也是一个和玛格丽特一样阴险的坏人。
　　而最后一位，拥有着不下于拿破仑，白玉兰般的干净脸庞，深蓝色微卷的头发，散发着无法掩饰的高贵，此时正把玩着手上的香槟，也许感觉到了李维铭的目光，随即装过头看向李维铭，还对李维铭露出礼节性的微笑。
　　褐色的眼眸，清澈明镜，好像经过清澈的水晶折射而出的光般摄人心魄。
　　看到这一位，李维铭心中微微一惊，他可以说是李维铭纵横云海多年遇到的最难对付的人之一。
　　不只是李维铭就连当事人看到李维铭也有些惊讶，也许这就是所谓的英雄的惺惺相惜吧。
　　也许真的是这种惺惺相惜吧，原本就站在自己位置从没有动过的男人竟然第一次离开自己的位置慢慢的走向李维铭，来到李维铭面前，开口说道，“兰斯洛特骑士团，佛朗兹·凯撒。”
　　“加雷斯骑士团，杰克·李。”
　　李维铭此时没有报出自己另一个小名杰克·李，而是说出来这个从小叫到大的大名。
　　听到李维铭的名字，凯撒脸上的惊讶表情一闪而逝，随后就没有多说话，点了点头回到了自己的位置。
　　刚刚一直闭着眼的高个子，此时已经睁开了眼睛，对于凯撒竟然会离开而感到惊讶，问道“凯撒，你认识对方。”
　　凯撒摇了摇头，双眼中闪烁着浓浓的战意，嘴上却淡淡的开口说道，“不认识，不过总算是让我对此次比赛提起点兴趣了。”
　　高个子听到凯撒的话和见到凯撒的表情，脸上浮现出惊讶的表情，转头看向正和拉海尔说话的李维铭，不知道为什么这个看上去有些猥琐的人竟然会引发凯撒的战意。


第143章 骑士选拔赛宴会
　　凯撒主动来与李维铭交谈后，宴会现场看起来好像依旧平静，不过暗地里却开始暗潮汹涌。
　　兰斯洛特骑士团作为最强骑士团，连夺七届冠军，是现场所有骑士和贵族们要巴结的对象。
　　很多参加宴会的人都想和兰斯洛特攀上交情，不过却只有眯眯眼哈吉与众人交谈，听起来还想很亲热，不过语言中却不乏疏离感。
　　冷面而坚毅的贝肯鲍尔着一直闭目养神，向外散发着冰冷的气场。
　　凯撒也不会说话，最多嘴角带着礼节性的笑容点点头而已。
　　只有人们积极的想和凯撒攀谈，从未见过凯撒主动和谁说话。
　　加雷斯骑士团虽然贵为里三团，实力也不容小觑，不过这几年来不得不面临的问题是青黄不接，出生自五色城堡的扈从们资质平平，以至于已经五年多没有在选拔赛中获得好成绩了。
　　前有最强豪门兰斯洛特，豪门高文，老牌强队格拉海德和最近异军突起的莫德雷德。
　　有时候人就是那么现实，以至于加雷斯这边虽然达不到无人问津，不过也少有关注。
　　只有加拉海德和加雷斯关系甚好的凯骑士团来过，不过这两个骑士团在十二骑士团中也是出名的老好人，和谁都能说上两句。
　　格拉海德十二骑士团中不算是个人能力最强的，但是绝对是团队能力最强的，而且其骑士出了名的心思纯洁，所以很多骑士团多和他关系和睦。
　　凯骑士团，骑士团中实力是垫底，不过历代圆桌骑士都是长袖善舞之辈，通过外交和所有人的骑士团关系融洽。
　　而且因为加雷斯扈从期间就是在凯骑士团担任扈从，当年还以一己之力将凯骑士团杀出团体赛，最后因为个人积分的原因名列第三，输给了高文和兰斯洛特。
　　所以现在十二骑士团中与加雷斯骑士团关系最亲密的莫过于凯骑士团，凯也是现在与加雷斯说话最久，最亲密的骑士团。
　　不过这个情况在凯撒和李维铭聊过之后情况就变化了，首先做出改变的就是一直都察言观色的不列颠贵族们。
　　不列颠的国家制度是以骑士为主，而所谓的贵族也大多数是对国家做过卓越贡献，国王因此封其为爵。
　　而得到爵位后成为了爵士，不列颠王国的贵族，贵族在不列颠拥有丰富的财富和奢华的生活。
　　不过这些都离不开各骑士团，只有得到了各骑士团的支持，贵族们才能延续他们奢华的生活。
　　所以每年的骑士选拔赛不但是各骑士团之间的战争，胜利者能够获得次年更好的资源。
　　而贵族也能从其依靠的骑士团获得在王国的话语权，从而得到更好的资源以延续他们的生活。
　　当然失败者对于骑士团来说最多就是过的苦一点，但是对于贵族来说那可能就是一个家族的没落，毕竟十二骑士团恒久不变，但是贵族却是犹如天上繁星。
　　所以凯撒的对话就是一个信号，对于终年靠察言观色的贵族们第一时间就收到了这个信号，于是纷纷来到李维铭附近来打探消息。
　　不过他们也没有持续多久因为王女出现了，与玛格丽特一起出现的还有一位满头白发，一脸皱纹的老人，而这个老人就是这个国家权利最大的人，神圣不列颠王国国王，伊丽莎白三世，伊丽莎白`潘德拉贡。
　　这位老人现在已经80岁的高龄了，玛格丽特也是他的孙女，未来王位的第一顺位继承人。
　　玛格丽特将女王扶到礼堂的中央，此时就算是高傲如凯撒也不有放下双手，挺直胸膛，低垂着头聆听女王的讲话。
　　女王开始没有说话，认真的看着十二骑士团的每一个人后，才开口说道，“又是一年最重要的时候到了，遥想我登上王位后第一次主持骑士团宴会，至今已经过了60年了，当初最优秀的一批骑士有的现在已经逝去，有的已经退役享受安稳的生活，而更多的却是牺牲在守卫不列颠王国的战场上。”
　　听到女王的话，部分骑士垂下了头，面露伤感，甚至有部分人尽然开始抽泣，因为女王所说的就是他们的父辈，祖父辈甚至是祖祖父辈。
　　“这一次比赛不会是你们骑士生涯的结束，而是你们荣耀的骑士生涯的开始，我期盼在将来能够看到你们成为比现在更加完美的不列颠骑士。”
　　啪啪啪，随着女王的演讲结束，礼堂响起掌声。
　　过了会儿，女王示意停止再次开口道，“接下来我想以一个89岁老人的身份请求诸位让我暂时休息一下，有时候真的不得不服老，站那么一会儿我的双腿已经有些发麻。
　　我想诸位也不想看我一个89岁老太婆出丑吧，接下来宴会将有我的孙女，玛格丽特·潘德拉贡主持。”
　　听到女王陛下的话，礼堂诸位不由低头轻笑，随即响起响亮的掌声。
　　这个掌声不但是因为女王的幽默，更多的是给予这位在位60年情情恳恳，不辞辛劳的老人的肯定和尊敬。
　　在扶着女王陛下在一边古朴的王椅上坐下，玛格丽特出现在礼堂中央。
　　“接下来的宴会有我主持，现在我先说一下诸位最关注的骑士选拔赛事宜。”
　　玛格丽特顿了顿，再次开口说道，“本次骑士选拔赛将有高文骑士，加赫里斯和莫德雷德三位圆桌骑士主持和监督比赛。”
　　听到自己骑士团的圆桌骑士的名字，三个骑士团虽然知道这是没有意义的，不过还是与有荣焉，骄傲的抬起头。
　　莫德雷德的艾德里安更是挑衅的看向拉海尔，不过拉海尔根本就没有看他，他只能看着拉海尔的后脑勺，恶意的想象拉海尔沮丧的表情。
　　不过说来也奇怪，每年的骑士选拔赛圆桌骑士都会有里三团，中四团和外五团各派出一个圆桌骑士。
　　兰斯洛特骑士自开国以来从未参加过选拔赛，众人也已经习惯了，里三团一向是加雷斯和高文骑士团轮流来的。
　　不过这一届的加雷斯骑士就位10年却从未参加过一次选拔赛，让人不经有些疑惑。
　　不过熟悉加雷斯身份的诸位也知道加雷斯这是避嫌，毕竟其身上存在着王族血脉。
　　“比赛还是传统的两个阶段，第一阶段团体赛，团体赛以骑士团为单位，一共分为12队，将淘汰6队，剩余六队晋级淘汰赛。
　　淘汰赛又是个人赛，将会有圆桌骑士从被淘汰的组中选择表现最好的两个人加入淘汰赛。
　　加上剩余的6对拆分20人，以比赛比赛阶段计分，最后加上团体赛晋级的6，比分最高的团体就是本次的冠军。”
　　淘汰赛共5轮，到第三轮轮空一人与第三轮的另外两个胜者之一比赛，最后的胜者与第四轮轮空的进行决赛。
　　每一轮单人积2分，最后的冠军积5分。
　　最后加在一起，最后积分最高的就是冠军，不过往年一向是兰斯洛特包揽前三，唯有高文能够抢到一个位置，不过第一永远属于兰斯洛特。
　　而就在宴会开始的时候，卡美洛空岛附近的一处无人岛上，三个圆桌骑士聚集在一起，进行比赛场地的查看。
　　“都没问题吧，加赫里斯和莫德雷德骑士。”
　　高文骑士身材高大，仪表堂堂，相貌俊朗，颜值十分的高，为人也十分的开朗。
　　“恩，检查过了，没有问题的，哥哥。”
　　加赫里斯骑士是现任高文的亲弟弟，不过没有高文如此高的颜值，但也是一个暖男，声音温和让人信赖。
　　“检查过了，没有问题。”
　　莫德雷德则略显冷意，淡淡的回答道。
　　对于莫德雷德高文毫不介意，轻轻的拉住加赫里斯，开口说道，“辛苦你了。”
　　“如果没有什么事情的话，我就先行告辞了。”
　　不等高文点头，莫德雷德转身离开，看着对于莫德雷德而不满的加赫里斯，高文劝解道，“好了好了，莫德雷德也是天才，天才总要有自己的傲气的么，你是不是还在生气当年被他一剑打败啊。”
　　“怎么会。”
　　加赫里斯的脸一红，马上回答道。
　　看到加赫里斯的表情，高文就知道自己猜对了，不过也不说破，一把搂住加赫里斯，开心的说道，“我们哥俩好久没一起喝酒了，走今晚喝一杯去。”


第144章 骑士选拔赛开幕
　　比赛就在宴会后的第二天，而在宴会后众人就得到了团体赛开始要用到的道具，两块木桨和一把骑士盾和木弓一把，箭只若干。
　　看到这些东西，李维铭是懵逼的，完全不明白给自己这些东西是干什么用，木浆和木弓放在一起是什么意思啊，难道把木浆当做弓箭射出去？
　　索性在这里还有拉海尔，拉海尔看了看这些东西后，迟疑的说道，这些东西应该和将要开始的团体赛有关系，这是给自己的线索。
　　听到拉海尔的话，李维铭仔细的思考了会儿，说道，“木浆那是救生艇是要用的，也就是说要划船咯。”
　　“盾牌和木弓，一守一攻，是要在船上互相射击么？”
　　拉海尔接着李维铭说出来自己心里的猜想。
　　“三个人，一个人划船，一个人射箭，一个人举盾，正好各司其职。”
　　拉海尔听得到后点了点头，然后开口道，“那我们现在分配一下吧。”
　　“堂吉诃德你会不会划船啊，你的力气大，如果会划船的话，那么我的胜率会高很多的。”
　　“会啊，在五色城堡的时候我学过的。”
　　堂吉诃德点了点头回答道。
　　听到堂吉诃德会划船李维铭放下心来了，看向拉海尔，而此时拉海尔也看向自己，两人同时开口说道，“会不会射箭。”
　　顿了顿，李维铭开口说道，“我会射箭而且还算不错吧，你呢。”
　　“既然这样我举盾吧，毕竟杰克你也没举过盾吧。”
　　拉海尔的话让李维铭略感有些尴尬，咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬。
　　就这样三个人就顺利的分配了自己的工作，至于到了现场会怎么样那就要四神保佑了。
　　三人也没有练习而且也没有时间让三人练习，很快就来到了第二天，三人一大早就起来了，按照之前的通知来到了预定地点。
　　三人来到集合点的时候，发现已经有人待在哪里了，原本还以为是那个团队的人比他们早到呢，不过拉海尔第一眼就认出了来人，并恭敬的说道，“加赫里斯骑士好。”
　　听到拉海尔的话，李维铭和堂吉诃德马上正襟危坐，对加赫里斯行骑士礼。
　　加赫里斯看到三人，豪爽的大笑摆手说道，“这种礼节就不用了，说不定你们心里是怎么骂我呢。”
　　拉海尔，堂吉诃德听到他的话，脸色猛地一变，紧张的解释道，“绝对没有，绝对没有的事。”
　　加赫里斯摇了摇头，笑着说道，“开玩笑，开玩笑的，你们是那个团的啊。”
　　“报告，骑士大人，我们是加雷斯骑士团的。”
　　拉海尔脸色顿时缓了下来，开口回答道。
　　“哦，加雷斯啊，进去等着吧，等人到齐了，我就开始说这次团体赛的内容了。”
　　被加赫里斯那么一吓，拉海尔和堂吉诃德也不想在这里多呆了，再次行骑士礼后，匆匆的进入集合点。
　　李维铭等人来的不算晚，此时里面只有三个团坐在里面，看到李维铭等人的进入也只是点点头，没有多说什么。
　　其他团也没有人李维铭等多久，在李维铭三人入座后也陆陆续续的进入了集合点，随着十二个团的到来，圆桌骑士加赫里斯也走了进来，在众人行礼后，开口说道，“好了，闲话不多说，之前也给过你们提示和道具的，这次团体赛的内容就是生存赛，你们所有人要到卡美洛东南一公里外的无名小岛上进行生存赛，在此之前我将给你们十二个团十二个羊皮卷轴，其中分为剑盾两种各6个，最后同时拿到剑盾这两种卷轴获胜的才能进入淘汰赛。”
　　听到加赫里斯的话所有人心里一突，脑海里突然出现了一个极其不好的想法。
　　马上就有一个扈从举手提问道，“请问大人，那如果有别的团抢了4个卷轴晋级了，那么剩下来晋级的绝对不会有第6个团体晋级，到时候怎么处理呢。”
　　“还能怎么处理，当然是淘汰啊。”
　　加赫里斯一副理所应当的回答道。
　　听到加赫里斯的话，李维铭等人心里暗叫一句果然。
　　“可是王女殿下说的团体赛可以6个团体晋级淘汰赛的啊。”
　　一个扈从急了，连手都不举，直接站起来焦急的开口说道。
　　加赫里斯也没有生气，毕竟之前高文就跟他说过一定会有扈从怎么做，已经有了心理准备，笑笑的回答道，“对啊，我给你们晋级的机会，你们把握不住我有什么办法，而且我们都是很忙的人，实在是没法看你们那么多人进行个人淘汰赛，所以我们简单点不是更好，你还有意见么？”
　　说话间加赫里斯身上已经冒出了战气，战气直接压下了那个扈从。
　　扈从感觉到那个巨大的压力，脸上不由的冒出了冷汗，也不过多说话，双脚颤巍巍的慢慢的坐了下去。
　　看到扈从没有直接被战气给压倒，加赫里斯至少还算满意的点了点头，扫视了所有人幽幽的开口说道，“好了，还有人有问题么。”
　　战气都出来了，谁还敢有问题啊，当即点头表示没有问题。
　　加赫里斯满意的点点头，继续开口说道，“那就好，在东南方离这里一百米的海岸边有12艘救生艇，现在比赛开始。”
　　听到加赫里斯的话，兰斯洛特骑士团猛地站了起来冲向了门口，比兰斯洛特慢一拍的是高文骑士团和莫德雷德骑士团，随后是加拉海德骑士团，而李维铭则是比这四个骑士团都慢上一拍，不过其他人都是跑向大门口，而李维铭是直接抢过堂吉诃德的船桨，将船桨当剑使，向着集合点的东南方向猛地一挥。
　　将集合用的帐篷拉开一个口子，当即从口子处钻了出去。
　　拉海尔和堂吉诃德看到李维铭的行为脸上露出惊愕的表情，不过脚上却一点都不满，很快就跟着李维铭冲出了口子。
　　看着李维铭这不走寻常路的方式，加赫里斯也有些惊讶，脸上浮现出饶有兴趣的表情，慢悠悠的从李维铭拉开的口子走了出去。
　　原本兰斯洛特是遥遥领先的，不过当他们到达东南边的海岸时，却发现已经又一个团队比自己先到了一步，定睛一看是加雷斯团队。
　　饶是凯撒都有些不解，要知道自己是第一个出去的，李维铭三人是如何跑到自己前面的呢。
　　愣了愣凯撒嘴角微微扬起，嘀咕道，“真是越来越有意思了。”
　　说完凯撒举起弓对着李维铭射了出去，拉海尔听到脑后的风声，想也不想的举盾挡在队伍的最后。
　　铛的一声，拉海尔身体晃了晃随即稳定了下来，抬头一看发现是凯撒他们追上来了，而在凯撒的身后还有高文，莫德雷德骑士团。
　　莫德雷德的艾德里安看到拉海尔眼神中起先是惊愕的，因为他也没想明白拉海尔是如何跑到他们的前面的。
　　不过随即艾德里安的眼神就变得愤恨起来，举起手上的弓对着拉海尔就射出去。
　　还没到拉海尔面前，反应过来的李维铭当即挽弓搭箭。
　　李维铭的箭只重重的撞在了艾德里安的箭只，两根箭只随即断裂开来落在地上。
　　而此时艾德里安的表情变得惊恐，因为李维铭的箭只后面竟然还有一根箭只向着自己直射而来。
　　铛的一声，莫德雷德骑士团的扈从反应神速的挡在艾德里安的面前。
　　李维铭露出的这一手镇住了艾德里安和现在的众人。
　　凯撒此时的双眼露出浓郁的战意，全身的血液都沸腾起来了，恨不得现在就拔出骑士剑与李维铭在海滩边来一次大战。
　　就在兰斯洛特愣神的时候，高文骑士团马上超过了兰斯洛特，推了一艘救生艇进入海中。
　　莫德雷德和兰斯洛特也反应过来，凯撒强忍住战意推了一艘救生艇进入了云海之中。
　　此时第一名是李维铭的加雷斯骑士团，第二名高文骑士团。


第145章 团体生存赛
　　堂吉诃德坐在船的前端，用船桨用力搅动着两边的云海，翻滚其阵阵云朵。
　　李维铭居中双手挽弓搭箭时刻注意着身后的任何异状，拉海尔在最后举着盾牌挡住自己团队的船只和身体。
　　高文骑士团划船紧跟在后面，不过高文骑士团是最麻烦的存在，因为前有李维铭，而后面更加存在着王牌骑士团兰斯洛特。
　　凯撒双手低垂着，抓住这自己的弓和箭只，双眼紧紧的盯着李维铭，嘴角一直保持弧线，看着前方。
　　而在凯撒的身后，莫德雷德和格拉海德紧跟在后。
　　不过凯撒明显没有把身后的莫德雷德和格拉海德放在心里，双眼一直盯着前方的李维铭。
　　“杰克，那个凯撒一直都盯着我们。”
　　拉海尔看着凯撒的双眼，紧张的开口说道。
　　拉海尔话刚刚结束，凯撒动作优雅的举起了弓，抽出三只箭只搭在弓上，嘴角浮现出淡淡的笑容。
　　看到凯撒的动作，拉海尔顿时紧张起来了，“杰克，准备，他好像针对我。”
　　“交给我好了。”
　　李维铭说着也抽出了三只箭只。
　　看到李维铭的动作，凯撒笑的更加灿烂了，小声的嘀咕道，“希望你别让我失望啊。”
　　话音刚落，箭只离弦而出。
　　三只箭只呈品字状射向李维铭。
　　李维铭双眼盯着那三只箭只，过了好一会儿，就在箭只要马上又射到李维铭面前的时候，李维铭才松开手。
　　咻的一声，六只箭只相撞。
　　因为李维铭是刚刚射出正是最迅猛的时候，李维铭的三只箭只直接撞开了凯撒的三只箭只，继续向前。
　　不过也因为此三只箭只被撞开，方向已经偏离了轨道根本射不中凯撒。
　　就在凯撒饶有兴趣的时候，凯撒的瞳孔突然发大。
　　李维铭偏离的三只箭只在空中相互撞击，最后竟然有一根箭只因为这样的撞击回到了轨道上，诡异的射向凯撒。
　　凯撒反应迅疾的再次拔出一支箭只，将李维铭的箭只给铛开。
　　李维铭的这一手直接震惊了在场的所有人，所有人从来没有见过如此可怕的箭术。
　　凯撒也为此而感到震惊，随即双眼闪烁兴奋的身材，身体内的血液再一次沸腾起来，脑子里不断有种冲动让自己现在就与李维铭来一较高下。
　　凯撒兴奋之时，身上开始慢慢的浮现出金色的战气，萦绕在凯撒的四周。
　　看到凯撒竟然兴奋的将原本他们准备的底牌露出来了，哈吉马上开口喝道，“佛朗兹，冷静下来。”
　　听到哈吉的话，凯撒才回过神，连续做了好几个深呼吸才硬生生的将这种冲动压下去，不过双眼依旧战意满满。
　　索性李维铭这一手箭术实在是太让人震惊了，所以所有人都没有发现凯撒身上隐约显现出来的战气。
　　拉海尔也傻了，举着盾牌愣愣的开口说道，“李维铭，你这一手不是碰运气的吧。”
　　“你说呢。”
　　李维铭保持着冷酷的动作，淡淡的开口开口说道，只是李维铭此时太阳穴的青筋却略微暴起。
　　李维铭的表情和动作顿时把拉海尔等扈从给怔住了，一下子李维铭在他们心目中的地位马上拔升到了凯撒的地步，实在是哪一手箭术实在是太恐怖了。
　　“啊，到了，到了，看到那个岛了。”
　　一直心无旁骛，两耳不闻窗外事的堂吉诃德马上就看到了哪座空岛兴奋的叫道。
　　闻言李维铭转头看了一眼，果然那座空岛到了，至于李维铭怎么确定那座空岛就是他们的哪座空岛。
　　很简单，因为空岛海岸边站着莫德雷德。
　　莫德雷德神色淡然的看着众人，待李维铭上岸后，很明显就看到海岸边整整齐齐的翻着十二个羊皮卷轴。
　　“一人拿一个，不允许多拿。”
　　莫德雷德冷酷的声音穿入李维铭等人的耳朵里。
　　“堂吉诃德去哪卷轴。”
　　拉海尔听完当机立断的开口道，举着盾牌护着堂吉诃德去拿卷轴。
　　而李维铭则是举弓对着还未到达海岸边的众扈从。
　　拿到卷轴李维铭等人就慢慢后退，海滩边除了卷轴以外还有6个背包，先到先得的李维铭和拉海尔当即另起两个背包，还扔给堂吉诃德一个后马上钻入空岛的树林中。
　　至于为什么不拿走全部的背包，一是想留下来给其余的骑士团制造矛盾后给自己留取时间，二也是如果太过贪心的话也许加雷斯骑士团就成为了众矢之的。
　　李维铭等人进入了树林后，高文也来到了海岸边，听到莫德雷德的话，高文骑士团没有犹豫拿起一个卷轴向着剩余的三个背包跑过去。
　　刚刚跑到背包前，三只箭只的破空声传来。
　　铛的一声，高文甩出骑士盾将箭只铛开。
　　只见此时兰斯洛特已经登录海岸边，凯撒的弓上搭着三只箭只对着众人。
　　“拿破仑，把背包放下，我放你们走。”
　　贝肯鲍尔冷着脸对拿破仑叫道。
　　拿破仑听到后依旧露出笑容，只不过这一次是冷笑而已。
　　此时安东尼和迪迪埃也聚集在拿破仑的身边，拿破仑举起盾牌对兰斯洛特的众人说道，“我说你们兰斯洛特是不是真以为自己天下无敌了啊，告诉你们我们可是高文骑士团，不是任你们蹂躏的弱者。”
　　随着拿破仑的话，安东尼和迪迪埃手握着弓箭和船桨，冷脸看着兰斯洛特众人，随时随地准备爆发与兰斯洛特来一次龙争虎斗。
　　海岸边的气氛慢慢的紧张了起来，对此莫德雷德却一点插手的意思都没有。
　　与公他是本次比赛的监督，只要没有打死，他都不能插手。
　　与私他巴不得现在兰斯洛特和高文大打出手，最好两败俱伤，最后他的莫德雷德骑士团能够趁虚而入，一举收拾了这两个骑士团，也许马上就能够获得两个卷轴晋级淘汰赛。
　　不过很明显兰斯洛特和高文都不是莽夫，发现后续的部队，莫德雷德和格拉海德也快上来了。
　　凯撒马上决断道，“拿破仑，我给你两个背包，给我们一个，如何。”
　　“可以。”
　　拿破仑马上答应下来，并拎起一个背包扔向了凯撒。
　　贝肯鲍尔当即站在凯撒身边一把抓住背包，双眼冷冷的看着拿破仑。
　　拿破仑也没有多说话，拎起另外两个包包慢慢的向后退，在进入树林后迅速转身消失在了众人的视线之中。
　　拿破仑刚刚离开，莫德雷德和格拉海德就上来了。
　　凯撒冷冷的看了两个团，向着李维铭和拿破仑相反的方向离开。
　　只剩下莫德雷德和加拉海德相互对峙起来，格拉海德不愧是团体赛的王者，三人迅速呈品字型站立，前面一个人举着盾牌提防着莫德雷德，而在盾牌后面还有弓箭指着莫德雷德。
　　艾德里安双眼盯着加拉海德，提起一个卷轴慢慢的向后退。
　　艾德里安之前看到了李维铭等人离开的方向，随即向着李维铭离开的方向追了过去。
　　艾德里安的目的很简单就是要抢李维铭三人的包，如果运气好甚至要干掉他们三个。
　　虽然李维铭有着神乎其神的箭术，不过艾德里安相信自己的实力至少能抢下两个包包不在话下。
　　接着骑士团的众扈从也纷纷抵达岸边，在拿起卷轴后纷纷钻入树林之中。
　　圆桌骑士高文三人在整个空岛放了不少物资，不过随着物资的重要性，放的地点也各自不同，越重要的物资放在越危险的地方。
　　而接下来十二个团的扈从们，他们就要在空岛中取得各种各样的物资，从而让自己在这场生存团体赛中获得优势更大，从而能够打败其他人生存到最后


第146章 团体生存赛（1）
　　李维铭等人钻入树林之后，一路向前奔走，走的时候拉海尔还不忘将自己的行踪给消除，这也让三人的速度有些慢。
　　“好了走了也有一段时间了，我们停下来查看下背包里面的东西吧。”
　　李维铭觉得跑得差不多了，提议道。
　　对于李维铭的提议，另两人欣然接受，停了下来。
　　堂吉诃德首先拿出羊皮卷轴，打开羊皮卷轴，只见羊皮卷轴的一面上显现的是一把骑士剑。
　　而在羊皮卷轴的另一边则是一张地图，看这个地图的形状，李维铭等人判断这应该是这座空岛的地图。
　　而在地图上还花了几个红色的叉叉，不用想这应该是重要物资的所在。
　　这对于众人来说是胜利的关键，当同时也可能成为众人淘汰的原因。
　　李维铭可不相信只有自己这一份地图上有这个红叉叉，李维铭想想也许不是所有人，但是肯定有其他人的羊皮卷轴上划着这个红叉叉。
　　用来吸引扈从们前往，相遇后因为物资而发生冲突，从而马上淘汰一方。
　　这就是一块鲜美的肥肉吸引住饿极了的狼为了这块肥肉而相互争斗，对于李维铭等人来说既是机遇也是挑战。
　　看过羊皮卷轴和分析了一番后三人就把羊皮卷轴放在了一边，开始翻找三个背包，想要知道背包里面放了什么。
　　三个背包里面的东西各不相同，堂吉诃德的包包里面放的是干粮，三人初步估计下够三人吃一顿。
　　李维铭的包包是一个指南针，而拉海尔的包里更是只有一个像是哨子一样的金属管子。
　　不过看到这个东西，李维铭和拉海尔眼睛一亮，这个管子就是李维铭在剧毒密林时取水用的管子。
　　只是样子不一样，不过功效是一模一样的，只要插入树里面就能将树存储的水给引导出来。
　　而树林里面食物还好找，逼急了吃树皮也是可以的，说道干净的水源则十分的困难了，而水又是生命之源，特别是还处在比赛的时候，如果发生冲突那么肯定会消耗大量的水和体能，如果不及时补充的话，也许就会被下一个遇到的敌人给打倒，所以有这个李维铭等人也不用担心水源了，毕竟这里遍地都是树。
　　确认了现在三人手中的物资，三个包，一顿食物，指南针一个，铜管一根，船桨一对，一张弓，箭只若干还有一面骑士盾。
　　“好了，我们是处于领先的状态，所以现在应该没有人比我们快，我们现在去最近的物资，如果没人就拿下来。”
　　李维铭马上把自己三人的下一步给确定了下来。
　　拉海尔和堂吉诃德也同意李维铭的提议，毕竟现在三人可以说是处于领先。
　　收拾好包裹三人拿着羊皮卷轴便向着最近的物资点前进。
　　三人就在疾驰的时候，突然一道黑影向着李维铭袭来。
　　“小心。”
　　余光看到黑影的堂吉诃德大惊的同时举起木浆拍向黑影。
　　噗一声，黑影随即被拍飞在地上。
　　堂吉诃德大步跨上去，举起木浆重重的拍下去。
　　噗，血瞬间爆开，木浆上沾染到不少新鲜的血液。
　　当堂吉诃德将木浆拿起来，众人一看是一条黑色细小的小蛇。
　　小蛇的头呈三角状，而且还有两颗锋利的毒牙，不过此时毒牙已经被堂吉诃德给拍碎了。
　　小小的毒蛇三人并没有太过在意，不过心里也不像是之前那么轻松只关注人，再次前进的时候对于周边的环境也关注起来。
　　“应该就是这里，到底在哪里？”
　　李维铭拿着地图来到了地图上红叉叉的地方，观察着四周却没有看到明显的物资。
　　堂吉诃德疑惑的开口说道，“额这会不会是假的啊。”
　　“恩，以这帮圆桌骑士的节操，有这个可能。”
　　李维铭煞有其事的点点头，道。
　　“举头三尺有神明，圆桌骑士说不定就在附近，杰克你这么说很不好的。”
　　拉海尔听到了李维铭的话一头的黑线。
　　“哦，是么，怎么可能啊，那么多人，圆桌骑士就是哪个，哪那么巧啊。”
　　李维铭无所谓的说了一句，脚刚刚踏出去，突然地就陷落下去。
　　李维铭整个人摔落了进去，地上出现一个大洞。
　　看到陷阱的突然出现，没有掉下去的堂吉诃德和拉海尔吓了一跳。
　　堂吉诃德向着大洞里向里面看，着急的叫道，“杰克，你没有事吧。”
　　“你妹的，没眼睛么。”
　　李维铭涨红着脸，揉着胸口和手臂呲牙咧嘴的说道。
　　大洞里面不只是一个普通的陷阱，里面还有倒插着各种竹子，只不过这些竹子都没有被削尖不能杀人，不过依旧让李维铭吃疼不已。
　　堂吉诃德和拉海尔马上滑入陷阱把李维铭扶了起来，关心的问道，“你没有事吧。”
　　“没有，没有，只是摔下来一下子懵了，缓缓就好了。”
　　李维铭揉着胸口，呲牙咧嘴的说道。
　　知道李维铭没有事后，三人观察起这个陷阱，然后在陷阱的角落发现了两个物资包和一把骑士剑，骑士剑静静的插在土里等待着他的主人。
　　拉海尔走上前一把把骑士剑拔了出来，是不列颠制式的宽刃剑。
　　打开两个物资包，里面一个是打火石和一些干草，另一个包包里面放的是一人份的干粮和指南针。
　　三人再次分了一下，骑士剑和指南针给拉海尔，骑士盾和食物放在一起交给堂吉诃德，而打火石则交给了李维铭。
　　就在三个人要爬上去的时候，窸窸窣窣的脚步声突然传来，三人抬头看，三个身影站在陷阱边上。
　　艾德里安张弓看着陷阱里的三人，脸上露出冷笑，道，“拉海尔没想到你竟然还有这个时候啊，把你们拿到的物资交出来。”
　　“做梦。”
　　拉海尔冷着脸回答道。
　　“那就别怪我的不客气了啊。”
　　艾德里安拉弓眼看就要放箭的时候。
　　李维铭突然露出一脸惊恐的表情指着艾德里安的身后，惊叫道“你们想干什么啊。”
　　艾德里安看到李维铭的表情和听到李维铭的话，转过头却什么都没有看到，正不解的时候，手腕，脚踝一疼。
　　手中的弓随即落到了地上，就在艾德里安不解的时候，一个黑影从陷阱中猛地跳了起来，是堂吉诃德。
　　堂吉诃德刚一落地便气势如虎的举盾冲向另一个扈从，直接将扈从给撞飞了。
　　就在莫德雷德最后一个扈从愣神间，陷阱中再次跳出一个身影。
　　拉海尔落地后，脚步轻点，举着骑士剑砍向了最后一个扈从。
　　此时扈从也反应过来了，慌张间举起手上的木浆挡在身前。
　　拉海尔手腕一抖，刹那间骑士剑改砍变刺，穿过木浆间的缝隙，抵在扈从的咽喉之上。
　　当一切就这样尘埃落定的时候，一只手出现在了陷阱边，接着另一只手搭在了陷阱边，很快一只脚出现在陷阱上。
　　李维铭狼狈不堪的翻身爬了上来，“我说你们至少也管管我啊。”
　　“抱歉啊。”
　　拉海尔毫无愧疚的道歉道。
　　李维铭翻了个白眼，慢慢的走向艾德里安。
　　啊~~~李维铭一脸平静的将踩在艾德里安手上的脚收了回来，毫无愧疚感的说道，“抱歉啊，踩到你的手了。”
　　看到李维铭与自己做了同样的事情，拉海尔无语的翻了个白眼。
　　“喂，你们这是干什么啊，快回来啊，混蛋，有本事单挑啊。”
　　艾德里安在陷阱里不满的大声吼叫着。
　　不过对艾德里安犹如丧家之犬的吼叫，李维铭充耳不闻，打开手中的卷轴，看到和自己一样的骑士剑，不满的撅起嘴。
　　将卷轴上的地图记在心里后将羊皮纸塞入怀里，对拉海尔和堂吉诃德说道，“听狗吠也听的差不到了，去下一个物资点吧。”


第147章 团体生存赛（2）
　　就在李维铭把莫德雷德骑士团埋坑里的时候，空岛的另一边，骑士团的第一个淘汰者已经产生了，贝德维尔骑士团。
　　此时贝德维尔骑士团的三个扈从全部都躺在了地上，只有胸口的起伏证明三人还存活着。
　　贝肯鲍尔对倒在地上的三人，神色严肃的行了骑士礼后，蹲下在三人的身上摸索着。
　　也没有摸索多久就摸出了一个羊皮卷轴，接着又对三人行骑士礼后将卷轴送到了凯撒的手中。
　　凯撒拆开来一看，是一面骑士剑。
　　而凯撒拥有的也是一面骑士剑的羊皮卷轴。
　　凯撒看了以后转手将卷轴交给哈吉。
　　哈吉仔细的对比着自己的卷轴和其他人的卷轴，确认的点了点头将卷轴塞入腰间的物资包中。
　　哈吉想了想开口说道，“现在我有两个计划，一个计划就是在这里守株待兔，等着后面来此物资点，然后打败他们然后拿到卷轴。”
　　“另外一个呢。”
　　凯撒在哈吉刚刚说完就不耐烦的问道。
　　与凯撒相处很久的哈吉知道，虽然凯撒没有说不过此时凯撒已经是拒绝的意思了。
　　哈吉马上回答道，“前往下一个物资点，夺得更多的物资的同时也许会与下一个骑士团相遇。”
　　“那走吧，下一个物资点在哪里。”
　　与上次一样，凯撒在哈吉说完就开口道。
　　哈吉微微叹了一口气，因为与相信一切都能够用实力碾压解决，如果解决不了只是你的实力不够的凯撒，哈吉更希望想一个阴谋者一样，利用脑力以更少的代价获得更多收获。
　　在这里以逸待劳可以节省体力，而且可以打对方一个措手不及，以有心算无心。
　　如果前往下一个物资点那么先不说那些消耗的体力，到了那么这个地步这点体力不算什么，不过更可能的是接下来也许整个形势会翻过来，下一个物资点会有人埋伏，而自己就成为了这个无心的人，这种感觉哈吉格外不喜欢。
　　不过既然凯撒开口了，哈吉也不好反对，再说了现在只是骑士选拔赛而已，其他骑士团他们也不放在心里，就算是算计他们又如何，在绝对实力的面前任何阴谋都无所遁形。
　　哎等等这句话不是凯撒经常挂在嘴边的么，看来和凯撒待久了真的被他传染到了啊。
　　哈吉傻笑了一声，随即跟上了凯撒和贝肯鲍尔的步伐。
　　随着兰斯洛特骑士团扈从的离开，很快一个黑影出现在贝德维尔骑士团的身边。
　　圆桌骑士高文看着倒在地上已经昏迷了，甚至身上有着各种小伤口的贝德维尔，摇了摇头，嘀咕道，“虽然知道这次比赛会很快结束，不过没遇到会如此快结束，而且还是贝德维尔，看来他要被嘲笑一年了。”
　　说完高文摇了摇头，轻柔的将三人架在腋下，腿部发力，身形一纵，很快就消失在树林之中。
　　话说回到李维铭这边，有惊无险的又拿到了二个物资，左右护手一对，食物干粮两顿。
　　掌握着骑士剑的拉海尔拿走了一个护手，而另一个护手交给了堂吉诃德，这样他们就可以左右开弓了。
　　挥剑甩盾的同时还能给敌人一拳或者挡格对方的攻击。
　　连续到了两个地方，李维铭等人也有些饿了，这又是划船又是钻丛林的，体力也消耗了不少，更不要说一直紧绷的神经了。
　　，于是三人一合计，在离此物资点不远的地方隐藏起来，一边偷偷的观察着这个物资点，在等‘兔子’的时候吃点干粮恢复恢复体力。
　　就在三人吃饱喝足的时候，窸窸窣窣的脚步声传了过来。
　　三人马上趴在地上，双眼观察着四周。
　　哒哒哒，哒哒哒三个人影从不远处跑了过来，三个人在行走的同时也不忘以品字形密集阵型前进，一人拿着盾牌挡在身前，而身后两人，左边那人手握骑士剑，身体微微向外倾斜，观察着举盾那人余光所观察不到的左边，另一个人相同握着弓箭观察着右边。
　　三人行进速度很快，但是队形却没有乱，井然有序。
　　“穆勒，你看看到没到地方。”
　　举盾的三人领队似的任务，布雷默突然停了下来，开口说道。
　　跟在他身后的穆勒并没有撞上，而是十分有默契的停了下来，从怀里拿出地图和指南针观察着四周确认道，“应该就在附近了。”
　　“那好，大家观察四周看看，小心点，说不定会有埋伏。”
　　布雷默双眼警惕的观察着四周，就连天空中飞的一个蚊子都不愿意放过。
　　“卧槽他们怎么警惕，而且防护的那么严密，我们应该怎么办啊。”
　　看着布雷默三人的前进队形，李维铭有些头疼的嘀咕道。
　　“他们应该是格拉海德骑士团的，不然十二个团里没有那么默契且严密的骑士团了。
　　拉海尔看到布雷默三人的队形，也头疼的解释道。
　　“那我们现在怎么办。”
　　堂吉诃德问道。
　　李维铭想了想眼睛一亮，开口说道，“既然有鱼上钩，不咬上一口就放掉那太可惜了，你们同意么。”
　　拉海尔和堂吉诃德点点头，于是李维铭把自己的主意说了出来。
　　布雷默三人警惕的观察着四周好一会儿都没有发现任何物资包的存在，就在这个时候前方突然想起了一声暴喝。
　　穆勒和克罗斯猛地一惊，抬起头就前方就看到一个壮汉举着骑士盾向着自己猛冲过来。
　　壮汉的气势如虎，三人感觉好像一头吊睛白额虎冲向自己一样，还伴有低沉的吼声。
　　三人的注意力马上都集中在了堂吉诃德的身上，突然布雷默脑海中灵光一闪，大叫一声，“不好，小心。”
　　而就这个时候，在三人的侧边拉海尔举着骑士剑对着三人直刺而来。
　　看到拉海尔冲了过来，穆勒马山开口道，“克罗斯。”
　　“来了。”
　　说着穆勒和克罗斯同时转身，因为克罗斯是弓箭在远距离绝对对付使用剑的拉海尔有利。
　　不过刚刚转过身，穆勒和克罗斯心里突然一突，马上反应过来了。
　　咻咻咻，三只箭只的破空声传来。
　　铛铛铛，箭只被挡在了地上。
　　布雷默收回盾牌，脚跟碰了碰穆勒和克罗斯。
　　马上三人转换位置，布雷默举着骑士盾向着李维铭猛冲过去，穆勒护住布雷默的身侧，而克罗斯则不断的放出箭只阻拦拉海尔和堂吉诃德。
　　看着突然冲向自己的格拉海德三人组，李维铭吓了一跳，你妹的，这也反应太快了吧。
　　李维铭也不敢在冲了，当即向着拉海尔跑过去，不然让布雷默追过来那就是三打一啊，自己不一定能撑得住到拉海尔和堂吉诃德赶到啊。
　　随着李维铭位置的移动，三人组也随时调整位置，很快李维铭与拉海尔和堂吉诃德会合。
　　堂吉诃德举盾挡在身前，而李维铭和拉海尔躲在堂吉诃德的身后，与同样如此配置的格拉海德三人组对峙。
　　六个人就这样相互对峙着，双方都不敢轻举妄动，生怕一动就会露出破绽被对方看出从而失败。
　　就这样过了一会儿，李维铭首先开口问道，“我说这样下去对谁都没有好处，我叫做杰克·李，另外两个是拉海尔和堂吉诃德，都是加雷斯骑士团的扈从，对方是格拉海德骑士团的兄弟吧。”
　　布雷默沉默了会儿，开口说道，“是的，我们属于格拉海德骑士团，我叫做布雷默，另外两位是我的伙伴穆勒和克罗斯。”
　　“兄弟们好啊。”
　　说着李维铭还对着布雷默三人招了招手，不过随即缩了回来，接着开口道，“我们这样僵持着对谁都没有好处，不如大家分享一下资源如何，我们这里的骑士卷轴是骑士剑，你们呢。”
　　“我们也是骑士剑。”
　　布雷默沉默了一会儿开口说道。
　　“那大家就没冲突了么，要不这样吧，大家教一个朋友，我看兄弟们都没有吃饭吧，我这里还有一包干粮就当做见面礼吧。”
　　说着李维铭从堂吉诃德腰包里拿出一袋干粮直接扔向了布雷默。
　　穆勒接住了干粮打开一看，果然是干粮，于是抬头看向布雷默等待着布雷默的指示。
　　布雷默一下这样下去也不是事，如果之后后面突然再出现一队人马，到时候就是腹背受敌更加麻烦。
　　“既然没有冲突，我们就先离开了，请朋友你不要轻举妄动哦。”
　　“那当然，加雷斯绝对不会做背后插刀的行为的，请放心。”
　　也不知道布雷默有没有相信李维铭的话，三人默契的默默的后退。
　　看着渐渐消失的三人身影，李维铭不满的撇撇嘴道，“哎，这叫什么事，我算是懂什么叫做偷鸡不成蚀把米么。”


第148章 团体生存赛（3）
　　团体赛已经开始半天多了，至今为止已经被淘汰3只团体了，分别是贝德维尔骑士团，兰马洛克，杰兰特骑士团。
　　莫德雷德骑士团虽然被夺走了卷轴，不过三人并没有失去战斗能力所以没有淘汰。
　　而其他三个团，遇到了兰斯洛特，高文和特里斯坦骑士团。
　　不过与兰斯洛特和李维铭一样，三个团都没有找到骑士盾卷轴，全部都是骑士剑卷轴。
　　也就在这个时候，突然整个空岛上响起了一个声音。
　　“咳咳，咳咳，我是圆桌骑士加赫里斯，大家听得见么~~~”回答加赫里斯的是一阵静寂的风声，场面一下子冷了下来。
　　“加赫里斯，快点。”
　　突然一阵严肃的声音响起，众人猜测这应该是高文。
　　“好的，好的，好了诸位我是圆桌骑士加赫里斯，现在在这里跟大家公布一个消息，那就是大家的卷轴全部都是骑士剑哦。”
　　听到加赫里斯好像很高兴的公布这个消息，所有人都愣了愣，李维铭随即反应过来骂道，“你妹的，什么意思，玩我们啊。”
　　“哎，不要骂人啊。”
　　加赫里斯的声音随即响起。
　　听到加赫里斯的话，李维铭吓了一跳，躲在拉海尔身后紧张的看着四周，不过却没有发现任何的身影。
　　加赫里斯的声音再次响起，“好了，我继续说啊，真正的骑士盾卷轴是在空岛的东南角，山崖下的一个山洞里，所以.”加赫里斯的话还没有说完，众人就赶紧向着空岛的东南角前进。
　　第一个到达的是离东南角最近的鲍斯骑士团，“快点，山崖下面应该有个山洞。”
　　鲍斯骑士团马上就发现了空岛东南角的山崖，正要跑过去的时候，咻的一声，一只箭只扫过他们的脸颊。
　　鲍斯骑士团马上转过身，盾牌在前，骑士剑和弓箭护住两边。
　　在鲍斯之后的是高文骑士团，迪迪埃举着盾牌冲向了鲍斯骑士团，而拿破仑握着两把骑士剑紧随其后，安东尼举着弓箭不断射出箭只影响鲍斯众人。
　　轰隆一声，迪迪埃直接撞上了鲍斯骑士团，将举盾的扈从压倒在地上。
　　拿破仑一脚踩在迪迪埃的背上，挽了一个剑花，一招横扫千军砍向鲍斯骑士团众人。
　　鲍斯的扈从反应还算快，举起骑士剑挡在身侧。
　　铛的一声，鲍斯扈从就感觉到一股大力从剑身传来，随即整个人就飞了起来，撞到了身边的伙伴，双双滚到在地上。
　　而此时就在拿破仑和鲍斯纠缠的似乎，前边的树林突然杀出了三个身影·格拉海德骑士团。
　　拿破仑和迪迪埃对视了一眼，两人连忙冲向格拉海德骑士团。
　　依照至今为止这三个圆桌骑士的尿性，谁知道在山崖下的山洞里有几个卷轴啊，说不定就只有一个也有可能，主要是现在圆桌骑士展现出来的气质，说句真话实在是太没有节操了。
　　格拉海德骑士团一早就看到了高文骑士团，三人以布雷默举盾，穆勒和克罗斯护住布雷默左右，三人紧紧的靠着，正对着高文骑士团三人，迅速的向后退着。
　　迪迪埃还想要故技重施，举着盾牌凶猛的冲向布雷默，重重的撞在布雷默的盾牌上。
　　布雷默在迪迪埃要撞上自己的时候，腰猛地一沉，保持重心下蹲。
　　而穆勒也靠在布雷默的身上，同时右手斜刺向迪迪埃，克罗斯相同，只不过克罗斯的弓箭射向的是身后的高文。
　　拿破仑此时如果躲避或者挡格就会慢一步，迪迪埃就有可能会被射中，拿破仑如果不挡，那么就会被射中。
　　就在这个两难的时候，拿破仑想也没想，举剑出现在迪迪埃的身边，将穆勒刺向迪迪埃的那一剑挑开。
　　而克罗斯的箭只被另一根箭只击飞，此时安东尼已经追了上来，叫道，“别忘了我，高文骑士团的安东尼。”
　　迪迪埃并没有想撞到鲍斯骑士团那样将布雷默撞到，反而因为反震迪迪埃落地后踉跄的退后两步，被拿破仑抵住才稳住身体。
　　迪迪埃和高文对视了一眼，随即两人再次冲向了布雷默三人。
　　迪迪埃用骑士盾保护住两人，而拿破仑则挥剑在盾牌的空隙中刺了进去。
　　拿破仑三人马上就与布雷默三人纠缠起来了。
　　而此时三支冷箭从树林中射出击中了安东尼，安东尼只感觉到一痛，随即背部被猛地踹了一脚整个人飞了出去。
　　李维铭三人从树林中杀了出来，李维铭直接用弓箭射伤了安东尼，三人从安东尼的身体上跳了过去，向着山崖下的山洞冲过去。
　　“安东尼？”
　　拿破仑听到身后安东尼的惨叫声一惊，转过头就看到安东尼倒在地上了，惊慌的叫了一声。
　　而趁着拿破仑转头之际，穆勒灵敏的刺出骑士剑。
　　看到穆勒刺出的骑士剑，迪迪埃大慌想要举盾挡住这一剑。
　　不过布雷默又不是白痴，这种好机会怎么会放过，马上用骑士盾抵住迪迪埃的骑士盾让其不能动弹。
　　脸上感觉到一道寒光，拿破仑才回过神来，不过此时已经来不及了。
　　拿破仑只能一歪头堪堪躲过穆勒的骑士剑，骑士剑划破拿破仑那俊美白皙的脸蛋留下一道伤口。
　　拿破仑眉头一皱，但是随即双眼一亮，因为他看到穆勒的破绽。
　　而穆勒也意识到了这一点，脸上露出慌张的表情，内心暗暗祈祷拿破仑不要看出来。
　　穆勒这完全就是自欺欺人，拿破仑反手抡起骑士剑刺向穆勒暴露出来的腋下。
　　铛的一声，穆勒连退好几步，手里颤巍巍的抓着骑士剑，躲在布雷默的身后。
　　刚刚在千钧一发的时候，布雷默将骑士盾一转，略略磕飞拿破仑的骑士剑，不过依旧在穆勒的腋下划开了一个大口子。
　　穆勒此时左手捂着自己右腋下，右手颤巍巍不过依旧死死的抓住自己的骑士剑。
　　而就在高文和格拉海德两各团大打特打的时候，李维铭三人已经穿过了他们向着山洞进发了。
　　躲过克罗斯射过来的箭只，李维铭三个人趟过海水，眼看山洞就在眼前了。
　　突然一道金光从李维铭身边斩过，重重的砍在了山洞边的石壁上，山石崩裂。
　　在海滩边的众人马上就停了下来，转过头怔怔的看着金光出现的地方。
　　兰斯洛特三人组出现在树林边，而此时凯撒的双眼紧紧的盯着还站在海水里的李维铭，凯撒再一次感觉到身体里的血液再一次沸腾起来了。
　　“卧槽，刚刚那个是什么啊。”
　　脸一向不说脏话的老实孩子堂吉诃德无意中都说出来脏话骂道。
　　“是战气啊，混蛋，为什么一个学会战气的人会来参加选拔赛啊。”
　　拉海尔也怔怔的看着凯撒回答堂吉诃德道。
　　“你妹的，还愣着干嘛，快进入山洞拿到卷轴啊。”
　　李维铭第一个回过神来，推了一把拉海尔和堂吉诃德，焦急的开口说道。
　　拉海尔和堂吉诃德这才回过神来，忙转身向着山洞冲了进去。
　　看到李维铭三人，竟然还敢前进一步，凯撒的脸沉了下来，要知道刚刚的那一剑就是警告，警告三人不要轻取妄动，不想李维铭三人竟然无视凯撒的警告。
　　凯撒顿时眉头紧皱，脚步猛地一点，身体瞬间纵身5米，追向李维铭的同时还不忘挥剑，而此时凯撒的骑士剑被一团金色的气包裹住，在凯撒挥舞的同时，金色的战气随即斩出。
　　“你妹的，你们进去，他我挡住。”
　　李维铭在拉海尔还没有反应过来的时候，夺下了拉海尔的骑士剑并一脚踹到拉海尔，躲过了战气。
　　看着被李维铭踹倒在地，还不明白为什么李维铭能够如此轻易的夺走自己骑士剑的拉海尔，就听到李维铭一声暴喝，“你妹的，你们还想什么啊，快去那卷轴啊。”
　　在拉海尔还没有回过神，堂吉诃德一把提起拉海尔拉着他向着山洞冲了进去。


第149章 团体生存赛（4）
　　凯撒自从拉海尔等人进入山洞后就没有在挥出战气，甚至连双眼看都不看拉海尔和堂吉诃德。
　　双眼紧紧的盯着李维铭，挥舞着手中的骑士剑，凯撒此时再也不能抑制身体内的战意，全身血液都沸腾起来，只求一战。
　　“我说，不要这么看着我吧，别人会以为你喜欢我的。”
　　李维铭又开始说垃圾话来干扰凯撒，“你喜欢我我是没有办法阻止你的，毕竟恋爱自由么，可是我有喜欢的人了，我是不会喜欢你的。”
　　说了半天，凯撒却不为所动。
　　此时贝肯鲍尔和哈吉追了上来，看到双眼紧紧盯着李维铭的凯撒，贝肯鲍尔刚刚想要开口就被哈吉拦住了，哈吉对贝肯鲍尔摇了摇头，然后开口叫道，“凯撒，我们进去拿卷轴。”
　　凯撒没有说话只是默默的点点头，等贝肯鲍尔等人进去后，凯撒开口道，“你们也快点进去吧，别打扰我。”
　　作为高文骑士团的重点培养对象，高文也没少和拿破仑说兰斯洛特的情况，其中凯撒就是重点。
　　虽然没有见过凯撒，不过拿破仑一直都把凯撒看做是自己的敌人，把凯撒放在同一水平线。
　　不过自从看到凯撒的那一道战气，拿破仑知道之前自己真的是太天真，凯撒的水平完全就和自己不是一条水平线上。
　　对于战气拿破仑也是了解的，甚至于高文亲自教导过自己，不过那种玄妙的感觉拿破仑却一直拿捏不住，所以一直不能释放出战气。
　　自从凯撒出现后，拿破仑和布雷默就十分有默契的停了下来，在看到拉海尔和哈吉等人进入了山洞，于是布雷默等人也想要进去。
　　不过在看到凯撒那一道战气后，布雷默等人很默契的停了下来，只能待在海边干着急。
　　也许感觉到了布雷默等人的心情，其实是担心这帮人站在这里，碍手碍脚的，所以凯撒才说出刚刚的那句话，想要打发他们滚进去，让自己和李维铭毫无保留的打上一架。
　　布雷默等到凯撒的话还半信半疑的，不过山洞里的卷轴实在是太诱人了，使得他们最后心一横一步步挪向山洞。
　　“喂，我说你们不那么怂吧，你可我们这里是7个人啊，他就一个人，管他会不会战气啊，我们一起冲上去，还能打不死他？”
　　李维铭看到布雷默等人进入真的想要进山洞，不由开口忽悠道。
　　不过布雷默等人也不是白痴，此时进去拿到卷轴那么就可以进入淘汰赛，至于和李维铭一起打凯撒？
　　完全没有任何的好处，双方无冤无仇，还有可能会失去战斗能力从而被淘汰。
　　小学生都知道应该如何选择了啊，所以布雷默完全没有理会李维铭的话，慢慢的挪动，到了山洞门口从而迅速钻入山洞内。
　　拿破仑三人也来到了山洞门口，就在三人要进去的时候，拿破仑却停了下来，对诧异的迪迪埃和安东尼说道，“你们进去吧，小心一点啊，我还有事要做。”
　　“你要做什么啊。”
　　黑又硬的迪迪埃不解的看着拿破仑。
　　对拿破仑更加熟悉的安东尼对着拿破仑点了点头，说道，“小心点，我可不想进入淘汰赛后你却被淘汰了。”
　　“放心好了，我可不是那么弱的人。”
　　拿破仑再一次露出迷死万千少女的笑容，自信的说道。
　　安东尼也不在说什么了，和拿破仑点点头，拉着还一头雾水的迪迪埃进入了山洞里。
　　看到两人消失，拿破仑原本迷人的消失渐渐消失，脸上露出苦笑，摇了摇头。
　　平静一下心情后，握着手中的骑士剑，眼神坚定的走了出去。
　　看到几个人都进去了，已经不会有人阻拦自己了，凯撒双眼燃气战意的怒火，举起骑士剑指着李维铭，兴奋的吼道，“现在没有人阻拦我们了，拔剑吧。”
　　“不要了吧，你要知道我可是云海有名的和平人士，打打杀杀不经伤和气，而且好血腥的啊。”
　　李维铭一脸嫌弃的说道。
　　“既然你不愿意那我就”凯撒还没有说话就被打断了。
　　“兰斯洛特的凯撒，和我打一场吧。”
　　拿破仑走出山洞双眼也盯着凯撒，眼神中充满了战意。
　　“你不进去拿卷轴么，我现在没什么兴趣和你，滚进去吧。”
　　凯撒瞄了拿破仑一样就转头盯着李维铭，督促道“快点拔剑吧。”
　　李维铭脸色为难的看了看拿破仑，再头疼的转过头看向凯撒，小声的提议道，“要不我们两个打他一个。”
　　“我希望能够和他进行一场神圣的一对一骑士对决，不想有其他人插手。”
　　拿破仑看了李维铭一眼后，双眼紧盯着凯撒道。
　　好吧这群骑士也都有毛病的，不拿正眼看人就算了，你妹的，都喜欢一对一单挑。
　　李维铭叹了一口气，耸了耸肩，道，“好吧，好吧，你们喜欢怎么样就怎么样吧。”
　　接着对凯撒说道，“你看他都求虐成这样了，作为不列颠英勇诚实的骑士，你不觉得应该满足他一下么。”
　　就在凯撒要断然拒绝的时候，李维铭再次开口说道，“再说了，他在傍边你也打的不尽兴不是么。”
　　“有道理。”
　　凯撒听了李维铭的话，点了点头，转头对拿破仑说道，“你拔剑吧。”
　　拿破仑听到凯撒同意了，马上举起骑士剑侧在脸庞，身体倾斜向着凯撒冲了过去。
　　凯撒双眼盯着拿破仑，下颚微微的一点，毕竟出生于里三团高文骑士团，而且还是圆桌骑士高文的得意门徒，拿破仑的姿势可以说破绽很少，让凯撒不由的点了点头。
　　来到凯撒面前拿破仑举起骑士剑对着凯撒就直劈而下。
　　凯撒一脸认真的双手握剑挡在身前。
　　铛的一声巨响。
　　拿破仑只感觉到一股股大力从剑身传入自己的双手，额头不由的出现了一丝冷汗。
　　凯撒感觉到骑士剑上传来的力气，双眼极其平静的看着额头露出一丝冷汗的拿破仑，轻轻的点点头，小声的说道，“来了啊。”
　　凯撒猛地向着拿破仑一撞，高文被撞了开来，中门大开。
　　凯撒根本就不含糊，双手一低对着高文的胸口就刺了过去。
　　拿破仑反应很快，腰部猛地一用力，整个身体转了起来，堪堪躲过凯撒的那一剑。
　　拿破仑的表情刚刚一缓，胸口猛地一痛，凯撒马上使用手肘撞在高文的胸口。
　　拿破仑连退好几步，才退了下来，摸着自己的胸口，此时还觉得懵懵的喘不过气来。
　　凯撒得理不饶人，在高文还没有缓过气来再次挥剑刺向了高文。
　　另一边李维铭饶有兴致的坐在海岸边的大石头上，看着这一场里三团中最强的两个人的对决。
　　“基本功都十分的扎实，刺，劈，削都敲到好处，就是招式太死板了，不知道变通。”
　　“哦，是么，那么你觉得应该怎么样了啊。”
　　李维铭的身边突然想起一个声音，沉浸在两人的对决中的李维铭并没有回过神来，开口接道，“剑招么，就应该随心所欲，空灵飘忽，令人无从捉摸，也就是所谓的无招胜有招。”
　　话音刚完李维铭突然反应过来，全身不由的冒起了一声的冷汗，马上抓起手边的骑士剑，随手刺了过去。
　　刚刚刺出，李维铭就感觉到一股大力撞向自己，让自己猛地飞了起来。
　　你妹的，这感觉好熟悉啊。
　　索性这一次李维铭并没有摔得四脚朝天，而是被人接住了，抬头一看是圆桌骑士加赫里斯，而刚刚用战气撞自己的是圆桌骑士高文，而另一个骑士莫德雷德冷着脸站在一边，双眼冰冷的看着自己。
　　看着三名圆桌骑士，李维铭讪笑了一声，说道，“三位骑士大人好啊，吃饭了没啊。”


第150章 团体生存赛（5）
　　“还没有呢，怎么你要请我吃饭。”
　　高文带着阳光般的笑容，加上那张中年帅哥的俊脸，如果现在熟妇或者大叔控在这里绝对被高文迷得不要不要的。
　　李维铭马上拿出一份之前自己藏起来的干粮递给高文，道，“大人要尝尝么。”
　　高文露出阳光般的笑容，并没有拒绝李维铭的干粮接过来，拿出一片尝了尝，开口道，“现在的食物还是和十年前一样，那么难吃。”
　　呵呵呵，李维铭能说什么呢，只好站在一边干笑算是回答了。
　　而另一边，拿破仑在凯撒凌厉的攻势下，狼狈不堪，左闪右躲。
　　英俊的脸上一早就没有平时的笑容，只是此时拿破仑的双眼却没有恐惧，反而充满了战意。
　　不过战意并不能帮助拿破仑绝地反击，在凯撒凌厉迅捷的攻势下，身上的伤口越来越多，衣服被撕裂被流出的鲜血所染红。
　　凯撒看着这样的拿破仑开口道，“怎么样知道你我的差距了吧，还要再比么。”
　　“我还能战，当然还要比下去。”
　　拿破仑没有多说话，双眼紧紧的盯着凯撒。
　　凯撒没有多说话，默默的看着拿破仑，从拿破仑的双眼看到了拿破仑的决意，点了点头，道，“我知道了，那么就让我见识一下真正的力量吧。”
　　说着凯撒的身上开始浮现出金色的气，慢慢的萦绕在凯撒的身边。
　　看到凯撒这个样子，就连一直都冷着脸，脸上写着老子不开心的莫德雷德都露出惊讶的表情。
　　“不是吧，已经到了第二阶段了？”
　　李维铭惊讶的看着凯撒身上浮现的气，不由惊叫道。
　　高文听到李维铭的话看了李维铭一眼，转头看着凯撒，摇了摇头小声嘀咕道，“这一次真的不服不行了啊，兰斯洛特真的是后继有人了，哦不，甚至还青出于蓝而胜于蓝呢。”
　　拿破仑看到凯撒身边浮现出来的气也面露惊讶，原本以为凯撒只是能斩出气，却不想凯撒竟然已经到了第二阶段控制气。
　　不等拿破仑惊讶完，凯撒身边的金色的气就铺面向着拿破仑压了过来。
　　拿破仑此时动弹不得，感受着全身巨大的压力，拿破仑的双脚不由的开始颤抖，身上脸上冒出了更多的冷汗。
　　看到这个情况，加赫里斯就像上前，不然拿破仑这一个好苗子也许就会被这样毁了，这不符合不列颠的利益。
　　不过加赫里斯刚刚踏出一步就被高文拦住了，加赫里斯不解的看向高文，高文淡淡的说道，“再等等吧，我的徒弟可不会如此轻易的就认输的。”
　　不过拿破仑知道此时自己不能跪下去，毕竟现在自己的代表的不单单是自己，自己还代表着高文骑士团，就算是要输自己也决不能如此轻易的失败。
　　如此想着原本拿破仑已经慢慢弯曲的双膝顶住了压力慢慢的向上站了起来，看到拿破仑竟然没有被压倒，凯撒略略有些惊讶，决定再一次加大压力。
　　明显感觉到身上的压力大了不少，不过拿破仑却没有认输，双眼闪烁着不屈的战意，凭借着这股不屈的意志，拿破仑虽然满身都是汗水犹如浸在水里一样，身体的骨头不断的发出哔哔啪啪的声音，不过却不见拿破仑倒下。
　　甚至于拿破仑原本垂下的双手竟然慢慢的举了起来，而此时凯撒从拿破仑的眼中竟然看到了一丝银光。
　　看着自己得意徒弟的动作，高文沉重的脸色再一次恢复些笑容，嘀咕道，“不愧是我的徒弟啊，在压力下竟然突破了。”
　　此时的拿破仑的脑海中一片清明，只有一个念头那就是绝对不能输，绝对不能让高文骑士团丢人。
　　没有许许多多的杂念，心无旁骛的拿破仑此时突然感觉到了一种玄之又玄的感觉，这种感觉十分的玄妙，竟然让被压力快压垮的拿破仑感觉到了一丝的清凉，让拿破仑不由的想要呻吟一声。
　　此时在凯撒的眼中，拿破仑的双眼瞳孔是无神的，一丝丝的银色的气息正占据拿破仑的双眼。
　　凯撒表情依旧淡然，不自觉的点了点下颌，算是对于拿破仑的肯定。
　　不过肯定归肯定，不过拿破仑打扰自己与李维铭的决斗，这让凯撒依旧不是很舒服，于是挥起了骑士剑准备给拿破仑最后一击。
　　凯撒的剑又快又急，而且角度十分的刁钻。
　　就在凯撒认为胜局已定的时候，面前突然闪出一道银色的战气。
　　凯撒连忙停了下来，脚步一点，狼狈的躲了过去。
　　轰隆一声，战气一剑将大海劈成了两半。
　　凯撒看向高文，只见拿破仑双眼已经的空洞无神，而此时拿破仑双手紧紧的握着骑士剑，无神的双眼看着凯撒。
　　砰的一声，拿破仑挥舞起骑士剑，一道银色的战气被拿破仑斩出。
　　凯撒淡然的脸上露出一丝微笑，嘀咕道，“有意思。”
　　而在另一边的圆桌骑士加赫里斯傻傻的看着拿破仑，惊讶的说道，“竟然在这个时候突破了。”
　　“拿破仑的实力和身体素质一早就到了能够使用战气的地步了，只是也许是因为性格的问题吧，拿破仑这孩子的斗志一直不是很旺盛，也许是因为这一点吧，所以他就被卡在了瓶颈上不能突破也就领悟不到战气。”
　　高文适时的解释了拿破仑如此巧合的在此时突破的原因。
　　“你妹的，这样也行啊。”
　　李维铭还是有点不相信的小声嘀咕道。
　　突破领悟了战气的拿破仑，力量，速度都得到了提升，而且因为此时处于无神的状态，不在经过思考后再行动，而是靠身体的实际经验，无意识地进行反击，反应力也大大提升，竟然在一时之间压制住了凯撒。
　　拿破仑突然的提升让凯撒有点措手不及，只能处于守势，待过一段时间适应了拿破仑的攻势后，再展开反攻。
　　凯撒想的是好，只是现实的情况却不是凯撒想的那样，拿破仑向着凯撒猛刺过来，就在凯撒挡格的同时。
　　拿破仑无神的双眼中银光一闪而逝，手腕一抖，原本直刺的剑竟然突然想上刺过去。
　　凯撒根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着拿破仑的骑士剑刺入自己的咽喉。
　　这是凯撒出道以来最惊险的一刻，凯撒第一次竟然心里产生了不甘和害怕的情绪。
　　就在凯撒绝望闭上眼睛的时候，当啷一声，一声骑士剑落地的声音响起。
　　凯撒睁开眼睛看到圆桌骑士高文站在自己的面前，拿破仑软趴趴的倒在他的怀里，双眼紧闭，已经晕过去了。
　　高文检查了一下拿破仑，然后松了一口气，说道，“他晕过去了而已。”
　　凯撒听到高文的话，心里先是松了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　对于这种感觉，凯撒先是觉得愤怒，因为这种感觉在凯撒的脑海里只有弱者才会拥有，凯撒为自己会有这种感觉而感到愤怒。
　　愤怒过后，凯撒的双眼再次充满了战意，因为此时凯撒才明白以前的自己真的是有些坐井观天了，有些小瞧天下英雄了。
　　凯撒抬起头看向高文，有些急迫的问道，“高文大人，他没事吧，大概什么时候能恢复呢。”
　　“身体没有收太重的伤害，晕过去也是因为消耗过大而已，不过我想淘汰赛是赶不上了。”
　　“是么。”
　　凯撒不由的感觉遗憾，不过凯撒并没有遗憾多久，因为他想起在现场还有一个值得他拼劲全力的对手。
　　看到凯撒又把目光放在自己的身上，李维铭全身一寒，就在不知道怎么办的时候，天籁之声出现了。
　　“杰克，杰克，我们拿到卷轴，拿到卷轴了啊。”
　　堂吉诃德一身是伤，灰头土脸不过十分兴奋的从山洞里跑了出来。
　　听到堂吉诃德的话，李维铭上来到加赫里斯的身边，叫道，“骑士大人，我们拿到两个卷轴了。”
　　加赫里斯无语的看着胆怯的李维铭，摇了摇头，叹了一口气，道，“恭喜你们加雷斯骑士团三人晋级淘汰赛。”
　　听到加赫里斯的话，李维铭长吁一口气，一脸遗憾的看着凯撒，道，“真是遗憾啊，就差那么一点点了。”
　　听到李维铭话，众人不由的翻了个白眼，心叹道，加雷斯是如何选一个如此无耻的人来参加骑士选拔赛的，瞎眼了吧。


第151章 晋级消息
　　最后晋级的就是李维铭三人的加雷斯骑士团，凯撒的兰斯洛特骑士团，拿破仑的高文骑士团，布雷默的格拉海德骑士团和莫德雷德骑士团。
　　对你没有看错，就是艾德里安率领的莫德雷德骑士团，也不知道最后如何莫德雷德出现在悬崖下的山洞前，在与其他几个骑士团激烈竞争后脱颖而出，进入了山洞拿到了最后一个卷轴。
　　对，还是没有错，无节操的三位圆桌骑士就在山洞里面放了5个卷轴，一个不多，一个不少。
　　不过因为拿破仑的晕倒，莫德雷德骑士团的另两人和克罗斯，格策，迪迪埃和哈吉受伤严重，所以最后进入淘汰赛的只有8人。
　　他们分别是加雷斯骑士团的堂吉诃德，拉海尔，李维铭，兰斯洛特骑士团的凯撒，贝肯鲍尔，高文骑士团的安东尼，格拉海德骑士团的布雷默和莫德雷德骑士团的艾德里安。
　　当整个名单报出去后，掀起了一阵不下于6级地震引起的大波浪，首先竟然不是王女所说的20人淘汰赛，只有一半多不到的8人进入淘汰赛。
　　8人也就算了，但是一向是选拔赛中的霸主的兰斯洛特骑士团竟然没有三人同时通过，而骑士团的豪门高文骑士团更是破天荒的只有一个人入选，还不是最强的拿破仑。
　　而在以前不显山不露水，平平淡淡的加雷斯骑士团竟然三人全部入选，不得不说这个结果出乎所有人的意料。
　　空岛，五色城堡消息很快就传到了五色城堡，一个骑士急匆匆的骑马冲进来蓝堡。
　　“让开，让开。”
　　两个骑士看到疾驰而来的马，吓得飞身倒向周边。
　　“神经病啊，在蓝堡里都骑的那么快，相撞死人啊。”
　　骑士狼狈不堪的爬起来，指着马屁股吼道。
　　不过对于骑士们的怒吼，骑马的骑士充耳不闻，刚刚来到训练场突然就听到砰的一声巨响。
　　马吓得前蹄猛地提了起来，骑马的骑士措不及防，身体后仰眼看就要摔了下去。
　　此时克里斯多夫出现，一把拉住马缰，双臂青筋暴起，一把将马拉了下来。
　　克里斯多夫摸着马头安抚着躁动不安的马儿，同时看着马上的骑士，说道，“怎么那么急躁啊，你看差点出事。”
　　“副团长，卡美洛来消息了。”
　　骑士马上跳下马匹，结结巴巴，气喘吁吁的开口道。
　　克里斯多夫听到，皱起眉头，道“你说的是骑士选拔赛的消息。”
　　骑士兴奋的涨红着脸，猛点着头。
　　“结果怎么样。”
　　虽然很看好此次派出去的三人组，不过依照往年的成绩，克里斯多夫心里的期望也不是很高，只要有一个人进入淘汰赛就算完成任务了。
　　“三人.三人都进入淘汰赛了。”
　　“什么！
　　！！”
　　克里斯多夫听完惊讶的大叫一声，不相信的再次问道，“你把你刚刚说的话再说一遍，深呼吸平复呼吸后再说。”
　　闻言骑士做了好几个深呼吸将自己的气息平复后，开口道，“克里斯多夫副团长，我们骑士团的三位扈从都通过了团体赛，全部进入淘汰赛。”
　　“你说的是真的。”
　　惊喜来的实在是太快了，让中年大叔克里斯多夫竟然一时接受不了。
　　“是的，这是卡美洛发过来的消息。”
　　骑士从怀里拿出卡美洛发过来的文件递给克里斯多夫。
　　克里斯多夫迫不及待的一把夺过，打开来一看，果然上面写着李维铭三人全部进入淘汰赛。
　　多年的心愿竟然突然视线，让克里斯多夫有些兴奋过度，看着天空哈哈大笑起来，半天都没有停下来。
　　一只手突然出现在克里斯多夫的身上，克里斯多夫马上感觉到一股压力压在自己的身上，强大的压力让克里斯多夫清醒过来了。
　　整个蓝堡能够让克里斯多夫感到有压力的只有一个人，那就是团长圆桌骑士加雷斯。
　　恢复清醒的克里斯多夫马上转过头，看到了加雷斯皱着眉头看向自己，加雷斯声音低沉的问道，“怎么回事，克里斯多夫你怎么会变成这个样子，如果不是我就在这里，你也许多年的修行就会毁于一旦的。”
　　“抱歉，团长，我实在是太兴奋了。”
　　克里斯多夫脸一红，接着兴奋的将纸交给加雷斯，开口道，“团长，堂吉诃德TMD，三人都进入淘汰赛了，这可是我们十年年来的最佳成绩啊。”
　　“是么。”
　　加雷斯听到了也很高兴，接过克里斯多夫送来的纸，越看嘴角上扬的幅度越高。
　　不过相比克里斯多夫的失态，加雷斯自我控制很多了，高兴的点点头，然后对着克里斯多夫说道，“去准备一下吧，除了值班人员，全部人来蓝堡，今晚烧烤狂欢。”
　　“明白，团长。”
　　克里斯多夫大声的回答道，而克里斯多夫身边的小骑士更是兴奋的涨红了脸。
　　此时卡佳和瑟琳娜好奇的走了过来，最近卡佳已经完全掌握了战气，甚至隐隐约约的摸到了第二阶段，这也主要是战神的战斗经验的功劳，让慢慢融合其经验的卡佳可以说是一日千里，就连加雷斯都为其的进步感到惊讶。
　　瑟琳娜的进步速度是比不上卡佳，不过瑟琳娜也学会了战气，现在需要的就是多加练习，早日掌握战气，可以随心而发。
　　刚刚的那声巨响，就是卡佳和瑟琳娜互相释放战气对撞是发出的响声。
　　两个人看到加雷斯急匆匆的离开了，不由的停了下来，好奇的看了过去。
　　看到克里斯多夫的失态和加雷斯那扬起的嘴角，好奇下的两人偷偷的走向加雷斯。
　　加雷斯一早就感觉到他们两个，转过身体看向两人，板着脸但是眼角带着笑意的看着两人，道，“你们两个不去练习，在这里干什么啊。”
　　相比有些腼腆的卡佳，瑟琳娜就厚脸皮很多了，虽然比不上李维铭，不过对付现在这个状况却绰绰有余。
　　瑟琳娜对着加雷斯眨着大眼睛，卖萌的问道，“老师发生了什么啊，让你那么高兴，说出来让我们一起分享你的喜悦啊。”
　　加雷斯笑着摇了摇头，轻轻的对着瑟琳娜的脑门崩了一下，笑骂道，“如果你把心思放在练武上，你也许很快就能掌握战气了，就不会被卡佳甩下那么多了。”
　　没有和卡佳对练之前，瑟琳娜一直认为自己是不输与卡佳的，他和卡佳的差距只是一把希格德莉法而已。
　　不过开始在加雷斯这里学习训练后，瑟琳娜渐渐认识到了卡佳那恐怖的天分，不说她那几乎变态的战斗直感和那一身怪力，就是他的成长速度就让瑟琳娜有些望尘莫及。
　　瑟琳娜还在感觉气的存在，卡佳已经开始随意的释放战气与加雷斯对练了。
　　当瑟琳娜终于摸到边了，卡佳已经开始进入第二阶段的训练。
　　索性瑟琳娜已经学会了战气，而卡佳还在摸索第二阶段中，不然瑟琳娜绝对会马上坐船会金士顿的，外面的世界实在是太危险了，还是老爸这里最安全了。
　　加雷斯是不知道瑟琳娜的想法，不过知道了也只会苦笑的摇摇头，将李维铭三人进入淘汰赛的消息告诉了卡佳和瑟琳娜。
　　听到李维铭进入了淘汰赛，卡佳也为其高兴，脸上露出甜美的梨涡，不过嘴上却嘀咕道，“切，他都能进入淘汰赛，不是对手都太弱，那么就是他肯定又耍无赖或者阴招才能获胜的。”
　　与此同时，卡美洛，拉海尔的小木屋，正懒洋洋躺在床上的李维铭猛地坐了起来，一连打了好几个喷嚏。
　　“杰克，你没事吧。”
　　李维铭摇了摇头，道，“不知道，不会是昨天泡海里太久了，感冒了？”
　　“那我给你那点感冒药，都进入淘汰赛了可别感冒了。”
　　拉海尔听到后，关心的说道。
　　“多谢啊。”
　　此时的李维铭根本没有想到，他打喷嚏的原因是卡佳想他，不然他绝对又会嘚瑟起来的。


第152章 淘汰赛
　　“骑士选拔赛淘汰赛第一轮，获胜者，兰斯洛特骑士团，凯撒。”
　　凯撒面无表情的听到裁判说完，走向与自己对决的安东尼面前，道，“没有事吧。”
　　安东尼一脸沮丧的摇摇头，握着凯撒的手站了起来。
　　凯撒脸色产生一丝变化，低声的对安东尼说道，“拿破仑现在情况怎么样。”
　　安东尼一愣，随即认真的回答道，“昨天已经醒过来一次，只是身体还有些虚弱。”
　　凯撒听完松了一口气，再次小声的说道，“帮我传一句话，告诉他，我在三角洲等他。”
　　安东尼听到凯撒的话一愣，不是很明白凯撒的意思。
　　三角洲是兰斯洛特的驻地，为什么要告诉拿破仑呢，他又不会去三角洲的咯。
　　不解是不解，不过安东尼还是点了点头，同意帮凯撒传这句话。
　　之后凯撒和安东尼就在骑士的护卫下下去了，而在修复了现场后，马上就开始第二轮的比赛。
　　对象加雷斯骑士团堂吉柯德对阵兰斯洛特骑士团贝肯鲍尔。
　　从身体上来看就知道贝肯鲍尔和堂吉柯德是一样的力量型的选手。
　　两个人同样身材高大，拥有结实的肌肉。
　　只是相比一直板着脸给人十分严肃的贝肯鲍尔相比，有着憨厚笑容的堂吉柯德无疑更加容易得到人的好感。
　　上台后的堂吉柯德当即开口说道，“你可是要小心，我换了一把剑威力很大的哦。”
　　说着堂吉柯德取下了背后抱着的木板，将布条扯开露出里面的真面目。
　　一把犹如门板一样的双手大剑。
　　这把武器也是这几天里，拉海尔和李维铭琢磨后找玛格丽特帮忙搞到的。
　　这种大剑一般人根本不会用到，毕竟连举都举不起来，如何能上战场杀敌呢。
　　所以在卡美洛很难找到这样的大剑，还是玛格丽特吩咐人在王室的仓库里找到一把被丢弃已久的双手大剑。
　　虽然大剑已经锈迹斑斑的，不过拉海尔和李维铭连忙磨剑，虽然大剑还达不到锋利的能够切金断玉，当然大剑也不是以锋利取胜，给堂吉柯德用已经绰绰有余。
　　堂吉柯德在休息的这几天每天都在练习，加上堂吉柯德也许天生就与这大剑有缘吧，很快就上手熟练了。
　　看到堂吉柯德的武器，贝肯鲍尔还愣了愣，随即双眼闪烁出兴奋的表情。
　　随即也学着堂吉柯德的样子，将背后的武器放在了面前。
　　轰的一声巨响，武器把擂台都砸出了一个小坑。
　　看到贝肯鲍尔武器的威力众人都吓了一跳，尼玛都没用力就这样，用力那还不把人直接砸扁。
　　当贝肯鲍尔把包裹着武器的麻布解开，露出里面武器的真面目。
　　当看到这武器，众人发出一声一身惊叹。
　　一把纯铁打造的大铁枪，目测长有三米，枪头就有31cm，而且枪身很粗，不知道的人还以为是一杆铁炮呢。
　　贝肯鲍尔轻松的将大铁枪举了起来，贝肯鲍尔的动作有引起了众人的惊呼。
　　李维铭和拉海尔也就在离擂台不远的城堡塔楼，看着贝肯鲍尔的动作，李维铭小声的嘀咕道，“你妹的，又是一个大力怪。”
　　拉海尔听到李维铭的话，抬起头脸色奇怪的看着李维铭。
　　李维铭一脸单纯的眨眨眼看着拉海尔，问道，“怎么了？”
　　拉海尔摇了摇头，没有说话看向擂台。
　　此时的擂台，贝肯鲍尔，举起大铁枪，手腕一抖，抖出一朵枪花。
　　堂吉柯德也好不示弱的将大剑举了起来，做攻击状，双眼充满了战意。
　　堂吉柯德大吼一声，气势汹汹的冲向了贝肯鲍尔。
　　贝肯鲍尔并没有多说，枪出如龙，犹如毒蛇一般刺向堂吉柯德的咽喉。
　　堂吉柯德灵敏的身体一侧，将大剑挡在身前。
　　刺啦一声，大铁枪在大剑上擦出无数的火花。
　　贝肯鲍尔用力一抖手腕，大铁枪猛地压向堂吉柯德。
　　堂吉柯德沉下腰，双手紧紧的握着剑柄。
　　铛的一声，大铁枪与大剑重重相撞，发出响亮的声音。
　　堂吉柯德猛地一推大剑，大剑划着枪柄，擦出火热的火花，打向贝肯鲍尔。
　　贝肯鲍尔双手一转，大铁枪转了一圈，横在贝肯鲍尔的胸前。
　　铛的又是一声。
　　可以说第一次交手，两个人各有胜负，互不相让。
　　接着两个人有来有往，几十回合。
　　堂吉柯德原本就气势如虎，有了大剑以后更是如虎添翼，现在有了气吞山河之势，。
　　招式大开大合，耍的虎虎生风，大剑产生的剑风呼呼作响，就算是擂台下的观众都能听到。
　　而贝肯鲍尔着是刚柔并济，大铁枪犹如灵蛇般击出，每次都是在堂吉柯德最难受的一点上。
　　而贝肯鲍尔刚的时候，利用自己的巨力和大铁枪猛地砸向堂吉柯德。
　　碰的一声巨响，贝肯鲍尔重重的砸在地上，将原本完整的地板砸出一个大坑。
　　看着坑坑洼洼已经变成烂泥地一样的擂台，坐在下面监督比赛的高文失去了平时优雅迷人的笑容，平静的脸上眉头一跳一跳的显示出此时高文不安的内心。
　　两个人一个人气势凶猛，来势凶猛，另一个人虽然力量不如，不过刚柔并济。
　　不过相同的是两个人的战意丝毫不减，为了能够晋级纷纷使出浑身解数。
　　几十个回合下来，两个人身上已经有了大大小小的伤口，不过两人的双眼依旧充满了战意，死死的盯着对方，不多时又冲向对方，一场龙争虎斗再次开始。
　　就这样，两人持续了整整一个多小时，不过两人有来有回，而且两人热血的打斗让下面的观众看的异常兴奋，发出热烈的吼叫声为两人加油助威。
　　“你认为谁能获胜，哥哥。”
　　加赫利斯在擂台下，询问自己的哥哥圆桌骑士高文。
　　“两个人实力差不多，不过加雷斯的那个孩子，看得出来那把大剑是刚刚到手，还未融会贯通，而且这孩子前面实在是太猛了，体力上出现问题了，你看那个孩子发现了。”
　　此时正如高文所说，随着体力的流逝，虽然堂吉柯德的招式还是十分的迅猛，不过在速度和力量上依旧有所削减。
　　有许多实战经验的贝肯鲍尔很明显的发现了堂吉柯德的这个问题。
　　一直十分严肃的脸此时露出微不可见的笑容，招式猛地一遍尽然进入了守势。
　　堂吉柯德发现贝肯鲍尔竟然开始守势，还以为是他的体力不行了，单纯的堂吉柯德兴奋起来了，攻势越发的迅猛。
　　塔楼的李维铭和拉海尔看到擂台上形式，李维铭眉头一皱，嘀咕道，“看来堂吉柯德要输了。”
　　“恩。”
　　拉海尔也看出了这一点，微微点头同意道。
　　虽然贝肯鲍尔也是力量型的，不过贝肯鲍尔的技巧也不弱，接着柔劲，将力量转移到地面，让贝肯鲍尔减少了消耗。
　　反观堂吉柯德自以为贝肯鲍尔不行了，更加迅猛的挥舞着大剑，使得自己的消耗加剧。
　　此消彼长的情况下，堂吉柯德的招式与招式间的破绽越来越多。
　　而这些破绽都被贝肯鲍尔发现并抓住了。
　　就这样擂台上的形式发生突变，原本还占据上风的堂吉柯德突然开始狼狈的左挡右闪。
　　形式变化的太快让不明情况的观众都反应不过来。
　　就在愣神间，贝肯鲍尔再次灵蛇般的刺出大铁枪。
　　铛的一身，贝肯鲍尔将堂吉柯德的大剑硌开，使得堂吉柯德中门打开。
　　在堂吉柯德惊恐的目光下，贝肯鲍尔灵敏的手腕一抖，枪尖一抖，抵在了堂吉柯德的咽喉。
　　瞬间胜负已定。


第153章 淘汰赛
　　淘汰赛第三轮加雷斯骑士团拉海尔对阵莫德雷德骑士团艾德里安。
　　两个扈从很快从两边登上了擂台，拉海尔还是想平时一样面无表情，而艾德里安则神色狰狞，低声说道，“杂种，这次我绝对会打败你的。”
　　拉海尔看了艾德里安一样，没有说话只是拔出了骑士剑，做攻击状。
　　艾德里安随即抽出了骑士剑，不再说话但是双眼却凶狠的看着拉海尔。
　　这个画面曾经在十年前也出现过，那个时候还是拉海尔和艾德里安在骑士学院一起学习的时候发生的，当然那次之后他们就很长一段时间没有见过了。
　　艾德里安，卡美洛的老牌贵族之长子，未来爵位的继承人，当然从小就展现出过人的骑士天赋的艾德里安还看不上这个有名无权的爵位，他的内心中有一个更远大的目标，不列颠最高职位圆桌骑士。
　　家里人也是知道艾德里安这个远大的目标的，虽然成为了圆桌骑士名义上就要断六亲，不过在血脉上和思想上依旧会优先照顾自家的，所以对于家族的延续也是有好处的，所以家里的老一辈也十分支持艾德里安这个远大的目标。
　　像是让艾德里安在骑士学院学习，因为其实力和家族的刻意宣传总而得到了骑士天才的称号，得到了皇家骑士团的瞩目。
　　卡美洛的骑士学院可以说是学院派的代表，而各地的圆桌骑士团则是实干派的代表，骑士学院毕业的可以直接进入皇家骑士团成为一名皇家骑士，当然还有一种出路就是在学习期间得到骑士学院的推荐，由皇家骑士团引荐进入十二圆桌骑士团成为其扈从。
　　艾德里安就是选择了后者，而其中他的家族也出了不少的力气，最后让他进入了最近急速崛起的莫德雷德骑士团。
　　当有人知道他进入的是莫德雷德骑士团后，更多的赞美声和羡慕的眼光聚集在了艾德里安的身上，让艾德里安更加的得意，虽然嘴上说着谦虚的话可是心里面根本就不把学院里的那帮家伙放在眼里。
　　直到当年的学院期末考试的时候，最后一项比试，骑士对决。
　　而他的对手是出身马夫，身份低贱的拉海尔。
　　拉海尔在学院里一直很低调，不过即使这样也经常会被指指点点，以为他的身份马夫，而且他的主家也在学院里，就是那个无德又无能的吉奥夫。
　　吉奥夫虽然无能不过在贵族的圈子里也说得上话，所以在吉奥夫的添油加醋下，拉海尔完全就成为一个忘恩负义，不知廉耻的存在。
　　不过拉海尔对此也毫不在意，在面对那些贵族子弟恶意的捉弄也默默忍受，渐渐的贵族们觉得没意思，众人也就不再理睬他，只是平时在学院里能够看到他的身影而已。
　　拉海尔是渐渐的被他们遗忘，不过也就是这一天，拉海尔的这个名字再次被他们提起，并让他们深深的记住。
　　原因，拉海尔打败了骑士学院不可一世的天才，艾德里安。
　　艾德里安，并将此一直视为耻辱，并开始对拉海尔产生仇恨，而今天也许就是艾德里安一雪前耻的机会。
　　艾德里安一言不发，握着骑士剑向着拉海尔冲了过去。
　　拉海尔握着剑，沉下腰，放低重心，握着骑士剑静静的等待着艾德里安。
　　当艾德里安冲到拉海尔的面前的时候，拉海尔运气，挥剑砍向艾德里安。
　　铛的一声，艾德里安连退两三步才稳了下来。
　　虽然没有看擂台下观众席的情况，不过艾德里安心里面感觉好像有无数嘲讽的目光聚集在自己的身上，让艾德里安脸火辣辣的，两眼更加怨愤的看着拉海尔。
　　都是这个混蛋，如果不是这个混蛋，自己现在依旧是那高高在上的天选之子，这个混蛋必须死。
　　拉海尔将艾德里安的目光看在眼里，不过脸色依旧没有变化已经平静的观察着艾德里安。
　　擂台下，莫德雷德看到艾德里安和拉海尔的表现，脸上没有任何的变化，不过转头对高文和加赫里斯说道，“两位，我有些急事，接下来的比赛就麻烦两位了。”
　　加赫里斯还没有说话，高文就露出阳光般的笑容，亲切的说道，“麻烦事，需要帮忙么。”
　　“不牢两位费心，我一个人能够解决的。”
　　莫德雷德依旧冷着脸回答道。
　　“那好，去忙吧，这里交给我们两个就够了。”
　　高文带着笑容亲切的回答道。
　　莫德雷德没有在说点点头，转身离开。
　　“哥，你说他有什么事情啊，那么急，要知道他的扈从还在上面呢。”
　　加赫里斯看着莫德雷德匆匆离开的背影，不解的问道。
　　高文也看着莫德雷德的背影，随即转过头看着擂台上被怒火充斥双眼的艾德里安，回答道，“谁知道呢，小心点，别出事了。”
　　“会出什么事情啊，他们两个又都不会战气。”
　　在擂台上，艾德里安挥舞着骑士剑，招式凌厉，剑剑都攻击拉海尔的要害。
　　而拉海尔着沉着冷静不慌不忙的格挡着艾德里安的骑士剑。
　　艾德里安看拿不下拉海尔攻势越发的疯狂，渐渐的竟然毫不顾忌防守，一心一意的就要把拉海尔砍翻在地。
　　擂台下的普通观众看到擂台上的情况，还以为拉海尔快要不行了呢，纷纷为艾德里安呐喊助威，当然其中更多是吉奥夫那样围绕着艾德里安的贵族子弟。
　　听到擂台下的呐喊助威声音，抬起头看着依旧沉着冷静的拉海尔，高文不由自主的微微点点头，对加赫里斯说道，“这孩子好像是属于加雷斯骑士团的扈从，还真不错，今年加雷斯的孩子都很不错啊。”
　　“哥，我可听说了这孩子不属于加雷斯，是殿下的人，准备通过这次比赛让他成为殿下的守护骑士。”
　　加赫里斯了解点内幕，听到自家哥哥的话于是开口提醒道。
　　“哦，是么。
　　殿下也到了要钦点守护骑士的时候了么，时间过得还真快啊。”
　　高文感叹的说道。
　　就在高文感叹时间飞逝的时候，擂台上的局面突然发生了变化，原本处于守势的拉海尔突然变化，骑士剑搭在了艾德里安的剑尖之上，猛地一转。
　　艾德里安就感觉到自己的剑好像黏在了拉海尔的剑上，剑身带动着双臂不由自主的跟着拉海尔转了起来。
　　拉海尔轻轻一挑，艾德里安的骑士剑就随即被拉海尔挑飞出去了，在惊恐的目光下，拉海尔的骑士剑搭在了艾德里安的脖子上，胜负已分。
　　看着走下来的拉海尔，李维铭小声的嘀咕道，“你这可是抄袭哦。”
　　“今晚请你吃饭，大餐。”
　　拉海尔不答李维铭难得露出笑容开口说道。
　　李维铭听到了双眼一亮，也就不再计较拉海尔的抄袭了。
　　此时收拾好擂台的裁判让李维铭上擂台，第四轮比试加雷斯骑士团杰克·李对阵格拉海德骑士团布雷默。
　　十分钟后，裁判宣布了结果，李维铭顺利晋级。
　　而此时布雷默的双眼呆滞，到现在他都不明白为什么自己会败的如此之快，要知道李维铭可是没有用过战气。
　　就好像魔法一样，在电光火石间李维铭的剑就搭在了自己的脖子上。
　　看到这样的布雷默，李维铭有些于心不忍走上前拍拍布雷默的肩膀，对他说道，“其实你已经很不错了，不够可惜的就是遇到了我，谁让我是天下无双，足智多谋省略若干的剑道天才，不用灰心沮丧的，因为我就是月亮，而你只是一个小星星而已，光芒如何能比得上我呢，所以快点接受现实吧，这样接下来的日子会好过很多的。”
　　听到李维铭的话，布雷默更加的不甘心了，输给这样一个臭屁的家伙，即使单纯如格拉海德也会不甘心，真的好像一剑砍死他啊。


第154章 皇家宴会
　　随着令人愕然的布雷默迅速落败，第一轮选拔赛就此结束，进入第二轮比赛的是加雷斯骑士团J·拉海尔，杰克·李，兰斯洛特骑士团的佛朗兹·凯撒，贝肯鲍尔。
　　比赛结束，现在十二圆桌骑士团的比分是，加雷斯骑士团破天荒的积14分处于第一，凯撒骑士团积12分排在第二，莫德雷德积6分，格拉海德积6分，高文骑士团积6分。
　　后三个团已经没有机会了，最后骑士选拔赛的冠军的就在加雷斯和凯撒骑士团两人之中。
　　而且两个团的第二轮比赛也很特别，J·拉海尔对阵凯撒，杰克·李对阵贝肯鲍尔。
　　如果最后兰斯洛特的两人同时晋级那么最后的冠军还是兰斯洛特，兰斯洛特将完成史无前例的8连冠。
　　如果最后加雷斯骑士团晋级，那么加雷斯不断会打破兰斯洛特8连冠的野望，还将获得阔别10年已久的骑士选拔赛冠军。
　　当然如果最后是两个骑士团各一个晋级，那么就还有悬念的是，最后兰斯洛特会不会得到第三轮的胜利。
　　虽然悬念依旧存在，不过现在这些和李维铭无关，他现在正在拉海尔的带领下前去吃大餐。
　　虽然李维铭不是一个吃货，不过对于吃好吃的，李维铭表示毫不介意，更不要说是在卡美洛这种地方了，李维铭相信拉海尔带自己去吃的一定不便宜。
　　哼着歌跟在拉海尔的身后，声音愉悦，时不时还在马上蹦一下。
　　不过走着走着李维铭感觉到拉海尔带着自己走的方向不对劲，不是去繁荣的市中心，反而带着自己向着郊区前进。
　　“喂，我说，你不是想带我回你家吃饭吧，拉海尔，你如果真这么做就太不地道了啊。”
　　李维铭骑着马对前面的拉海尔不满的说道。
　　“放心好了，说请你吃大餐就是大餐，不会骗你的。”
　　拉海尔自从赢了艾德里安后，脸上的笑容就多了很多，听到李维铭的话笑着的回答道。
　　‘你妹的，这家伙犯花痴啊，笑的那么开心。’
　　难得看到拉海尔笑那么久，李维铭小声的嘀咕诋毁道。
　　很快李维铭就不在嘀咕了，因为在李维铭面前出现了一座拥有华丽的外表引人注目，而且占地面积比外貌更引人注目的豪华式建筑风格宫殿群。
　　宫殿被用铁栏杆围着，而在宫殿的正门还有着一个广场，广场的正中央还有一座雕像，一个长相俊美，带着圆框的眼镜，留着一头长发被撩到身前，身上穿着华丽而及地的长袍。
　　此人身材高大，右手还拿着一本书，书是打开的，好像在仔细的阅读一样。
　　“这是四神之一的库洛米修斯。”
　　说着拉海尔下马，在骷髅米修斯的雕像面前郑重其事的行骑士礼。
　　库洛米修斯给人的感觉就是学识渊博的学者，即使是雕像都让人会产生一种其实谦谦有礼，温柔如玉的感觉，让人不知不觉的亲近他。
　　不过不知道为什么李维铭看到库洛米修斯的雕像，内心就感觉十分的厌恶，隐隐有一种想要运用符文直接把雕像敲得粉粉碎的冲动感。
　　不过最后还是强大的不愿失去金钱的本能让李维铭把这股冲动压了下来去，你妹的这里那么多他的信徒骑士，我把他砸了，不要说要不要再次背负上一笔巨款，我自己都怀疑能不能离开这个广场勒。
　　更不要说被抓到后说不定马上就要处死，就算不处死，那肯定也是要赔一大笔钱的，在已经欠了玛格丽特那么多钱的情况下，李维铭又如何愿意再欠上一笔钱呢。
　　来到广场门口就不能骑马了，下马穿过白色干净的广场，来到了宫殿群的面前。
　　铁栅栏的大门口站着两个身着红色铠甲的骑士，看到李维铭和拉海尔出现，马上上前组拦住两位，道，“抱歉，前面是卡美洛皇宫所在，禁止通行。”
　　“你好，我是玛格丽特王女邀请来的，我叫做J·拉海尔。”
　　拉海尔从怀里拿出一份请帖交到骑士的手上。
　　骑士打开来一看，发现拉海尔说的是真的，于是让开身子，对铁栅栏大门口后的骑士叫道，“殿下请来的客人，开门。”
　　大门随即打开，而在大门打开的一刹那，李维铭感觉到了一丝符文波动，不过这个波动一闪而逝，让李维铭不得不怀疑是不是自己感觉错了。
　　跟着拉海尔进入了皇宫，李维铭才真是感觉到这座皇宫的恢弘，时间并没有给这座云海历史上最古老的宫殿产生任何的伤痕，依旧如200年那么雄伟肃穆。
　　进入皇宫内金碧辉煌的大厅，两人刚刚进入大厅就有皇室的管家来问明两人的来意，再知道是公主请来的，于是带着两人进入了宫殿。
　　“我说拉海尔我们怎么来皇宫啊，你有那么大本事请我来这里吃饭？”
　　李维铭小心的打量着四周，微微的赶到拉海尔的身边。
　　“王女殿下邀请的，既然你说要吃大餐，我就带你过来咯。”
　　“我不相信王女殿下会不邀请我，我告诉这件事不算，你还是欠我一顿大餐知道不。”
　　李维铭可不会那么容易就放过拉海尔的，不满的指责道。
　　拉海尔无奈的点了点头，道，“知道了，知道了，我保证还不行么。”
　　“啊，对了，拉海尔，皇宫不应该是卡美洛古堡么，这里是?”
　　李维铭此时脑海里还浮现出湖中那古朴恢弘的古堡。
　　“这里是王室一族的寝宫，而古堡哪里是皇家骑士团的驻地，今天是私人宴会所以王女殿下邀请我们来这里。”
　　管家带着两人来到一间恢弘的房间，道，“王女殿下已经准备了两位的礼服，请两位换上后，我带两位前往大厅赴宴。”
　　在镜子面前看着身上这套一看就十分贵重，完全手工制造的礼服，李维铭不由感叹道，“真是人靠衣装，神靠金装啊，看看这套衣服把我拿着高贵的气质都逼出来了啊，果然我就是帅啊。”
　　在李维铭身后的拉海尔听到李维铭这不要脸的话和在镜子面前搔首弄姿的姿态，压住胸口不断涌上来的呕吐感，拉海尔为了防止自己突然呕出来糟蹋了这华贵的礼服，赶紧拉住李维铭道，“快点走吧，让王女殿下等就不好了。”
　　即使是在路上，李维铭还骚包的整理着自己的头发和衣服，这样子让拉海尔看的正正反胃，幸好房间里礼堂不是很远，不用忍受李维铭太长的时间。
　　大红色的地毯，白色的墙上点点金色的点缀，加上明亮的吊顶耀眼的光芒让整个礼堂都显得金碧辉煌之感。
　　此时礼堂里已经有人存在了，听到门打开的声音，目光一下子都聚集在了大门口。
　　看清了礼堂正中央的五个人，李维铭吓了一跳，猛地跳到拉海尔的身后。
　　随即发现这样好像有点失礼兼奇怪，好像自己很怕他们一样，毕竟输人不能输阵，李维铭整了整衣服从拉海尔的身后走了出来，对礼堂里的三人行骑士礼后说道，“几位圆桌骑士大人真的好久不见。”
　　对没错，现在在礼堂里的正是五位圆桌骑士，高文，加赫里斯，莫德雷德，加雷斯和最强骑士兰斯洛特。
　　此时五位圆桌骑士并没有身着铠甲，而是和李维铭一样身穿着礼服，只是腰间别着不合时宜的骑士剑。
　　李维铭明锐的发现其中的一位的骑士剑与四人不同，李维铭从中感觉到了一丝符文波动，而这个人就是兰斯洛特。
　　兰斯洛特有着一头紫色的长发，身材和样貌比起高文只能说普通，不过兰斯洛特的双眼十分的深邃亮丽，好像有一个黑洞一样吸引着周围的人。
　　看到拉海尔和李维铭进来了，加雷斯哈哈大笑的指着两人道，“见笑，见笑，这是我们家的两个孩子，此次可都是进入第二轮了，兰斯洛特到时候你可要叫你家扈从手下留情啊。”
　　兰斯洛特听到了微微一笑，双眼在拉海尔和李维铭的身上扫了扫，然后开口说道，“他们也许会给我们带来麻烦就像你当年一样，不过兰斯洛特8连霸不会有任何的死角。”
　　听到兰斯洛特的话，加雷斯脸色一变，不满的冷哼了一声，“8连霸，那我们就拭目以待吧。”
　　拉海尔在李维铭的身边小声的嘀咕道，“加雷斯骑士和兰斯洛特骑士是同届的，当年骑士选拔赛中，惜败给了兰斯洛特。”
　　虽然拉海尔说的已经小声了，不过在这里的都是什么人啊。
　　高文等人装作没有听见，而兰斯洛特则嘴角上扬，加雷斯很明显看到了兰斯洛特的笑容了，当即就要跳出来和兰斯洛特决斗。
　　就在这个时候，礼堂的大门被打开了，李维铭抬头看向大门，双眼顿时呆滞，再也不愿意移动了。


第155章 跳舞
　　礼堂的大门打开，众人的目光都聚集到了大门口。
　　只见一个高挑的身影慢慢的走入大门，看到那个身影，李维铭顿时痴了，双眼呆滞的盯着那个身影再也不想移开自己的视线。
　　一身黑色的一字肩晚礼服，精致迷人的锁骨若隐若现，衣料是极为光滑的丝绸，加上黑色的面色衬托出其如雪一样白皙的肌肤，腰线收的极细凸显出其不堪一握的纤腰，修长白皙的象牙玉腿在裙摆开叉处展露出来，极为性感。
　　原本金色及腰的大波浪被高高的盘起，露出修长的天鹅颈，一张小巧的瓜子脸上五官秀丽，高挺的鼻梁，烈焰红唇，一双清澈迷人的湛蓝色双眼此时也盯着礼堂里的李维铭。
　　一只纤纤玉足迈进了厅内，在黑色细绳高跟鞋的衬托之下发出莹莹白光。
　　看着还愣愣的李维铭，拉海尔推了一把李维铭，低声说道，“还愣着干什么啊，快去啊。”
　　李维铭先是一愣，也没有明白发生了什么事情，急匆匆的就来到了卡佳的面前。
　　看着穿着真正华贵的高级定制手工礼服而更突显其高贵和优雅气质的卡佳，李维铭一时之间竟然都不知道说些什么，只是愣愣的站在卡佳的面前，傻傻的看着卡佳那倾国倾城的容颜。
　　卡佳看着李维铭这个傻样原本是想翻白眼的，不过一想这里是皇宫礼堂，翻白眼实在是太失礼了。
　　于是伸出白皙纤细的右手，等了会儿看到李维铭还是没有反应，卡佳真的有些急了，于是低声喝道，“愣着干嘛啊，握着，拉我去礼堂啊。”
　　“哦，哦。”
　　李维铭赶紧握上卡佳的玉手，入手感觉一阵的绵软好像没有骨头一样，柔若无骨。
　　不过此时李维铭到没有傻，而是握着卡佳的玉手一步步的走入礼堂，走的过程中，李维铭还不忘小声的说道，“卡佳，你今晚真的好美啊。”
　　“我平时不美么。”
　　卡佳露出甜美的梨涡，心里好似小鹿乱撞似的怦怦乱跳，脸上浮现出迷人的红霞。
　　“哦，如果没有希格德莉法的时候还好，就是握着希格德莉法的时候，就，你懂得，让人感觉你就是个怪力女。”
　　脑子里都是卡佳礼服的样子的李维铭根本没有细想卡佳画里的意思，脱口就回答出自己真实的想法。
　　卡佳额头的青筋突然就爆了出来，强压着怒火卡佳在心里告诉自己，这里是皇宫，这里是皇宫，绝对不能失礼，绝对不能失礼，来压制自己快要爆发而出的怒火。
　　等到了礼堂里，卡佳冷哼一声甩开李维铭的手，脸色不愉的看着礼堂门口。
　　李维铭看着刚刚还好好的卡佳现在的样子，面露不解。
　　一旁的高文看到李维铭和卡佳的情况，脸色奇怪的撞了撞身边的加雷斯，问道，“额你们那里都是这种榆木疙瘩？”
　　“没有，没有，就是.就是”加雷斯也不知道应该怎么圆才能保住自己的面子。
　　一直处于圆桌骑士中作为调解员，调解各方矛盾的高文马上就看出加雷斯的为难，拍拍加雷斯的肩膀说道，“你有空也别一直教剑术什么的，也教教他们与女孩子相处的方式，我记得你年轻的时候很行的啊。”
　　“是我的错，我的错。”
　　虽然嘴上那么说，不过加雷斯脸上却浮现出笑容，高文的话让加雷斯感觉很有面子。
　　说完挑衅的看向兰斯洛特，兰斯洛特无语的翻了个白眼，侧过身不想理他。
　　而即卡佳之后，很快礼堂门口又出现一个美少女，一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，脚上一双水晶鞋露出可爱的十个脚趾。
　　大红色的卷发垂在两肩，清澈明亮灰色的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　不过好像女孩有些拘谨和不适，双手提着裙子，双眼紧张的看着四周，走路时脚一歪一歪的好像随时要摔倒一样。
　　李维铭悄悄的看向卡佳，问道，“哇，这个女孩好清纯啊，好像哪里见过，你认识么。”
　　“那是凯瑟琳啊，快带她过来。”
　　“凯瑟琳！”
　　李维铭听到卡佳的话不由的发出了一声惊叫。
　　一下子所有人的目光都聚集在了李维铭的目光下，凯瑟琳也看到了李维铭，赶紧小跑的跑向李维铭。
　　不过平时凯瑟琳真的很少穿高跟鞋，在跑动的过程中，脚不由的一歪，身体就向前倒下。
　　就在凯瑟琳害怕的要摔在地上的时候，感觉到一只强而有力的手抓住自己，抬起头一看是个紫菜头·圆桌骑士兰斯洛特。
　　“你刚刚看到他跑过去的身影么？”
　　就好像瞬移一样，卡佳就看到一道紫光一闪而逝，兰斯洛特就出现在凯瑟琳的身边。
　　“好好像看到了吧。”
　　听到李维铭的话，卡佳转头一脸不相信的表情看着李维铭。
　　凯瑟琳在兰斯洛特的搀扶下来到了李维铭的身边，小声的对兰斯洛特说了声谢谢，兰斯洛特点了点头就走向了圆桌骑士。
　　接下来一袭碧绿的抹胸连衣裙的碧洛迪丝出现，向众人展现了精灵一族轻灵的气质，妮娜则是一身火红的小礼服，凸显了其一如既往的萌属性。
　　最后玛格丽特一袭金色鱼尾裙出现在了礼堂中，其气质高贵优雅。
　　当玛格丽特出现后，莫德雷德第一时间上前握住其玉手，而此时拉海尔的双眼一种叫做失落的感情一闪而逝。
　　波波和凯瑟琳一身男士礼服出现在李维铭刚刚进来的门口，当然他们两个就没有女孩子那么万众瞩目了，等等好像哪里出现问题了？
　　除了这些人以外，其他进入淘汰赛的扈从们也一早出现在了礼堂，而高文等受伤严重的扈从则遗憾的没有参加，同时艾德里安也没有参加此次宴会。
　　在小酌一段时间后，在王女殿下的发言后，礼堂中央出现了乐队，于此同时礼堂里响起了音乐。
　　“什么意思啊，吃个饭还要奏乐？”
　　李维铭不解的撞了撞身边的拉海尔开口问道。
　　“接下来要跳舞了，你不去找你的舞伴？”
　　“跳舞？
　　跳什么舞，你没有告诉我啊。”
　　“有么？
　　我没有说过么？”
　　拉海尔眉头一挑，做苦思冥想状，不过过了一会热，拉海尔就耸了耸肩，道，“没有就没有吧，你的女伴身边有人了哦。”
　　听到拉海尔的话，李维铭第一反应在礼堂里找卡佳，果然卡佳身边有一个不知死活的扈从出现在卡佳面前。
　　“美丽的女士，不知道能不能和你共舞一曲。”
　　卡佳看着这扈从，对他的感觉还不错，加上自己也好久没有跳过舞了，现在兴致竟然上来了，就伸出手准备答应。
　　突然李维铭出现挤开了那个不知死活的扈从，道，“失败者哪来那带着去，这女人是我的。”
　　“你”扈从指着李维铭不满的叫道。
　　“叫什么叫，我有说错么，去去去。”
　　李维铭不满的挥着手赶跑扈从。
　　接着抓住卡佳的手，装作绅士的问道，“美丽的女士，不知道英俊如我能不能和你共舞一曲。”
　　卡佳实在是忍不住了，翻了个白眼，露出甜甜的梨涡，道，“本小姐就便勉为其难的陪你跳一曲吧。”
　　五分钟后，卡佳就后悔了，“你会不会跳舞啊。”
　　“你觉得身为垃圾商的我应该学会跳舞么。”
　　看着李维铭一副天真无邪的脸，卡佳忍不住翻了个白眼，小声的说道，“跟着我的口令来。”
　　索性李维铭还是个武者，身体协调能力好，在卡佳的教导下很快就掌握了舞蹈的精髓，于是两个人开始了愉快的舞蹈时间。
　　看着跳舞时一直露出甜美梨涡的卡佳，李维铭觉得自己再一次醉了，双眼痴痴的看着卡佳。
　　不多时，开口道，“你妹的。”


第156章 诺特达姆
　　“你妹的。”
　　李维铭刚刚说出口就顿时觉得不妙。
　　僵硬的转过头，果然看到卡佳双眼充满了杀气的看着自己。
　　李维铭讪笑的说道，“那个我说。
　　。。”
　　卡佳甜甜的一笑，露出甜美的梨涡，不过话语却杀气十足的说道，“你刚刚说什么啊，再说一遍，贱人。”
　　李维铭又不是傻子如何敢再说一遍啊，这不是找死么。
　　赶紧解释到，“卡佳，我说的不是你。”
　　“哦，你说的不是我，那么说的是谁啊，说出来我认识认识啊。”
　　李维铭刚要开口，小腿猛地一痛，当即抱着右腿在礼堂中央单脚跳了起来。
　　此时卡佳也再也顾不上什么脸面了，冷哼一声离开了舞台中央，来到旁边的桌子上喝酒消愁。
　　李维铭跳着跳着也离开了舞台中央，原本向着去和卡佳解释解释的，不过突然看到了什么，于是转身离开了。
　　卡佳虽然生气了，不过目光其实一直放在李维铭的身上，看到李维铭竟然不来安慰，卡佳就更气了，手中金光一闪，手中的玻璃杯顿时化作了碎末飘落到地上。
　　许多原本看到卡佳落单了而蠢蠢欲动想要上前一亲芳泽，那怕是说上两句话也是好的扈从们。
　　当看到玻璃杯在卡佳的手中化作了碎末，特别是那明显的金光顿时不在说话，偃旗息鼓默默的离开了。
　　他们可都是出生于十二圆桌骑士团最优秀的扈从，也许实力和凯撒有着天差地别，不过眼力价还是有的。
　　你妈的，刚刚那个是战气。
　　这女孩看起来也就是20岁就能随手释放战气，实在是太可怕了。
　　卡佳的动作虽然吓走了一大批扈从，不过也吸引到了一个人的注意，就是兰斯洛特骑士团的首席扈从，佛朗兹·凯撒。
　　凯撒对于这种应酬其实是很反感的，与其有这种时间，凯撒情愿练习下剑术，甚至于睡觉都比呆在这里好。
　　不过兰斯洛特来了，对于兰斯洛特凯撒还是十分敬重的，所以兰斯洛特发话了，凯撒最后还是来了。
　　正无聊的扫视四周的时候，凯撒终于发现了个让他感兴趣的事情了。
　　走到卡佳的身边，还未开口就听到卡佳不耐烦的说道，“正烦着呢，离我远点，不然打扁你，滚。”
　　凯撒听到卡佳的话轻笑了一声，顿时感觉卡佳这个人十分的有趣，于是开口道，“不知道小姐你烦什么呢。”
　　“关你屁事啊，真的找打啊。”
　　说着卡佳也不顾环境，翻身一拳打向凯撒。
　　凯撒伸手抓住卡佳的拳头，卡佳动了动发现尽然动不了。
　　凯撒的脸色也不象之前那么轻松，这的没想到一个女孩子力气尽然如此的大。
　　不说卡佳和凯撒交上了劲，李维铭一瘸一拐的走出了礼堂，来到阳台上。
　　而此时阳台上有一个瘦骨如柴，看上去好像80多岁的老头子正躲在阳台上吃着宴会上的美食。
　　“味道真是不错，不愧是王宫，这饭菜那叫一个绝。”
　　老家伙吃的满嘴是油，表情也犹如升天一样。
　　“这些菜味道很好。”
　　李维铭双眼犹如刚刚的卡佳一样，杀气十足。
　　“那当然，虽然在这里呆了一个多月，不过还是觉得香。”
　　说完诺特就感觉不对劲，而且此时诺特竟然发现刚刚的声音十分的熟悉。
　　脑子里快速的一过，诺特就反应过来，这个声音的主人了。
　　连话多不说，手上装着精美食物的盆子对着李维铭的脸一扔，起身就要跑。
　　跑了好几步，诺特感觉不对劲，周边的景色好像没有变过么。
　　低头一看，好吧，原来是自己根本就没有动过。
　　转过头就看到李维铭笑眯眯的看着自己，而此时李维铭的手抓着自己的衣服。
　　诺特露出谄媚的笑容对李维铭说道，“哟，杰克，好久不见，身体如何啊。”
　　“托您的福，没有被饿死。”
　　李维铭依旧眯着眼睛，杀气腾腾的看着诺特道。
　　“是么，没想到我还有这种功效哦。”
　　李维铭明显低估了诺特的不要脸，作为能和李维铭脸皮相提并论的诺特马上就接受了李维铭的夸赞。
　　李维铭不由的翻了个白眼，总算是知道卡佳平时对自己的反应了。
　　不过既然感受了卡佳的感受，不能不学习卡佳的方法不是么。
　　李维铭一脚踹在诺特的小腿上，让诺特发出一声惊叫，捂着退在阳台上直跳。
　　李维铭就在一边默默的看着诺特的‘独角戏’看了会儿就有些不耐烦了，开口道，“好了别装了，我又没有用力气。”
　　看到博同情这一招行不通，诺特随即把脚放了下来，一脸愁苦的看着李维铭。
　　“好了，别给我装可怜，你知道这一套在我这里行不通，赶紧把钱给我。”
　　诺特马上开始装糊涂道，“钱，什么钱啊？”
　　“照顾你女儿那么久，生活费不要啊，而且你也知道你女儿的药的味道，空气清新剂不要钱啊。”
　　诺特原本就皱巴巴的脸顿时都皱在一起，难看的那张脸变得更加的丑了。
　　拉开衣服的口袋，愁苦的说道，“你看我没钱。”
　　李维铭不说话，只是双眼盯着诺特的鞋子。
　　“没钱，鞋子里真的没钱。”
　　李维铭不为所动，双眼仍旧盯着诺特的鞋子。
　　好吧知道李维铭不会放过自己，诺特叹了一口气，将鞋子脱了下来。
　　叮叮当当的，十几枚金币从鞋底被扔了出来。
　　“这就很好么，多谢了啊。”
　　李维铭一点都不嫌诺特脚底的那股味，高兴的将金币捡起来放在怀里的钱袋里。
　　“你留一点，那也用的着那么多啊。”
　　看着李维铭准备将所有的钱放进钱袋，诺特急了，可惜李维铭的威力太大，诺特不敢轻举妄动。
　　拿了钱了，李维铭的表情就好了很多了，热情的搂住诺特，说道，“老神棍许久不见了，最近身体还好吧。”
　　被拿走了那么多的钱，诺特好像一下子被抽着了灵魂一样，有气无力的回答道，“如果没碰到你，我会获得更好。”
　　“唉，别这么说么，多伤感情。”
　　李维铭不以为然，露出得意的笑容道。
　　诺特还能说什么呢，叹了一口气，坐到了李维铭的身边。
　　“唉，我说你怎么会在王宫啊，你说的熟人是王宫的一员？”
　　“我之前不是说过么，我年轻的时候曾经游厉诸国，不列颠就是其中之一，现在的伊丽莎白女王和我关系很好，不过最后我还是选择了看起来更加有前途的王朝的邀请。”
　　“你妹的，你现在这个鬼样子他们还接受你？”
　　李维铭惊讶的看着诺特道。
　　诺特白了李维铭一眼，开口道，“你当所有人都想你这样见钱眼开，伊丽莎白女王胸怀宽广的好不好。”
　　“好吧，我见钱眼开。”
　　李维铭自嘲完，改口说道，“对了，你来之前见过凯瑟琳了。”
　　“恩，好久没见这孩子，那天看到她现在的样子真的怪难过的。”
　　诺特声音有些伤感的说道。
　　“别难过了，不过说真的没想到凯瑟琳怎么一收拾，竟然那么漂亮。”
　　“那是你也不看看他爸妈张什么样子。”
　　诺特有些得意的抬着下巴骄傲的说道。
　　刚说完就看到李维铭目光不屑的看着自己，诺特当即抬起下巴，回答，“我年轻的时候也是很帅的好不好啊。”
　　李维铭不答，双眼凌厉的盯着诺特，把李维铭都看心虚了，低下头倔强的回答，“凯特的妈妈当时可是云海一等一的大美人好吧。”
　　“是是，走吧，走在这里那么久了，回去吃点好的吧。”
　　李维铭也不多说，搂着诺特笑着进入礼堂。
　　当回到礼堂看到正与卡佳翩翩起舞的凯撒，看着卡佳脸上甜美的笑容，李维铭的脸色一下子就变得很差很差。
　　诺特甚至发现李维铭的四周隐隐约约浮现出黑色的气。


第157章 骑士选拔赛·第二轮
　　宴会是在愉快而热烈的气氛下结束了，大家对于宴会都很满意，除了两个人，两个失意人，不过两个人对此的反应却全然不同，一个怒火中烧发誓要血债血偿，另一个着淡然接受在心里默默祝福。
　　宴会结束后李维铭等人并没有离开，而是在王宫的客房里面住了下来。
　　“卡佳，昨天和你一起跳舞的那个帅哥是谁啊。”
　　瑟琳娜搂着卡佳大声的说道。
　　卡佳还没有回答瑟琳娜，就听到李维铭冷哼了一声，手上的杯子重重的敲在桌子上，站了起来开口道，“我吃饱了，去会场了，拉海尔你呢。”
　　“走，走，走。”
　　拉海尔看着凶神恶煞的李维铭，哪里还敢说不，马上点头，拿了点点心就和李维铭走了出去。
　　瑟琳娜看到李维铭气呼呼的走了，对着卡佳挤眉弄眼的，而卡佳的脸颊上泛起了两坨晕红。
　　李维铭也不知道他走后发生了什么，气呼呼的和拉海尔一起骑马到卡美洛古堡，第一轮的比赛也是再此举行的。
　　在古堡前表明了身份，就被皇家骑士带入了专属休息室。
　　每个骑士团都有其专属的休息室，毕竟古堡那么大，腾出十二个房间算什么呢。
　　打开门的李维铭还在和拉海尔絮絮叨叨的，发泄着自己的不满，还扬言要把兰斯洛特骑士团按在地上摩擦摩擦。
　　“说得好。”
　　突然休息室里发出一声暴喝，直接把李维铭和拉海尔吓个半死。
　　李维铭躲在了拉海尔的身后一个金鸡独立的看着声音的出处，看到是一身骑士装的加雷斯后，尴尬的把手放了下来，把翘起的腿也放了下来。
　　李维铭看着加雷斯尴尬的问道，“加雷斯骑士你怎么来了。”
　　“来给你们加油打气，杰克·李，你刚刚说的特别的好，我支持你。”
　　加雷斯大笑着走向李维铭。
　　李维铭听到加雷斯的话一脸的懵逼，我刚刚说什么了？
　　还没等李维铭反应过来，加雷斯一把夹住李维铭的脖子，揉着李维铭的脑袋，听到加雷斯道，“啊，你小子我以为你就是个小人，看你一直都蛮不爽的，没想到今天你小子说了句人话啊，不错，以后出事报我的名，就说是我的人。”
　　听到加雷斯的话，虽然知道加雷斯话里面的意思，不过李维铭的脑海里总是浮现出一个特别奇怪的画面。
　　自己穿着丝绸制的浴袍盘着腿，娇滴滴的那块帕子擦着不断流出的眼泪。
　　而自己的身边事露出浓郁胸毛的加雷斯，加雷斯一把搂住了自己，说道，“哭什么哭，你以后就是我的人了，我会对你负责的。”
　　还没有想完，李维铭就忍不住打了个哆嗦，赶紧挣脱了加雷斯，一脸认真的说道，“加雷斯骑士大人，马上就轮到我了，我现在要去赛场热身了。”
　　“恩，很好，就要如此有干劲，记得把他们打得满地爬知道不。”
　　加雷斯看到李维铭干劲十足，更加的高兴，大力的拍着李维铭的肩膀鼓励道。
　　“保证完成任务。”
　　李维铭向加雷斯行骑士礼道。
　　在加雷斯回礼后，李维铭就急匆匆的离开了休息室，以前怎么就不知道加雷斯是个基佬呢。
　　与第一轮一样，在古堡的擂台附近也是有观众席，而此时观众席上来了好几个人。
　　“卡佳，卡佳快过来这里坐啊。”
　　妮娜借着波波哪强大的身躯，找到了一排的位置，坐下来后第一时间就招呼卡佳坐下来。
　　卡佳露出甜美的梨涡坐在了妮娜的身边，在卡佳的肩上懒洋洋的躺着一只黑猫。
　　卡佳身后是瑟琳娜和肩上的大嘴，碧洛迪丝牵着阿宝，手里抱着木木坐在了瑟琳娜的身边。
　　感觉到了天敌的出现小黑猛地睁开了眼睛，就看到对着自己呲牙咧嘴的做着鬼脸，小黑特意不去理睬他，翻了个身子将屁股对着他。
　　“爸，你小心点啊。”
　　凯瑟琳搀扶着诺特跟在众人的最后。
　　“哎呀，我都和你说过了，我又不是老走不动路了，你不用扶我的啦。”
　　诺特虽然嘴上如此说着，不过脸上却发现出得意的笑容。
　　凯瑟琳前几天就遇到了诺特，并在诺特的要求下不在研究她的那些魔药，和卡佳瑟琳娜一起来到了卡美洛，并在诺特的邀请下在王宫侍女的帮助下进行了一番大清洗。
　　洗去头上上厚厚的油腻后还清理了一下常年不变而且看起来特别阴森的发现，画上淡淡的妆容，于是震惊宴会的清纯少女出现了。
　　凯瑟琳此时穿着侍女们给其的白色连衣裙，看起来清纯可人。
　　卡佳优雅性感，妮娜可爱呆萌，瑟琳娜英气十足，碧洛迪丝异域风情，凯瑟琳则是清纯可人，五个风格各异的五位少女出现在看台上顿时吸引了看台上观众的目光。
　　“看什么看啊，没见过美女啊。”
　　波波感觉到众人的目光，慢慢的站了起来。
　　两米的身高，身形犹如铁塔，狰狞可怕的表情，特别是那硕大的石手，看到如此凶悍的护花使者，众人都是不敢在正眼盯着看，只敢偷偷的瞄上两眼过过瘾。
　　不过众人的目光也没有持续多久，因为比赛正式的开始了。
　　此次比赛的裁判不再是皇家骑士团的骑士了，而是由圆桌骑士·高文亲自主持。
　　随着高文的出现，看台的一边突然爆发出兴奋的尖叫声，把众人吓了一跳。
　　看过去才发现是高文骑士的粉丝，而且这些粉丝有性感诱人的熟妇，美人妻，还有二八年华的豆蔻少女，各自带着制造的横幅，在看到高文骑士出现后兴奋地发出尖叫声。
　　高文露出阳光般的笑容对着那帮自己的粉丝招了招手，顿时再次引发一阵阵刺耳的尖叫，甚至有少女因为太过兴奋而晕厥过去。
　　加雷斯在塔楼看到这一幕，皱着眉头，不满的说道，“有没有那么夸张啊，花钱雇来的，高文那混蛋就喜欢搞这种不切实际的事情。”
　　拉海尔待在加雷斯的身边咳嗽了两声，暗想道，这哪里是雇来的，是因为高文骑士的个人魅力好不好。
　　不够拉海尔也不敢说出来，怕这个加雷斯骑士直接把自己从塔楼扔下去。
　　索性高文骑士也是知道今天的重点是什么，很快就控制住了观众席的情况，开口介绍道，“今天是第二轮比赛的第一场，现在让我们有请加雷斯骑士团的杰克·李和兰斯洛特骑士团的贝肯鲍尔。”
　　李维铭扛着一把骑士剑吊儿郎当的走上了擂台，而贝肯鲍尔则冷着脸提着大铁枪走上擂台。
　　“比赛规则相信你们两个都知道，我就不多说了，现在比赛开始。”
　　随着高文的话音刚落，李维铭就一个箭步冲了上去，银光一闪，剑尖直刺贝肯鲍尔的咽喉。
　　贝肯鲍尔提起大铁枪对着李维铭猛地刺出。
　　剑尖与枪尖重重的撞在一起，擦出无数的火花。
　　李维铭猛地倒退好几步才停下来，一看剑尖竟然直接缺了一块。
　　无语的看向台下的裁判，高文心虚的说道，“制式武器就是这样的，要不我给你换一把。”
　　李维铭还能说什么当然点头了，不过贝肯鲍尔却好像没有听到这个一样，举起长枪对着李维铭捅了过去。
　　李维铭赶紧一个驴打滚躲了过去，而此时看台上一个熟悉的声音响了起来，“卑鄙无耻。”
　　李维铭抬头一看发现是卡佳，而此时卡佳发现众人的目光聚集在自己的身上，脸颊泛起两坨晕红，不过依旧保持住自己的冰美人的气质，狠狠的扫了众人一眼，在卡佳的目光下，无人敢和其对视超过一秒。
　　看到进入是卡佳，李维铭顿时感觉全身充满了力量，对着贝肯鲍尔扔出了手上的骑士剑。
　　铛的一声，贝肯鲍尔一枪打飞李维铭的骑士剑，心里也不解李维铭此时为什么扔出骑士剑。
　　待贝肯鲍尔看向李维铭的时候，发现李维铭缓慢的伸出了右手。
　　看到李维铭这一手，在场的五个圆桌骑士眼神露出惊讶的表情，因为这一手的精妙即使是他们一时之间也没有看透。
　　贝肯鲍尔见识不够，看不出李维铭这一手的精妙，眉头紧皱的同时对着李维铭的右手捅了过去。
　　卡佳等人看到李维铭的动作还以为李维铭傻了呢，绝望而害怕的闭上了双眼，不敢看李维铭接下来的惨状。
　　砰的一声，重物落地。


第158章 骑士选拔赛·第二轮
　　贝肯鲍尔从小出身自三角洲，哪里和其他的十一骑士团不同，哪里征战不休，即使是扈从也是需要战斗的，这样也可以解释为什么兰斯洛特的扈从们可以连霸7年冠军了，因为他们都是经过战火磨砺而出的。
　　所以即使是面对李维铭徒手，贝肯鲍尔也没有选择留手，因为多年的战火经验告诉他对待敌人仁慈就是对待自己的残忍，当然达不到生死大战的阶段。
　　不过令贝肯鲍尔没有想到的时候，自己犹如毒蛇一般刺出的铁枪并没有刺中李维铭，反而握枪的右手一疼，随即松了开来。
　　等贝肯鲍尔回过神来的时候，李维铭竟然抓住了自己的枪身，只是这个姿势李维铭信心十足的撬开贝肯鲍尔握着枪的右手，一把抓住了枪身，不过让李维铭没有预料的是，这把大铁枪是真的沉啊，一只手根本就抓不住。
　　于是李维铭松手，砰的一声，铁枪落地。
　　李维铭一脸痛苦的揉着自己的右手，你妹的，竟然是实心的，真的用一块纯铁打造大铁枪，你们家铁是不是多到没地方用了啊。
　　此时贝肯鲍尔没有追上来，因为他现在也一脸懵逼，实在是想不通李维铭是如何把枪夺过来的。
　　李维铭双眼盯着动都不动的李维铭，慢慢的来到场边拿过高文送来的新的骑士剑，看着手上这把和刚刚一样的骑士剑，李维铭对高文说道，“这把行不行啊，和刚刚那把一样啊。”
　　“没事，你看我给你准备了那么多，坏了就换。”
　　说着高文让开身子让李维铭看到他身后的剑桶，里面放着十多把制式宽刃剑。
　　“你妹的。”
　　李维铭不敢对高文竖中指，毕竟人家几十个粉丝团在下面坐着。
　　说话李维铭猛地转过身，银光一闪，对着贝肯鲍尔的背直刺而去。
　　“卑鄙，无耻。”
　　此时当然不是卡佳说的，而是高文的粉丝团大叫出来。
　　听到观众席的话，贝肯鲍尔顿时清醒过来，感觉到背后一股寒风直刺脊椎，顿时一个铁板桥，手中的长枪也直刺而出。
　　铛的一声，李维铭和贝肯鲍尔擦身而过。
　　李维铭看着自己的骑士剑剑身，无语的看向高文。
　　高文不说话，直接扔了一把剑给李维铭，而此时观众席上再次发出惊叫声。
　　“哇高文大人好帅啊。”
　　“高文大人，我要给你生猴子。”
　　清醒过来的贝肯鲍尔双眼再次恢复了原本的凌厉，挽出一朵枪花后，冲向了李维铭。
　　贝肯鲍尔的枪法迅捷犹如灵蛇一般，而且招招蕴含贝肯鲍尔的大力，加上两者完全不在一个等级上武器。
　　看着有一把被损坏的骑士剑，李维铭有种要哭的冲动，不过当看到观众席上卡佳那担心的眼神，李维铭突然想起来了卡佳还在上面，而且那个混蛋下流卑鄙无耻.省略千字，意图撬自己墙角的混蛋应该也在这里。
　　抬起头看向塔楼果然看到了凯撒那张淡然的脸，最主要的是李维铭发现凯撒的眼神竟然是看着卡佳的，这丫的撬我墙角之心很强烈啊。
　　前有想要撬自己墙角的仇，后又让自己在众人面前丢人的恨，新仇旧恨都有了，也时候展现一下真正的技术了。
　　贝肯鲍尔一枪敲飞李维铭扔过来的剑，铁墙犹如灵蛇般张开其嘴露出锋利的毒牙向着李维铭咬了过去。
　　李维铭接过高文的骑士剑，此时也知道不应该和贝肯鲍尔硬拼，不在闪躲或格挡就站在那里紧紧的等待着贝肯鲍尔。
　　当贝肯鲍尔的枪来到李维铭的面前的时候，李维铭出剑了，剑尖粘在贝肯鲍尔的枪尖上。
　　身体后退，而手腕轻轻的一抖，贝肯鲍尔的枪尖随着李维铭的手腕开始旋转起来。
　　在贝肯鲍尔震惊的目光下，李维铭手腕再次一抖。
　　贝肯鲍尔就感觉到枪身一股大力传来，不由的一松，双手放开了铁枪。
　　李维铭剑身敲在了枪尖，大铁枪随即倒飞而出，在贝肯鲍尔震惊的目光下，李维铭的剑身搭在了他的肩上，胜负已分。
　　在高文宣布李维铭获胜以后，李维铭兴奋的对着观众席上的卡佳挥手致意，不过李维铭却没有得到卡佳的回复，反而是阿宝被波波举了起来高兴的对李维铭挥手，当然此时心思在卡佳身上的李维铭华丽的无视了阿宝。
　　可怜的阿宝。
　　卡佳虽然没有回答李维铭，不过在卡佳身边的瑟琳娜却清楚的看到卡佳露出甜美的梨涡，语气愉悦的轻声嘀咕道，“这个贱人。”
　　李维铭和贝肯鲍尔的第一场结束后，第二场很快就开始了，拉海尔和凯撒分两边走了上去。
　　两人行完骑士礼后，凯撒淡然的看着拉海尔开口道，“你出招吧，不然等我出招了比赛就结束了。”
　　凯撒的话对于拉海尔可以说是极大的屈辱，虽然凯撒说的是实话，不过依旧让拉海尔感觉到了极大的侮辱。
　　话不多说，提起骑士剑对着凯撒就砍了过去。
　　凯撒脚步轻点，与拉海尔擦身而过。
　　拉海尔不停对着凯撒就砍过去，好像疯魔了一样，根本就毫无章法。
　　回到塔楼上，看到拉海尔现在的状态，李维铭和加雷斯皱起了眉头，道，“拉海尔现在情绪失控了，不应该啊，以拉海尔那隐忍的性格不会那么容易就中卑鄙无耻的凯撒的激将法的啊。”
　　“谁知道呢，兰斯洛特这种紫菜头可是很阴险的，比高文那娘娘腔还要阴险。”
　　加雷斯依旧愤愤不平的大声抱怨道。
　　李维铭担心的看了一下旁边的窗户，那边是兰斯洛特的休息室。
　　又是一次疯狂的劈砍，此次凯撒不只是躲闪还伸出了右脚直接将拉海尔绊倒。
　　嘘~~~~看台上原本是来看一场龙争虎斗的比赛的，之前那场还勉为其难算吧，可是这一场，麻袋我上去都比他打的好。
　　不由观众们发出了嘘声，甚至于看到拉海尔绊倒以后发出了嘲弄的笑声。
　　拉海尔抬起头就看到莫德雷德那张冰冷的脸，拉海尔顿时清醒了过来，闭上眼深呼吸好几次平复下自己的心情，慢慢的站了起来。
　　对凯撒点了点头，抱歉的说道，“抱歉，我刚刚有些失态，现在我们开始吧。”
　　凯撒没有说话，只是举起了手中的骑士剑，表明这次他要来真的了。
　　拉海尔眼里并没有胆怯，再次露出微笑，将骑士剑举起侧在脸庞，右腿猛地发力冲向凯撒。
　　一道金光在擂台上一闪而逝。
　　拉海尔保持刺出的姿势，手中的骑士剑碎成了碎片，只剩下剑柄还握在他的手上。
　　拉海尔的脸上被骑士剑的碎片划破一个大口子，鲜血从伤口处缓慢的流了下来。
　　凯撒也保持刺出的姿态，姿势凯撒的剑完好无损，轻轻的搭在了拉海尔的肩膀上。
　　胜负已分，凯撒胜。
　　比赛的变化实在是太快了，拿到金光也太过绚烂了让观众席的观众们一时都没有反应过来，直到高文一再说出比赛结果众人才反应过来，比赛已经结束了。
　　凯撒收起剑关心的询问拉海尔的情况，知道拉海尔没有什么事情后，抬头看向塔楼。
　　而此时塔楼上李维铭也正看着凯撒，不过与之前懒散的目光不同，此时凯撒从李维铭的眼中看到了熊熊燃烧的战意。
　　凯撒久违的露出了笑容，这样才有意思么，这样打败你才变得有意义，杰克·李你到底值不值得我打败呢。
　　而此时李维铭却心想道，你丫个撬墙角的，这次绝对要把你按在地上摩擦摩擦，让你后悔撬小爷的墙角。


第159章 骑士选拔赛·决赛
　　决赛就在三天后，还在这三天李维铭在接受加雷斯的特别训练，而所谓的特别训练就是加雷斯拿剑虐待李维铭，美名其曰增加李维铭的抗击打能力。
　　不过加雷斯还是有些大意了，由此李维铭实在是发飙了，突袭一道黑光一闪，不过躲闪不及的加雷斯毫发无伤。
　　加雷斯对于李维铭竟然会战气十分的惊讶，不过惊讶过后就是更加残暴的虐待，美名其曰增加抗击打能力。
　　当发现李维铭竟然会使用战气，而且还十分的熟练，加雷斯可以说原本吊起来的心放下了点了，毕竟对方也是能够熟练运用战气甚至于摸到了第二阶段的边了，不会战气真的无法战胜他。
　　介于此次凯撒会使用战气所以决赛的地点改在了卡美洛外的空岛上，毕竟卡美洛古堡是百年建筑，是不列颠王国的代表建筑，可不能轻易的损毁。
　　即使是设置在了云海上，不列颠王室还是不放心直接派上了最强阵容，五位圆桌骑士同时上台，分布于擂台的五个方向，保护观众席上的众人以外也是防止李维铭和凯撒大打出手过火了，两个人如果都受伤了，那么对于不列颠来说是极大的损失。
　　五位圆桌骑士一早就出现在了擂台附近，进行最后一次安全排查。
　　检查检查，加雷斯就来到了兰斯洛特的身边，低声说道，“这次的冠军绝对是我们加雷斯的的。”
　　兰斯洛特看了幼稚的加雷斯一眼，摇了摇头，不再说话，转身就要离开。
　　加雷斯抬起头看着兰斯洛特的背影，暗想道，“小样知道害怕了吧。”
　　五人检查过后，离比赛开始也没有多久了，在皇家骑士的护卫下，观众们开始纷纷入席。
　　待观众们坐定后，高文再次出现，这次比赛还是有由他主持，毕竟这种又能打又能说，还有张漂亮的脸吸引票房的人实在是不多啊。
　　照例与粉丝挥手示意后，高文开口说道，“好了诸位，现在295年骑士选拔赛决赛就要开始了，现在让我们有请决赛的双方，加雷斯骑士团的杰克·李，兰斯洛特骑士团的佛朗兹·凯撒。
　　听到高文的话，加雷斯不满的鼓鼓嘴，嘀咕道，“真是的，凭什么兰斯洛特就要排在后面，我就要在前面，好像我比他们差一样。”
　　当然没人听见加雷斯的嘀咕声，不过就算是听到了都不会有什么，毕竟那个是兰斯洛特，不是高文，没有粉丝团为他怼人。
　　凯撒刚刚上擂台就发现了李维铭的不同，李维铭的剑不一样了，不再是不列颠制式的宽刃剑，而是比宽刃剑更加纤细的利剑，剑锋三尺三，剑柄也与骑士剑不同，骑士剑为十字，而他则是呈祥云状，而剑身则是纯黑，剑柄的尾端还有长长的金黄色剑穗。
　　高文看到李维铭自己的剑，走上前悄悄的问道，“杰克·李，你怎么换剑啊。”
　　“不想在麻烦您了啊。”
　　李维铭笑眯眯的小声回答道。
　　听到李维铭的话高文的脸一红，他也知道之前第二轮的时候李维铭被他们那劣质的骑士剑给搞怕了。
　　咳嗽了两声缓解自己的尴尬，道，“那好吧，你把剑拿过来让我检查检查总行吧。”
　　“当然没有问题。”
　　李维铭大方的将剑交到了高文的手上。
　　高文刚刚接到手就感觉到一股符文波动在剑身一闪而逝，于是仔仔细细的观察其剑身却再也感觉不到那股符文波动，于是只好作罢将剑还给了李维铭。
　　不过不忘提醒李维铭道，“骑士选拔赛可是静止使用剑和剑技以外的任何能力的哦，不要有侥幸心理哦。”
　　“了解，我是谁啊，整个云海，不列颠最遵纪守法的三好青年，您就放心好了。”
　　李维铭谄媚的笑着回答道。
　　高文心里冷笑一声，我可是听说了你在五色城堡的事情，如果你都是三好少年，那么太阳肯定是打西边升起的。
　　“好了，就这样吧，比赛正式开始。”
　　高文刚刚说完，就听到李维铭大声叫道，“等等，凭什么他的武器就不检查啊，我不服。”
　　高文转头无奈的看了李维铭一眼，于是转过头开始检查凯撒的骑士剑，凯撒的骑士剑也不是制式的骑士剑，剑身宽而且还有浅槽，剑首以实铁制造。
　　看到凯撒的剑高文也有点惊讶，没想到凯撒也自带武器，检查了下没有任何的问题。
　　“好了，现在两边的武器都检查过了，现在比赛正式开始。”
　　听到高文的明亮，李维铭斜提剑看着凯撒，眼神充满了总未有过的战意，“今天绝对要把你按在地上摩擦摩擦，你个撬墙角的。”
　　凯撒脸上浮现出愕然的表情，没想到一直没什么战意的李维铭为什么会说出如何凶狠的话，不过这样正得他意，他就是要一场酣畅淋漓的战斗。
　　“那就要看你的表现了。”
　　凯撒说话间挥出一剑，一道金色的战气劈向李维铭。
　　李维铭脚步轻点，躲过了这道战气，挥剑向着凯撒直刺而去。
　　凯撒不退反进，提起剑冲向了李维铭。
　　铛铛铛，两人你来我往，剑光闪动，寒光森森，宛若银霜，劲风呼啸处，剑势若雪泥鸿爪，翩然变化，幻灭万端，不可捉摸。
　　五位圆桌骑士在擂台下看着两人，满意的点点头。
　　李维铭和凯撒两人不但是基础扎实，而且两人更加是剑术奇才，对于剑有着各自的理解。
　　李维铭的剑法诡异多变，变化莫测，想法更是天马行空，让人防不胜防。
　　而凯撒的剑法在与一个字，快，一剑刺出犹如闪电般，只见金光一闪，剑尖已经来到面前，让人防不胜防。
　　此次除了观众席和五位圆桌骑士以为，还有参加骑士选拔赛的扈从来到了场面，特别是依旧休养了许久的高文坐在轮椅由哈吉推到了场边，看到擂台上两人在场中来回腾挪，剑影连闪。
　　高文就叹了一口气，嘀咕道，“原来我和他们差距那么远啊。”
　　不说擂台下的情况，擂台上两人互有攻守，见招拆招，打的好不痛快。
　　就在此时，李维铭抓住凯撒的一个破绽，黑色的剑化为一条毒蛇向着凯撒的咽喉直刺。
　　凯撒看到李维铭刺过来，嘴角难得露出了一丝微笑，因为这个破绽是凯撒故意的，就是等着李维铭上钩。
　　就在凯撒得意的时候，突然李维铭的黑剑刺出了一道黑光，毒蛇马上化为了黑色的蛟龙咬向凯撒的脖子。
　　凯撒看着那条黑色的蛟龙，瞳孔顿时放大，慌张间连忙收剑，狼狈的一个驴打滚躲过了李维铭的黑龙。
　　凯撒迅速的爬了起来，一脸正经的看着李维铭。
　　而除了凯撒以外，在场上所有人看这张比赛除了加雷斯之外全部都一脸震惊。
　　兰斯洛特此时才反应过来看向加雷斯，看到加雷斯正得意的挑着眉头对着兰斯洛特挤眉弄眼道。
　　兰斯洛特摇了摇头目光再次看向擂台。
　　凯撒从起初的震惊后很快就反应了过来，淡然的脸顿时露出狂喜的表情，这场比赛真的是越来越有意思了。
　　凯撒双手握剑竖在身前，难得大喝一声斩出一道战气向着李维铭劈了过去。
　　李维铭不慌不忙，反手一削，黑色的战气随即斩出。
　　两道战气在擂台中央撞在一起，这一次只是一个信号而已，接下来擂台上战气纵横，长虹贯日。
　　看的是观众席上的观众又爽又怕，如果不是在他们面前的是不列颠的守护神五位圆桌骑士，相信擂台上的众人一早就已经逃光了。
　　就在擂台上剑光四射之时，李维铭和凯撒突然停了下来，两个人面露疑惑，脸上充满了不解。
　　而过了一会儿，凯撒的脸就变得惊恐起来，而李维铭则依然糊涂。
　　不过很快李维铭的脸也变得惊恐起来了，因为他看到了。


第160章 四翼蝠
　　擂台的东北方，原本还碧蓝的天空突然就暗了下来。
　　现在是中午一点哦，晴空万里哪来的乌云啊。
　　乌云来势汹涌，很快原本就碧蓝的天空被黑暗给笼罩住，而在这几朵黑云之下竟然还有舰船，舰船上火炮四射，随着火炮响起，黑云中有黑点不断的跌落下来。
　　看到这一情况，兰斯洛特首先色变，而随后意识过来发生什么事情的四位圆桌骑士脸色也都变了。
　　兰斯洛特大喝一声道，“加赫里斯，莫德雷德，协助所有人离开这里。
　　高文去卡美洛将所有皇家骑士召集起来，来几个骑士去通知其他骑士团派增援来拱卫王都，加雷斯来帮助我。”
　　兰斯洛特在众人中威信十分的高，随着兰斯洛特的话说下去，即使是圆桌骑士都迅速反应过来按照其帮助开始做事。
　　而此时发现要出事的卡佳马上站了起来，同时手一招，希格德莉法出现在卡佳的手上，卡佳直接从观众席上跳了下来。
　　莫德雷德刚要有所行动的时候，就听到加雷斯道，“他是我的弟子，能够帮我们的。”
　　莫德雷德随即不阻拦卡佳，对其他人说道，“现在所有人离开，比赛结束。”
　　其他人虽然不解比赛正精彩，看的正过瘾的时候，怎么突然就要离开了，不过摄于这是圆桌骑士所说的，于是还是乖乖听圆桌骑士的话，一起开始准备离开观众席。
　　擂台上一脸不解的李维铭看到凯撒的表情，于是走到凯撒的身边开口问道，“你知道怎么回事？”
　　凯撒没有说话，抬起头看了看李维铭，想了想，才开口道，“这是兰斯洛特骑士团机密，我不能告诉你。”
　　李维铭原本看凯撒的表情还以为有戏呢，没想到凯撒竟然说出这个话，不满的撇撇嘴，不过也不在追问下去了。
　　在圆桌骑士的领导下，观众席上的观众很快就离开了，而就在这个时候，黑云已经飞了过来。
　　而此时李维铭总算是看清了黑云的真面目了，哪里是黑云啊，而是一群怪物。
　　为首的是一群拳头大小，但是拥有四只翅膀的蝙蝠，浑身漆黑，身体上拥有一张巨大的嘴巴，露出其中锋利的牙齿。
　　蝙蝠们聚集在空中，时不时的对着云海上的船只张大嘴，接着就看到船上突然碎了开来，好像被炸弹炸到了一样。
　　“四翼蝠？”
　　凯撒看到天空中飞舞的四只翅膀的蝙蝠，嘴里喃喃自语道。
　　“你说什么？”
　　李维铭的心思都放在了黑云上，没有听清凯撒的话，不由的开口询问道。
　　“啊，我没有说什么。”
　　凯撒马上矢口否认道。
　　李维铭翻了个白眼不在理睬凯撒，一个黑影扑向李维铭，凯撒原本还以为是四翼蝠来了想要挥剑打下他。
　　李维铭马上拦住凯撒，不然这家伙没轻没重的打伤了主子，倒霉的可是他自己啊。
　　小黑直接扑到李维铭的怀里，而除了小黑以外，小黑的身上还有着木木。
　　许久没有抱过李维铭的木木缠绕着李维铭的脖子，拿粗糙的脸不断的蹭着李维铭的脸。
　　而小黑则是站到李维铭的肩膀，拿脑袋摩擦着李维铭的脸庞。
　　看着这一个动物还有一个也不知道算不算动物的神奇物种对李维铭的亲昵，凯撒有些愣神。
　　不过随即凯撒就更懵了，因为他看到卡佳过来了，卡佳提着希格德莉法来到李维铭的身边问道，“贱人，你没有事吧。”
　　“没事，我能有什么事情啊。”
　　李维铭看着卡佳手上的希格德莉法奇怪的说道，“你把希格德莉法也带过来了？
　　我怎么没有看到。”
　　“没有带过来，我现在可以随时把希格德莉法召唤过来而已。”
　　卡佳两只眼睛扫视着李维铭，生怕李维铭欺骗自己，知道真的确定李维铭没有事，心里一直悬着的石头才放了下来。
　　卡佳的目光一直都在李维铭身上，完全无视了身边的另一个人，这让李维铭心里得意万分，而凯撒第一次感觉到心碎的感觉是什么。
　　“你们还有心情在这里谈情说爱啊。”
　　加雷斯不知道什么时候突然出现在三人的身后，调笑的说道。
　　卡佳听到加雷斯的话，脸泛起迷人的红晕，羞怯的说道，“老师你说什么啊，我们哪里有谈.谈那个啊。”
　　说到后面卡佳的声音越来越低，不靠近听几乎听不到。
　　凯撒虽然性格淡然，不喜欢和人交流，不过不代表凯撒是瞎子，看到卡佳现在一副小女儿的姿态就知道卡佳现在的想法啦，顿时原本碎裂的心一快快的掉落在地变成了碎末。
　　看到凯撒的表情，李维铭就感觉好像捡到了钱袋一样，心里爽的不要不要的，得意的不行啊。
　　卡佳背着两人没有看到背后两人的表情，不过加雷斯却都看在眼里，虽然不是兰斯洛特本人，不过看到兰斯洛特旗下的骑士团吃瘪，加雷斯是说不出的得意。
　　不过即使在高兴，加雷斯还是知道现在的情况的，马上开口对三人说道，“好了，别高兴了，啊，不对.算了跳过，你们现在听说我，你们三个都会战气现在和我们一起站到擂台的前面，准备用战气把他们给打下来。”
　　“用战气？
　　！”
　　看着那朵浓郁的黑云，在听到加雷斯的话不由的惊讶的叫出声来。
　　加雷斯一脸奇怪的看着李维铭，问道，“怎么有问题啊，我告诉兰斯洛特在这里，你可别给我丢人啊。”
　　看到身边的凯撒，想到他那挖墙脚之狠，马上挺起胸膛道，“没问题，绝对没有问题。”
　　加雷斯又盯了李维铭一会儿，确定他没有事后，再开口道，“那就好，我们现在快点去吧，不然让他们冲破防线进入卡美洛就出事了。”
　　皇家骑士团的效率还是很高的，当几人站到最前排的时候，皇家骑士团已经调过来一部分人，他们身上穿着甲胄铠甲，手上拿着弓箭和长火枪。
　　这也是李维铭第一次看到骑士团的火枪，李维铭还以为骑士团一直都是用冷兵器呢，今天才知道原来还有热武器的存在的。
　　“兰斯洛特骑士大人，我们皇家骑士团第一营已经到了，火炮等还在运来的路上。”
　　派来的增援骑士第一时间找到了兰斯洛特这个现场最高级别的指挥官报道道。
　　“恩，知道，排成方阵，待我命令随时准备开枪。”
　　兰斯洛特点了点头下命令道。
　　“是。”
　　骑士行骑士礼后马上回到了自己的方阵。
　　在吩咐完后兰斯洛特来到了最前排看着站在这里的凯撒，李维铭和卡佳，想了想开口道，“你们三个排在我们三个人的中间，等会儿随着我的命令就劈出战气知道么。”
　　“了解。”
　　于是李维铭三人插在了五个圆桌骑士的中间，每个人的间距都保持一段距离，那是因为战气的威力不小，范围广，如果没有打倒四翼蝠先打到自己人那就真的成笑话了。
　　黑云已经来到了众人的面前，耳边听着四翼蝠制造的噪音，李维铭感觉到了一股压迫感紧紧的压在自己的心上。
　　“不要怕，我们在这里。”
　　也许是感觉到了众人的感受，兰斯洛特大声的叫道。
　　听到兰斯洛特的话，看到身前的五位不列颠最强大的男人，原本还感觉压抑胆怯的骑士们顿时士气就上来了。
　　“斩”随着兰斯洛特的吼叫声，拍在最前排的五人随即向着黑云斩出战气，战气犹如切豆腐一样将四翼蝠切开，一下子就空出了五条缝隙。
　　“开火。”
　　轰轰轰身后的皇家骑士团随即开火，一个个蝙蝠随即掉落下来。
　　李维铭随着兰斯洛特的命令，直接斩出十几道战气，将大量的四翼蝠给切落下来。
　　蝙蝠群很快就被众人给打散了，李维铭刚刚庆幸终于结束的时候，一双巨大而锋利的利爪抓向了自己。


第161章 复眼邪龙
　　蝙蝠群刚刚被打散，李维铭正松口气的时候，一只巨大而锋利的双手抓向李维铭。
　　李维铭赶紧举起利剑挡在身前，利爪擦过李维铭手上的利剑，擦出无数的火花。
　　李维铭还没有反应过来，身体被猛地一带，整个人就腾空而起。
　　“贱人。”
　　“杰克·李。”
　　众人看到李维铭被带了起来，惊讶的大叫道。
　　李维铭抬起头就看到了利爪的主人。
　　一只样貌奇怪的龙？
　　不想李维铭曾经见过的龙那样，一个龙头，复眼无角，下巴为白色，全身呈漆黑且光滑无毛，背有四只翅膀，前肢修长且双爪大而锋利，后腿肌肉发达，趾有锋利的爪牙，尾巴黑且长。
　　“你妹的，什么鬼啊。”
　　看着抓着自己的怪物，李维铭叫道。
　　而这还不算晚，因为这不只有一只，而是有着7，8只复眼邪龙，他们躲藏在四翼蝠的别后，当众人放松警惕的一瞬间突然出现，即使是圆桌骑士都没有反应过来。
　　复眼邪龙冲入了骑士团中，利爪一挥，即使是身穿铠甲的骑士们，铠甲上都留下了深深的痕迹，甚至于铠甲都被划破露出铠甲下的肉体。
　　直接被划破那还算是好的，那么和李维铭一样被复眼邪龙直接抓起来了的那就是个悲剧了。
　　吼~~~复眼邪龙一只手直接放在了骑士的头上，随着一声怒吼，双手用力，直接就把骑士的头给拔了下来，血顿时喷了出来，血犹如雪花一样撒在下面骑士的身上。
　　“你妹的，那么凶残的啊。”
　　看着身边复眼邪龙做的事情，李维铭怪叫一声，同时也开始拼命的挣扎想要挣脱复眼邪龙的利爪。
　　感觉到了手中李维铭的挣扎，复眼邪龙低下了头看着李维铭。
　　李维铭看到复眼邪龙看向自己，舌头吐出，头一歪装死，因为听说动物如果发现猎物死了的话就会不吃他们的。
　　不过很明显复眼邪龙不是那么‘善良’的动物，感觉到脸上的阴影越来越大。
　　李维铭还是怕死的睁开了眼睛，看到复眼邪龙依旧向着自己的脑袋抓过来，向着那些骑士脖子上的血犹如喷泉一样样子，李维铭吓得大叫道，“小黑，你还等什么时候。”
　　“那么紧要先爬出来的不是么。”
　　小黑挣扎挪移的终于从李维铭的怀里爬了出来，双脚踩在李维铭的脸上抱怨道。
　　不等李维铭说话，喵呜一声，小黑顺着复眼邪龙的双手爬了上去，速度犹如一道黑色的闪电一样。
　　喵呜，小黑可爱的肉垫下露出他锋利的爪牙，对着复眼邪龙丑陋的大脑袋就抓了上去。
　　吼~~~吃疼下的复眼邪龙双手一松，李维铭随即向下垂落。
　　只听到李维铭惊叫道，“木木啊。”
　　随着李维铭的叫声，李维铭的怀里突然有着一根细长的树枝射了出来，缠绕住复眼邪龙的脚，而另一个部分着勒住了李维铭的脖子。
　　只见李维铭双眼一翻，舌头吐出，感觉呼吸困难。
　　在以复眼邪龙为中心绕了一个大圈以后，李维铭来到了复眼邪龙的正上空。
　　木木缩回了手，就在李维铭还没有缓过气来的时候，又是一阵的失重感后重重的落在了复眼邪龙的身上。
　　吼~~~背部被李维铭猛然的一击，复眼邪龙怒吼一声，下坠的时候躲过了卡佳的一道战气，飞回了上空。
　　小黑滑到邪龙的背部，看着正躺在邪龙背上的李维铭，关心的问道，“铭，你没有事吧。”
　　“咳咳，咳咳，差点就死了，咳咳咳，木咳咳。”
　　李维铭原本还想责怪木木的，不过看到木木躲在自己的怀里那可怜兮兮，眼泪在眼眶打转的目光，任何责备的话都说不出口。
　　挠了挠脑袋，开口说道，“下次给你培训一下紧急情况下的施救方式。”
　　说完还摸了摸木木的脑袋，木木趴在李维铭的胸口，愧疚的蹭了蹭李维铭的胸口。
　　接着李维铭也顾不上木木了，慢慢的在复眼邪龙的背上站了起来。
　　复眼邪龙的速度快，利爪威力大，而且这帮复眼邪龙还十分的狡猾，他们平时就在上空盘旋，待圆桌骑士被其同伴吸引的时候，突然他们俯冲而下，捞起一个骑士就迅速上空，让圆桌骑士防不胜防。
　　李维铭观察着邪龙，脑子里思考着应对方案。
　　吼~~~虽然李维铭座下的这一只没有发现自己背上有一个人，不过其他的几只复眼邪龙倒是看到了，随即发出了怒吼声，好像是在告知邪龙他的背上有人。
　　吼，李维铭座下的这一只马上反应过来，随即猛地向着前冲了过去。
　　李维铭马上反应过来，叫道，“木木，抓住他的耳朵。”
　　随着李维铭的命令，木木马上将双手化作树枝紧紧的缠绕着邪龙的耳朵上，而李维铭则双腿夹着邪龙的脖子整个人趴伏在他的脑袋上。
　　吼，复眼邪龙随即想要翻身将李维铭给甩出去。
　　李维铭一早也猜出了复眼邪龙的想法，抓着木木的两只手猛地一拉。
　　吼，原本要下降的邪龙因为李维铭的行为，头一转，身体随之一歪，向着身边的一只复眼邪龙撞了上去。
　　吼~~~，被撞到的邪龙，好不容易堪堪才保持住平衡，抬头对着自己的伙伴发出怒吼声。
　　只是这声怒吼也是他最后的一声怒吼，就在他吼出来的时候，一道水蓝色的战气直接划开了他的脖子，鲜血如玉般倾落而下，浇在始作俑者兰斯洛特身上。
　　兰斯洛特对于身上的鲜血毫不在意，难得抬起头对着李维铭吼叫道，“杰克，继续这样。
　　加雷斯，高文你们和我把这帮畜生切开了，莫德雷德，加赫里斯还有你们两个孩子保护骑士团不要在被抓了，其他人开枪掩护，明白么。”
　　“明白。”
　　再高空中的李维铭也听到了兰斯洛特的话，露出得意的笑容，嘀咕道，“好勒，就让你们见识见识云海最强的船长吧，小黑老规矩。
　　木木我们上了。”
　　喵呜，木~~开始的时候李维铭这招数还真的让他阴到了好多只复眼邪龙，不过在斩杀了三只复眼邪龙后，还剩下两只复眼邪龙，而这两条也学精了。
　　身居高空也不在下来了，无论李维铭如何的追逐或者利诱，他们都不敢在飞落下去。
　　“哇，这帮怪物也是成精了啊。”
　　看到身下两只复眼邪龙的行为，李维铭也知道如此下去也无济于事。
　　“那个杰克，你下来。”
　　就在李维铭一筹莫展的时候，李维铭听到了卡佳的声音。
　　没有多想，李维铭操纵着不情不愿甚至是异常愤怒的复眼邪龙下降下去。
　　卡佳看到高度差不多了于是跳上了邪龙身上，站在李维铭的身后，对李维铭说道，“好了飞上去，我用战气把他们给劈下去。”
　　卡佳的建议让李维铭眼前一亮，大叫一声，“驾。”
　　吼~~~，老子是龙的子孙，不是那种低贱的马。
　　对于复眼邪龙的哀怨的吼叫声，李维铭充耳不闻，强势操纵着复眼邪龙冲向了剩余的两只邪龙。
　　看到卡佳出现邪龙背上，智商不低的邪龙也明白了两个人的打算，怪叫一声就想要逃跑。
　　只是李维铭和卡佳怎么会如此轻易的放过两人呢，于是两只邪龙当然很悲伤的被卡佳和李维铭一刀两段了。
　　吼~~~看着原本一起出来的兄弟们纷纷陨落，李维铭坐下的复眼邪龙发出极其愤怒兼悲伤的哀嚎声，接着猛地一低头，前肢抓住自己的耳朵用力的一扯。
　　在李维铭和卡佳还在为邪龙的壮士断腕而感到震惊的时候，邪龙的身体猛地提高，措不及防下，李维铭和卡佳随即身体向后倾倒，从邪龙的背上滚了下去。
　　吼~~~邪龙在空中盘旋了一周，低下头看着两人，伴随着怒吼声冲向了坠落的两个人。
　　卡佳看着冲过来的邪龙，将希格德莉法用力的一扔，随即犹如切豆腐一样刺入了邪龙的脑袋，希格德莉法直接将邪龙给一切两半，汹涌的血雨再一次倾落而下。
　　“卡佳，你有没有办法啊。”
　　“没有啊，你呢。”
　　李维铭听完沉默了一会儿，卡佳也没有说话只是抓住了李维铭的双手，随即听到李维铭抬起头对着卡佳说道，“那个我想说喜欢你啊，可不可以做我的女朋友啊。”
　　“可以啊。”
　　喜悦一下子就填充了李维铭的内心，不过这个喜悦也没有持续太久，因为一股巨力敲在了李维铭的脑袋上，李维铭一下子就失去了意识。


第162章 梦想成真
　　“卡佳。”
　　李维铭从晕迷中突然醒了过来，醒过来脑海中第一个画面就是卡佳答应自己做自己女朋友。
　　惊叫身后，李维铭才发现周围竟然一片白色，“额我是死了么？”
　　就在这个时候房间的门被打开了，李维铭就看到了加雷斯走了进来，接下来的画面肯定是李维铭问加雷斯你也死了，当然不是这样的。
　　李维铭看到加雷斯出现就知道自己没有死，于是开口问道，“那个加雷斯骑士，最后发生了什么，还有卡佳没事吧。”
　　“卡佳？”
　　听到加雷斯的话，李维铭的心一惊，接着就看到加雷斯鄙视的目光，“她的身体可比你强多了，哪像你啊，被一震竟然晕过去了，而且一晕就一天，人家两个小时就醒过来了。”
　　咳咳咳，听到加雷斯的话，李维铭咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬。
　　加雷斯也不想太过为难李维铭，毕竟他的存在今年给自己挣了很大的面子，“好了，闲话也不多说了，你要关心你女朋友等出去后去关心好了。
　　““什么女朋友啊。”
　　厚脸皮的李维铭第一次害羞且得意的低下了头。
　　加雷斯看着如此的李维铭，脑海中浮现出当年自己青春时候的事情，摇了摇头，开口道，“废话不说了，我和你说正经事，第一件事恭喜你，获得了骑士选拔赛的冠军，小子干的好，真为我们骑士团争光啊。”
　　咳咳咳，加雷斯高兴下没有收力，打的李维铭差点吐血，咳嗽了好久才缓过来的，于是脸色难看的问道，“不是还没有比完么，怎么就算我赢了啊。”
　　看到李维铭这样也知道自己力气用大了，加雷斯尴尬的回答道，“那不是那群怪物来了么，造成了一定的破坏，而且出了这个时候我们等会儿也有事要做就不可能在这里主持了，那就不能重赛了，然后我们看你和凯撒在怪物来袭的时候的贡献就选择你咯。”
　　看到李维铭还想说，挥挥手开口继续说道，“你别问了，先听我说，我过会儿就要离开了，第二件事情呢，就是你既然拿到冠军了也就代表你具备了成为骑士的能力，还有就是第一名的福利我就不说了到时候你去问王女殿下好了，我要说的是选择骑士团的问题，小子你不会选择其他骑士团的哦。”
　　骑士选拔赛的前三名可以自由的选择想要加入的骑士团，凯撒已经明确要回到三角洲加入兰斯洛特骑士团，而第三名的拉海尔也已经明确了要留在皇家骑士团等待王女殿下的召唤成为殿下的守护骑士，作为此次的冠军的加雷斯骑士团原本风光无比，不想现在却还没有一个扈从愿意加入骑士团让加雷斯莫名的有些尴尬。
　　恩.堂吉诃德好像被加雷斯选择性的遗忘了。
　　李维铭听出了加雷斯的华丽的意思，有些为难的开口道“额骑士大人，你知道的我还有另外一个身份，垃圾商，当初我也是凭着学习不列颠骑士高尚的精神才参加这个比赛，在比赛过程中我也学习到了很多，让我意识到了为人民服务的重要性，不过如果成为不列颠的骑士那就只能为一个国家服务，但是如果是垃圾商的话，那就不同了，我服务的人群一下子就是整个云海”“好了，好了，别说了，这样说吧，你到时候就在我哪里挂个名，爱干嘛就干嘛去，反正我看着你都嫌你烦。”
　　加雷斯听着李维铭这虚假的废话就想吐，挥挥手不耐烦的打断道。
　　李维铭眼睛一亮，不过没有就这样答应下来，而是继续问道，“那么加雷斯大人，你也知道我现在负债累累啊，不知道关于贵骑士团，哦不，我们骑士团的战列舰损坏的事情。”
　　“老实和你说，这不归我管的，你要找去找玛姬，我没有办法。”
　　说着加雷斯一反常态豪爽的站了起来，继续开口道，“看来你也不想加入我们骑士团了，那么你就去其他骑士团吧，到时候可别怪我没提醒你，你准备好放弃你垃圾商的身份好好的为成为不列颠的骑士而光荣吧。”
　　“哎，别别，我加，我加入，我们什么关系啊，我不加入加雷斯骑士团，我能加入什么骑士团。”
　　看到加雷斯要走，李维铭感觉拉住加雷斯急迫的说道。
　　“那好就这么说定了啊，如果小子你反悔，我打死你的啊。”
　　加雷斯脸色一变，笑容可掬的拍拍李维铭的肩膀道。
　　李维铭此时反应过来，自己好像上当了，谁说骑士就道德高尚的啊，这里就有一个圆桌骑士讹我，你妹的。
　　加雷斯也没有在这里陪自己太久就离开了，而加雷斯走了以后不到5分钟就有一个急匆匆的脚步声响起。
　　门砰的一下被打开来，接着李维铭就看到卡佳站在门口。
　　看到李维铭醒了过来，卡佳顿时露出甜美的梨涡，湛蓝而迷人双眼静静的看着李维铭。
　　李维铭看到门口的卡佳，高兴的召开双手想要拥抱卡佳，顺便感受一下卡佳那雄伟的胸怀，回忆一下伟大女性的味道。
　　卡佳看到李维铭张开的双手，带着甜美的笑容慢慢的走向李维铭。
　　看着卡佳那绝美的容颜，李维铭不由的痴了，那汹涌的波浪，不堪一握的柳腰，丰满而上翘的丰腴和修长而笔直的美腿，无论哪一点都吸引着李维铭让其沉醉。
　　就在李维铭闭着眼睛想象着自己与卡佳那美好的未来的还是，突然小腿一疼，李维铭马上睁开了双眼。
　　砰的一声。
　　李维铭感觉自己的脑子好像要炸开一样，捂着额头在病床上来回的翻滚着。
　　好不容易疼痛消除，李维铭惊恐的摸了摸额头发现此时自己的额头已经肿起来一个小包，李维铭不解且惊恐的看着卡佳，不明白刚刚还好好的卡佳干嘛打自己啊。
　　只见卡佳傲娇的冷哼一声，开口道，“不错啊，你隐藏的很深啊，说什么时候学会战气的，看你这熟练劲，很早就学会了吧。”
　　原来是这个事情啊，李维铭捂着额头这个小包一时之间不知道说什么才好，难道说自己其实8岁就学会战气，说了她也不会相信，说不定他会更加粗暴的暴打自己一顿。
　　于是李维铭想了想开口解释自己是在扈从选拔的时候突然觉醒的，然后在骑士选拔赛中偷偷的练习准备在总决赛的时候一鸣惊人。
　　“那干嘛瞒着我，不告诉我，是不是把我当做外人啊。”
　　“哪敢啊，这不是也要遇得到你啊。”
　　卡佳一想李维铭说的也蛮合理的，只是总觉得哪里有问题，不过卡佳也没有细想，看着李维铭额头上肿起来的大包，不由心生愧疚，低下头轻轻的在李维铭额头的大包亲了一口，随即满脸红晕的站了起来开口道，“我给你去拿冰敷一下啊。”
　　不想刚刚转过头就看到玛格丽特站在门口，玛格丽特开口道，“当做我不存在就好了，继续啊。”
　　听到玛格丽特的话，卡佳的顿时全身都发起了红晕，整个人好像烧起来一样，李维铭咳嗽了两声，坐了起来，开口说道，“不知道王女殿下来这里有何贵干啊。”
　　“我原本是分开找你和卡佳的，没想到你们两个都在那就好，我可以坐下来么。”
　　玛格丽特依旧露出礼节性的笑容，只是她的眼神中却带有一丝促狭。
　　在李维铭点头后，玛格丽特坐了下来，开口说道，“事情是这样的，此次和你们商量的主要是关于当时擂台上发生的事情。”
　　“我们什么都没有看见和听见。”
　　李维铭听到玛格丽特的话当即摇头否认道。
　　玛格丽特摇了摇头说道，“不用这样的，我们不会把你们灭口的，不过既然你们看到了，那我就要和你们说出事实的真相，只是希望你们可以保守这个秘密不让外人知道。”


第163章 不列颠的秘密
　　“那你就别说了，我受不住秘密的。”
　　李维铭是知道的秘密知道的越少，那么获得越长，所以听到竟然是不列颠的秘密，当即慌了开口道。
　　玛格丽特不理李维铭，带着了礼节性的笑容，开口说道，“不列颠建国已经有两百多年，可以说我们是云海之上最古老的王国。
　　我们为什么不选择土地肥沃，物质丰富的北部或者西部而一定要选择这个不算好也不坏的东部呢。”
　　“我真的不想知道。”
　　李维铭摇着头说道。
　　玛格丽特不理李维铭继续开口道，“我们不列颠的十二位始祖是侍奉智神库洛米修斯的侍从也是护卫，当年四神合力在天空制造了云海的同时也不小心的打开了一个虫洞，虽然虫洞被及时发现并被擅长封印的四神给封印了，不过封印依旧由漏洞，使得每月15日虫洞都会发生震荡，从而被打开来，于是在虫洞另一个世界的怪物们就会涌入云海。”
　　李维铭直接捂住耳朵装作自己什么都听不见的样子，其实这只是自欺欺人，玛格丽特的所有话都被李维铭听到并记在了心里。
　　卡佳就没像李维铭这样，反而很认真的听着玛格丽特的话，以至于刚刚的羞涩都忘记了，听到不明白的地方还开口问道，“另一个世界？”
　　玛格丽特点了点头，开口道，“恩，在古籍上记载，其实这个世界不只有我们这一个，而是拥有整整九个世界，他们被称为世界之树的古树托起，而我们就位于古树的最中间也是最大的世界，我们的世界被称为米德尔加特，当然我们现在叫他云海，而以前则被称为昆廷大陆。”
　　这个消息实在是有点大，卡佳一时之间难以消化，反而怔怔的看着玛格丽特。
　　“而我们所说的另一个世界是穆斯贝尔海姆，战火之国，哪里有着各种各样的种族和怪物，他们崇尚武力，所以在哪里纷争不断。”
　　“种族？
　　怪物？”
　　卡佳脸色疑惑的问道。
　　玛格丽特此时也收起了笑容，平淡的开口道，“比如传奇小说中的巨龙，比蒙，利维坦，狮鹫，海妖，海德拉等都是真实存在的，古时候我们将其当做故事说给孩子们听，等孩子们长大有的就把从小听的故事编制成故事传播出去。”
　　“也就说我小时候听的那些传说啊，都是真的，真的有邪恶的巨龙绑架善良的公主，然后王子打败恶龙拯救公主？”
　　“不用想，巨龙是真的，其他的都是编造的啦。”
　　此时李维铭也知道遮住耳朵于事无补，于是开口道。
　　卡佳狠狠的瞪了李维铭一眼，示意他闭嘴，然后看向玛格丽特等着玛格丽特继续说下去。
　　“和我们链接的就是穆斯贝尔海姆，每年的15日都会有来自于他们的种族突破虫洞来到云海，而自古以来我们不列颠就被四神赋予神圣的使命，那就是把这些怪物阻拦下来，不让他们进入云海祸害任命和百姓。”
　　云海对于四神的信仰还是十分牢固的，所以当卡佳听到不列颠的使命竟然是四神赋予的，而且不列颠王国的使命是如此的高尚和伟大，双眼不由的亮了起来。
　　玛格丽特顿了顿让李维铭两人有个消化的时间，继续开口道“原本每年都是定下来的，也不知道为什么前天虫洞再次开启，在兰斯洛特骑士团措不及防下，那些四翼蝠和复眼邪龙突破了骑士团的防线来到了卡美洛，索性我们当时把擂台设在哪里，五位圆桌骑士都在那里，不然后果不堪设想。
　　而我来此的目的就是希望两位能够保守这个秘密，不要随意的散播这个秘密出去。”
　　“知道了，我们绝对会保守这个秘密的。”
　　李维铭和卡佳同时异口同声的开口道，只是两个人的表情完全不同。
　　玛格丽特站了起来压住胸口对两人深深的鞠了一躬，道，“那真是十分感谢两位，我们不列颠会牢记两位的恩情的。”
　　“真的么，那么是不是能把我欠的钱一笔勾销。”
　　李维铭听到玛格丽特的话马上打蛇上棍道。
　　玛格丽特脸色平静的开口说道，“那当然不行。”
　　“这么个小要求都不行，我可要去云海四处宣传咯。”
　　玛格丽特还没有开口，李维铭就感觉到了一股熟悉的杀气在自己的身边升起，连忙笑着对玛格丽特笑着道，“哎，这个玩笑不好笑么，竟然不笑的，哈哈哈，哈哈哈。”
　　看着李维铭一副勉强的笑容，玛格丽特不由的露出了真心的笑容。
　　李维铭未免自己遭殃，马上转移话题道，“啊，对了王女殿下，刚刚加雷斯骑士找过我，说我得了第一名，那么我是不是就可以进入国家图书馆看书了，还有听说还有奖励的啊，不知道什么时候发啊。”
　　“奖励还要等一段时间让我们准备下，至于说图书馆当然可以，等你好了前往卡美洛古堡找当值的骑士办理手续后就可以进入图书馆了。”
　　“那感情好，感情好。”
　　“我就不打扰两位打情骂俏了，先行告辞了。”
　　玛格丽特提起裙角对两人行礼后就面无表情的离开了。
　　而最后玛格丽特的话使得卡佳想起了玛格丽特刚刚出现时候发生的事情，不由的身体再次发烫发火，丢下一句我给你去拿冰袋，就急匆匆的离开了。
　　看着卡佳的离开的背影，李维铭有些虚脱的躺在了船上，心里也是第一次感谢玛格丽特，最后一句话实在是太棒了。
　　时间过得很快，一眨眼功夫，李维铭就从病房出来起过去一个星期了，刚刚出来李维铭第一时刻就去了图书馆，那是因为此时拉海尔进入皇宫学习皇宫礼仪为成为守护骑士而做准备，而堂吉诃德一早就与加雷斯回到了五色城堡，其余的扈从们也回到了自己骑士团的驻地，卡佳和瑟琳娜也回到了五色城堡继续和加雷斯学习，而自家船队的人则开始了不列颠大游行，所以李维铭在卡美洛就是孤家寡人一个，哦此次还有木木陪着自己。
　　李维铭花了一个上午的时间办理了手续后，第一时间就迫不及待的前往国家图书馆，开始李维铭还不敢太明目张胆的寻找欧甘文字来学习。
　　假装的看了看其他类型的书籍，第二天才开始偷偷的找到一本欧甘文字来看，之后陆陆续续的开始翻看欧甘文字的书籍。
　　不过即使是国家图书馆关于欧甘文字的书籍也不多，如此大的图书馆，李维铭也只是找到13本书而已，而其中能够详细学习欧甘文字的也只有一本，其他都是提及欧甘文字，当然还有几本是直接用欧甘文字书写，不过当李维铭大致学习了后翻了翻发现大多是赞扬库洛米修斯或者是记载不列颠开国和昆廷大陆的历史的。
　　李维铭翻了翻就不感兴趣，把自己所有人的精力都放在了对照石碑古文上。
　　不过因为另一块放在苹果镇，而且两块加起来都不是完整的，李维铭只能从石碑上的只言片语推断，能够连起来的只有几个字比如阿瓦隆，湖中仙女和斩铁三个字。
　　其他的要不就是连不起来少了一大块，要不就是因为时代的久远而开始有些模糊不清了，使得不能正确的对比。
　　不过就这有这些字也够了，李维铭记得阿瓦隆拉海尔好像说过，好像是库洛米修斯的居所，而在那片湖里还有湖中仙女守护。
　　有了目标后李维铭开始翻找着关于阿瓦隆的书籍，不过大多数也就是说阿瓦隆是库洛米修斯居住的地方，哪里如何如何的漂亮，一点实用的价值都没有。
　　不过对于金钱和财宝的渴望让李维铭没有轻易放弃，继续翻找着国家图书馆的书籍，大有要所有书都看一遍的架势李维铭看的正兴奋的时候，一个意料之外但是有可以猜得到的人来卡美洛找李维铭了。


第164章 萝卜归来
　　李维铭正认真的查找着书籍的时候，一个急切的脚步声传了过来，同时李维铭听到，“铭，铭，铭。”
　　李维铭听到有人叫自己，抬起头发现竟然是罗伯特·柴尔德，高兴的挥手和罗伯特打招呼。
　　罗伯特看到李维铭也很高兴正要叫的时候，就感觉到周边厌恶目光，此时才想起这里是图书馆，马上一脸歉意的向着周边的人道歉，一边走向李维铭。
　　“你怎么来了啊。”
　　既然知道罗伯特的失误，李维铭就不会再犯，所以小声的向李维铭问道。
　　“找你有事，现在方便么。”
　　罗伯特的表情焦急。
　　看到罗伯特这个表情，多年相处的李维铭也知道是真的有事了，点点头，小声说道，“时间长不长，长的话我先去还书。”
　　“我帮你一起还。”
　　罗伯特都不直接回答李维铭，直接帮李维铭把书本收了起来开口道。
　　看到罗伯特如此焦急，李维铭也知道真的是遇到了大事，于是迅速的收起了书籍和罗伯特离开了国家图书馆。
　　两个人在图书馆的附近找了一家咖啡厅，选了一个僻静的位置坐下后，李维铭开口，“现在好说了吧，到底发生了什么事情啊。”
　　“奥斯曼帝国最近发了一个全云海通告。”
　　李维铭神色疑惑的看着罗伯特，不明白他说这个的意思。
　　罗伯特没有解释，继续开口道，“在一个月前奥斯曼和艾美瑞就法拉格发现的地下船坞事件在法拉格岛达成了合议，而在一星期后奥斯曼帝国就派出西尔维娅公主出使艾美瑞合众国以表两国的友谊，当然也是缓解两国因为法拉格事件而紧张的气氛。”
　　边听李维铭边点着头，不过还是不明白罗伯特为什么要和自己说这个，就算是奥斯曼和艾美瑞要追究，现在云隐号也被自己改造的面目全非了，他们根本不会发现云隐号就是云隐号。
　　当然还是有发现的这个可能的那就是妮娜，如果妮娜作为全程参与云隐号的制造和改造的德雷克的天才设计师出来指正李维铭，那么奥斯曼和艾美瑞是绝对会发现的。
　　不过脑海里想想现在妮娜那整天除了吃就是吃的吃货样和与日俱增与云隐号诸位的感情，李维铭就不认为妮娜会出卖众人。
　　罗伯特不会读心术不知道李维铭心里所想，所以继续开口说道，“为了表示对于此次出使的重视，奥斯曼派出白牡丹号亲自护送西尔维娅公主。”
　　“白牡丹号？”
　　听到这个熟悉又陌生的名字，李维铭想到当初在偷走，哦不，是捡走船的时候被他追击的那段青葱岁月，现在想想，李维铭的第一个反应还是和卡佳第一次相见的时候，哇，那个感受，真是不能用言语来表述啊。
　　罗伯特一本正经的和李维铭说着话，说的好好的李维铭的表情突然变得如何说好猥琐，好猥琐。
　　看到李维铭这个表情，罗伯特就知道他没有听自己刚刚说的话，无语的拿出金币，手指轻轻的一弹，发出清脆而迷人的响声。
　　“谁的钱掉了。”
　　李维铭马上回过神来，紧张的扫视着地上寻找着任何一枚可能‘孤苦无依’的金币。
　　罗伯特一脸果然的表情，敲了敲桌子将李维铭的视线聚集在自己的身上，看到罗伯特李维铭才想起他们来这里的目的，尴尬的咳嗽了两声，谄媚的看着罗伯特道，“您说，您说。
　　我听着呢。”
　　罗伯特白了李维铭一眼，然后想了想开口道，“奥斯曼派出白牡丹号护送西尔维娅公主，然而西尔维娅公主在前往艾美瑞的途中遇到伏击，舰队大部分被打沉，而白牡丹号更是坠落入昆廷大陆。”
　　“你妹的，什么军队啊，那么强。”
　　李维铭听完不由睁大了眼睛难以置信的说道。
　　“艾美瑞则发出通告是反奥斯曼的恐怖分子所做，不过奥斯曼依旧以此事为由聚集兵力与北方重镇科克给艾美瑞施压。”
　　李维铭点了点头，煞有其事的说道，“恩，是一件大事情哦，怎么了是艾美瑞和奥斯曼那边的人手不足么，要我过去协助支援？”
　　罗伯特摇了摇头，开口道，“这个无需你管，垃圾商会自然会安排好的，要你管的是另一件事情，奥斯曼帝国的皇后发出悬赏令，如果谁能够把公主带回来，那么将会得到巨额的赏金。”
　　“多少赏金！”
　　提到钱，李维铭眼睛顿时亮了起来。
　　“1万金币。”
　　罗伯特说话，李维铭一把抓住罗伯特的双手，罗伯特从李维铭的双眼中发现了闪闪发亮的金光，好像看到了金币出现在罗伯特的眼里。
　　就在罗伯特要说什么的时候，李维铭眼中的金光散去，一脸沮丧的坐了回去，开口说道，“哎，可惜我还欠不列颠王室5万金币，没有还清这笔钱我哪里也去不了。”
　　“铭，除了这个消息，我还有个事情要告诉你。”
　　李维铭不解的抬起头，眨着无辜纯洁的眼睛看着罗伯特。
　　罗伯特深深的吸了一口气，思虑了许久才为难的开口说到，“当时夏洛也在白牡丹号上。”
　　李维铭好像没有听清楚的样子，问道，“你说什么？”
　　“我说，夏洛特·冯·海瑟林克当时也在船上。”
　　碰的一声，李维铭一巴掌敲击在桌子上，发出沉闷的巨响，咖啡厅里顿时所有人的目光都聚集在李维铭的身上。
　　不过李维铭对这些毫不关心，一把抓住罗伯特衣领，开口问道，“你刚刚说什么，再说一遍。”
　　“我说夏洛他和奥斯曼的西尔维娅公主一起垂落下去了。”
　　“真的？”
　　听到罗伯特的话后，李维铭边坐了下来，脸色凝重的看着罗伯特问道。
　　“当然，所有人都看到了他上船，而且我也问过海瑟林克公司了，他们确定夏洛当时上船了。”
　　李维铭捂着脸一个人沉思了一会儿后才抬起头，抱歉的看着罗伯特道，“罗伯特，抱歉啊，我刚刚有些冲动了。”
　　做了那么多年的兄弟会不了解李维铭，罗伯特摇了摇头开口道，“没关系的，不过你现在准备怎么办。”
　　“你这次带来多少钱啊。”
　　李维铭揉着太阳穴一边肉疼的思考着他和凯瑟琳从战神殿中应该带来了多少钱。
　　“1万金币，这是我带来的最多的钱。”
　　李维铭敲击着桌子没有说话脑子里依旧计算着自己现在拥有的财富。
　　过了好一会儿，李维铭才睁开眼，对罗伯特说道，“罗伯特你现在去通知卡佳他们，让他们去五色城堡，检查云隐号，补充物资，准备远航，同时在路上路线上的补给也麻烦你了。”
　　罗伯特点了点头，表示知道，接着听到李维铭继续说道，“我这里大概能拿出3万5000金币，其余的我想我会想办法，我现在去见王女殿下，你通知完他们就去检查下金币，OK。”
　　“了解。”
　　两人分完工后就马上离开了，李维铭跑向了现在在卡美洛的居所，因为这些实在是太贵重所以李维铭把背包带了过来，同样凯瑟琳也把他的宝宝留下来，换上了一个普通的包包。
　　李维铭将两个包直接背在身上急匆匆就跑向了王宫，来到王宫经过王宫侍卫的通报，李维铭来到了正赖洋洋晒太阳的诺特面前。
　　诺特懒洋洋的睁开眼就听到李维铭说道，“借我5000金币，行不行。”
　　“五千还金币，你当我印钞机.”诺特刷的一下就跳了起来，原本还想嘲讽李维铭，不过看到了李维铭严肃的脸也知道他不是开玩笑，于是叹一口气，说道，“好吧，我想想办法。”
　　“拜托你了，算我欠你人情。”
　　“滚吧，滚吧，看着你就烦，什么时候要啊。”
　　“现在。”
　　在诺特惊讶的目光下，李维铭直接拉起来诺特，在问明了王女的位置后急匆匆的跑了过去。


第165章 重新出发
　　叩叩“请进。”
　　玛格丽特的声音从房间里面传了过来。
　　李维铭急匆匆的推开大门，“请恕我无礼，王女殿下，我有急事找你。”
　　玛格丽特此时正在处理王国的文件，这也是因为伊丽莎白女王殿下年事已高已经无心处理这些事情，现在这种事情大多数都交给了玛格丽特，只有特别重要的事情伊丽莎白女王才会过问一下。
　　玛格丽特看着几乎算是粗暴的进入自己的办公室，脸上原本礼节性的笑容也没有了，眉头一挑，开口道，“你说吧，不过最好重要不然我就让你当场.”“还钱是吧，我来就是为这个事情的。”
　　听到李维铭的话，玛格丽特一惊，骑士玛格丽特一早就知道李维铭有这个还款能力，但是玛格丽特这几年也算是阅人无数，玛格丽特一早就看出李维铭这吝啬的性格，也知道他根本就不会还钱，除非有人提他出这笔巨款，真的有人替他出。
　　李维铭放下背上的两个包包，开口道，“这里应该有3万5000金币左右，需要清点下么。”
　　“当然，不过你欠我们的可是正正5万金币啊。”
　　玛格丽特点了点头也没有怀疑李维铭的话是骗自己的，没有必要。
　　“还有一万金币在码头的船上，你找柴尔德家的垃圾船，他们会给你的。”
　　玛格丽特点了点头，对手下示意去取金币，“那么还有5000金币呢。”
　　李维铭拎起诺特把他移到自己的身前开口道，“这就是5000金币。”
　　玛格丽特原本就奇怪诺特怎么会来这里，此时明白诺特的目的，疑惑的开口道，“诺特叔叔，你有5000金币？”
　　言下之意你有钱还在我们王宫白吃白住？
　　诺特咳嗽一声，来到玛格丽特的面前，小声的说道，“那个侄女啊，你看你叔这张脸值不值5000金币。”
　　玛格丽特看着诺特那张瘦骨如柴，犹如枯萎的烂树枝一样的脸，微微一皱眉头。
　　“侄女，如果你说不值，我转身就走，我去找伊丽莎白女王陛下唠唠家常。”
　　诺特这话可以算得上是威胁了，看着丑陋不堪的诺特，玛格丽特就不知道自家奶奶把这个米虫留下来的原因到底是什么。
　　心里面叹了一口气，道，“好吧，我同意了。”
　　诺特转过身得意的对李维铭挑了挑眉毛好像是在说怎么样老子的面子够大吧。
　　李维铭看着诺特孩子气的举动，摇了摇头，随即对诺特竖起了大拇指，让诺特露出得意的笑容。
　　“对了，杰克·李，你既然来了，正好我要把之前所说的礼物准备好了，你一并拿去吧。”
　　李维铭愕然的抬起头就看到玛格丽特的侍卫捧起一个小箱子进来，在玛格丽特的示意下李维铭打开了箱子，看到箱子里面的东西，脸色一变，“额王女殿下，你给我这块石头干嘛啊。”
　　“不用装了，我知道你也这样一块同样的石头，反正放在仓库里也是积灰，那不如给你说不定你能够解开智神大人留下的秘密也说不定。”
　　“库洛米修斯的秘密，我不知道王女殿下你在说什么啊。”
　　李维铭装傻的看着玛格丽特，对于这种事情坚决不能承认。
　　玛格丽特摇了摇头，脸上浮现出礼节性的笑容，说道，“我一早就从你的背包里面发现了这块石碑了，而且我也知道你这些天都在学习欧甘文字。”
　　李维铭这个时候脸色猛地一变，玛格丽特看到李维铭的脸色摇了摇头，继续说道，“放心好了，我们没有监视你，只是你的借书记录暴露了，我们可没有人在进入图书馆的第一个星期就借欧甘文字，甚至大多数人连欧甘文字是什么都不清楚。”
　　好吧，是自己思虑不周，不过既然被发现了李维铭也不藏着掖着了，直截了当的问道，“那么我想问一下，这个石碑到底是什么啊。”
　　“我们也不知道，只是知道这是智神大人留下来的，上面写的是欧甘文字，其余我们一概不知。”
　　玛格丽特也没有隐瞒老老实实的回答道。
　　李维铭有些失望，不过随即听到玛格丽特说竟然还有礼物送给自己，不由双眼亮了起来。
　　只看到玛格丽特拿出了一个护臂，开口介绍道，“这是智神制造的护臂，一件符文武器，能够抵挡飞矢流弹，而且听说他还有其他的功效。”
　　“额这你们都知道。”
　　李维铭尴尬的挠了挠脸，道。
　　玛格丽特只是微微一笑，并没有多说什么，而李维铭也收下了这个护臂，刚刚戴上，李维铭就明白了这个护臂的用处，只要里面启动符文能量，护臂就能够伸出一双手套，手套具有极强吸附力可更方便的攀爬和移动，以后就不用扔银钩然后爬上去那么难看了，而且手套还能当做指虎使用。
　　之后李维铭和玛格丽特说了会儿话，罗伯特就和金币一起运了过来，在清点了金币和从战神殿运来的珠宝的价格，总共4万7千金币。
　　不过因为说了诺特的脸价值5000金币，所以玛格丽特就把多余的金币还给了李维铭。
　　在和王女殿下告辞后，李维铭和罗伯特就要急匆匆的离开王宫。
　　走到王宫门口就被诺特叫住了，诺特一脸郑重的说道，“我问过凯瑟琳了，他还是想和你们一起出海，女孩儿大了也有了自己的主意了，所以我也不好说什么，我能做的只能拜托你好好的照顾我的女儿可以么。”
　　“就凭你那5000金币，我都要把他当做祖宗一样的照顾。”
　　换完了钱，无债一身轻的李维铭调笑的说道。
　　诺特笑了笑，然后开口道，“给你句忠告，你此次前路有惊无险，不过当你回来的时候却会遇到一个大麻烦。”
　　“哈？”
　　诺特看到李维铭不明白也不在解释，“照顾好我的女儿啊。”
　　说着摇了摇头就走回王宫了。
　　李维铭转过头看向罗伯特，问道，“你明白他说什么么？”
　　罗伯特摇了摇头道，“不是很明白。”
　　想了好久李维铭都不明白诺特的话，索性也就不想了，连忙和罗伯特一起做垃圾船准备回五色城堡。”
　　卡佳和瑟琳娜一直都待在五色城堡跟加雷斯学习，所以当得知李维铭要马上出发，一早就等在了码头上，见到李维铭后不解的问道，“什么事情啊，你要那么急的离开。”
　　“哦，就是夏洛.”罗伯特听到卡佳问，就开口想要回答。
　　李维铭马上抢断道，“我的一个朋友叫做夏洛，是个商人，他现在因为一些事情坠入昆廷大陆，我们现在要去救他，抱歉啊，你们现在方便么。”
　　卡佳也没有多想，点点头，道，“问题不是很大，加雷斯老师也说了现在最主要的问题就是在实战中多加练习。”
　　李维铭听完点了点头，道，“那就好，那卡佳你和瑟琳娜去看看云隐号的上的物资如何，如果缺的话要马上补充，这是一些钱。”
　　卡佳接过钱点了点头，随即离开了，他要去找克里斯多夫商量一下云隐号补给的事情。
　　等卡佳走远了，罗伯特才搭在李维铭的肩上道，“你小子竟然敢对卡佳撒谎，你不怕他看到夏洛的时候，直接把你打扁么。”
　　“到时候打扁也比现在就被打扁好吧。”
　　罗伯特一听觉得李维铭还说的蛮有道理的，不过他也能遇见当卡佳遇到了夏洛后，对于李维铭来说绝对就是修罗场的开启。


第166章 海盗海战
　　克里斯多夫知道李维铭等人离开要准备物资欣然同意，在卡佳清点了物质后开出单据，克里斯多夫很快就准备完毕送到了云隐号上。
　　云隐号已经一个多月没有开过了，所以李维铭等人还要好好的打扫一番，等把云隐号清洗好后妮娜五人也回来了。
　　和众人说明了后，众人没有多说废话，纷纷点头同意于是云隐号在士别一个月后再次正式起航。
　　云隐号外一片灰暗，根本就看不见任何东西，而云隐号里因为达芬奇的电灯而一片明亮。
　　“妮娜，前面怎么样啊。”
　　李维铭观察着电表，此时主电表（符文发动机电表）正缓缓的上升，而副电表（太阳能）正缓缓下降。
　　搬来了个小凳子妮娜站在小凳子上，整个潜望镜将妮娜的圆脸都给遮住了，“前面一切正常，船长。”
　　李维铭点了点头也不在管云隐号，任其在厚积云中前行。
　　而自己来到了航海图前观察着，因为已经身为了骑士所以李维铭得到了不列颠内部的海图。
　　“此前我们是在五色城堡，按照云隐号的速度和方向，我们应该刚刚通过不列颠的边界而进入了混乱之海，依照分布我们现在应该进入了伏都那个活僵尸的地盘，MD，如果不是着急真的想要绕远路绕过去啊。”
　　看着航海图，李维铭心里计算着，喃喃自语道。
　　“船长，我们应该要上去了，不然在厚积云的时间太长，会导致发动机生锈的。”
　　妮娜看了看时间，转头对航海图前的李维铭说道。
　　听到妮娜的话李维铭也回过神来了，来到船舵前按下按钮。
　　“好的。”
　　船体随着李维铭的按钮随即一震，船体船头向上开始慢慢的向上。
　　哗啦一声，船头破开云朵无数，云朵洋洋洒洒的洒落在船头，画面十分的美，只是现在心情糟糕的李维铭并没有心情来欣赏。
　　正准备前往甲板上将船帆升起来，让太阳能吸取一下电能，当然李维铭没有想到的是接下来的是打扰了他的计划。
　　砰的一声，云隐号船体猛地震荡起来。
　　李维铭蹲在甲板上，等了一会儿才站起来，道，“你妹的，怎么回事啊，不是没有事么。”
　　李维铭很快就找到了始作俑者，在不远处正有一艘巡洋舰和三艘驱逐舰组成的舰队，而李维铭清晰的能够看到巡洋舰的主桅杆上飘扬着一面黑旗，黑旗上有着一个大大的骷髅头，还滴着血而下面则是一把榔头和扳手交叉。
　　九大海盗王·机械海盗团，又名侏儒海盗团而此时侏儒海盗团正纠缠着一艘驱逐舰，而驱逐舰上也挂着一面黑旗，带着羽毛帽的骷髅，骷髅下是银钩和雁翎刀。
　　这个黑旗好像似曾相识啊，看着这面黑旗，李维铭若有所悟的在心里想到。
　　不过好像侏儒海盗团天生就与李维铭过不去，李维铭正思考的时候，三颗实心弹就打向了云隐号，而且方向正是李维铭的方向。
　　金光一闪，一道战气直接劈在了三颗炮弹上，将实心弹给击碎了。
　　“铭，你没有事吧。”
　　自从确认了关系后，不说两人的相处模式，至少就称呼上面就显得亲昵了很多。
　　看着卡佳担心的面容，李维铭摇了摇头道，“没事的，你没事吧。”
　　看到卡佳摇摇头后，李维铭的面色突然就变得狰狞起来，对着船舱里吼道，“全员战斗准备，你妹的，干死他们。”
　　说着李维铭就霸气的进入了驾驶室，将一直藏在驾驶室的机关枪给拿了出来，此时正好波波听到李维铭的吼叫声赶了过来。
　　“波波，装上去，同时把弹药戴上，干死他丫的。”
　　“好的，船长。”
　　“碧洛迪丝，保护波波。”
　　“是，杰克船长。”
　　“妮娜和阿宝。”
　　“在。”
　　阿宝和妮娜听到自己的名字，挺起胸膛叫道。
　　“你们两个随时检查船体，如果破损迅速修理。”
　　“知道。”
　　“瑟琳娜和卡佳准备接舷战，凯瑟琳，罗伯特在一旁待命。”
　　“了解。”
　　即使是一直与李维铭嘻嘻哈哈的多年好友罗伯特都没有在嬉笑，因为他知道从出航开始李维铭心里就窝着一团火，此时侏儒海盗团正好撞在李维铭的枪口上，不打他打谁啊。
　　就在所有人都就位的时候，李维铭将发动机的速度调高，船体一震猛地向侏儒海盗团冲了过去。
　　此时侏儒海盗团的巡洋舰上，“司晨队长，有一艘驱逐舰开过来了，怎么办啊。”
　　司晨是侏儒海盗团下的的队长，长得也奇奇怪怪的，嘴巴小而尖不说，还带着一顶大红帽，远处看过去好像是鸡冠一样。
　　“先去警告他，我们机械海盗团办事，不想死给我滚远点。”
　　司晨吩咐完后，对着众人吼道，“没吃饭眼花啊，给我打准一点，今天一定要把这个兔崽子给我打沉咯。”
　　砰砰砰，随着司晨的命令吓到，又是一阵密集的炮火声响起。
　　“铭，他们好像在和我们说旗语哦。”
　　卡佳站在李维铭的身边看到一艘正对着自己的驱逐舰上有人挥着旗，于是开口问道。
　　这一个多月来了卡佳可不是单单就是学习战气，在平日休息的时候也和克里斯多夫学习船上的事物，也是为了更好的履行副船长的职责，当然瑟琳娜也加入了，要知道瑟琳娜的梦想就是成为一名犹如其父的船长。
　　“额，他好像说叫我们滚远点，不然打沉我们，你奶奶的，冲上去，干死他们。”
　　瑟琳娜慢悠悠的解读完后也火了，一拍桌子义愤填膺的吼道。
　　“对，干死他们。”
　　李维铭可比瑟琳娜和卡佳熟练多了，读完这旗语后，犹如在火上添油，让李维铭更像拆了这艘破船。
　　侏儒海盗团的人看到李维铭依旧不管不顾的冲了上来，马上吼道，“敌袭，开火。”
　　砰砰砰，又是一连串的实心弹打向了云隐号。
　　看着飞过来的实心弹，都不用卡佳出手，波波就举起了自己硕大的右石手，石手变得通红，随即一阵阵冲击破从手心发出，波波举着石手横移，在空中的实心弹顿时变成了粉末洋洋洒洒的洒落而下。
　　看到实心弹突然变成了碎末，驱逐舰上指挥直接傻了，惊慌失措的吼叫道，“给我开火，全部火力都瞄准这个混蛋，开火。”
　　砰砰砰，驱逐舰上的所有火炮都瞄准了云隐号。
　　“我们俩出去吧，太多，波波也许挡不住。”
　　看到了火炮瞄准云隐号，卡佳提议道。
　　李维铭点了点头，卡佳和瑟琳娜随即走了出去，来到船头。
　　轰隆一声，如雨般的实心弹向着云隐号倾泻而下。
　　“波波，你不用管，交给我们好了，你准备开火。”
　　卡佳手一招，希格德莉法出现在他的手心。
　　“好的，副船长。”
　　波波答应下来，双手握着机关枪，双眼盯着驱逐舰。
　　卡佳和瑟琳娜对视了一眼，随即挥舞着希格德莉法和海盗弯刀，金光和黑光被斩出，重重的撞击在了实心弹上。
　　轰隆一声，所有的实心弹都化作了粉末，洋洋洒洒的洒落而下。
　　云隐号去势不减，依旧迅捷的鼻子冲向驱逐舰，看到距离擦不多了，波波按下了机关枪的扳机。
　　一条条火蛇从枪口吐出，火蛇咬住了驱逐舰的船身，很快就被咬出了一个又一个的大洞。
　　透过大洞可以看到燃烧起来的火焰，还有全身弹孔的尸体趴在火炮上一动不动。
　　砰的一声，驱逐舰发出了一声爆炸，整艘驱逐舰顿时被火光给吞噬了。
　　不过对此李维铭毫不在意，操控着云隐号冲向着下一艘驱逐舰。


第167章 虎克船长
　　另一边，被攻击的驱逐舰上，水手急匆匆的来到船舵前，吼道，“虎克船长，右船舱破了个大洞，好多水涌进来了，兄弟们正在补救。”
　　这艘船的船长虎克，左手掌被齐根切除，起而代之的是一把银钩，长相十分的帅气，留有浓密的络腮胡，身穿黑色皮风衣，里面黑色皮背心和皮裤，整个人充满了男人味，腰间挂有雁翎刀。
　　“MD，没想到他们的这帮侏儒竟然给我使诈，告诉兄弟们，不用补洞了，所有人准备接舷战。”
　　虎克左手的银钩插入船舵内，气愤的吼道。
　　“好的，船长。”
　　水手兴奋的对着虎克吼叫着答应下来，随即下船舱通知自己的兄弟们。
　　不多时虎克的船只中发出了一声兴奋的吼叫声，随后水手们都从船舱里走了出来。
　　虎克的双眼闪现出疯狂的神色，嘀咕道，“你不是要我死么，我倒要看看最后是谁死。”
　　“升全帆，我们和他们拼了。”
　　虎克大声的吼叫着。
　　“和他们拼了。”
　　水手们收到虎克的感染，眼神中露出疯狂的神色，使出吃奶的力量大声的吼叫着。
　　听到虎克驱逐舰上发出的吼叫声，司晨不解的叫来了手下，问道，“他们叫什么啊，怎么知道要死了，所以准备投降了？”
　　手下听到司晨的话，额头冒出一丝冷汗，“额老大，他们好像说要和我们拼了。”
　　“拼了？
　　就凭他们？”
　　司晨目露不屑，要知道此次自己带着一艘巡洋舰，三艘驱逐舰已经包围了虎克，他就不相信虎克有翅膀能够飞了。
　　“所有火炮瞄准他们，操翻他们，我们回家，今晚的酒我请了。”
　　吼~~~司晨的话让侏儒海盗团的士气大涨，兴奋异常的海盗们将火炮都瞄准着虎克，迫不及待的要将他击落回家喝酒吃肉了。
　　就在此时，侏儒海盗团的一艘驱逐舰突然发生了爆炸声，突然的变故让双方都愣住了。
　　虎克最先反应过来，吼叫道，“兄弟们，天助我们，他们的火药库爆炸了，现在冲啊。”
　　“冲啊”水手们也觉得胜利的希望已经出现，双眼犹如饿狼一样看着最近的一艘驱逐舰，他们已经将他当做自己的猎物了。
　　只是身为猎物的侏儒海盗团们还不自知，错愕的看着突然熊熊燃烧的驱逐舰，就在这个时候他们看到一艘小驱逐舰从他们的驱逐舰后杀了出去，速度异常快速。
　　“那艘船是怎么回事啊。”
　　司晨看到云隐号这个搅局者，疑惑的拉过手下问道。
　　“老大，那艘船就是我说的那艘突然出现的啊，而且好像我们的船火药库炸了就和他有关。”
　　“是么，不管了，一艘船是打，两艘船也是打，让他们分一部分火炮给我把那艘也炸了。”
　　司晨也没有多想，决定一起炸了。
　　就在这个时候一阵喊杀声又响起，司晨不解的抬起头，就爱看到虎克的船竟然冲到了自己的一艘驱逐舰旁，扔出银钩勾住了自家的船舷，眼看就要开始接舷战了。
　　“什么时候开过去的，快.快靠过去。”
　　司晨看到后焦急的叫来手下准备将巡洋舰靠过去增援自己的驱逐舰。
　　司晨根本就没有把李维铭的船放在眼里，毕竟李维铭的船比制式驱逐舰的标准都小一号，而且看这艘船上连火炮都没有装更加不放在心里，如果他知道李维铭的船上确实没有火炮，不过有着机关枪这个可怕的新式武器，而且还有着三位能够使用战气的战士和一个能够使用符文能力的弓箭手，也许司晨就不会如此轻敌了。
　　当两艘驱逐舰靠近的时候，虎克一把抢过一根绳子，荡着绳子，一脚踹翻了一个侏儒海盗团的海盗，落地挥刀，海盗随即人头落地。
　　虎克并没有拖延，身上浮现出可怕的绿气，猛地扑向了船上的海盗们。
　　轰隆一声，海盗们措不及防下被突然出现的战气压得摔倒在地，还没有爬起来，一道道银光闪过，脖子上，胸口出现一条血痕或者大洞就此一命呜呼。
　　司晨在船上看的一清二楚，看到虎克竟然使出了战气，眉头一皱，“怎么回事，他竟然会战气。”
　　随即反应过来对手下喊道，“快快靠过去，晚了就来不及了。”
　　而就在这个时候，司晨的身后发出一声响亮的爆炸声，一艘驱逐舰又烧起来了，而且云隐号正急速的驶向司晨的巡洋舰。
　　“怎么回事，怎么会这么快就烧起来的。”
　　司晨现在真的是一个脑袋两个大，左右都有敌人，一时之间司晨竟然不知道怎么办。
　　就在司晨扭结的时候，虎克已经夺下了驱逐舰，不过除了开始使用战气后，虎克就没有使用过，如果卡佳看到就知道虎克和自己一样只是刚刚进入第二个阶段，压，所以还不能熟练的使用。
　　不过即使不使用战气，虎克那超高的刀术也完全能够夺下驱逐舰，只是时间要耗费更多，而且死伤会很多，这对于重情义的虎克来说是不忍心看见的。
　　而虎克拿下了驱逐舰，而这边云隐号也来到了巡洋舰旁，此时李维铭道没有人让波波开火，而是直接让波波一个冲击波将船舷打出一个大洞。
　　随即李维铭和卡佳，瑟琳娜三人跳上了甲板，李维铭眼神凶厉的吼道，“打劫，全都不许动。”
　　不过就算李维铭眼神再凶历，这帮船上的都是过着刀口舔血生活的，如何会被李维铭一个眼神就吓到呢，当即就有离李维铭最近的挥刀砍向李维铭。
　　都不用李维铭动手，卡佳身体突然爆发出金色的战气，直接将靠近的海盗们撞飞，一口鲜血吐出随即倒在地上不省人事。
　　感觉到李维铭的目光，卡佳讪讪的小声嘀咕道，“刚刚学会还不是很熟练，不能像老师那样控制力量。”
　　“哦。”
　　说着李维铭双手合十，白光一闪，手上多了一把双手刀，“投不投降啊，降者不杀。”
　　看到李维铭手上的双手刀，卡佳眉头微微一皱，要知道之前不知道李维铭剑术高超就算了，卡佳一直认为李维铭最厉害的就是刀术，但是在比赛的时候亲眼见到李维铭举重若轻的挥出战气，现在看到李维铭使用回双手刀不由有些奇怪，不明白为什么李维铭要舍近求远。
　　“去你妈的，哪来的猫猫狗狗都欺负到我的头上了。”
　　司晨被李维铭嚣张的气焰给气到了，当即拔出海盗弯刀，用力的一挥，一道战气随即挥出。
　　黑色的战气出现于司晨的战气相撞，瑟琳娜看着司晨兴奋的叫道，“这个家伙交给我好了。”
　　说着不经过李维铭和卡佳的同意冲向了司晨，看到冲过来的瑟琳娜那乳臭未干的样子，司晨更觉得恼怒，“真是的，什么猫猫狗狗都认为我好欺负吗。”
　　听到司晨的话的，瑟琳娜不高兴了，对司晨叫道，“我可不是猫猫哥哥，我的名字叫做瑟琳娜·摩根。”
　　说话间瑟琳娜又是一道战气挥出，司晨脚步轻点躲过了瑟琳娜的战气，随即挥刀斩出战气砍向瑟琳娜。
　　司晨此时显现出了他丰富的经验，此时正是瑟琳娜挥刀斩出的一刻，还来不及收刀，战气又快又急，只能眼睁睁的看着战气在自己的面前越来越近。
　　砰的一声，一道金色的战气将其斩散。
　　错愕间卡佳出现在了瑟琳娜的身边，道，“还是交给我吧。”
　　说着就迎向了司晨。
　　这什么意思，意思就是说我不行咯，瑟琳娜气的狠狠地跺着脚，随后挥刀把所有的怨愤发泄在巡洋舰上水手们的身上。
　　而就在李维铭和司晨大打出手的时候，虎克很快掌握了驱逐舰将上面的海盗全部杀死后，贪心的虎克又看上了司晨的巡洋舰，驱使着刚刚抢过来的驱逐舰想要再来次接舷战。


第168章 杰克·蒂奇
　　当面对卡佳，司晨顿时感觉压力大增，额头不由留下了汗水。
　　卡佳和瑟琳娜不同，卡佳无论是武器，身体还是武技上都远远超过瑟琳娜。
　　特别是卡佳在融合了属于战神阿瑞斯的战斗经验，填补了卡佳实战少的弱点。
　　别看卡佳使用的是双手大剑希格德莉法，刚猛有余的时候卡佳还有柔劲。
　　冷不丁的司晨发现自己的剑尖传来一个粘劲，让自己只能跟着希格德莉法走。
　　虽然不知道这是为何，不过在生死决战中多次胜利的司晨马上就感觉到了不妙。
　　剑中一道战气射出，虽然没有射中，不过也将希格德莉法给震开。
　　司晨连退好几步，一脸震惊的卡佳，道，“这是什么，符文？”
　　“这叫做剑技。”
　　话音刚落，卡佳反手一斩，一道战气被斩出。
　　司晨也一道战气斩出，两道战气互相抵消。
　　卡佳的眼神中露出熊熊的战火，兴奋的开口道，“再来啊。”
　　说着也不用战气，挥舞着希格德莉法向着司晨砍过去。
　　措不及防下的司晨就地一滚，接着就看到原本自己站立的地方多出了一个大洞。
　　看着大洞额头不由露出了一丝冷汗，这女孩的破坏力实在是太强了。
　　就在卡佳和司晨较量的时候，李维铭和瑟琳娜正一心一意的对付着船上的海盗们。
　　相比司晨来说，船上的海盗就差距太大了，对付这些海盗犹如切菜一样容易。
　　只是巡洋舰上的众人都没有发现此时有一艘驱逐舰竟然偷偷的靠近。
　　“船长，这巡洋舰好像有些不对劲啊。”
　　虎克的副手看着船上的情况疑惑的问道。
　　“应该是又来了一帮海盗，先和他们打起来，所以他们对我们自顾不暇，叫大伙小心一点，等他们两败俱伤，我们在渔翁得利。”
　　虎克的眼中闪现出一丝狡诈的神色，兴奋的看着船上互相打斗的双方。
　　切菜切的很快，更不要说瑟琳娜和李维铭两个人都是用刀的，那样的速度就更加的快了。
　　李维铭虽然愤怒不过也没有将海盗们给杀死，只是打断他们的手啊，脚的，费时费力，不然时间会过的更加的快。
　　就在将船上的海盗们都打倒在地之际，李维铭上的背上突然感觉一冷。
　　随即就地一滚，刷的一声，一刀黑色的战气堪堪擦过李维铭的脸颊。
　　迅速转过身就看到一个一身黑色皮衣，左手银勾，右手一把雁翎刀抗在肩上。
　　看到虎克手上的银勾，李维铭突然想起了以前的听到的那个传闻。
　　有一个银勾船长抢劫了蓬帕杜的商船，现在被侏儒海盗团和蓬帕杜家族给通缉。
　　“银勾船长？”
　　李维铭握着双手刀站了起来，看着虎克左手的银勾疑惑的说道。
　　“我更喜欢别人叫我虎克船长。”
　　虎克咧嘴一笑，随即跳了起来，对着李维铭一刀斩出。
　　李维铭就地一滚，手中白光一闪，双手刀变成了一把古朴的宝剑，一剑刺出，一道黑光刺出。
　　虎克一刀劈出将黑光披散。
　　虎克裂嘴一笑，随即冲向李维铭，随即挥刀重重的砍向李维铭。
　　李维铭举剑挡在身前，铛的一声，李维铭感觉到一股大力从剑身传了过来。
　　铛铛铛虎克来势凶猛，一刀接着一刀，刀势凶猛异常。
　　而李维铭着有条不紊的挥舞着宝剑，抵挡这虎克的攻势。
　　突然间李维铭的眼睛一亮，随即手一抖，挽出一朵剑花，一剑向着虎克的咽喉直刺而去。
　　虎克此时没有显露害怕的神色，反而显露出兴奋的意思。
　　李维铭看到虎克这个眼神感觉分外的熟悉，因为平时他发神经病准备拼命的时候他就会露出这种神色。
　　果不其然虎克马上挥刀砍向李维铭的脖子，一点都没有要抵挡的意思。
　　李维铭对此好像没有看见一样，依旧举剑刺向虎克的咽喉，甚至于剑身上还包裹着一层黑气。
　　虎克发现李维铭没有收剑，眼中的疯狂更甚，刀速不减暴增，更加迅猛的砍向李维铭的脖子，大有要直接砍下李维铭的大好头颅的意思。
　　铛的一声脆响虎克和李维铭对视着对方，许久同时咧开嘴。
　　“你不错，我喜欢。”
　　“抱歉，我就喜欢女人，当然我不阻拦你喜欢我的心。”
　　听到李维铭的话，虎克一愣，随即再次咧开嘴道，“听你这话，我更喜欢你了。”
　　“既然如此你收刀如何。”
　　看着虎克用银勾勾住自己的宝剑道。
　　“好啊，我们一起收。”
　　虎克的目光放在了李维铭左臂的护臂上，护臂还撒发着淡淡的光芒。
　　“我数到三，我们一起撤，一，二，三。”
　　此时李维铭到没有做小动作，老老实实的把剑收了起来，而与此同时虎克也收刀。
　　虎克目光兴奋的看着李维铭，道，“小飞侠海盗团，虎克，你可以叫我虎克船长。”
　　就在李维铭要开口说话的时候，身边轰隆的一声，司晨被卡佳一剑伦飞，滑倒在自己的身边。
　　看到司晨李维铭心里突然灵光一闪，然后开口说道，“黑胡子海盗团，杰克`蒂奇，你能够称呼我为杰克船长。”
　　“杰克·蒂奇！”
　　听到李维铭的名字，虎克眉头一皱，心里想到了些什么，还没有开口就被打断了。
　　“杰克·蒂奇，黑胡子海盗团，黑胡子和你是什么关系。”
　　被打倒的司晨不顾身上的疼痛，听到李维铭的话惊叫道。
　　“那是我老爹。”
　　李维铭眼中露出骄傲的神色，挺起胸膛叫道。
　　不说虎克，司晨，还有众海盗，就连瑟琳娜和卡佳都吃惊的看着李维铭，没想到李维铭竟然还有如此牛逼的身份。
　　黑胡子是谁啊，是继海盗总督摩根之后，在云海之上名气最大的海盗，黑胡子的凶残甚至能够让小儿止啼的地步。
　　现在李维铭竟然是黑胡子的儿子，这个身份直接镇住了众人。
　　还是虎克最先反应过来，哈哈哈大笑后，道，“不愧是黑胡子，我现在更想要砍黑胡子的头了。”
　　“那么我就祝福你别成为安妮女王复仇号的材料。”
　　“那就托你的福了。”
　　说完虎克看了看四周，发现自己的手下竟然都被打倒了。
　　因为不知道什么时候碧洛迪丝和波波上来了，有着这两个生力军，小飞侠海盗团的水手们迅速被击败。
　　索性波波和碧洛迪丝连人收到李维铭的影响，不到生死关头不轻易杀人，所以小飞侠海盗团的水手都没有死。
　　虽然没有死，不过虎克的脸色也不是很好看。
　　李维铭看到虎克的脸色，当然明白发生了什么，脸色得意的说道，“我想这就是一个误会，要不你们就回去吧。”
　　听到李维铭的话让虎克心里很不舒服，不过也不好说什么，人家都放你一马了，还能怎么样呢。
　　虎克脸色不愉的点点头，然后转身对自己的手下吼道，“还愣着干嘛，回去了啊。”
　　原本士气满满想要劫一笔大的，没想到最后的结果确实灰溜溜的离开，这让虎克分外的不忿。
　　待虎克离开后，李维铭走向倒在地上的司晨，一脚踹在司晨的屁股上道，“钱呢，把所有的钱叫出来，今天我就是来打劫的。”
　　司晨眼神凶狠的看着李维铭，慢慢的站了起来，进入了船舱拉出一箱银币。
　　刚刚出来就看让司晨愤怒的事情，李维铭等人竟然将自己的手下从船上一个个的扔了下来。
　　刚要发作就感觉到一股杀气瞄准自己，抬起头就看到卡佳举着希格德莉法看着自己。
　　想到自己的伤势，司晨叹了一口气，随即在李维铭的示意下走到了船舷处。
　　低下头看到抱着木板漂浮在云海上的手下们，司晨松了一口气，随即转过头对着李维铭凶狠的说道，“你会后悔的。”
　　李维铭一脸无所谓的将一块木板塞在他的怀里，道，“怕你的鬼，告诉你家侏儒，打劫你们的叫做，杰克·蒂奇。”
　　说完李维铭一脚把司晨踢了下去。


第169章 再临法拉格
　　在将巡洋舰中所有值钱的东西一抢而空后，李维铭再次安全的回到驾驶室，只是不时的呲牙咧嘴。
　　听到耳边的轻笑声，李维铭歪着脸瞪着身边的罗伯特，语气阴冷的说道，“你呀在笑，我就把你从云隐号上扔下去。”
　　“抱歉，抱歉，实在是你现在这个样子太好笑了，噗呲~。”
　　罗伯特看着李维铭现在这个样子，捂着嘴掩盖自己的笑容，只是从罗伯特那抖动的双肩就能知道罗伯特现在还在笑。
　　李维铭看着罗伯特现在的贱样就像打她一顿，不想正好扯开了自己的伤口，不由再次呲牙咧嘴起来。
　　看到李维铭这个样子，罗伯特再也忍不住了放声哈哈大笑起来。
　　“混蛋，看到我受伤你很高兴哦。”
　　李维铭一脚踹在罗伯特的屁股上不满的说道。
　　“不是，不是。”
　　就在李维铭脸色渐缓的时候罗伯特又开口说道，“是太高兴了，高兴的情不自已啊。”
　　“你妹的，老虎不发嘶嘶嘶。”
　　李维铭再次牵扯到伤口捂着鼻青脸肿，面目全非的脸呲牙咧嘴着。
　　看着已经笑着趴到地上的罗伯特，李维铭上去就是一脚，捂着脸痛苦的说道，“你妹的，让你笑，让你笑。”
　　“哈哈哈，不笑了，不笑了。”
　　捂着嘴巴罗伯特颤巍巍的站了起来，对李维铭说道。
　　李维铭呲牙咧嘴的送罗伯特一根中指，随即说道，“好了，别废话，去我的房间给我拿白玉瓶过来，疼死我了。”
　　“活该，谁让你撒谎的，打死你活该。”
　　罗伯特说完笑嘻嘻的帮李维铭去拿白玉瓶了。
　　看着罗伯特离开的背影，李维铭突然呲牙咧嘴起来，你妹的卡佳的下手还真是重啊，又不是故意骗她的，是她没有问么，没想到他下手竟然那么重，好疼啊。
　　此时李维铭脑子里突然想起了夏洛特，就身份就被打成这样了，如果被他们两个遇到了，李维铭浑身一个寒颤，根本就不会再想下去。
　　在胡思乱想了一会儿，李维铭的眼神也变得深沉起来了，脑海中想起那个独特的大粉头，总是充满活力的女孩，也不知道她现在还活不活着，法拉格下是荒芜大沙漠吧，那里可是比剧毒密林还要危险的地方啊，李维铭自己也没有去过几次。
　　心里默想着，夏洛，你可一定要活下来啊，我来救你了。
　　时间过得很快，虽然李维铭一路上加速行驶，罗伯特也提前备好了补给品到时候只要运上船就好了，不过即使是这样当李维铭到达法拉格的时候也已经是快两个星期了。
　　法拉格空岛·李维铭等人时隔两个星期第一次登上了空岛，踩在实地上。
　　不想到达了法拉格空岛后，原本十分急迫的李维铭此时却一点都不着急了，让众人清点好物资后，难得出钱在法拉格订了一家酒店让众人躺在舒服的大床上好好的休息一晚，而他则和罗伯特两个人趁着夕阳走了出来。
　　“现在不直接下去么，物资我已经准备好了。”
　　罗伯特跟在李维铭的身后不解的问道。
　　“不急，而且我也没去过荒芜大沙漠多少次，最多只是在外围兜上一圈，我不知道这一个星期发生过什么，我怕他们进入核心那就真的很麻烦了，所以我想要多一点情报。”
　　李维铭看来其脸色平静，不过心里却波涛汹涌。
　　两人来到了一家垃圾商集聚的酒吧里面，刚刚推开门走进去，准备到吧台上套取情报的李维铭，突然听到有人在叫自己。
　　李维铭和罗伯特神色奇怪的转过头，就看到一个长相普通的家伙正兴奋的和自己挥手致意。
　　罗伯特手肘撞了撞李维铭，开口问道，“你认识？”
　　李维铭眯着眼睛看着那个家伙好久，才悠悠的说道，“好像见过，让我想想。”
　　就在李维铭思考的时候，那个长相普通的家伙走了过来，热情而殷切的对李维铭说道，“李先生真的好久不见了，你怎么来这里的啊。”
　　“当然是为了奖金了。”
　　李维铭露出微笑说道。
　　“奖金？
　　也是啊，作为云海垃圾商的传奇，这么大的事情怎么会缺少您呢。”
　　长相普通的家伙听到李维铭的话，略微思考一下就明白过来了，于是笑着答道。
　　“对了我记得你是法拉格附近的，是不是对这件事情很熟悉啊。”
　　李维铭此时终于想起这个家伙是谁了，就是当年法拉格事件时遇到的那个垃圾商。
　　说完热情的搂着他，开口道，“别站着说，走我们去喝杯酒，慢慢聊。”
　　一直视李维铭为偶像的他听到李维铭进入要请自己喝酒，还能说什么，激动地话都说不出了。
　　面对罗伯特一脸不解的目光，李维铭小声的开口道，“这是我在法拉格遇到的一个垃圾商，我粉丝来着。”
　　罗伯特听完不由翻了个白眼，为他默默悲哀，找什么偶像不好，找个贱人当偶像。
　　三个人找了一个吧台边坐了下来，点了三杯酒，李维铭先开口道，“对了，说了那么多，还不知道你叫做什么呢。”
　　“马丁，马丁·费舍尔。”
　　看着李维铭，费舍尔激动不已，连手都哆嗦起来了。
　　“那我叫你马丁可以吧，我想问一下，现在这个情况到底是怎么样啊。”
　　“哦，好好的，现在这个情况呢。”
　　马丁好像有些太过激动了，连话都说的不利索了。
　　李维铭拍拍马丁的肩膀道，“别急，想清楚再说。”
　　听了李维铭的话，也知道刚刚简直是实在是太丢人了，镇定了会儿，开口道，“其实李先生你现在来已经有些晚了。”
　　李维铭没有说话只是点了点头让马丁继续说，马丁好像收到了李维铭的鼓励继续说道，“其实奖金已经开始有三个多星期了，垃圾商，奥斯曼军方甚至于艾美瑞军方都已经前前后后的已经下去四批人了，不过都一无所获。”
　　“四批人，那么一定有些下面的消息咯，下面现在是什么情况啊。”
　　“现在也就少部分的垃圾商和奥斯曼的一个小队还在下面进行搜寻工作，你也知道在昆廷大陆都已经失联了快1个多月了，那是凶多吉少了。”
　　“荒芜大沙漠的情况，你了解多少啊，和我说说，毕竟都来了，不下去有些可惜了。”
　　李维铭装作无所谓的样子，其实内心已经一抽一抽的了。
　　“好的，荒芜大沙漠几乎都被沙漠给覆盖了，只有一条叫做尼罗的河流贯穿整个大沙漠，不过虽然只有一条河流，当时在沙漠上船只依旧可以航行而且也可以脚踩在上面行走。”
　　“在尼罗河的中间段有一个种族我们称他们为尼罗族，这个种族很可怕，他们可以操纵风沙等，很多兄弟在此次的行动中都是被他们杀死的。”
　　“尼罗族？
　　还有详细一点么。”
　　“啊，对了，讲到尼罗族我想到了一件事情。”
　　马丁一拍额头，恍然大悟的说道。
　　“什么事情？”
　　李维铭和罗伯特看到马丁这个反应顿时坐直了身体，焦急的问道。
　　“原本尼罗族也是生活在尼罗河的中段，而尼罗河的中段就是在大沙漠的中央核心地带，我们之前遇到他们也是在这个附近，因为他们十分的凶悍，所以现在这段时间我们都避开他们，开始在大沙漠的东北地带进行搜寻，可是谁知道在这一块地带依旧能够遇到他们，措不及防下我们很多兄弟都因此而牺牲了。”
　　突然改变了生活地带，不对，应该不是那么简单。
　　虽然不知道这个情报有什么用，不过李维铭还是暗暗的记在了心里。
　　之后李维铭也问了很多关于大沙漠的时间，大概为了让李维铭更加的了解大沙漠，马丁甚至拿出了一份他和他的垃圾商兄弟们在这一个多月来根据大沙漠而记录的笔记交给了李维铭。
　　酒过三巡后李维铭将喝多了的马丁送回了他的酒店房间，然后在他的船头留下了1枚金币后离开了。


第170章 前往底比斯
　　沙漠中掩盖的废弃船体。
　　此时船体的内部位置三个正被尼罗通缉的女孩都聚集在这里，两个大粉头和一个黑色的短发小萝莉粉卷头拥有和亚历山大一样的红色瞳孔，身材修长而匀称，脸上还十分的稚嫩，看上去只有16，7岁一样，而他就是此次垃圾商的目标，西尔维娅·奥斯曼，奥斯曼帝国的小公主，奥斯曼帝国的明珠。
　　此时西尔维娅正一脸懊恼的倒在粉长直的怀里，道，“夏洛姐姐，我是不是很没用，原本是想和艾美瑞修缮关系的却没想到使得那么多人因为我而死。”
　　粉长直那飘逸的及腰秀发被扎成一个丸子，虽然不及西尔维娅那修长的身形，不过粉长直更加的丰满，特别是那一堆比之卡佳更加硕大饱满的大白兔，任何男人看到都会留下三升鼻血，不过粉长直更加吸引人的是他的气质，多年来的航海经历，与三教九流打交道，应付各种阴谋诡计而锻炼出来的独特的气质，这是夏洛特·海瑟林克最吸引人的地方。
　　而此时夏洛特眼神温柔的抚摸着西尔维娅的头，淡淡的开口道，“怎么会是希尔薇你的错呢，你也不想的。”
　　“那个，真对不起，如果不是我的话，你们也不会如此狼狈。”
　　此时另一个短发小萝莉开口了，短发小萝莉拥有精致的五官，虽然现在还没有长大不过未来绝对是一位倾国倾城的大美人。
　　夏洛特将短发小萝莉拉入怀里安慰道，“怎么会呢，哈雪苏，你也不想的，记住，这一切都不是你的罪过，如果要算的话那也是斯蒙提斯那个变态混蛋的罪过。”
　　说话间夏洛特想到斯蒙提斯盯着自己的大白兔时那猥亵的目光，脸上不由浮现愤怒的表情，说话也咬牙切齿起来。
　　就在夏洛特安慰着两人的时候，一阵脚步声传了进来，在门口停了下来。
　　叩叩叩，三下敲门声。
　　接着响起费尔南多的声音，“公主殿下，海瑟林克小姐还有哈特谢普苏特殿下，我是费尔南多，上校找到了一些食物让我给你们送过来。”
　　听到费尔南多的声音，西尔维娅就要回答被夏洛特给拦住了，夏洛特将西尔维娅扶了起来，哈特谢普苏特也就是哈雪苏也坐了起来，看到夏洛特在替西尔维娅整理衣装也整理起来，虽然哈雪苏没什么整理的。
　　待检查好西尔维娅和哈雪苏的衣装后，夏洛特才示意西尔维娅开口，让费尔南多等人进来。
　　得到了西尔维娅的指使，费尔南多打开了门，脸上没有任何的不耐，仔细的将食物剥开来后自己先尝一口后交给西尔维娅三人。
　　三人此时也发现有些饿了，优雅但是迅速的将食物吃完后，西尔维娅抬起头问道，“对了亚历克斯哥哥呢，他吃了吗。”
　　“上校正在和少尉说话，相信过一会儿就会过来的。”
　　费尔南多恭敬的回答完西尔维娅的话，开口道，“如果没有什么事情，殿下我就去换班了。”
　　“恩，辛苦你了。”
　　西尔维娅突然站了起来语气严肃的向费尔南多说道。
　　费尔南多身前严肃而标准的对西尔维娅行军礼后道，“这都是我应该做的，殿下。”
　　西尔维娅也回了个军礼后让费尔南多离开，待费尔南多离开后，西尔维娅马上像是一滩烂泥一样靠在夏洛特的身上，时不时的喝上一小口珍贵的水。
　　而此时亚历山大和霍夫曼正说这话，“上校，我们现在应该怎么办，最近尼罗人的搜寻已经越来越密集了，我已经好几次看到尼罗人的船队在附近出现，索性的是他们没有发现我们。”
　　亚历山大听到霍夫曼的话摸着下巴沉思了一会儿开口道，“也是这样一直躲下去也不是办法，最近能看到的穿梭船也越来越少了，看来是上面的人已经有些绝望，应该认为我们死定了，所以也不再下来了。”
　　“那上校我们现在应该如何做。”
　　虽然听到亚历山大的话，不过霍夫曼脸上却没有焦急的神色，因为他相信恢复自信的亚历山大一定有解决的办法的。
　　“虽然我们在破损的垃圾船上找到了地图，可以去蛮荒之地，哪里肯定有更多的穿梭船能够带我们回去，不过我们不是垃圾商没有他们那么多丰富的经验，有时候这种经验比实际的地图更加的重要，而且我们还有没有船，光靠我们的两只脚肯定走不出荒芜大沙漠。”
　　亚历山大小声的分析着，霍夫曼并没有打扰他只是默默的看着他。
　　“所以为了活下去只有一个办法。”
　　说着亚历山大抬起了头，鲜红的的瞳孔闪闪发亮，“帮助哈特谢普苏特夺回底比斯，让他按照美尼斯的遗愿成为尼罗的王。”
　　沙漠中的云隐号依旧在东北方搜寻着，希望能够找到更多关于西尔维娅的线索。
　　此时操纵云隐号的不是李维铭而是妮娜，碧洛迪丝站在妮娜的身边，依靠自己超绝的视力巡视着四周不放过任何蛛丝马迹。
　　而李维铭则和卡佳，瑟琳娜，波波，凯瑟琳五人在驾驶室里坐着，讨论下一步应该怎么做。
　　瑟琳娜第一个发言道，“我们这样找下去不是办法啊，就好像无头苍蝇一样，荒芜大沙漠那么大而且每天都那么大的风沙，说不定那天我们也会迷失在这里，到时候找不找得到他们还两说，说不定我们先饿死在这里了。”
　　卡佳听到瑟琳娜的话点了点头，她也同意瑟琳娜的话，不下来不知道下来以后才发现荒芜大沙漠实在是太大了，而且根本就没有能够定位的东西，就算是有地图，迷路的可能性依旧很大。
　　不只是卡佳，连波波和凯瑟琳都点头起来，波波是听完认同瑟琳娜，而凯瑟琳则是向着自己的配方，看着大家都点头，所以也无意识的跟着点头而已。
　　看到大家都点头同意自己，瑟琳娜不由骄傲的抬起了下巴，转头一看，发现李维铭双眼无神的摸着下巴不知道在想什么，不由有些生气，什么意思，叫大家一起讨论现在却不听人家说话。
　　越想越气的瑟琳娜不由一巴掌敲在桌子上，响亮的声音吓得掌握着船舵的妮娜手一抖，差点从椅子上摔下来，还好碧洛迪丝眼明手快马上抓住妮娜才让他没有摔下去。
　　李维铭也被瑟琳娜的声音惊醒，无神的看向瑟琳娜，三秒后才反应过来，点着头，敷衍的说到，“恩，瑟琳娜你说的对，我们是不能如此行事了。”
　　“那你准备怎么办啊。”
　　瑟琳娜听到李维铭至少听了自己的话，气稍微消了点坐下来，气呼呼的问道。
　　李维铭摸着下巴看着桌子上的那张简陋的由马丁制作的荒芜大沙漠的地图，想了想对妮娜说道，“妮娜，改变方向，我们想西边走。”
　　“哎？
　　哦，知道了。”
　　妮娜答了一声后果断的转换方向，让云隐号向着西边行驶。
　　“向西？
　　他们在西边么？”
　　卡佳听到后不解的问道。
　　“不知道。”
　　李维铭摇了摇头，听到这话所有人都鄙夷的看着李维铭不在西边你去西边干什么啊。
　　“不过我知道尼罗族的都城底比斯在尼罗河的中段，而离这里一百公里的地方就有一条河流的支流，到时候顺着这条支流我们就能达到底比斯。”
　　“底比斯？
　　我们去哪里干什么啊。”
　　瑟琳娜听到竟然要去尼罗族的老家，即惊讶又兴奋的叫道。
　　“我们现在的线索太少了，所以只能按照现有的线索找下去，而我们现在有的线索就是。”
　　李维铭没有明说而是举起找到的三张通缉令。
　　众人看到李维铭手上的通缉令顿时沉默不已，明白了李维铭的意思。


第171章 法老斯蒙提斯
　　荒芜大沙漠中央核心地带，尼罗河中段一座繁华的都市底比斯。
　　底比斯一处十分黑暗的地牢里，在这里守卫严密，差不多十步就能够看到一个守卫。
　　黑色原本就容易让人产生困意，守卫在这里站着站着睡眼就开始稀松起来，就在要睡过去的那一刹那，突然看到一个金闪闪的人走了过来，马上正襟危坐大叫道。
　　“陛下，好。”
　　金闪闪的人当然只得不是这个人皮肤金闪闪的，而指的是这人的穿着金光闪闪的，全身贵重的金饰让其人看起来贵不可言，而这个人就是现在的法老，底比斯的王，斯蒙提斯。
　　斯蒙提斯看都没有看这个护卫直接走入了地牢，而在一种人恭敬而害怕的声音中来到了地牢的核心地带。
　　“开门。”
　　斯蒙提斯毫无感情的开口说道。
　　随着门打开，斯蒙提斯直接走了进去。
　　地牢正关着一个人，此人现在全身都被扒的金光，双手双脚被铁链给困住动弹不得。
　　听到门开的声音，被锁住的人微微一抬头，看到进来的斯蒙提斯后不屑的啐了一口。
　　斯蒙提斯听到锁住人的轻啐声，上前对着脸就是一巴掌，直接把锁住的人脸打的红肿起来，可见其下手之狠。
　　不过回答斯蒙提斯的是一双轻蔑而仇恨的双眼，斯蒙提斯想也不想反手就是一下，又是狠狠地一巴掌。
　　此时斯蒙提斯也不等来人用愤恨的眼神看着自己，自己开口道，“我的大祭司啊，你想的怎么样了，到底愿不愿意说出太阳金经的所在。”
　　“呸，就是死我也不会说的。”
　　大祭司双眼愤恨的看着斯蒙提斯，双眼好像能够喷出火焰一样。
　　斯蒙提斯听到大祭司的话，脸上微微一扬，默默的转过身离去，不就斯蒙提斯就回来了，不过随他一起进来的还有一个火炉一个正在熊熊燃烧的火炉，而在火炉里面还有一块烙铁。
　　斯蒙提斯随手拿出一块，烙铁被烧到通红通红的，斯蒙提斯提着烙铁在大祭司的脸附近游走着，大祭司能够清晰的感受到那烙铁火热的温度。
　　“我真的不想如此野蛮的，所以大祭司你能够告诉我，太阳金经到底在哪里么。”
　　斯蒙提斯优雅的说着恐怖的事情。
　　呸，大祭司毫无畏惧的一口口水吐在斯蒙提斯的脸上。
　　斯蒙提斯一手直接按在大祭司的身上，大祭司发出一声凄厉而绵长的惨叫声。
　　斯蒙提斯对于这个惨叫声置若罔闻，另一只手擦拭着自己的脸蛋，看着手上那恶心的口水，握着烙铁的手更加用力的按在大祭司的身上。
　　直到烙铁冷却了斯蒙提斯才拿下了，斯蒙提斯将烙铁放了回去，同时随手将口水擦在守卫的身上，转过头一看发现大祭司竟然晕过去了，一脸没意思的撇撇嘴，示意手下那水泼醒他。
　　大祭司被一桶冰水给泼醒，刚刚还火热的身体顿时冷却下来，让大祭司不由的打了个哆嗦。
　　看到大祭司醒了，那么说明有的玩了啊，于是看着大祭司幽幽的说道，“怎么样，大祭司想好了没有，到底告不告诉我太阳金经在哪里。”
　　大祭司虚弱的清脆了一口气，道，“做梦，我发现陛下做的最正确的事情就是要扶持哈雪苏成为王。”
　　“可是现在法老是我啊。”
　　说着斯蒙提斯拿起一个烙铁对着大祭司按了下去。
　　又是一声凄惨而绵长的惨叫声。
　　大祭司再次被泼醒，此时他发现自己的十指被夹住了，还没有明白过来就听到斯蒙提斯的声音，“好了，敬爱的大祭司告诉我太阳金经在哪里，那我就看在你劳苦功高给你一个痛快。”
　　“好啊，你过来啊。”
　　大祭司抬起头虚弱的开口道。
　　斯蒙提斯还以为大祭司想通了呢，于是伸耳朵过去，就听到大祭司淡淡的说道，“杂种，你做梦。”
　　“我是杂种，那就是说我那死了的父亲大人是什么。”
　　斯蒙提斯嘴裂了开来，眼神中显露着怨毒的说道，说话双手一挥，两边的守卫随即拉紧了夹子。
　　十股钻心的疼痛从手指上传过来，疼的大祭司整张脸都皱在了一起，声音都发不出来了。
　　咔擦一声，一声清脆的断骨声在寂静的地牢响起。
　　此时大祭司竟然感觉到一股庆幸，庆幸手指断了，不然那种痛苦实在是太过难以忍受了。
　　“好了，大祭司我看你也一把年纪了，所以如果不想在痛苦了，就快点告诉我好么。”
　　斯蒙提斯那张笑眯眯却看起来十分面目可憎的脸出现在大祭司的眼前。
　　大祭司此时光溜溜的身子上都是汗水，脚下也已经有了一摊水渍，胸膛急速的起伏着，真的连说话的力气都没有了，听到斯蒙提斯的话，用尽全身的力气，道，“滚。”
　　“回答错误。”
　　斯蒙提斯面露不虞，示意众人对大祭司的脚趾行刑。
　　又是一阵钻心的疼痛传入大脑，只不过此次是从脚上传过来的，不过相同的是依旧让人痛不欲生。
　　再次大祭司的脚趾被夹断后，就听到斯蒙提斯笑眯眯的出现在大祭司的面前，“你是不是认为你不说出来我就不会知道了啊，我可爱的大祭司。”
　　听到斯蒙提斯的话，原本正痛苦的大祭司突然想到了什么，脸色一变。
　　看到大祭司的脸，斯蒙提斯知道他想起来了，于是开口道，“对哦，就是他。”
　　说着斯蒙提斯从怀里拿出了一本黑色的书籍，“铛铛铛铛，没错就是亡灵黑经。”
　　看到斯蒙提斯手上的书，大祭司的脸上露出绝望的神色，他知道他的秘密保不住了。
　　斯蒙提斯可不管大祭司，自言自语道，“真的要感谢奥西里斯的赠与啊，我只是稍微研读了一下，就收获颇多啊，我在里面找到了一种搜魂术，直接将人的灵魂拉出来，然后探索他的所有记忆。
　　不过我没有试过，大祭司你感到荣幸吧，你可是第一个让我尝试的对象，不要皱着脸，我知道你很高兴，感到十分的荣幸的。”
　　大祭司没有说话只是双眼怨恨的看着斯蒙提斯。
　　斯蒙提斯才不理他呢，打开亡灵黑经找到了搜魂术，念出了咒语。
　　大祭司就感觉到好像有一只手伸入自己的身体里将自己的灵魂拉扯起来，自己的灵魂慢慢的被拉着出来，很快大祭司就感觉不到肉体的疼痛了，因为他的灵魂已经被拉出来了。
　　看着漂浮在空中的大祭司的灵魂，斯蒙提斯嘴角露出残忍的笑容，手中呈爪状，大祭司灵魂随即将自己的脑袋送进了斯蒙提斯的手中。
　　斯蒙提斯顿时感觉大祭司的脑袋中有着一种东西破脑而出钻入了自己的手中，随即进入了自己的大脑，那是大祭司的记忆。
　　当搜魂完毕，斯蒙提斯直接将大祭司的灵魂送了回去，如果不是这个术不能撕裂了灵魂，斯蒙提斯绝对不会这么容易的就放过了大祭司，不过总算得到自己想要的了，斯蒙提斯嘴角一扬，吩咐道，“你们不用给这老家伙水和食物，就让他饿死在这里吧。”
　　昆廷大陆的夜依旧灰蒙蒙的，时不时的天空上还会想起雷鸣声。
　　大祭司被利用完后就被像垃圾一样的丢弃在地上，他也不知道过去了多少时间，突然听到有人叫自己，“老师，老师。”
　　勉强的睁开眼睛，看清了面前的人，自己的学生萨拉赫。
　　“萨萨拉赫，过来。”
　　萨拉赫听话的侧耳在大祭司的耳边，“太阳金经藏在太阳神殿之下，而太阳神殿在拥有百孔的巨人且神鹰庇护的地底，记.记住了没。”
　　“记记住了。”
　　萨拉赫赶紧回答道。
　　大祭司微微的点了点头，继续虚弱的开口道，“你快.快去找哈雪苏殿下，让他解开谜语，务必要先一步找到太阳金经。”
　　“可是老师你。”
　　“别管我，快去。”
　　大祭司用出全身的力气叫道。
　　萨拉赫也明白了大祭司的意思，于是一步三回头担心的看着大祭司，直到走到地牢的门口，才狠心的向着成为走去。
　　听到萨拉赫的脚步声渐行渐远，大祭司露出笑容，心想道‘殿下，我能帮你的就只有那么点了，荷鲁斯在上，期望你保佑哈特谢普苏特平安登上王位。’


第172章 底比斯
　　底比斯位于尼罗河的中段，荒芜大沙漠中最大的一片绿洲边，底比斯有城门百座，人口稠密，广厦连亘，极为繁荣，拥有百门之都的称号。
　　不过刚刚经过叛乱的底比斯相比以往的繁荣热闹，难免有些萧瑟。
　　以往街道上人来人往，川流不息，夜晚总是火光不息，犹如白昼，只是现在却已经不见得往日的繁荣了。
　　还没有到8点，原本犹如白昼一般的底比斯正式陷入了黑暗中。
　　而在黑暗中底比斯城外偷偷的进来了一批人，所有人都带着斗篷，不过从斗篷前能看到两个明亮的大粉头。
　　“亚历克斯哥哥，我们这样是不是太冒险了啊。”
　　其中一个粉卷头担心的拉着领头的斗篷说道。
　　“冒险是必须的，不然我们根本就回不到奥斯曼的。
　　希尔薇放心好了，我会好好的保护好你的”亚历山大拍拍粉卷头的手安慰道。
　　西尔维娅好像明白了一样的点了点头，随即来到夏洛特身边紧紧的抓紧夏洛特的臂膀。
　　这一伙人就是刚刚逃脱升天的亚历克斯小队，亚历山大在那天和霍夫曼商量后，越来越觉得首先应该帮助哈特谢普苏特也就是哈雪苏推翻斯蒙提斯对于底比斯的统治，这样他们才能安全的回到云海，回到奥斯曼。
　　在确定要返回底比斯，亚历山大就把自己的计划和西尔维娅三人说了，哈雪苏第一个同意亚历山大的计划，同时提出此次返回底比斯那么第一件事情就是找到大祭司，因为斯蒙提斯拥有亡灵黑经，所以只有找到可以克制亡灵黑经的太阳金经才有希望打败斯蒙提斯，而太阳金经的下落只有大祭司知道。
　　众人在一个忠于前王美尼斯的手下的帮助下进入了底比斯，同时得知大祭司被斯蒙提斯关在底比斯的地牢，于是在哈雪苏的带领下众人偷偷的向着地牢跑去，希望可以救出大祭司得知太阳金经的下落。
　　因为刚刚夺得了王位，斯蒙提斯下令宵禁同时每晚都派自己的手下在底比斯巡逻。
　　幸好亚历山大拥有外号为鹰眼的霍夫曼上尉，霍夫曼不只是眼力惊人，而且还能练就了跟踪和反跟踪的手段，在霍夫曼的带领下，众人劈开了一批又一批巡逻的士兵，众人离地牢也越来越近。
　　因为宵禁的原因，原本一直燃烧的火把都熄灭了，不过地牢附近的还燃烧着，让众人可以轻易的发现地牢。
　　因为不清楚里面的情况，亚历山大等人没有贸然的闯进去，而是寻找了一个阴暗隐蔽的角落躲了起来，偷偷的窥视着地牢。
　　亚历山大等人自以为安全，不过他们没有看到在阴影处有一双猩红的竖瞳看着他们，然后一闪而逝向着远方更加明亮的地方窜去。
　　对于阴影处的猩红竖瞳，众人根本没有发现，所有的注意力都集中在了地牢之上。
　　而过了一会儿，众人发现一个鬼鬼祟祟的身影从地牢里走了出来，看看到这个身影亚历山大和霍夫曼就觉得又可疑。
　　两人对视一眼，亚历山大就悄悄的跟上了那个鬼祟的声音。
　　萨拉赫还不知道自己刚刚出来就被盯上，胆战心惊的扫了扫四周后，匆匆忙忙的向着前跑，生怕晚了会被斯蒙提斯的巡逻军给发现。
　　突然自己的面前一个黑影出现，萨拉赫想也不想的在袖子管中出现一把黄金利刃刺向了对方。
　　亚历山大身体一闪躲开了利刃，随即一只手牢牢的抓住萨拉赫的右臂，猛地一用力。
　　萨拉赫身体随之一个前滚翻然后重重的落在了地上，捂着肚子痛呼起来。
　　还没有叫两下就被亚历山大一个拳头给放倒了，整个人晕了过去。
　　亚历山大看了看四周，随即将萨拉赫背了起来向着自己的隐藏的地点跑去。
　　听到有脚步声，霍夫曼马上举枪瞄准，锐利的鹰眼泛出寒光。
　　当看到是亚历山大后，眼神顿时柔了下来，小声的开口道，“这么样，有没有事。”
　　“把这个家伙找到了，我们等会儿好好问问，说不定能说出点什么。”
　　说完亚历山大把萨拉赫背了进去，而留下霍夫曼继续观察着四周。
　　房间里西尔维娅三人都在，看到亚历山大竟然压了一个人进来都感觉十分的惊讶。
　　当亚历山大把萨拉赫绑起来后将头上的帽子掀开来露出真容的时候，三个人不由的惊讶的叫道，“萨拉赫。”
　　亚历山大不解的看着三人，道，“你们认识？”
　　哈雪苏第一个上前将绑着萨拉赫的绳子解了开来解释道，“恩，他是大祭司的最小的学生，是个很乖的孩子。”
　　“萨拉赫，萨拉赫。”
　　哈雪苏在解开绳子后，轻轻的晃动着萨拉赫，试图将他叫醒。
　　萨拉赫听到有有人叫自己，迷迷糊糊的睁开眼，第一眼就看到了哈雪苏的面容，顿时一惊，一把抓住哈雪苏道，“哈特谢普苏特殿下，我终于找到你了。”
　　“恩，我没事，别太过担心。”
　　哈雪苏拍了拍萨拉赫然后问道，“对了，你刚刚从地牢里出来，是逃出来的么，现在大祭司情况怎么样啊。”
　　“老师老师他。”
　　听到哈雪苏提到大祭司，萨拉赫脑子里就浮现出大祭司被斯蒙提斯折磨的不成人形的样子，不由伤心的留下了泪水。
　　哈雪苏拍了拍萨拉赫的肩膀道，“别哭，别哭，慢慢说，慢慢说。”
　　萨拉赫哭了好一会儿才缓过来，慢悠悠的说道，“大祭司被斯蒙提斯给抓住了，被折磨的不成人形，眼看就要过不下去了，这次我是透过人偷偷潜进去的，大祭司让我找到殿下，让殿下快去找太阳金经，这样才有机会打打败斯蒙提斯。”
　　“斯蒙提斯这个混蛋。”
　　哈雪苏听了后异常的愤怒。
　　而亚历山大的关注点则和哈雪苏不一样，听到了太阳金经是反败为胜的重点，于是开口问道，“那么太阳金经在哪里，大祭司有没有留下什么啊。”
　　“有。”
　　萨拉赫没有直接说下去而是看向了哈雪苏，看到哈雪苏点了点头才继续说道，“大祭司说，太阳金经藏在太阳神殿之中，而太阳神殿就在拥有百孔的巨人且神鹰庇护的地底。”
　　听完萨拉赫的话亚历山大没有任何的表情，因为他根本不明白这个谜语的意思，什么巨人和神鹰，愣了一会儿，看向哈雪苏问道，“荒芜大沙漠上有神鹰或者巨人么。”
　　哈雪苏想了想后，摇头说道“老鹰应该有，不过巨人就从来没有听过。”
　　听到哈雪苏的话，众人一下子都默然了。
　　就在沉默的时刻，原本黑暗的街道突然变得明亮了起来，到处都是火光。
　　费尔南多慌忙的冲进屋子，叫道，“上校，有好多的尼罗士兵向这里过来了。”
　　“哈？”
　　亚历山大的脸色顿时变得凝重了起来，和费尔南多一起走出屋子，果然看到了一队队的尼罗士兵带着武器举着火把向着他们躲藏的小屋进发。
　　虽然不明白他们是如何发现自己的，不过亚历山大当机立断的对费尔南多下指令道，“马上带着公主等人离开，我和霍夫曼来断后。”
　　“是，上校。”
　　费尔南多没有任何的矫情，马上进入屋子里将西尔维娅三人给带了出来向着最近的车门跑去。
　　亚历山大和霍夫曼对视了一眼，霍夫曼随即身形矫健的爬上了屋顶，而亚历山大将身上的斗篷抛了出去，露出斗篷下的紧身衣，两只白手套周边的温度越来越高，逐渐的燃烧了起来。
　　当尼罗的士兵刚刚出现时，一条火龙突然出现并将他们吞噬。


第173章 逃离底比斯
　　亚历山大双手合拢，一团火球在亚历山大的手中慢慢的浮现出来，温度也越来越高，越来越高。
　　当尼罗士兵出现后，亚历山大双手一打开，一条火龙从亚历山大的手中猛地喷出，顿时将士兵们给吞噬。
　　连惨叫声都没有发出，尼罗人的士兵直接被烧成一团焦炭。
　　亚历山大控制着火龙在头顶盘旋一圈后，再次向着士兵们俯冲而去。
　　吼~~~就在火龙马上就要吞噬尼罗士兵时，一条沙蛇突然出现一口咬在了火龙脖子上。
　　轰隆一声，沙蛇和火龙两人重重的摔落在地上，滑行了很久，撞碎无数的建筑后在沙尘之中化为了碎屑。
　　看到沙蛇的出现，亚历山大的瞳孔一缩，紧张的看着四周。
　　亚历山大很快就找到了着急的目标，一个身影从士兵的身后缓缓走出。
　　此人赤裸着身体，只穿着一身单薄的衣物和短裤，露出结实的身体。
　　他就是现任的大祭司·伊莫顿。
　　亚历山大的目光锁定着伊莫顿，而伊莫顿已然双眼看着亚历山大。
　　两人同时双手抬起，两个人一个人双手燃烧起熊熊烈火，一个人双手扬起漫天尘沙。
　　两人对视了一眼，同时将双手推向了对方。
　　两条火龙和两条沙蛇顿时出现，张牙舞爪的咬向对方。
　　龙于蛇在空中龙蛇飞舞，龙蛇飞动。
　　一个灵动，一个霸气。
　　四条龙蛇在伊莫顿和亚历山大的操控下，互有攻防，谁都想把对方给咬下来，却谁也奈何不了谁。
　　不过伊莫顿的情况和亚历山大完全不同，伊莫顿不只有他一个人，伊莫顿还有尼罗大军，当伊莫顿抵挡住了亚历山大后，尼罗大军就可以肆无忌惮起来了。
　　尼罗大军绕过伊莫顿和亚历山大的战场，开始纡回，绕了一个大圈向着西尔维娅等人追了过去。
　　亚历山大也看到了这一个情况，也十分的着急，想要将大军改拦住，不过现在有伊莫顿在，亚历山大根本就腾不出手来。
　　霍夫曼也看出了现在的形式，心里马上当机立断道，“亚历克斯你小心，我去保护公主他们。”
　　说着就从屋顶上向着远处的西尔维娅追了过去。
　　亚历山大看到霍夫曼离开了也松了一口气，开始一心一意的对付起伊莫顿。
　　双手一抖，两条火龙也不在缠绕沙蛇，直接向着伊莫顿俯冲而下。
　　伊莫顿没想到亚历山大会这样，因为如此这样的话亚历山大可以说没有任何的防护，只要自己操纵着沙蛇咬下亚历山大，亚历山大肯定受到重创。
　　而一旦亚历山大没有了，虽然霍夫曼十分的厉害，枪法如神，不过在伊莫顿面前完全就不足为据。
　　一切的想法只是一闪而逝，最后伊莫顿还是没有胆量和亚历山大拼命，手一样，两条沙蛇缠绕住火龙，与火龙同归于尽。
　　伊莫顿看着消失的两条火龙，心里空荡荡的，感觉刚刚自己好像错失了一个重要的机会。
　　不等伊莫顿失落完，在浓密的沙尘中一条火龙突然破开了沙尘，龙嘴大张，张牙舞爪的咬向伊莫顿。
　　伊莫顿措不及防下被火龙一口吞噬，伊莫顿所在地上立刻燃起了熊熊烈火。
　　一秒后，火焰猛地膨胀了起来，犹如气球一样，越涨越大，越涨越大，知道他再也无法承受，碰的一声，炸裂开来。
　　漫天的尘沙从天空中洋洋洒洒的洒落而下，将炸裂开来的火苗给压灭。
　　在尘沙的中央，伊莫顿有些狼狈的站在中央，原本丝绸制的衣服被烧出了一个又一个的破洞。
　　这次是自己大意了，没想到亚历山大竟然能够如此快速的聚集一条火龙。
　　愤恨的将衣服撕扯开来，伊莫顿双眼愤恨的看向前方，沙尘中亚历山大的身影已经不知所踪。
　　伊莫顿不满的撇撇嘴，混蛋，竟然让他跑了，不过也无事，斯蒙提斯陛下一早前往了城门，自己在这里也只是为了拖住他们而已。
　　对于斯蒙提斯的计划，西尔维娅一无所知，也没有知道的必要，现在一群人只想想逃离底比斯，然后才从长计议找到太阳金经后杀回底比斯夺回王位。
　　萨拉赫原本就有逃脱计划，一早就在路上准备了一艘马车让自己装扮成商人从而出城，到城外后寻找哈雪苏殿下，同时马车上的衣物也能帮助道哈雪苏殿下。
　　而没想到原本只是一个人的逃脱计划，此时却拯救了自己想要寻找的哈雪苏殿下。
　　萨拉赫拉出了马车，众人马上跳上了马车，费尔南多来操纵马车，卡洛斯和瑞恩直接将马车上多余的箱子扔到地上，减轻负重同时加快马车的速度。
　　“驾，驾。
　　驾。”
　　费尔南多操纵着马车急匆匆的奔向着他们进入的底比斯城门。
　　“他们在这里。”
　　“抓住他们啊，陛下说了，抓住他们的人赏金千金。”
　　此起彼伏的喊杀声络绎不绝，时不时的就有士兵突然从马路上冲了出来想要阻拦马车。
　　索性还有卡洛斯和瑞恩，两人端着长火枪，看到一个人就是一枪，紧急时刻将士兵们击毙。
　　萨拉赫在这个时候也起到作用，虽然只是个见习祭司，不过因为是前大祭司的学生，所以对于符文也是有所学习的，比不上伊莫顿那样操纵漫天的风沙，但是召唤风沙小小的阻拦士兵还是能够做到的。
　　“靠，没弹药了，瑞恩你这里还有么。”
　　卡洛斯射完一枪，本能的摸向自己的腰间却发现已经没有弹药了。
　　而此时瑞恩在开完一枪后，看向卡洛斯道，“刚刚的那一枪就是我最后的一颗子弹。”
　　“艹。”
　　卡洛斯骂完后，用火枪把重重的撞在了想要爬上马车的一个士兵的脸上，直接将士兵的脸给打扁了。
　　“我们现在怎么办啊，长官。”
　　作为大兵的瑞恩在没有了火药的时候，眼神绝望的看向卡洛斯，等待卡洛斯的指令。
　　“还能怎么办啊，打啊。”
　　说着卡洛斯把长火枪当做了棒球棒一棍抡飞了一个士兵。
　　“是，长官。”
　　瑞恩答了一声后，学着卡洛斯的样子抡起了长火枪打崩了一个士兵的牙齿。
　　“对，就是这个样子。”
　　看着瑞恩的样子，卡洛斯难得夸赞道。
　　得到卡洛斯的夸赞，瑞恩可以说更加的兴奋了，一棍棍的将妄图爬上马车的尼罗士兵打了下来。
　　此时城门已经近在眼前了，操纵马车的费尔南多不由的松了一口气，不过气刚刚送下来就提了起来，因为费尔南多看到有士兵在绞盘边开始将城门关上，紧张的转头大叫道，“卡洛斯，开枪他们要关城门了。”
　　“艹，老子子弹都没有了射个卵啊。”
　　卡洛斯的话音刚落，就听到砰的一声火枪声，绞盘边的尼罗士兵应声倒地。
　　众人转头就看到霍夫曼骑着不知道哪里抢过来的马，一边骑一边稳定的射击，将企图靠近绞盘的士兵们射杀。
　　“哈哈哈，不愧是霍夫曼少尉。”
　　卡洛斯看到霍夫曼英勇的样子，高兴的大声吼叫着。
　　就在卡洛斯大笑的时候，城墙上的尼罗守卫官看到霍夫曼那精准的射击，吓了一跳，不过想到斯蒙提斯的恐怖，眼神像是浮现出恐怖的神色。
　　如果让他们通过了自己守护的城门，还不知道斯蒙提斯会如何对待自己的家人，为了自己的家人，守卫官心里有了决断，哈特谢普苏特殿下真是对不住你了。
　　守卫官内心凄苦的举起了刀直接从城墙上跳了下去，一刀将绞盘的绳子给砍断，随即摔成‘大饼’，气短身亡。
　　众人看到这一幕都为守卫官的决断而感到震撼，随即众人就开始绝望，因为绳子断裂，城门上的闸直接掉了下来。
　　轰隆一声，城门关闭。
　　吼~~~~在众人绝望之际，一条火龙从身后窜出撞在了闸上，直接将闸撞倒。
　　众人还愣神的时候就听到亚历山大吼道，“还愣着干什么啊，冲出去啊。”
　　费尔南多马上醒悟过来，猛地一抖缰绳，马车冲过闸门冲出了城门。
　　而在城门外等待他们的是，斯蒙提斯找回来的尼罗舰队。


第174章 亡灵黑经
　　在马车跑出城门的那一刻，费尔南多很明显的松了一口气，卡洛斯和瑞恩对视了一眼，无力的背靠背坐了下来，两人一直绷着的神经总算是能够放松会儿了。
　　西尔维娅靠在夏洛特的身上问道，“夏洛姐姐我们总算是逃出来了啊。”
　　“是啊，总算是逃出来了。”
　　夏洛特算是看出来了，昆廷大陆比云海实在是危险太多了，以后说什么也不会在下来了。
　　就在逃出生天的众人缓口气的时候，哈雪苏突然站了起来，惊慌的看着前方，道，“你们看前面是什么啊。”
　　众人闻言抬起头就看到前方沙尘铺天盖地的，好像沙尘暴来临一样。
　　待近了一看发现是一只只埃及木船从远处回来了，众人刚刚才放松下来再一次绷紧了。
　　“给我下令开火。”
　　与此同时背后的底比斯城墙上响起一个吼声。
　　哈雪苏听到了这个已经听了十几年的声音，脸上又是仇恨，又是愤怒，又是同情总之十分的复杂的转过头。
　　不知道什么时候城墙上多了一个金闪闪的身影，斯蒙提斯不知道何时出现在了城墙上，而此时哈雪苏和斯蒙提斯两眼对视，哈雪苏从斯蒙提斯的眼中看出了满满的轻蔑和仇恨。
　　哈雪苏不由的叹了一口气，他知道以前的那个哥哥已经不存在了，现在他面前的这个是谋朝篡位并一心想要杀死自己的现任法老，底比斯之王斯蒙提斯。
　　亚历山大和霍夫曼也追上了马车，看到前方的舰队不由吸了一口凉气。
　　如果说此时白牡丹号并没有报销的话，亚历山大根本就不会把这帮这种小船放在眼里，但是现在自己只有一艘马车，而且所有的远程火力也只有霍夫曼一人，即使是霍夫曼也没有多少弹药了。
　　更不要说身后城墙上还有着手握亡灵黑经的斯蒙提斯和大祭司伊莫顿，即使是亚历山大心里也有些心灰意冷，没想到自己还没有夺得王位就要死在这片异乡了。
　　就在一种悲愤的气氛慢慢升起时，舰队的后边又出现了滚滚沙尘，一艘驱逐舰突如其来的出现在了舰队的后方。
　　舰队还没有反应过来的时候，驱逐舰上突然喷射出一条条‘火舌’，直接将木船给打烂，绽放出无数美丽的血花。
　　“MD，给我回击，回击。”
　　舰队的指挥官看到驱逐舰如此屠杀自己的同伴和队友，反应过来后愤怒的吼叫着。
　　听到指挥官的命令，慕串门纷纷转向就船头的火炮对准了驱逐舰，只是还没等他们调整好位置，两道战气从船的两旁突然出现，直接将木船切开。
　　嗡嗡嗡，一阵不易察觉的声音响起驱逐舰前方的木船们好像巨人的拳头打中一样，纷纷撞飞，船体不同程度的发生了损坏。
　　驱逐舰的强大的火力让舰队产生了惊慌的情绪，甚至于指挥官自己都有些后怕，喃喃自语道“这这是荷鲁斯显灵要保护殿下么。”
　　驱逐舰在马车前稳稳的停了下来，只见到船上一个拥有亮丽的金发大波浪，身材极其婀娜的女人看着马车车头费尔南多的军装，开口道，“是奥斯曼士兵们，快上来吧。”
　　“你是？”
　　费尔南多还有些疑惑。
　　不过亚历山大马上打断他了，道“哪来那么多废话，快点上去。”
　　说话间亚历山大就把费尔南多提了起来，直接扔上了云隐号，随即对马车里的三人说道，“快出来。”
　　西尔维娅第一个跑了出来，毕竟西尔维娅对于亚历山大是无条件信任的，毕竟哪一位是自己同父异母的亲哥哥。
　　对待西尔维娅亚历山大没有像是费尔南多那么粗暴，直接把西尔维娅以公主抱抱了起来，然后身体向前一纵，跳上了云隐号上后才把西尔维娅放了下来。
　　卡佳嫌亚历山大这样慢，直接跳上了马车话都没有说直接把刚刚出马车的夏洛特公主扛在肩上，在夏洛特惊慌的惊叫声中，跳上了云隐号然后直接扔到了地上后把哈雪苏也抱上云隐号。
　　亚历克斯小队正在大转移的时候，城墙上看到自家舰队的表现，斯蒙提斯眼神阴沉，重重的拍在城墙上，骂道，“真是一群废物。”
　　“陛下你也不要太生气，毕竟那艘船出现的太诡异，而且火力也太强了。”
　　伊莫顿在斯蒙提斯的身边安慰道。
　　“最后还是要看我啊。”
　　斯蒙提斯说话将一本通体黑色的书拿了出来，打开经书，念起了亡灵黑经上的咒语。
　　在驾驶室还觉得好轻松的李维铭不知道为什么脊梁突然一凉，而听到斯蒙提斯的咒语的哈雪苏脸上猛地一变，紧张的大叫道，“快点开船啊。”
　　此时正是沙漠中无风的时候，但不知道为什么没有风吹过的城墙前突然吹了一股大风，将地上的风沙都吹上了天，一时之间让人风沙大作，让人看不清城墙上的情况。
　　事出反常必有妖，虽然不明白发生了什么，不过还是快点离开这个地方为好。
　　李维铭马上打转船舵想要离开，云隐号刚刚侧过身，突然沙尘中就出现了一个黑色的身影，身影从沙尘中猛地跳出。
　　卡佳发现后马上抡起了希格德莉法，一道金色的战气被斩出直接将黑色的身影劈成两半落在地上。
　　碧洛迪丝看过去，眉头不由皱了起来，在沙地上一个黑色的狼头正滚动着，而身体是人身但是通体漆黑的，手臂上还当着暗金色的护腕，在尸体的不远处碧洛迪丝看到了一把弧度很大的镰形剑。
　　开始碧洛迪丝只是觉得奇怪，当然不是奇怪这个人形狼头的怪物，而是碧洛迪丝觉得一个点很奇怪，但是具体的碧洛迪丝还说不出来。
　　想了好一会热碧洛迪丝才想明白，是血，不管是巨魔还是食人妖伤口绝对会流血的，但是这个狼头怪都被一切两半了也没有一点点的血流出来。
　　。就在碧洛迪丝奇怪的时候，狼头怪竟然慢慢的聚集在了一起，就像是当时的斯巴达战士一样。
　　而此时沙尘慢慢的静了下来，碧洛迪丝抬头看到城墙前的情况愣住了。
　　原本空空如也的城墙前竟然出现了一个军队，一个由黑色狼头怪组成的军队，他们手上一手握着盾牌，一手拿着镰形剑，凶厉的狼眼正盯着云隐号上的众人。
　　“杀了他们。”
　　城墙上的斯蒙提斯看着城墙前，亡灵黑经召唤出来的阿努比斯军队，眼中闪现出得意的神色，冷冷的一笑，道。
　　“快点跑啊。”
　　听到斯蒙提斯的话，哈雪苏紧张的转头对李维铭吼道。
　　“废话，我当然知道要跑，站稳了啊。”
　　说着李维铭猛地打转船舵，整个船就来了个90度大转弯。
　　“还想跑。”
　　看到李维铭等人想要跑，斯蒙提斯冷笑着看了伊莫顿。
　　伊莫顿马上会意，嘴里开始喃喃自语，开始念起了咒语。
　　李维铭第一个发现了不对，原本还鼓起来的风帆竟然慢慢的扁了下来，“你妹的，这个时候没有风。”
　　“陛下你放心，我略施小术，现在已经没有风了。”
　　伊莫顿得意的向斯蒙提斯报告着，只是刚刚报告完就吃惊的看到云隐号猛地一窜高速的远离城墙。
　　“你妹的，如果螺旋桨坏了，绝对要你们吃不了兜着走。”
　　李维铭不满的抱怨着。
　　云隐号实在是太快了，让两只腿跑的阿努比斯军队根本追不上，更不要说战斗了。
　　此时斯蒙提斯脸有些挂不住了，自己弄了如此大的阵仗最后竟然连碰都没有碰到云隐号，那真的是太过丢人了。
　　脸开始变黑的斯蒙提斯，再次翻开了亡灵黑经，嘴上嘀嘀咕咕的开始念起了咒语。
　　只见云隐号的前方，突如其来的风沙大作，风沙在空中呈螺旋状形成了一个有一个的沙龙卷。
　　“你妹的，还有那么大的操作的啊。”
　　沙龙卷太多出现的太快，李维铭根本就躲闪不及，云隐号直直撞上了沙龙卷被龙卷直接卷上了天。
　　看着云隐号在空中慢慢的被瓦解，斯蒙提斯黑着的脸渐缓，嘀咕道“哈雪苏别怪哥哥，要怪就怪我们的父亲，让你走在了与我对抗的路上。”


第175章 护送公主
　　时间调转到一个月前，奥斯曼北方重镇科克，北方指挥部，金雀花大公办公室办公室里只有一个人，拥有奶奶灰的斜刘海齐肩长发，外表英俊与亚历山大神似，同样拥有红色眼睛，眼神深邃迷人，整个人看上去好像是一个艺术家一样。
　　叩叩，办公室的大门被敲响。
　　“进来。”
　　随即亚历山大推开了大门，站在大门前行军礼，道，“大公，白牡丹号亚历克斯小队队长，亚历山大·奥斯曼向你报告。”
　　听到亚历山大的声音，金雀花大公转过身，带着优雅的笑容道，“亚历克斯，大家都是一家人，你不用这样的。”
　　“报告大公，此时正执行公务，不敢忘公。”
　　亚历山大正经的大声回答道。
　　金雀花大公一脸十分懊恼的揉了揉脑袋，然后开口道，“知道了，亚历山大上校，进来吧，我有一项任务要交给你。”
　　“是。”
　　亚历山大行了一个军礼后来到金雀花大公前。
　　“这是中央下达下来的命令，我想了想觉得还是你最适合，所以就交给你吧。”
　　说着将桌子上的命令书交到亚历山大的书中。
　　亚历山大还没有打开来，就听到金雀花继续说道，“主要是最近我们也和艾美瑞的平息争执了，为了表达我们两国的友好，我们将派西尔维娅公主出使艾美瑞，到时候就由你护送她从科克前往艾伯拉肯，到时候公主在哪里的安危也全部交给你了，亚历山大上校有问题么。”
　　“没有问题，保证完成任务。”
　　亚历山大对金雀花大公行军礼大声的说道。
　　金雀花大公点了点头，然后开口道，“亚历克斯，希尔薇有些天真，也许会被人骗或者说些不妥当的话，到时候就需要你出手了，我和萝丝离他太远了不能保护好他，她到时候能依靠的只有你这个哥哥了，要好好保护她好么。”
　　原本亚历山大还想再次行军礼，不过刚刚要做出来就停了下来，脸上露出淡淡的笑容，答道，“我会的，伊修哥哥。”
　　金雀花大公，也就是伊修奈尔·奥斯曼听到亚历山大的话，点了点头，语气柔和的说道，“希尔薇差不多还有三天就要来了，好好地准备准备吧。”
　　亚历山大原本还想行军礼的，不过最后还是没有执行，而是点了点头道，“知道了，伊修哥哥。”
　　看着亚历山大离去的背影，伊修奈尔猩红的双眼闪烁不定，不知道此时伊修在想些什么。
　　三天后，白牡丹号在科克码头出发向着此次的目的地艾美瑞艾伯拉肯进发。
　　“哇哦，我是西尔维娅·奥斯曼。”
　　西尔维娅一脸天真的站在了白牡丹号的船头对着广阔的云海兴奋的大呼小叫着。
　　同样一头粉色长发的夏洛特站在了西尔维娅的身后，靠在主桅杆上看着大呼小叫的西尔维娅露出淡淡的笑容，好像一个母亲在看着一个长不大的孩子一样。
　　砰的一声，夏洛特吓了一跳，转过头就看到霍夫曼从桅杆上的瞭望台上滑了下来，听到夏洛特的惊呼转过头，“抱歉，吓到你了？”
　　“有一点吧。”
　　夏洛特抬起头看到高高在上的瞭望台，道，“你从这么高的地方滑下来，不害怕么？”
　　“习惯了。”
　　霍夫曼语气平淡的开口后，对着夏洛特点了点头后转身离开，向亚历山大报告近况。
　　夏洛特不予置否转过头看着西尔维娅，而就在这个时候，白牡丹号猛地震荡了起来。
　　轰隆，轰隆，夏洛特抬起头就看到在白牡丹号四周的驱逐舰们爆发出一朵朵美丽的火花。
　　夏洛特脸色变得凝重起来，抬起头对西尔维娅吼道，“希尔薇，快过来。”
　　西尔维娅听到夏洛特的话马山跑向夏洛特，只是此时船体开始猛烈的颠簸起来，让西尔维娅走路也颤巍巍的，好像随时都要倒下来一样。
　　夏洛特急忙上前一把拉过西尔维娅就向船舱走，此时亚历山大也从船长室里走了出来，紧张的问道，“发生了什么啊。”
　　“上校，不知道，好像船体自爆？”
　　费尔南多第一时间来到亚历山大的身边报告道。
　　“船体自爆？”
　　亚历山大听完一脸愕然的看着费尔南多，他不明白费尔南多的话，好好的船如何会自爆的。
　　就在亚历山大愕然时，轰隆一声，船体再一次发生爆炸。
　　“上校，火药库炸了，现在里面都烧起来了。”
　　卡洛斯急匆匆的跑了出来对着亚历山大吼道。
　　“上校，有.有，海盗。”
　　大兵瑞恩慌慌张张的跑了进来。
　　大兵瑞恩自从追击云隐号失败后就没有回到原来的编制，毕竟他不是伍德少尉，亚历山大也没有想要把他送出去，于是瑞恩就留在了白牡丹号上。
　　“海盗，这个时候他们怎么来凑热闹了。”
　　亚历山大来到船沿向外望。
　　就看到了一艘金光闪闪，遍布黄金，生怕晃不瞎别人的眼，总而言之一艘十分骚包的船只慢慢的开了过来。
　　亚历山大都不用看海盗旗就知道这艘船的主人，生气的一拍船沿，道，“混蛋，这个时候他来凑什么热闹啊。”
　　瑞恩抬起头喊道海盗船上的主桅杆，黑旗上以一顶插着黄金大羽毛的二角帽。
　　“老大，这是哪家的海盗团啊。”
　　瑞恩不解的向卡洛斯问道。
　　卡洛斯听到瑞恩对自己的称呼，吓得一把捂住他的嘴，小声的警告道，“混蛋，不是告诉过你么，在有人的地方要叫我长官，长官。”
　　卡洛斯胆怯的瞟了亚历山大一眼，发现亚历山大根本就没有看他，不由的松了一口气。
　　然后松开了捂着瑞恩的嘴巴，解释道，“那是皇家流浪号，是九大海盗团男爵海盗团，黑男爵的主舰。”
　　瑞恩点了点头好像受教了一样，此时霍夫曼也过来了，对亚历山大说道，“上校，我们我发现有人把我们的救生艇都凿穿了。”
　　亚历山大眉头顿时皱了起来，想了想开口道，“费尔南多，你带着瑞恩去找西尔维娅公主，把他带上船长室，霍夫曼你和卡洛斯把还能用的长火枪弹药都带上送到船长室。”
　　虽然不明白亚历山大的用意，不过几人点了点头都同意了。
　　轰隆，轰隆，周边的舰队开始遭受皇家流浪号的攻击，在皇家流浪号的猛烈攻击下纷纷坠落掉落昆廷大陆。
　　亚历山大站在甲板上看着皇家流浪号离着自己越来越近，低头看了看已经千疮百孔没有任何还击力量的白牡丹号，眉头紧皱，心里暗想道，“希望我这样做是对的，愿娘娘保护我。”
　　说着亚历山大摊开双手，白手套的四周温度越来越高，慢慢的一团火球出现在他的双手，火球越烧越旺。
　　亚历山大看着越来越近的皇家流浪号将手中的火焰释放出去，顿时白牡丹号再一次发生了爆炸。
　　随着爆炸的越来越严重，白牡丹号也随即损坏，慢慢的没入云海之中，向着昆廷大陆坠落。


第176章 沙漠尼罗
　　“上校，上校。”
　　“亚历克斯哥哥，亚历克斯哥哥。”
　　听到呼唤自己的声音，亚历山大马上清醒过来，双眼猛地一睁开，把在亚历山大身边担心他的西尔维娅给吓了一跳。
　　亚历山大看了看周围的环境马上坐了起来，看向霍夫曼问道，“现在什么情况，伤亡如何。”
　　霍夫曼看了眼西尔维娅，然后开口解释道，“所有舰船都已经损坏无法使用，现在还活着的兄弟也只有一百多人，我已经将他们聚集了起来，同时清点可以用的长火枪等，现在差不多还有着可以用的长火枪140多字，弹药上千，甚至还有着二十门火炮可以用，只是弹药只有区区60颗了，其余都炸毁了。”
　　原本此次护送舰队，白牡丹号为主舰，巡洋舰级，排水量1000吨，上有60门大炮：50门侧旋跑，6门舰尾炮，4门舰首炮。
　　配上四艘驱逐舰，满打满算都有800多人，而现在却只有一百多人活了下来。
　　亚历山大眉头浮现着哀伤，不过也只是一闪而逝，自从成为了奥斯曼的军人之后，亚历山大就已经习惯了牺牲，同时自己也做好了牺牲的准备了，虽然他现在还有目标没有完成他还不能死。
　　“我知道了。”
　　亚历山大点了点头，转头看向西尔维娅，语气柔和的问道，“西尔维娅，怎么样你现在还好吧。”
　　西尔维娅脸上充满了胆怯和后怕，毕竟作为一个16岁的少女，第一次遇到如此惨烈的大战，害怕是难免的。
　　看到西尔维娅这个样子，夏洛特在身后握住了西尔维娅的手，西尔维娅转头看到是夏洛特握住自己的手，好像找到了归属感一样，转过头回答亚历山大道，“亚历克斯哥哥我没有事。”
　　亚历山大看到西尔维娅现在这个样子，欣慰的笑了笑站起来摸着西尔维娅的头道，“放心好了，一切有我，你不会有事的。”
　　西尔维娅听到亚历山大的呼，终于露出了一丝微笑，点了点头。
　　亚历山大对着帮助西尔维娅的夏洛特点点头表示感谢，其实夏洛特原本是不在计划之中的，因为夏洛特那时候正好来帝都奥古斯都，原本只是想搭顺风船回去的接过却没想到会遇到这种事情，也是让夏洛特有些苦恼，不过夏洛特也不后悔，因为他知道如果没有自己在这里的话，也不知道西尔维娅会发生了什么呢。
　　再加上夏洛特有信心，只要得知了自己的消息，那个坏蛋一定会赶过来拯救自己的，一定会的。
　　安慰好了西尔维娅，亚历山大就要开始许多工作了，毕竟现在他们不是在熟悉的云海，而是从未来到过的荒芜大沙漠。
　　在一艘还算是完整的驱逐舰中，安排好防务后，亚历山大就开始作战会议，安排下一步众人应该如何处理。
　　“现在我们在这里，你们有什么看法。”
　　亚历山大看着现在留下来活着的各尉级的军官们。
　　霍夫曼看着士气低弱的众人，觉得应该第一个站出来，道，“我觉得我们现在应该就在原地等待，我相信得知我们的消息后，中央会很快联系垃圾商将我们带回的。”
　　众人听到霍夫曼的话，细细一想都觉得霍夫曼的话在理，就算中央不在乎自己这群士兵，但不要忘了和自己在一起的还有两位王位的正统继承人，当然那个粉头是没什么希望了，但是眼前的这位。
　　如此向着众人的目光都悄悄的瞄向了站在中央的亚历山大。
　　亚历山大很明白众人目光的问题，虽然对于众人对于自己身份的看重很反感，不过他更加知道此时自己的身份恰恰是让低落的士气起死回生的良药。
　　于是亚历山大信心十足的对众士兵开口道，“霍夫曼少尉说的很对，我相信中央很快就会联络垃圾商来援救我们的，现在所有人马上将所有的物资都集中起来，同时在这艘驱逐舰的四周防务，务必等到垃圾船来到。
　　“是，长官。”
　　众人行礼道。
　　众人搜集了一下几艘船的物资，集合在一起发现也只是够众人一天吃的，其余的不是被烧毁了，就是在坠落的时候洒落下去不知所踪了。
　　面对这样的情况，亚历山大摸了摸下巴道，“这样吧，我带着亚历克斯小队去附近看看有没有食物和水源，接下来关于基地的守护就交给少校你了。”
　　“保证完成任务。”
　　在众人中军衔最高的少校听到后向亚历山大行军礼报告道，要知道这可是一个机会啊，亚历山大如此精明是得不到什么好处了，但是西尔维娅个性单纯，如果趁着这个大好时机，让西尔维娅芳心暗许，那可以说是一步登天啊，就算没有这样，到时候西尔维娅在皇帝面前说两句好话那也是赚了的啊。
　　于是亚历山大就带着亚历克斯小队，霍夫曼少尉，费尔南多中士，卡洛斯下士，大兵瑞恩和雄鹰雄库鲁一起出发去寻找干净的水源和食物。
　　沙漠的环境与云海之上根本就不能比，干燥而炎热，炎热的好像把肉放在沙子上能够直接烤熟一样。
　　而且沙漠的四周环境好像都一样，让人根本不能分清东南西北，总不能说这个沙堆我好想见过，那个沙堆我不认识吧。
　　索性白牡丹号的船长室没有损坏，给亚历山大留下了一个指南针，还有雄鹰雄库鲁可以在高空视察让众人可以更加轻松的找到食物。
　　在雄库鲁的带领下，众人找到了一处荒芜的小村，里面有前人打的井让众人可以获得干净的井水，食物的话亚历山大直接将一个看他们势单力薄，将亚历克斯小队当做猎物的狼群直接烤熟后由卡洛斯扛回去。
　　一声鹰啸，雄库鲁在吃饱狼肉后，再次展翅高飞在空中盘旋为众人指明方向。
　　众人跟着雄库鲁飞行的方向，突然雄库鲁发出一声凄厉的鹰啸，与雄库鲁相熟的霍夫曼第一时间反应过来，“糟糕，是雄库鲁在示警。”
　　“发生了什么啊，少尉。”
　　大兵瑞恩刚刚问出来就被自家老大卡洛斯给拦住了，瑞恩指着卡洛斯的手指看过去。
　　只见原本应该是驱逐舰的地方，此时已经是漫天的风沙，浓密的风沙都将硕大的船只给掩盖。
　　“尼玛，这是沙尘暴？”
　　瑞恩还是第一次见到这种大场面，不由的张大了嘴吃惊的说道。
　　还没等瑞恩吃惊完，又是一声鹰啸声，抬起头就看到雄库鲁晃悠悠的从空中掉了下来。
　　“雄库鲁。”
　　看着掉落下来的雄库鲁，霍夫曼紧张的跑了过去。
　　而霍夫曼没有发现的是，一点银光袭向霍夫曼。
　　“莉莎！”
　　发现银光的亚历山大紧张的大叫了一声，随手拔出了自己腰间的宝剑，一道战气随即斩出将银光拦了下来。
　　霍夫曼转过头就看到一支箭只被一刀两断落在了沙滩上，不过霍夫曼只是看了一眼就关心的查看起受伤的雄库鲁。
　　“雄库鲁怎么样啊。”
　　亚历山大等人走上前关心的问道。
　　“没什么，只是被沙子迷了眼睛。”
　　听到霍夫曼的话，众人不由的松了一口气。
　　“好了，别愣着了，这不是天灾，而是人祸，作战准备。”
　　说着亚历山大的双手开始燃烧起来了，双眼则看着刚刚弓箭射出来的地方。
　　众人马上做好了准备，把枪支什么都握在手上，上膛准备，霍夫曼也小心翼翼的将雄库鲁放在背包里拿起了熟悉的长火枪。
　　“目标，驱逐舰，前进。”
　　亚历山大操控着火焰将众人包裹着，利用熊熊燃烧的火焰抵挡漫天的风沙。
　　当众人来到了驱逐舰的时候，风沙突然消失了，亚历山大看到消失的风沙心里不由的一突，赶忙撤掉了火焰，也管不了霍夫曼等人紧张的冲进来驱逐舰内。
　　一进入驱逐舰就见到了满地的奥斯曼士兵，全部已经死亡，胸口布满了大大小小的伤口。
　　“上上校。”
　　闻声跑过去只见少校躺倒在地上，胸口破了一个大口子向外留着汹涌的鲜血。
　　“少校你”“上校.抱歉我们失手了，公主被掠劫了，我我没有遵守诺言。”
　　少校说一句话往外吐一口鲜血，眼看出的气就比吸的气多，命不久矣，很快就在亚历山大的怀里闭上了眼睛。


第177章 法老美尼斯
　　“上校。”
　　费尔南多追了进来，看到满地的尸体马上就安排卡洛斯和瑞恩去检查还有没有活口，而自己则第一时间去找亚历山大，怕亚历山大也出事。
　　“费尔南多，情况如何。”
　　亚历山大将少校的尸体上盖上，问道。
　　费尔南多没有说话，幸好此时卡洛斯和瑞恩过来了，面对费尔南多的眼神，卡洛斯和瑞恩遗憾的摇了摇头。
　　不用费尔南多回答，亚历山大就明白过来了，点点头算是知道了。
　　而此时一直在外面的霍夫曼也进来了，对亚历山大报告道，“上校，我看到那批人骑着马儿向西南走了。”
　　亚历山大点了点头，道，“所有人清点物资，把武器什么带上外，就带点干粮和水，我们出发，把公主就回来。”
　　“是，长官。”
　　原本的亚历山大对于垃圾商是十分的鄙视的，一群捡破烂的家伙，捡垃圾要本事么，而且把我们自己打造的武器重新卖给自己，卖给自己就算了，还卖给那么万恶的海盗，这就不能忍了，也因为此亚历山大对垃圾商是看不起的。
　　不过很快亚历山大就知道自己错了，而且错的十分的离谱。
　　大沙漠很热，所以亚历山大就把衣服穿得少了一点，但是没想到这样最后导致的是风沙不断的吹沙子穿过衣服的缝隙和自己的身体来个零距离接触，滚烫的沙子将自己的皮肤烫红了，于是亚历山大又将衣服穿了起来，而且将自己包的密不可分，这样做的结果是亚历山大现在感觉自己好像是蒸笼里的肉一样。
　　说完大沙漠的人，还有一项让亚历山大能以忍受就是大沙漠中可怕的生物，对于亚历山大来说也不算恐怖啊，只是太神出鬼没了。
　　比如巨大的毒虫，他们身长2米到4米，有着一张巨大的犹如花瓣一样的大嘴巴，嘴巴上还有着已经发黄的牙齿，不过这些都不可怕，亚历山大一团就直接把沙虫给烤熟了，让亚历山大头疼的沙虫的神出鬼没。
　　沙虫的习性和蚯蚓差不多，平时都生活在沙子下面，当要猎食时会突然从沙子中钻出然后吞噬猎物，而就是这一点让亚历山大实在是头疼啊。
　　让亚历山大更难过的还有一点，那就是沙漠中昼夜的温差，差距实在是太大了，到了晚上亚历山大不能不一直燃烧着手中的火球给众人取暖，这样的结果就是亚历山大大白天精神不振，好像随时都能晕过去一样。
　　也就是这几天的经历，让亚历山大的观念发生了极大的转变，各行各业都不容易啊。
　　掠劫西尔维娅的尼罗族等人骑的是马儿，所以速度很快，当亚历山大等人还在沙漠中苦苦挣扎的时候，西尔维娅等人已经被掠夺到了大沙漠的王城，百门之都·底比斯。
　　掠夺西尔维娅和夏洛特的人直接将他们带到了底比斯中央的皇城，将他们带到了一个金碧辉煌的房间，扔下他们就离开了。
　　西尔维娅还未从被掠夺的恐惧中缓过来，拉着夏洛特的手，双眼充满了惶恐和不安。
　　其实夏洛特也是很害怕的，夏洛特不像西尔维娅和亚历山大，作为一名艾美瑞的出色商人，加之李维铭的原因，夏洛特对于垃圾商和昆廷大陆还是有所了解，不像是亚历山大等人到了下面就两眼一抹黑。
　　而且因为现在夏洛特专注于奥古斯都到艾伯拉肯这条线路，对于他们下面的荒芜大沙漠还是有所了解的，知道在这下面其实有着昆廷大陆遗族尼罗族，他们并不是单纯的野蛮民族也是有着灿烂的文明的。
　　加上多年来独自一人经商航海的惊讶一早就让夏洛特养成了独立，自强，遇事冷静的性格了。
　　抓着西尔维娅的手一边安慰着他，一边打量着四周，想着是否有逃脱的出口。
　　看了一眼夏洛特不得不承认这间房间真的十分的豪华，到处都是金饰，就是中央的那张大床就够3，4个人睡，而且一点都不会觉得拥挤，而且看床边的床沿也都是黄金制成，床坐上去也是软软的，躺在上边十分的舒服。
　　发现房间的特殊后，夏洛特慢慢的引导着西尔维娅，将西尔维娅的主意放在了房间豪华的布置上，果然西尔维娅被吸引了，慢慢的忘记了恐惧。
　　就在两人商讨的时候，房间的大门被打开了，一群只穿着单薄的白袍，头上带着金饰的女人走了进来。
　　“你好，我们遵殿下的旨意，为你们梳洗。”
　　领头的女人进来后对夏洛特和躲在夏洛特身后的西尔维娅行礼后道。
　　“知道了，你们走吧，我们不习惯有人看着我们洗澡。”
　　夏洛特听明白女人的来意后当即开口道。
　　听到夏洛特的话，女人面露为难之意，“可是殿下叫我们帮你们梳洗，如果我们就如此离开的话，殿下那”“我不管你那是什么殿下，我们这里说的很明白，你们不离开，我们是不会梳洗的。”
　　女人还没有说完就被夏洛特语气严厉的打断道。
　　女人沉默了会儿后，才开口道，“那我明白了，我们就在外面伺候着，如果有问题请喊我们。”
　　女人向夏洛特行礼后示意众人与自己一起离开，一直等到女人们都离开关上门夏洛特才慢慢的走向女人送来的衣物，首先伸出右手，夏洛特的右手上带着一个看上去十分廉价的手链，不只是看上去廉价，造型和做工都十分的不堪。
　　西尔维娅也见过这个手链很多次，他不明白夏洛特的身份为什么会戴这种手链，私下里也松了很多自己的手链给夏洛特，但是夏洛特的右手始终都带着这个丑陋的手链。
　　手链上有一颗硕大的紫宝石，不过夏洛特一眼就能看出来这块宝石是假的，不是天然而是人造的。
　　手链在衣服上轻轻的擦过没有任何的反应，但当夏洛特将手链放在女人送来的杯子的时候却发出了淡淡的紫光。
　　接着西尔维娅就听到夏洛特说道，“这个水有问题，不能喝了，我们就洗一下，换身衣服吧。”
　　西尔维娅懵懂的点了点头算是同意了。
　　另一边底比斯王宫最奢侈华丽的地方，一个满头白发，但是却一身金饰，看上去也威严无比，此时他看向面前身穿黑袍的大祭司问道，“你说斯蒙提斯掠夺了两个女人？”
　　大祭司恭敬的回答道，“是的，美尼斯陛下，而且他们把他带到了偏殿。”
　　美尼斯眉头紧皱的同时，愤怒的一巴掌打在椅背上，“这个孽畜，到底想干什么。”
　　“陛下，你看是不是去看看。”
　　美尼斯听到大祭司的话皱着眉头想了很久才点点头道，“说得对，是要过去看看，这样大祭司你去把哈雪苏也带来，不是女人么，让哈雪苏和他们在一起，我看那个孽畜能做出什么事情来。”
　　“了解，陛下。”
　　与此同时在西尔维娅所带的房间不远的房间，斯蒙提斯正焦急的在房间里来回的踱步，样子看上去十分的急不可耐。
　　当听到门打开，斯蒙提斯马上转过头看到是那位侍女头，一把抓住侍女的双臂，让侍女眉头马上皱了起来，不过斯蒙提斯可不管这一点，焦急的问道，“怎么样，要你下的药你下了么。”
　　对于斯蒙提斯的恐惧让侍女暂时忘记的疼痛，点着头道，“下下了。”
　　斯蒙提斯听到后猛地把侍女推倒在地，脸上露出猥亵的笑容，喃喃自语道，“这个药效只要5分钟就会发作，从这里过去差不多就五分钟，我估摸着也该喝下去了，嘿嘿，美人儿，我来咯。”
　　说着斯蒙提斯连看都不看地上的侍女，兴奋的向着西尔维娅等人前进，看着斯蒙提斯的背影，侍女心里暗暗为西尔维娅和夏洛特叹息。


第178章 祭祀大典
　　今天底比斯比以往更加的繁荣喧嚣，人们都走出家来到大街上，露出最真诚而美丽的笑容，人们摩肩接踵，兴奋的发出吼叫声向着底比斯中最大的众神殿前进。
　　众神殿，尼罗人信仰的神明的祭祀之地，也是祭司们的居住之地，在没有祭祀的时候，祭司们在众神殿中为众神擦拭神像，同时向众神祈求保佑底比斯风调雨顺，百姓丰衣足食。
　　而当到了祭祀大典的日子的时候，祭司就成为了整个底比斯最忙碌的时候了，因为全程的百姓们都要来到众神殿进行一年一度的祭祀大典，向众神跪拜祈求来年的生活幸福。
　　众祭司们正急忙的在众神殿忙碌着，作为祭司的领头大祭司则默默的站在了一座神像前，暗暗祷告道，“伟大的荷鲁斯啊，望你保佑美尼斯陛下的计划成功，让底比斯继续繁荣下去。
　　“荷鲁斯，尼罗崇拜的众神中是法老的守护神，是王权的象征，同时，他也是一位战神。
　　他的形象是一位鹰头人身的，头戴埃及王冠，腰围亚麻短裙，手持沃斯手杖与安柯符号的神祇。
　　他的眼睛是太阳和月亮，当新月出现时，他就成了一个瞎子，称作没有眼睛的人，而当他的视力恢复时，他又被称作有眼睛的人，眼盲时的荷鲁斯是非常危险的，他有时会将朋友误认为敌人并发起攻击。
　　就在大祭司祷告的时候，萨拉赫急匆匆的跑了过来，低眉垂目恭敬的小声叫道，“老师。”
　　大祭司听到萨拉赫的叫声，缓缓的转过身，道，“一切都准备好了？”
　　“恩，百姓们已经进来了，大典马上就要开始了。”
　　大祭司微微的点了点头后缓缓的向外走，走了一会儿大祭司忽然停了下来，萨拉赫不解的抬起头看向大祭司。
　　大祭司转过身一脸严肃的对萨拉赫说道，“萨拉赫接下来大典的事情就和你无关了，你给我去办一件事情吧。”
　　虽然不明白在如此重要的节日，就算自己没有事做让自己在老师的身边伺候老师，同时观看这个大典增加经验也是好的啊。
　　虽然万分的不解，不过萨拉赫并没有反驳大祭司，而是温顺的点头答应下来，“好的，老师。”
　　大祭司满意的点点头，从怀里拿出一张纸，“我要用这些东西，你给我去城外的集市去买吧，记得走过去。”
　　“哎？”
　　从众神殿走到城外几码要一个多小时，而且众神殿内就有专门的马匹或者骆驼，萨拉赫不明白为什么要舍近求远。
　　“这是一种历练，明白？”
　　大祭司也看出了萨拉赫的不解于是开口解释道。
　　听到大祭司都这么说了，萨拉赫还能说什么呢，一脸委屈的答应了下来，在萨拉赫的心目里，还以为是自己做错了什么惹得自己的老师生气用这种方式惩罚自己呢。
　　大祭司也知道萨拉赫心中的不满，不过他不得不怎么做，不知道为什么离着大典越来越近，大祭司心中就越发的不安。
　　按照现在陛下手中的筹码绝对是超过斯蒙提斯的啊，虽然百思不得其解，不过大祭司还是遵从了内心的不安，认为这是众神给予自己的启示，虽然自己无法离开，不过也许能让自己的学生逃脱这次的劫难。
　　目送着萨拉赫的背影消失，大祭司神色复杂，叹了口气，心想道等哈特谢普苏特殿下登基后自己也告老还乡吧。
　　“不过在此之前我还是大祭司，我要完成陛下所交待的任务。”
　　此刻大祭司的双眼无比的坚定。
　　众神殿前的广场上充满了底比斯的居民，他们举家来到此广场就希望能在这一天获得众神的赐福。
　　在百姓的欢呼声中大祭司缓缓的走了出来，看到大祭司的出现广场上众人的热情好像被一下子点燃一样，爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　在众神殿殿前的广场好奇下的西尔维娅和夏洛特也在这里，哈雪苏也陪着他们，由他们的护卫保护着他们与百姓隔开一段距离以防他们收到伤害。
　　看着殿前广场上百姓纯朴的笑容，心里一直有块石头压着的大祭司难得露出了微笑。
　　过了一会儿，伸出双手向下压了压，示意安静。
　　随着大祭司的动作，广场上果然安静了下来。
　　等广场彻底安静后，大祭司右手金色的光芒一闪而逝，顿时声音洪亮到整个广场就连角落都可以清晰的听到大祭司的话“今天是个特殊的日子，在我们繁忙了整整一年，而今天众神将会对我们以往的生活给予奖励，同时对于我们未来的幸福生活赐予祝福，众神万安。”
　　“众神万安。”
　　底比斯的居民们纷纷面露虔诚的跪下来叫道。
　　待居民向众神行完礼里后，大祭司继续说道，“好了现在祭祀大典正是开始，让我们跪迎众神之子，我们伟大的法老，美尼斯陛下。”
　　众百姓很自然的以广场中央为界线，纷纷如潮水般推开出一条宽大的通道，而在通道的另一端则又一个穿着金碧辉煌的人等在那里。
　　当看到这个人，众百姓纷纷的跪了下来，头点地以表示自己的崇敬。
　　法老从广场的另一边慢慢的走了过来，而当看到这个人的时候，大祭司突然感觉到有些不对劲，好像美尼斯陛下比以往更加瘦了，而且背也挺的更加的直了。
　　待法老走到面前的时候，大祭司总算是看清楚了，那哪里是法老美尼斯啊，而是准备被废继承权的斯蒙提斯。
　　大祭司横眉怒目的瞪着殿前的斯蒙提斯，吼道，“斯蒙提斯你这个孽障，你如何敢穿这身衣服冒充法老。”
　　哈雪苏看到斯蒙提斯的穿着和他的行为也十分的惊讶，不顾大典还在举行冲破人群，向斯蒙提斯质问道，“哥哥，你怎么会在这里，父亲大人呢。”
　　大祭司的声音依旧洪亮以至于广场上的所有人都听到了，不顾对法老的亵渎，纷纷抬起头看向了众神殿前。
　　斯蒙提斯听到哈雪苏和大祭司的话冷笑了一声，道，“哦，父亲他在刚刚突然醒悟过来了，自己这个王实在是做的太差了，而我确实法老这个位置的不二人选，所以突然良心发现的将位置让给了我，所以我来了。”
　　“撒谎，你个孽障，你到底对陛下做了些什么。”
　　大祭司指着斯蒙提斯破口大骂道。
　　“大祭司，我看你劳苦功高也就原谅你一次了，别忘了现在我的身份是底比斯的王，伟大的众神之子，法老。”
　　斯蒙提斯的双眼充满了凶厉，恶狠狠的看着大祭司。
　　“我今天就代表众神惩罚你这个孽障。”
　　说着大祭司的双手抬起，一阵阵的风沙出现在了他的双手。
　　“大祭司我看你最好不要乱动。”
　　就在此时大祭司的脖子突然被一团风沙给缠绕住，呼吸感觉到了困难。
　　大祭司怒目圆睁的转过头就看到伊莫顿在自己的身后，双眼充满了一种叫做野心的东西。
　　看到大祭司被困住了，那么斯蒙提斯的目标也只剩下了一个，那就是自己的亲妹妹，只要杀死了自己的亲妹妹，那么即使父亲赶了过来他们自己也将成为法老的不二人选。
　　如此想着斯蒙提斯眼神残忍犹如沙漠中饿极了的狼一样的看向了近在咫尺的自己亲妹妹，哈雪苏还是第一次看到自己的哥哥对自己露出如此可怕的眼神，不由吓得向后退。
　　“你们干什么啊，放开我啊。”
　　西尔维娅的叫声在自己的身后响起，哈雪苏转过头就看到原本应该是保护自己的护卫们竟然将刀剑对准了西尔维娅和夏洛特。
　　“两位小美人儿，不要急，等我处理了我那可怜的妹妹后就会轮到你们的，我会让你们享受到人间最美妙的快乐的。”
　　斯蒙提斯脸上带着猥亵的目光看着西尔维娅和夏洛特。
　　就在斯蒙提斯认为胜券在握之时，广场上突如其来的想起了火枪声。


第179章 沙暴
　　就在斯蒙提斯认为胜券在握的时候，广场上突然响起了火枪声，随着火枪声原本包围西尔维亚的士兵应声而倒。
　　广场上的百姓对于枪声还不是很熟悉，不过斯蒙提斯却很了解。
　　脸色惊恐的抬起头，寻找着枪声的来源。
　　不过密密麻麻的人群中却看不到开枪人的所在，让斯蒙提斯感到棘手。
　　惊异的四周张望的时候，突然广场后一条火龙腾飞而起。
　　此时看到火龙的百姓们脸上露出惊恐的表情，纷纷开始惊叫着四散而逃。
　　而就在众人逃跑的时候，腾于空中的火龙猛地扑向殿前中央的斯蒙提斯。
　　斯蒙提斯身体后仰，目露惊恐的表情看着越来越近的火龙半天说不出一句话。
　　嘶~~一条沙蛇突然从众神殿出现咬向扑向斯蒙提斯的火龙。
　　轰隆一声沙蛇与火龙重重的撞在一起，在空中化为沙砾和蒸汽。
　　斯蒙提斯抬起头就看到伊莫顿紧张的从众神殿前跑了下来，扶起斯蒙提斯，关心的问道，“陛下，你没有事情吧。”
　　“没有，没有。”
　　斯蒙提斯摇摇头，然后神色狰狞的指着广场另一头的亚历山大，道“伊莫顿，给我把这家伙杀了。”
　　“明白，陛下。”
　　伊莫顿点了点头，道“请到后面稍作休息，我马上解决他。”
　　“交给你了，伊莫顿别让我失望，不然，你知道的。”
　　伊莫顿点了点头道“请陛下放下，绝对会让你满意的。”
　　待斯蒙提斯离开了，伊莫顿双眼恶狠狠的看向广场对面的亚历山大。
　　亚历山大废话不多说，抬起右手，脸上带着呆呆笑容，大拇指轻轻一撮，一条火龙随即喷射而出。
　　面对亚历山大的火龙，伊莫顿脸色没变，抬起左手，沙子在掌心聚集，不多时一条粗大的沙蛇从掌心弹射而出。
　　龙与蛇第一次互相撕咬着，在互相试探后，龙与蛇紧紧的缠绕在一起，双方长大着嘴巴，凶恶的看着对方。
　　火龙突如其来嘴中一口烈焰吐出，沙蛇不甘示弱一团团黄沙喷射而出。
　　而就在伊莫顿和亚历山大交战的时候，霍夫曼带着亚历克斯小队出现在众神殿前。
　　“公主殿下，你没有事吧。”
　　霍夫曼看着惊魂未定的西尔维亚关心的问道。
　　“还…还好。”
　　看到霍夫曼出现西尔维亚稍稍安稳了下来。
　　“那就好，公主殿下，现在上校已经吸引了他们的注意，我们也快离开吧。”
　　西尔维亚点了点头就要和他们一起离开，再走几步路，西尔维亚突然惊叫到“哎呀！”
　　众人停了下来惊讶的看着西尔维亚，“怎么了，受伤了么？”
　　霍夫曼还以为西尔维亚受伤了呢，担心的问道。
　　“啊，那倒不是。”
　　西尔维亚看到霍夫曼等人担心的目光，马上解释到，“只是哈雪苏去追那个变态混蛋了，我好担心他，我们去救她吧。”
　　听到西尔维亚的话，霍夫曼的眉头皱了起来，“哈雪苏？
　　那是谁？”
　　“哈雪苏是尼罗的公主，也是这段时间一直帮助我们的人。”
　　夏洛特在旁解释道。
　　西尔维亚听到夏洛特的话在旁点着头表示赞同。
　　霍夫曼皱着眉头，道“殿下这里很危险，我们还是快点离开这里吧。”
　　“可是…哈雪苏他…”西尔维亚眉头紧皱，一脸的不愿意。
　　看到西尔维亚这样的表情，霍夫曼一叹道“这样我去找她抱着她的安全，但是我喜欢殿下你马上离开这里，起码让我们安心。”
　　看着霍夫曼如鹰般锐利的眼神，西尔维亚想了想还是点了点头同意了。
　　看到西尔维亚同意了，霍夫曼废话都不多说转头就像费尔南多下命令道，“费尔南多公主就交给你了，你一定要生命保护她明白不。”
　　“我死之前绝对不让任何人伤害到公主的一根汗毛。”
　　费尔南多挺起胸膛向霍夫曼保证道。
　　霍夫曼点了点头随即跳上台阶跑入众神殿。
　　哈雪苏对于哥哥突如其来的谋反也觉得震惊，在看到哥哥进入了众神殿后也急急忙忙的跟了进去。
　　此时众神殿内十分的空虚，所有的祭司都在殿前准备大典，而士兵们一早就被斯蒙提斯给控制了。
　　斯蒙提斯一路畅通无阻的进入了众神殿。
　　斯蒙提斯的目标十分的简单，他要找到众神殿中最古老的神像之一。
　　在找众神殿中有所有尼罗人崇拜的神像，不过这些大多都是尼罗人打造的，都不具备神力。
　　众神殿中只有两尊神像拥有神力展现过神迹，一尊就是守护历代法老的守护神，王权的象征，荷鲁斯。
　　在每次法老登基，荷鲁斯都会展现神迹降下祝福，这也使得荷鲁斯成为了众神中名气最大的哪位。
　　而另一位拥有神力的是荷鲁斯同父异母的哥哥，引导死者，也是家喻户晓的神，阿努比斯。
　　不过阿努比斯的神力并不是像荷鲁斯一样留存在神像之中，而是在一本书中，一本被封印百年的书中。
　　哈雪苏一路追逐着斯蒙提斯最后来到长着胡狼头像的神像前，也就是阿努比斯的神像前。
　　看到这尊神像，小时候一直生活在众神殿由祭司养大，所以哈雪苏还是知道一点众神殿的秘闻，其中就包括阿努比斯的神力。
　　“哥哥，你可别乱来，那是打开地狱的钥匙，千万不能打开的。”
　　哈雪苏来到时，斯蒙提斯手中已经拿到了一本黑色古朴的书籍，阿努比斯的亡灵黑经。
　　斯蒙提斯露出邪笑道“哦，是么，那我真的要看看地狱的样子到底是样的。”
　　说完斯蒙提斯就用力扳开书籍，打开了这本百年来都未打开的书。
　　被封印百年的沙尘从书籍中宣泄而出，顷刻间就遍布了整个大殿。
　　哈雪苏双手挡在胸前，隐隐约约只见哈雪苏好像看到了一个黑色的骷髅从书中钻了出来。
　　骷髅带着凄厉而惨绝人寰的叫声在众神殿中盘绕一圈后，猛然再次钻入亡灵黑经中。
　　一切是来的那么快，那么的突然，除了被打开的亡灵黑经以外，好像什么都没有发生过一样。
　　“你看到了么，这就是神的力量啊，真不知道那帮老糊涂为什么要把他们封印如此之久，如果有了这个力量如何会让天上的那帮杂种如此逍遥快活那么久啊。”
　　看着亡灵黑经打开的异样，斯蒙提斯更加的兴奋而高兴了。
　　“哥哥，这本书是不详的象征，快把她关上吧。”
　　哈雪苏依旧想要劝阻斯蒙提斯。
　　只是斯蒙提斯完全听不下去，双眼病态的看向哈雪苏道“怎么会呢，这是神的力量，妹妹别说哥哥对不住你今天就让你第一个见识到神的力量，诚服于新世界的神吧。”
　　说完斯蒙提斯开始念起了咒语，看到事情真的无法转折，自己家的哥哥要一意孤行，哈雪苏无奈只好阻止他了。
　　哈雪苏双手抬了起来，掌心开始聚集沙尘，两条沙蛇从哈雪苏的掌心弹射而出，扑向了斯蒙提斯。
　　斯蒙提斯只是瞟了哈雪苏一眼，左手继续捧着亡灵黑经，右手轻轻一抬。
　　原本应该属于哈雪苏的沙蛇在斯蒙提斯身边旋转一圈，两蛇相撞融合成一条巨蟒，再次扑向了哈雪苏。
　　哈雪苏还想意图控制两条沙蛇却发现自己与沙蛇的精神连接既然断掉了，正茫然间巨蟒已经来到面前。
　　砰的一声，巨蟒的头被打破。
　　哈雪苏转过头就看到霍夫曼出现在不远处，“还愣着干嘛快跑啊。”
　　霍夫曼的话将哈雪苏点醒，哈雪苏看着沉迷于魔鬼的力量无法自拔的哥哥一眼，随即向着众神殿外跑去。
　　斯蒙提斯并没有拦着哈雪苏，看着哈雪苏的背影，冷笑道“你以为逃出去就能活，我天真而愚蠢的妹妹啊，让你见识见识神的力量吧。”
　　此时众神殿外突然刮起了沙尘暴。


第180章 美尼斯
　　众神殿外原本还算是晴朗的天突然慢慢的吹起了一股股沙尘，沙尘越飞越多，越飞越密，很快形成了沙尘暴。
　　浓密而狂烈的沙尘暴，刷刷的打在亚历山大的脸上，浓密的沙尘几乎让亚历山大睁不开眼。
　　霍夫曼跟在哈雪苏的身后向着殿外，看到此时众神殿外的情形，不由的长大了小嘴，“这这是什么情况，呸呸呸。”
　　空气中卷起的沙尘已经淹没霍夫曼的脚面，可见此时沙尘暴之大。
　　众神殿有荷鲁斯神像中的神力护持，狂暴的沙尘暴并没有将众神殿淹没。
　　但是众神殿前的广场就不是荷鲁斯的保护范围。
　　在狂暴的沙尘中，即使是鹰眼之称的霍夫曼也看不清广场内的情况。
　　能看到的只是漫天的风沙，黄褐色的风沙遮天盖地，视线中除了黄褐色，还是黄褐色，已经看不到任何的颜色了。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　嚣张而病态的笑声在霍夫曼和哈雪苏身后响起。
　　两人都不用转头就知道，笑声的主人是斯蒙提斯。
　　斯蒙提斯提着亡灵黑经从神殿中慢慢的走了出来。
　　看到斯蒙提斯走了出来，霍夫曼当即举起枪，板下扳机，子弹从枪口喷射而出。
　　斯蒙提斯冷笑一声，嘴皮颤抖，随即就看到一团黄沙出现在斯蒙提斯的面前，将子弹给包裹住。
　　斯蒙提斯手一样，黄沙包裹着子弹落在了地上。
　　斯蒙提斯冷笑一声，暗道，“真是找死。”
　　话音刚落，斯蒙提斯手一扬，一团沙尘突然出现在斯蒙提斯的身前，犹如子弹一样的射向了霍夫曼。
　　霍夫曼根本连反应时间都没有，直接就被沙尘重重的打在腹部。
　　霍夫曼喉间一甜，一口鲜血突出，霍夫曼也随即倒飞而出。
　　哈雪苏赶紧手一扬，霍夫曼的身后也出现在一团沙团，沙团犹如海绵一样将霍夫曼的身上的力量散去，让霍夫曼免受伤害。
　　哈雪苏看到霍夫曼无恙后，看向斯蒙提斯，道，“哥哥，收手吧，这股力量是不详的，不是你能控制的。”
　　“我不能控制？”
　　斯蒙提斯听到哈雪苏的话冷冷的一笑。
　　斯蒙提斯捧着亡灵黑经，嘴里开始念起了咒语，不多时天空中狂暴的沙尘暴竟然慢慢的停了下来。
　　“看，我让他吹，他就吹，我让他停，他就停，你还说我控制不了这股力量么。”
　　看着已经入魔而疯狂的斯蒙提斯，哈雪苏知道此时自己在说什么，斯蒙提斯都是听不进去的。
　　看着越加疯狂的斯蒙提斯，霍夫曼捂着肚子，脸色惨白，道，“你先走吧，别管我了。”
　　听到霍夫曼的话，哈雪苏低下头看着霍夫曼那明亮而锐利的鹰眼，摇了摇头道，“放心好了，我不会让你有事的。”
　　“哈雪苏，你认为你现在逃的了。”
　　斯蒙提斯听到哈雪苏的话，一脸的不屑。
　　哈雪苏淡淡的一笑，从脖子里拉出一个项链，项链下有个令牌。
　　令牌是由黄金打造，令牌上有一个特别的图案，好像是一个眼睛。
　　看到这个令牌，斯蒙提斯的瞳孔一缩，随即脸上出现愤恨和憎恶的表情。
　　“杂种，看来他是一早就决定好的咯，所以才会把荷鲁斯之眼交给你。”
　　“哥哥，你既然叫父亲杂种。”
　　哈雪苏表情震惊的看着斯蒙提斯，不相信斯蒙提斯竟然会如此说。
　　“杂种我就说了，他都把荷鲁斯之眼交给你，还不容我骂他么。”
　　斯蒙提斯此时表情变得狰狞起来，对着哈雪苏咆哮道。
　　哈雪苏看着现在这样子的斯蒙提斯，摇了摇头，不准备再说了，语气温柔的说道，“哥哥，亡灵黑经真的是不详的书不要多用，你要好自为之啊。”
　　“好自为之，你先管好自己吧。”
　　斯蒙提斯面目狰狞的操控着漫天的风沙龙卷般袭向哈雪苏。
　　哈雪苏嘴里轻声嘀咕着咒语，令牌上的眼睛发出耀眼的光芒，伴随着光芒，哈雪苏和霍夫曼消失在众神殿中。
　　漫天的风沙淹没了哈雪苏所在地，看着没有杀死哈雪苏，加上美尼斯竟然一早就将象征王位的荷鲁斯之眼交给了哈雪苏的仇恨，斯蒙提斯不忿的发出着嘶吼声。
　　而此时广场覆盖了厚厚的黄沙，甚至于亚历山大和伊莫顿都已经看不见了。
　　一道战气从黄沙中劈出，直接将黄沙给一劈两半。
　　广场上的异状吸引到了愤怒中的斯蒙提斯的注意力，愤怒中的斯蒙提斯马上就看到广场上的亚历山大。
　　面目狰狞的说都啊，“大鱼跑了，那就那你这个咸鱼先开刀。”
　　斯蒙提斯手猛地一扬，地上的沙子化作了子弹射向亚历山大。
　　亚历山大面对射向自己的子弹，镇定自若，手里握着宝剑眼神淡然的看着飞来的子弹。
　　挽了一朵漂亮的剑花，手腕一抖，一道道的战气从手中抖出，切开了沙子化成的子弹。
　　“再看看这个呢。”
　　斯蒙提斯冷笑着抬起右手，左手捧着亡灵黑经。
　　嘴里念着咒语，随着斯蒙提斯的咒语广场上的沙子渐渐开始躁动不安起来。
　　亚历山大看到地上那躁动不安的沙子，眉头微微的一皱，一时之间想不到应该处理面前这战况。
　　脑海里灵光一闪，收剑入鞘，双手张开，熊熊火焰包裹着自己，变成一个大火球。
　　斯蒙提斯冷笑一声，“雕虫小技。”
　　斯蒙提斯右手一张，沙子慢慢的沿着火球向上，形成了一个更大的沙球将亚历山大的大火球给包裹住。
　　看到这个沙球亚历山大的瞳孔一缩，原本淡然的面孔也出现了一丝惊恐。
　　斯蒙提斯张开的右手猛地一握，松散的沙球开始向内挤压，沙球内的空隙越来越小，从而导致沙球里面的空气也越来越少。
　　没有了空气，亚历山大原本燃烧的火焰也越来越涣散，很快因为空气的稀薄，亚历山大燃烧的火焰都熄灭了。
　　感觉到沙球内的温度的降低，斯蒙提斯的脸上露出残忍的笑容。
　　因为沙子都成为了沙球包裹着亚历山大，原本被淹没的伊莫顿露出了其身体，伊莫顿顿时清醒了过来，睁开眼睛看着周围的环境，当看到斯蒙提斯犹如天神般的站在众神殿前，伊莫顿内心有种跪下来跪拜的冲动。
　　“在哪里干什么啊，快上来。”
　　斯蒙提斯低头看到跪在地上的伊莫顿，顿时低头喝道。
　　“是，是，是。”
　　伊莫顿慌张的爬了起来，来到斯蒙提斯的身前。
　　“你看看叫你做的事情，真是废物。”
　　伊莫顿跪在斯蒙提斯的面前大气都不敢喘一口，斯蒙提斯看着这样的伊莫顿白了他一眼，转头看向广场上的沙球，脸上露出残忍的笑容，“人们都说每一个王座地下都是皑皑白骨，他们我的王座下的白骨就由你先开始吧。”
　　说着斯蒙提斯右手一抬，沙球猛地向内挤压着，在里面没有火球保护的亚历山大感觉全身骨头都要碎裂一样，疼的连话都说不出来。
　　砰的一声，沙球突然爆了开来。
　　沙球突然爆开将伊莫顿吓了一跳，看向沙球就看到广场上此时又多了一个人，看到这个人伊莫顿更加的害怕，嘴里嘟囔道，“美美尼斯陛下。”
　　斯蒙提斯的眼睛眯起，“没想到还能见面，伟大的法老，我的父亲大人。”
　　美尼斯看都没有看斯蒙提斯，完全无视了斯蒙提斯走到亚历山大的身边，亚历山大此时全身酸软，骨头也隐隐作痛。
　　“还能走，快离开这里吧。”
　　美尼斯拍拍亚历山大的肩膀。
　　亚历山大看了美尼斯一眼，又看了看众神殿前的斯蒙提斯。
　　美尼斯明白亚历山大的意思，拍拍亚历山大道，“快离开着吧，对了，如果可以的话，我想你帮我照顾好我的女儿。”
　　亚历山大点了点头，随即一步步的离开了众神殿。
　　待亚历山大走后，美尼斯看向了斯蒙提斯，面对斯蒙提斯那蔑视的目光，此时美尼斯没有在愤怒的斥责什么，只是默默地拔出了自己的镰形剑。
　　斯蒙提斯看到美尼斯拔剑先是一愣，随即反应过来，嘴里念着咒语，沙尘再一次在广场上掀起，只是这一次沙尘中隐隐浮现出一个个狼头人身的怪物。


第181章 圣甲虫
　　时间退回到现在，云隐号被斯蒙提斯召唤来的沙龙卷直接卷上了天，在空中开始被瓦解，待龙卷消失后云隐号也已经被掩埋在厚厚的沙漠之中了。
　　黑暗，伸手不见五指，什么东西都看不见。
　　这是李维铭清醒过来后所看到的东西，额头感觉湿湿的，李维铭伸手摸了摸还黏糊糊的送到嘴边一尝，是血，自己流血了。
　　李维铭茫然的扫视着四周，还是什么都看不见，突然之间，黑暗中出现了一道黄褐色的光芒，把李维铭吓了一跳。
　　喵呜~~李维铭突然反应过来，小心翼翼的问道，“小黑？”
　　喵呜~~~一个身影从李维铭面前快速的离开，李维铭不由得叫道，“小黑，你去哪里啊。”
　　李维铭不顾额头的伤口和身上的酸痛爬了起来，向着身影追过去。
　　黑暗中的道路是凹凸不平，时不时还有一个大坑或者是砖块之类的障碍物，甚至有时候会突然矮下去让李维铭撞得满头是包。
　　撞得李维铭满天星，头晕晕沉沉，脚步阑珊，李维铭索性就坐了下来。
　　“你妹的，什么鬼地方啊，头疼死了。”
　　李维铭揉着额头的伤痕，唉声叹气道。
　　喵呜~~~，黑暗中发出一声猫咪惊恐的叫声。
　　“小黑！
　　！”
　　李维铭惊恐的突然站了起来，向着猫咪的叫声追了过去。
　　这次李维铭竟然看到了火光，火光的照射下影子倒影在墙上，墙上的影子抓着一只手抓着猫咪的脖子把他提了起来。
　　看到影子的动作，李维铭是真的急了，手抓着墙壁奋力一跳，双腿用力踢向转角。
　　转角后的人听到了脚步声没有多想，还以为是自己的同伴呢，不想就看到一只脚踢向自己的脑袋。
　　赶忙将左手一弯挡在身前，腿正中自己的手臂，不由得一疼，手也就松开了，猫落在地上。
　　李维铭一脚踢完马上落地，一拳向着亚历山大的面门打了过去。
　　亚历山大愕然后很快就反应过来扭腰迎着李维铭的拳头踢上去。
　　砰的一声，两人向后连退好几步。
　　李维铭将击出的右手藏在身后，此时拳头的表面一片红而且还酸痛不已。
　　李维铭不好受，亚历山大也没有好到那里去，亚历山大现在小腿一阵阵的麻，只能暗暗的踩地来缓解脚部的麻木。
　　此时李维铭没有出击而是在打量着亚历山大，刚刚的火光竟然出自他的右手，右手上有着一团火焰燃烧着。
　　看到这里李维铭的眉头一皱，因为火是不会燃烧在手上的除非他是个傻子，不过即使是傻子此时也会痛的，既然不是傻子现在手也不痛，也就是说这家伙是个符文师或者现在用的是符文武器，不过符文武器如果不是符文师的话那么就不能长时间的使用。
　　看着亚历山大手上的火光，李维铭不得不双手合十，按在墙壁上拉出一把双手刀出来。
　　李维铭在打量亚历山大的同时亚历山大也观察着李维铭，看到李维铭双手合十从墙上拉出一把双手刀，亚历山大就明白了李维铭是个符文师。
　　本能的向着腰间一摸，发现之前的宝剑在沙龙卷中已经掉落到不知道什么地方了。
　　李维铭举起双手刀砍向亚历山大。
　　电光火石间，亚历山大抬起右手，手心的火焰顿时喷射而出。
　　吓得李维铭侧身躲开火焰，火焰烧过李维铭的头发，李维铭就闻到一股焦味从头上发出。
　　慌张的拍了拍头发确认没有头发烧起来，才抬头看向亚历山大，刚刚的火焰点燃了一团柴火。
　　亚历山大此时不知道从哪里找到了一根木棍，使用木棍当剑，斜举直指李维铭。
　　李维铭看着亚历山大拿剑的姿势，眉头一挑，不以为然，再次握紧双手刀劈向亚历山大。
　　亚历山大不退反进，举起木棍向着李维铭的咽喉直刺而去。
　　当双手刀砍到木棍的时候，亚历山大的手腕一抖，木棍随即黏上了双手刀。
　　亚历山大手臂随即一转，李维铭的双手刀随即跟随着木棍转了起来。
　　李维铭眼里出现惊讶的目光，不过反应也不慢，手腕反向一抖，随即手臂用力一震，双手刀随即震开了木棍。
　　看到李维铭如此轻易的解开了自己的粘劲，亚历山大也目露疑惑的目光。
　　不过时间容不得亚历山大想得过多，因为李维铭手腕一转，改劈为削，砍向亚历山大的腰间。
　　亚历山大来不及反应，腰猛地一转，同时木棍脱手而出，带着破风声刺向李维铭的咽喉。
　　一声闷哼声，随着柴火的燃尽，通道内再一次陷入了黑暗之中，再次寂静下来。
　　李维铭一只手捂着脖子，脖子刚刚被木棍划破，李维铭紧紧的蹲在地上，另一只手提着双手刀不敢乱动，因为他知道，现在只要自己一动也许就是一个破绽。
　　亚历山大依然，只是此时亚历山大的情况比李维铭差很多，左手捂着腰间，鲜血随着手指的缝隙沿着衣服一点点的滴落下来。
　　两个人就静静的待在通道内，甚至于连大气都不敢喘，生怕喘气声被听到从而暴露现在的方位。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣，窸窸窣窣通道内突然想起了奇怪而密集的声音，听到这个声音的李维铭脸色一变。
　　此时李维铭也顾不得会不会暴露自己了，依照刚刚亮光时的记忆，双手合十，按在墙壁上，拉出一道火把，猛地一擦，点燃火把，此时亚历山大的右手也燃起了火球。
　　原本黑暗的通道再一次变得明亮了起来，而此时通道内除了李维铭和亚历山大以外，通道的另一片出现了一大批白色的虫子向着李维铭和亚历山大这边爬了过来。
　　李维铭看清这个虫子脸色马上变得惨白，也不顾亚历山大了转身就向着通道的另一边逃窜。
　　亚历山大虽然不明白李维铭为什么逃跑，不过看着这些爬虫的样子也不是什么善茬，随即也跟在了李维铭的身后逃跑。
　　李维铭领头慌不择路的逃跑着，只要是有路李维铭就跑，不知不觉的竟然进入了一个死胡同里。
　　看着封闭毫无逃生之路的墙壁，李维铭气的一脚踹在墙上，而此时身后响起了另一个脚步声。
　　李维铭转过头就看到亚历山大向着自己这边跑了过来，当亚历山大看到这边竟然是个死胡同也愣住了。
　　而身后大批的白色虫子密密麻麻的向着两个人如潮涌般用了过来。
　　李维铭和亚历山大对视了一眼，没有说话，李维铭马上双手合十，手心处放出白光。
　　而亚历山大也来到了李维铭的身边，并没有攻击李维铭而是举起了自己的右手对准了地面。
　　当李维铭按在地上发出耀眼的白光的时候，亚历山大拇指与食指轻轻的一撮，一条火蛇随即掉落在地上。
　　轰隆一声，小小火蛇顿时变成了尘世巨蟒，不断吞噬着前来进犯的小虫子。
　　随着小虫子们不断的被吞噬成为巨蟒的燃料，小虫子也就慢慢的退却了。
　　看着退却的小虫子们，李维铭才松了一口气，一屁股坐在地上，喘着气。
　　亚历山大疑惑的看着这些小虫子，刚要开口询问的时候，就听到李维铭开口说道，“圣甲虫，荒芜大沙漠的独有物种，以肉食为主，凡其所过之处，白骨皑皑，尼罗人当他是图腾之物，在当法老死去时，他的心脏就会被切出来，换上一块缀满圣甲虫的石头。”
　　亚历山大听完有一种毛骨悚然的感觉，打了个寒颤后向着李维铭伸出手开口道，“你好，我是奥斯曼的士兵，叫我亚历山大就好了。”
　　听到亚历山大的话，李维铭抬起头打量了亚历山大一会儿后开口道，“杰克·斯派洛，一个垃圾商。”


第182章 相遇
　　听到李维铭的名字，亚历山大略微有些失落，原本他看李维铭黑发黑眼的还以为他是奥瑞扎的遗民呢，不过听这个名字就知道不是奥瑞扎的人了，奥瑞扎可没有像斯派洛这样的姓。
　　看到亚历山大的表情，李维铭面露不解的表情，不过也没有想太久，马上开口询问道，“对了，你刚刚说你是奥斯曼的士兵，那么夏洛特·海瑟林克你应该知道吧。”
　　“海瑟林克小姐？
　　知道啊。”
　　亚历山大点着头回答道。
　　“她现在在哪里啊，现在过得好不好啊，没受伤吧。”
　　李维铭急迫的问道。
　　“在被沙龙卷卷起来之前倒是没有，不过之后我就不好确认了？”？
　　李维铭一脸的黑人问号，不明白亚历山大说这句话的意思，在脑子里想了好久李维铭才意识过来，道，“你说刚刚夏洛在船上？”
　　亚历山大点了点头，此时亚历山大也发现了问题，猛地站了起来，神情严肃的说道，“不只是海瑟林克小姐，希尔薇也在船上，我们要快点找到他们啊。”
　　李维铭点了点头，第一次认同亚历山大的提议。
　　此时圣甲虫因为火焰也慢慢的离开了，于是两人决定开始在这里探索一下，期望能够找到自己人。
　　“话说回来，看你也算是符文师，而且还属于奥斯曼，应该是奥斯曼的国家符文师吧。”
　　探索着这个未知的通道的时候，李维铭和亚历山大闲聊道。
　　亚历山大没有直接开口而是点了点头，幽幽说道，“是的，我是国家符文师，隶属于北区指挥部。”
　　“听说奥斯曼的符文师都是有称号的，你的绰号是什么啊。”
　　李维铭原本也只是好奇而已。
　　亚历山大也没有多想，毕竟知道他的人多了，这又不是什么秘密，马上接道，“炎龙。”
　　“哦，炎龙啊，这称号霸气。”
　　嘴上如此说着不过李维铭的眼睛顿时眯了起来，上次回到苹果镇萝卜就无疑的和自己说过，追击自己的人就是大名鼎鼎的奥斯曼国家符文师，绰号炎龙，这一次还真是冤家路窄啊。
　　不过李维铭并没有马上动手，毕竟等找到了卡佳和波波等人，自己在好好的整整这个追了自己半个奥斯曼的混蛋符文师。
　　因为李维铭在想着等会儿应该送点亚历山大什么‘礼物’没有在说话，两个之间的气氛于是便沉默了下来。
　　轰隆一声，整个通道顿时震动了起来。
　　李维铭扶着墙，惊讶的问道，“怎么回事，地震了？
　　什么时候沙漠也会地震啊。”
　　亚历山大也因为这突如其来的地震而站不稳，踉踉跄跄的靠在墙上，道，“不应该是地震，反而好像是战斗是余波造成的。”
　　李维铭顿时眼睛一亮，“肯定是卡佳他们造成了，既然能有这么大的波动，他们现在肯定没有事，我们去找他们。”
　　亚历山大点了点头同意了，于是两人举着火把在通道内疾驰起来，务必早点找到自己人，以确定大家都平安无事让自己安心。
　　轰隆，轰隆，声音也越发的清晰。
　　两人刚刚转过拐角，眼前豁然开朗起来，李维铭突然感觉到了腾空的感觉，低头向下一看，发现此处竟然是空的，而且还离地面有着百米高。
　　索性亚历山大反应快，一把抓住李维铭的手，另一只手死死的扣住悬崖边上的一块石头。
　　李维铭很快就回过神来，另一只手抓住亚历山大的衣服用力一拉，整个人倒了过来，双腿随即夹住亚历山大的身体。
　　“你要干什么，哇，什么味道啊，你几天没洗过脚啊，那么臭。”
　　亚历山大看到李维铭的动作吓了一跳，尤其是李维铭的那双臭脚，熏得亚历山大差点就要把手松开来。
　　“没那么臭吧，也就一个月而已，哦你妹的，你还好意思说我。”
　　李维铭整个倒转过来刚刚笑嘻嘻的和亚历山大说完，转过头就闻到了亚历山大的脚臭，两眼一翻就像晕过去。
　　摇了摇头，强打精神，双手合十，掌心泛出白光摁在墙上。
　　白光一闪，一个小平台出现在两人的下方。
　　李维铭落在地上大大的松了一口气，随后听到亚历山大的落地声，连忙来到平台的角落，还一脸你别过来，再过来我就跳下去的表情。
　　亚历山大看到李维铭的表情第一次感受到了李维铭的无耻，你丫觉得你的脚就是香气四溢的么，还嫌弃我。
　　不过两个人没有互相瞪着对方太久，因为又有轰隆轰隆的声音响起。
　　两人低下头就看到下方也有个通道，此时在通道里杀出了两个身影，一个身影走在前面，手上拎着长火枪对着身后不断的开火，而后面的身影则身材高挑，而且还握着一把双手大剑，手猛地一挥，一道金色的战气随即挥出，重重的站在地上，直接切开无数的圣甲虫，不过很快死去的圣甲虫就被后来的圣甲虫给淹没，密密麻麻的圣甲虫从通道内涌了出来。
　　“卡佳。”
　　“莉莎。”
　　亚历山大和李维铭对视了一眼，随即李维铭双手合十，白光一闪，一道火油倾泻而出。
　　亚历山大并没有马上点燃，而是当火油落在了圣甲虫的身上后，才轻轻一搓，火焰马上由一条小虫子化作了残忍的巨蟒将一众圣甲虫给吞噬。
　　卡佳和霍夫曼先是听到了亚历山大和李维铭的声音，抬起头就看到火油在高出倾泻而出，想到亚历山大的能力，霍夫曼马上就想到了等会儿会发生什么事情，马上对卡佳说道，“快点跑。”
　　卡佳虽然不明白，不过也战争直感感受自己等会儿会有大危险，所以也跟着霍夫曼跑开了，于是卡佳就看到一条火焰巨蟒在通道内肆意的炫耀着自己的力量。
　　卡佳和霍夫曼刚刚就看到了李维铭和亚历山大的身影，卡佳一把上前拦住霍夫曼的腰把他整个人提了起来。
　　李维铭看到卡佳的动作顿时双手摁在墙上，于是墙上出现了一个个小台阶让卡佳有脚踩的地方。
　　一路上踩着台阶卡佳提着霍夫曼来到李维铭和亚历山大所在的小平台。
　　李维铭第一时间迎了上去关心的问道，“卡佳，你没有事吧。”
　　卡佳摇了摇头，道，“没什么，倒是你没什么事吧。”
　　听到卡佳没有事，李维铭便放松下来，嘚瑟的开口道，“你忘了我是谁啊，我可是”“我知道，我知道。”
　　李维铭还没说完就被卡佳不耐烦的打断了，顿时感到憋屈不已。
　　看着李维铭吃瘪，卡佳嫣然一笑，露出甜美的梨涡，顿时李维铭把刚刚的憋屈抛到了九霄云外，眼神痴迷的看着光芒四射的卡佳。
　　卡佳看着如此的李维铭，不由得翻了个白眼，送个卫生球给李维铭，看到李维铭还没有反应过来，无奈的推了推李维铭开口道，“对了，铭，这些一位是。”
　　“哦，这位是亚历山大，奥斯曼的国家符文师。”
　　说话间李维铭还给了卡佳一个眼神，卡佳马上心领神会，这家伙肯定又把杰克斯派洛这个假名说了出来。
　　此时亚历山大也与霍夫曼叙旧完，知道了现在的情况。
　　霍夫曼醒过来的时候也是一片的漆黑，还好霍夫曼的背包没有丢下，凭借着记忆和手感点燃了背包内的火把，然后起身在通道内遇到了同样迷糊糊的卡佳，不过相比霍夫曼，卡佳就厉害很多了，凭借着自己的战争直感，直接就在黑暗的通道内行走，直到遇到霍夫曼。
　　两个人最后的记忆就是云隐号被直接卷上高空，然后在龙卷风中两人也失去了意识，等醒过来的时候就是在这里了，而且他们也没有遇到除了他们以外的第五个人。


第183章 终相遇
　　听到卡佳和霍夫曼的解释，亚历山大面色有些难看，毕竟西尔维娅可不像霍夫曼那样可以自己保护自己，就算是妮娜都比西尔维娅强。
　　要知道这段时间里妮娜可没少搞他的那些小发明，妮娜身上的武器一点都不少，所以一时之间李维铭对于妮娜还真的不担心。
　　至于凯瑟琳，凭借凯瑟琳身上那臭气熏天的大杀器和诺特那个老骗子不知道从哪里骗来的宝物，凯瑟琳一时之间也不会出什么事情。
　　“事不宜迟，我们必须马上找到希尔薇不然我真的担心她。”
　　亚历山大此时也急了，现在在这个也不知道什么鬼地方，根本就不知道现在到底过去了多久，更不要说之前还昏迷了一段时间。
　　多想亚历山大是真的不敢多想了，再想下去就实在是太可怕了。
　　于是亚历山大便和李维铭提出想要去寻找西尔维娅等人，李维铭当即就点头同意了，同时表示自己也要去找自己的船员，可以说一拍即合。
　　然后两个人商量了一下，发现四个人一起实在是太浪费资源了，于是四人就分开来了，李维铭和卡佳，霍夫曼和亚历山大，双方做好保证当找到对方会保护起来。
　　“大粉头，没想到西尔维娅·奥斯曼竟然是个粉头，这倒是很和夏洛很像啊。”
　　李维铭和卡佳独处的时候，开口道。
　　“海瑟林克小姐也是粉色的头发？”
　　卡佳也没有多想，听到李维铭说了便开口询问道。
　　“恩，粉的不能在粉了，待在人群里第一眼就找到她。”
　　听完卡佳了然的点点头。
　　卡佳刚要说话两个人就再次感觉到通道的震荡，两人对视了一眼，没有多说向前冲了过去。
　　另一边，妮娜跳在波波的背上，而波波此时左手按住妮娜以防妮娜被甩出去，巨石般的右手开始与面前的这只巨大的蝎子斗争着。
　　咔的一声波波的巨石右手被蝎子的螯夹住了巨石手，波波挣扎的动了动，发现蝎子夹得很紧而且力气也很大，因为背上有妮娜，怕自己动作太大会伤害了妮娜，所以波波也不敢太用力气。
　　蝎子的螯有两只，左螯夹住了波波的巨石手，于是蝎子的右螯剪向波波的脖子，波波的石手张开露出掌心那一圈圈的波纹，嗡的一声，冲击波发出直接击碎了蝎子的右螯。
　　蝎子发出了一声惨叫声，忍痛的用凶恶尾部的尖针刺向了波波。
　　波波的右手被蝎子的巨螯给夹住了，手根本无法动弹，所以冲击波也无法伤害从上头刺下来的毒刺。
　　不过波波并不着急，看了眼刺下来的毒刺，道，“妮娜抱紧我。”
　　妮娜点了点头抱紧波波的脖子，波波松开了按住妮娜的手摸向腰间，很快就摸出一把大口径的左轮手枪，手腕向上一敲，快速的按下扳机。
　　轰隆一声，声音犹如炸药爆炸一样。
　　左轮手枪的枪口冒出一缕缕青烟，而蝎子的尾巴直接被炸飞，让蝎子疼的松开了波波的右手，在地上满地打滚。
　　“妮娜闭上眼睛。”
　　妮娜很快听到波波的话马上闭上了双眼，波波还是不放心，左手边捂住妮娜的眼睛，抬起右手对着满地打滚的蝎子。
　　嗡的一声，蝎子身体直接被冲击波压平，死的不能再死了。
　　“好了，妮娜，你可以睁开眼睛了。”
　　在将蝎子的尸体处理好后，波波才温柔的开口说道。
　　妮娜闻言便张开了眼睛，刚刚睁开眼睛就看到熟悉的两个身影高兴的叫道，“卡佳，船长。”
　　波波闻言也抬起了头看过去，果然就看到李维铭和卡佳向着两人跑了过去。
　　李维铭跑过蝎子尸体的时候，还吓了一跳，丫的有李维铭腿那么长的蝎子，你丫从小吃激素长大的啊。
　　看到李维铭和卡佳出现了，波波也十分高兴，当即就张开双手给在前面的卡佳一个拥抱。
　　还没有抱上去，波波就感觉到了一股杀气出现在自己的前方，就见到李维铭眯起了眼睛杀气十足的看着张开怀抱的波波。
　　你丫干什么，想吃豆腐么，老子都没有吃够呢，你敢吃，行不行我把你的石手变成屎手啊。
　　波波刚想收回手，就被卡佳轻轻的抱了一下，抱过波波的卡佳之后也不管波波了，拉过妮娜到一边嘘寒问暖，独留波波一个人面对盛怒的李维铭。
　　李维铭眼神凶狠的一步步走向波波，举起拳头重重的敲在波波的胸口，脚趾顿时缩了起来，李维铭明显忘了波波一声的肌肉犹如磐石一样，十分的坚硬。
　　强忍着手指的痛苦，将红肿的手指藏在身后，一脸严肃的说道，“这次就算了啊，下次别这样啊，卡佳是我的知道不，我去前面探探路。”
　　波波能说什么呢，作为一个老实人当然只能点头，答应了下来。
　　待李维铭转过身去前方探探路，波波疑惑的摸摸胸口，感觉分外的奇怪，船长什么时候那么好说话了，这一拳头一点感觉都没有，怎么会如此轻松的就放过我呢？
　　等李维铭名为探路完成，其实是擦眼泪甩手，等待右手的痛苦消失后，卡佳也和李维铭说了波波和妮娜的情况，和众人差不多只不过波波第一时间找到了妮娜并保护妮娜到现在，至于其他人到没有发现，于是四人一起出发去寻找接下来的人。
　　刚刚经过一个拐角，李维铭突然发现前方金光闪闪的，“你妹的，怎么回事啊，那么金灿灿的，金山啊。”
　　卡佳听到李维铭的话无语的翻了个白眼，道，“你真是想钱想疯了，哪来的那么多的金山啊。”
　　说话卡佳和李维铭转过身就看到拐角的情况，卡佳顿时双眼睁大，娇艳欲滴的美唇变成了一个O型，一脸的惊讶。
　　李维铭的双眼顿时也变得金光闪闪，无数金币在李维铭的眼中飘散而过。
　　通道的里面是很宽阔的密室，密室里的柱子很粗大而且全部都贴上了金箔，金箔上还刻有各种各样的好像祭祀一样的图画不过这些与李维铭是一点关系都没有的。
　　李维铭关心的只是这满屋的金子，除了柱子以外整个房间里遍地都是金币，还有金像铸成的侍卫，手上拿着和阿努比斯战士相同的镰形剑或者权杖。
　　除了侍卫以外还有着一种很奇怪的生物，他们拥有人的面貌但是他们的身体却好像狮子一样，而且背上竟然还厚着翅膀。
　　“你妹的，这又是什么怪物，不过我好喜欢啊。”
　　看着生物身上那金光闪闪的光芒，李维铭管他是什么啊，他只知道不管如何之前斯巴达赚的钱又回来了。
　　金币们我来了啊。
　　李维铭脸上带着轻浮的笑容，一脸兴奋的跨着腿向着满地的金币扑了过去。
　　刚刚跳了起来就被卡佳一把拉了回来，屁股重重的着地，嘴巴变成了O型，发出了一声惨叫。
　　卡佳没理作怪的李维铭，冷静的开口道，“铭，前面好像有人？”
　　李维铭听到有个人顿时不在扮样，马上跳了起来，问道，“哪里？
　　是人还是鬼啊。”
　　“不知道，我们过去看看吧。”
　　卡佳也面露警惕，小声的说道，李维铭点了点头同意道，然后对波波说道，“波波保护好妮娜。”
　　波波点了点头，卡佳走在最前头，李维铭在卡佳后，波波最后左手护着妮娜，巨石手隐隐约约的泛着红光准备随时给对方来一个大的。
　　李维铭慢慢走过去，发现那里竟然是一个大门，大门贴着金箔而闪闪发光，大门上紧紧的关上，而在大门上有着精妙绝伦的花纹，一个大大的金轮，也就是太阳在大门的正中央。
　　而此时大门前有着三个身影，两个大粉头，一个黑头萝莉，黑头正虔诚的跪在大门前祈祷着。
　　听到脚步声的三人，其中粉长直将另外两人护在身后，当看到卡佳身后的李维铭，两只眼睛放出光芒，兴奋的叫道，“铭。”
　　说话间，带着比卡佳还要汹涌的惊天大浪扑向了李维铭。


第184章 太阳神
　　气氛顿时变得尴尬起来，不过李维铭是谁啊，马上又问了一个不会尴尬的问题，“哈哈.哈小姐，我想问一下，这个大门是不是纯金打造的啊。”
　　在沉默了半响无人问答后，哈雪苏小声的吐槽道，“我全名哈特谢普苏特，如果你记不住的话可以称呼我为哈雪苏，我不姓哈。”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　李维铭看着哈雪苏尴尬的大笑，一时半会儿真不知道如何接哈雪苏的话。
　　看到李维铭的反应，卡佳和夏洛特同时翻了个白眼，发现对方竟然和自己同时翻白眼，无语的再次翻了个白眼。
　　看到对方又和自己做着同样的动作，不由皱着眉头，瞪着对方，电光再次在两人眼间出现。
　　李维铭咳嗽了一声，刚要开口就听到卡佳和夏洛特同时转头看向李维铭骂道，“你闭嘴啊。”
　　咳咳，李维铭猛咳起来，真的好怕怕，娘娘我不要女票了，单身真的很好啊。
　　喵呜~~~就在此时，一声猫叫将卡佳和夏洛的争吵打断。
　　李维铭惊喜的看向四周，同时想着小黑来的真及时，以后绝对给他小鱼干吃到饱。
　　不过当李维铭找到声音的主人是不由愣住了，是一只黑猫没有错，不过这只黑猫的脖子上带着华丽的金饰，动作也十分的优雅高贵，和小黑那种野猫完全不同的感觉。
　　（喵呜~，谁是野猫，我是妖精，九尾猫妖，喵呜~~，小黑不忿的叫道）喵呜~~~，看到如此多的人，带着金饰的猫并没有逃走，反而带着饶有兴趣的看着众人，对，一只猫就是做出了如此人性化的表情。
　　“这是小黑？
　　不想啊。”
　　许久没有见过三尾黑猫小黑的夏洛特看着这只神似的猫咪疑惑的问道，虽然黑猫的气质和夏洛特记忆里的小黑不同，但是如此人性化的表情，夏洛特也只在小黑身上看到过，所以夏洛特也不敢确定这不是小黑。
　　李维铭还没有回答就听到哈雪苏说道，“是太阳神大人的使者，他来了。”
　　接着众人就看到哈雪苏向着黑猫跪了下来，而黑猫竟然坦然若之的接受了哈雪苏的跪拜，甚至于对着李维铭还挑了挑眉头。
　　这已经不是人性化的表情，李维铭心里猜想这只黑猫真的有和人一样的思维能力，也许和小黑一样来自于妖精界的妖精。
　　于是本着着猜想，李维铭对着这只黑猫用妖精界的语言道“你好。”
　　黑猫不解的歪着脑袋看着李维铭，还发出可爱的喵呜声。
　　李维铭看到黑猫的反应挠了挠脸，嘀咕道，“不是么，是我想多了么？”
　　就在李维铭嘀咕的时候，也许看着这帮奴才看厌了，黑猫喵呜了一声，身体矫捷的跳入金币堆后消失了身影。
　　看到黑猫的动作，众人脸露不解，实在是黑猫的出现太突然，也消失的太突然了，于是众人看向了在场中唯一一个能够解释黑猫身份的人物。
　　哈雪苏待黑猫走后，感受到众人的目光，停了停后开口说道，“这只黑猫是我们所崇拜的神明中太阳神的使者，相传当东方太阳升起时，太阳神坐太阳船来尼罗河巡视，给人类带来幸福、安祥；每到夜晚，太阳船便从西而下，进入冥河，开始在黑暗世界里度过。
　　每晚太阳神的船是由死者幽魂相伴，在行经阴间时，毒蛇阿波非斯阻止太阳神饮用船下的水，但猫现身并斩下Apep蛇首，死者幽魂便发出“喵”声为猫喝采，埃及人因此能再得见天日。
　　为了奖励猫的这种行为，太阳神将他封为自己的使者，代表自己巡视世界。”
　　众人听完点了点头，不管哈雪苏说的对不对，不过如果真是太阳神的使者，那么也能够解释了这只猫为什么如此人性化。
　　“太阳神？
　　那么这个太阳就是太阳神的么？”
　　李维铭指着金闪闪的大门上的太阳疑惑的问道。
　　哈雪苏点了点头解释道，“应该就是代表太阳神。”
　　“那么大门后面的是什么，太阳神？”
　　哈雪苏点了点头，继续说道“相信这里应该就是传说中的太阳神殿，啊，对啊！”
　　“什么对啊？”
　　李维铭不解的看着突然兴奋起来的哈雪苏。
　　“太阳神殿在拥有百孔的巨人且神鹰庇护的地底。”
　　哈雪苏眼神发亮，语气兴奋的叫道。
　　对于哈雪苏为什么突然兴奋起来，李维铭还是一筹莫展，夏洛特看到除了西尔维娅外其他人都不是很明白，于是解释道，“这句话是尼罗的大祭司告诉我们的一个谜语，而谜底就是太阳神殿的所在，只有找到太阳神殿我们才能找到太阳金经，而只有太阳金经才能打败斯蒙提斯手上的亡灵黑经。”
　　“斯蒙提斯又是谁？”
　　夏洛特索性一次性解释清楚，对脑子还糊里糊涂的李维铭等人道“斯蒙提斯就是现任尼罗族的法老，也就是尼罗的王，而他杀了自己的父亲夺走了王位，我们现在就要帮助哈雪苏夺回王位，从而能让我们安稳的离开大沙漠回到云海。”
　　“那么这个谜语是什么意思呢？”
　　“底比斯又称之为百门之都，其中百孔的巨人代表的就是底比斯，而神鹰庇护，荷鲁斯代表的就是鹰，而荷鲁斯又是法老的守护神，守护历代的法老，所以最后谜底的意思就是太阳神殿在底比斯的地下，真没想到误打误撞下我们进入会进入太阳神殿。”
　　“哦，明白过来了。”
　　李维铭点了点头表示自己了解了。
　　“亡灵黑经是神明阿努比斯掌管的书籍，不只是他的神力在上面甚至于死神的神力也存在在亡灵黑经上面，这使得亡灵黑经上面拥有许多尼罗的特殊法术，沟通生死两界，控制人类灵魂和掌控可怕的不死军团阿努比斯的军队。”
　　“啊，不死军团啊，我们见过，没什么了不起的。”
　　听到哈雪苏所说的不死军团，李维铭和卡佳就想到了斯巴达军团。
　　不过此时李维铭却一副轻飘飘的样子，好像自己的一个小拇指就能碾死斯巴达军团一样，完全忘记了当时自己的狼狈。
　　看到李维铭如此的表情，哈雪苏真的被吓到了，以为李维铭是一名伟大而拥有强大能力的神的使者。
　　“别听他胡说八道。”
　　看到李维铭再次嘚瑟起来了，卡佳一巴掌打在李维铭的后脑勺，继续对哈雪苏说道，“那么太阳金经又是什么呢。”
　　哈雪苏看了一眼正被一脸心疼的夏洛特揉着后脑勺的李维铭，迟疑了会儿开口道“太阳金经是存载着众神之王的太阳神拉的神力，也只有太阳神的神力才能打败拥有死神和阿努比斯两神神力的亡灵黑经。”
　　听到哈雪苏的话众人点着头算是明白过来了，“那么现在推开大门，找到这本太阳金经就可以了么？”
　　原本以为哈雪苏会点头的，却不想哈雪苏摇了摇头，道，“不是这样的，这里是太阳神殿，是侍奉拉的神殿，只有太阳神拉最虔诚的侍从才能进入其中，如果硬闯的话就会触发里面的机关，只有闯过所有机关才能见到太阳神拉的神像。”
　　“你是尼罗人你应该是他的侍从了吧，那你快点进去，我们在门口等你。”
　　李维铭听完想当然的说道。
　　不想哈雪苏却摇了摇头，道，“我不信的，我信奉的是法老的守护神荷鲁斯，对于太阳神并不是最虔诚的，我无法顺利的进入其中。”
　　李维铭听完一拍手掌，道，“那就是说只剩下硬闯咯。”
　　哈雪苏瞟了李维铭等人一样，随即低下了头，毕竟哈雪苏也知道自己犯了一个大错误，而这个错误也许会导致自己无法拿到太阳金经而让底比斯的民众们生活在自己那万恶的哥哥斯蒙提斯的统治之下，过着水深火热的生活。
　　“我想我有办法帮助你。”


第185章 幻境
　　“我想我能帮助你。”
　　听到李维铭的话，哈雪苏不解的抬起头。
　　“助人为快乐之本，我最喜欢帮助别人完成心愿。”
　　李维铭看着哈雪苏笑嘻嘻一脸热情的回答道。
　　只是听到李维铭的话，波波和妮娜脸上露出不屑的表情，就连卡佳和夏洛特都忍不住翻了个白眼，对于李维铭的话完全不信。
　　哈雪苏看到了波波和妮娜等人的表情，迟疑的说道，“需要什么报酬么，我现在可以说身无分文，如果打败了哥哥成为新的法老，我一定会支付丰厚的报酬的。”
　　“哎，我都说了么，助人为快乐之本，说钱那多俗气啊，是不是。”
　　李维铭挥挥手一副视金钱如粪土的样子。
　　“那就多”哈雪苏的话还没有说完就听到李维铭开口道，“钱我就不要了，金子你看能给多少是多少吧，我不嫌弃的。”
　　哈雪苏听完李维铭的话，错愕的看着李维铭，不明白这家伙怎么能如此不要脸的说出这种话。
　　“你你不是说不要钱的么。”
　　哈雪苏还在错愕中，就听到西尔维娅小声的开口说道。
　　“我没有要钱啊，我要的是金子啊。”
　　李维铭一副理所应当的样子看着西尔维娅说道。
　　李维铭这幅无耻的姿态让夏洛特都看不下去了，轻轻的推了李维铭一把，道，“你去研究研究那个门，这里交给我吧。”
　　李维铭看了看夏洛特，想想也就同意了，毕竟夏洛特经商多年，这个口才比罗伯特都要好很多，梅耶柴尔德也经常在罗伯特的面前嘲讽罗伯特，说自己当时怎么就没生一个如此厉害的女儿呢，生下罗伯特的时候就应该把罗伯特给阉了。
　　每当这个时候罗伯特就十分的委屈，心里想着就算是你把我阉了我也不是夏洛特·海瑟林克啊，不过委屈的罗伯特不敢还嘴，只好默默承受下来。
　　所以当夏洛特来代替李维铭，李维铭也就答应下来，说不定夏洛特还能帮自己拿更多呢，反正李维铭相信夏洛特不会坑自己就对了。
　　于是李维铭边听夏洛特的话来到大门前看着这个纯金打造的大门。
　　来到大门前李维铭就先摸了摸大门，摸起来的手感就和平时的金币一样，李维铭眯起了眼睛露出十分猥琐的表情，慢慢的由摸变成了蹭，而且越蹭越大力。
　　慢慢的李维铭竟然伸出了舌头舔舐着大门，看着李维铭如此变态的行为妮娜，卡佳都一脸恶心有嫌弃的表情，你丫到底是由多穷才会看到金币如此疯狂啊。
　　卡佳想上去拉住李维铭，不过这样是不是会太明显了，于是卡佳只好眼神示意一下波波。
　　波波点了点头表示自己明白过来，很自然的站在了李维铭和哈雪苏之间，用自己宽阔的身体来遮挡住哈雪苏的视线，让他别看到李维铭如此丢人的行为。
　　李维铭的变态行为慢慢的一步步升级，光舔已经无法满足他了，为了确认这是真金白银的，李维铭决定用自己的垭口来确认确认。
　　站着咬肯定是不行的，于是李维铭整个人趴在歪着脑袋，一口咬在金子大门上。
　　轰隆一声，李维铭感觉胸口一懵，整个人就被弹飞而出。
　　“铭，你没事吧。”
　　卡佳看到李维铭被弹飞而出紧张的来到李维铭的身边，李维铭的大反应也吸引到了正在商讨的哈雪苏和夏洛特的瞩目，看到李维铭被弹飞出去，夏洛特也顾不上和哈雪苏讨论，丢下哈雪苏焦急的来到李维铭的身边。
　　此时李维铭躺在卡佳的大腿上，双眼无神呆滞的看向前方，只是隐约间可以看到一丝金光在李维铭的瞳孔中一闪而过。
　　“卧槽，发生了什么啊，我不是在金币堆么，怎么到这里了啊。”
　　李维铭看着周围的环境，表情十分的愕然。
　　原本的金碧辉煌都已经消失不见了，取而代之的是一个个书架，厚重的木质书架包围着李维铭，书架上面被古朴的书籍塞得满满的。
　　面对着突然变化的风格，李维铭心里暗自警惕起来，双手合十，准备拉出一把双手刀来翻身。
　　啪啪啪，啪啪啪李维铭连顿时从愕然变得惊恐起来，如此多年来，李维铭还是第一次无法使用符文的力量，李维铭第一次感觉到了无助和惊恐。
　　这什么鬼地方啊，竟然不能使用符文？
　　就在李维铭惊恐的时候，耳边突然传来翻书的声音，李维铭心里一紧，随即拿了两本书在手上，虽然比不上双手刀在手让自己有安全感，不过这个时候有东西在手总比什么都没有好。
　　根据翻书的声音，李维铭慢悠悠，小心翼翼的走过去，穿过各种书架后李维铭面前豁然开朗。
　　只见到书架后面还有一个窗台，窗台上放着一个高背椅和一张桌子，从李维铭的视角能够看到一双腿，说明此时高背椅上坐着人。
　　窗台上的景色也映入了李维铭的双眼之中，碧蓝的天空和绿油油的湖水，景色十分的美丽。
　　不过如此美丽的景色李维铭没有心思顾忌这些，一直静悄悄的走向高背椅。
　　就在李维铭走到高背椅已经举起了两本书要给来人来个狠的时候，李维铭就看到一只修长而白净的手高举过高背椅，指如葱根，犹如柔荑，指甲也饱满而光滑让人羡慕。
　　面对这突如其来的手指，李维铭还一愣。
　　接着就看到这只手的食指的指尖发出一缕白光，接着李维铭就感受胸口好像又被撞了一下，整个人一闷，双眼一黑。
　　当视线恢复后李维铭猛地坐了起来，耳边传来卡佳和夏洛特担心的声音，看着四周的环境，发现还是自己最爱的金币堆，金光闪闪的。
　　刚刚发生了什么，刚刚的那一幕是梦？
　　可是感觉真的好真实啊。
　　李维铭转过头看着卡佳道，“刚刚发生了什么啊，你们有没有发现我不见了啊。”
　　“哎？”
　　听到李维铭的话，众人脸上露出不解的意思，什么鬼啊，这家伙不会是被摔了一次把脑袋给摔坏了吧。
　　还是夏洛特心地善良，道，“没有啊，刚刚就看到你被门给弹飞了，然后昏迷了大概30秒左右吧，没有其他的事情发生啊。”
　　“是这样么？”
　　李维铭疑惑的看向其他人，看到其他人一脸茫然的点了点头，李维铭就知道夏洛特没有瞎说。
　　那么刚刚自己见到的到底是什么，真的是白日做梦，那自己为什么会做这种梦呢，要做也应该是在金币海里尽情的遨游啊？
　　做这种鬼梦真的一点道理都没有啊。
　　就在李维铭愕然的时候，卡佳和夏洛特担心的看向李维铭，道，“铭，你没事吧。”
　　此时两人到没有为对方和自己异口同声的说话而生气，而都担心的看着李维铭。
　　李维铭看着两人担心的目光，心里一暖，于是开口道，“我能有什么事情，放心好了，一点事情没有。”
　　虽然李维铭如此说，不过卡佳和夏洛特还是担心的看着李维铭。
　　于是李维铭选择扯开话题道，“对了，夏洛那个谈的怎么样啊。”
　　夏洛特和卡佳听到李维铭的话，同时翻了个白眼，发现对方和自己一样翻白眼，转头恶狠狠的看着对方，然后同时转头冷哼一声，再次转头狠狠的刨了对方一样。
　　等了一会儿，夏洛特才开口道，“哈雪苏已经答应了到时候会给你一大笔的金子，同时同意你到众神殿进行学习。”
　　“众神殿？”
　　李维铭面露不解、夏洛特于是开口道，“就是尼罗人侍奉其所信仰的众神的地方，而且那里有很多关于尼罗族的符文文字，我想你一定会感兴趣的，我没错做错吧。”
　　“没有，实在是太棒了。”
　　李维铭明白过来后兴奋的回答道。
　　夏洛特听完得意的对着卡佳眉头一挑，卡佳顿时握紧拳头，眉头倒竖，愤恨自己的嘴就没有夏洛特那么强呢。
　　两女的反应李维铭都看在眼里，额头不由的隐隐作疼起来，这修罗场看来一时半儿真的结束不了。


第186章 太阳之门
　　眼见修罗场又要开始，李维铭马上转移话题道，“啊对了，我们现在来研究研究门怎么开吧。”
　　面对李维铭如此直白的转移话题，卡佳和夏洛特同时翻个白眼，无语至极。
　　当发现对方再次和自己同时翻白眼，两人狠狠的刨了对方一样后，头转向两边，发出一声冷哼声。
　　看着两女的表现，李维铭露出尴尬的笑容，挣扎的站了起来，来到哈雪苏的面前，道，“哈特.谢普苏特公主殿下，我想问一下你知道如何开启这个门么？”
　　“你叫我哈雪苏就好了。”
　　看着李维铭叫自己名字那变扭又拗口的样子，哈雪苏善解人意的说道。
　　李维铭听到哈雪苏的话点了点头，当即答应了下来，“那我就失礼了。”
　　哈雪苏微微一笑，随即说道，“关于太阳神除了那些传说以外，其实我也不是很了解。”
　　李维铭听到哈雪苏的话两只眼睛顿时瞪大了，一脸不敢相信的看着哈雪苏。
　　大姐，这不是你们的至高神么，对于你们的神明都不了解，你们都是假信徒么。
　　虽然李维铭没有明说，不过看李维铭这个表情，哈雪苏就能猜到一二，摇了摇头，解释道，“太阳神是我们信仰的最古老也是最强大的神明，当时我们都不是在众神殿展开祭祀的，我们当时都是在金碧辉煌的太阳神殿中展开一年一度最热闹的祭祀活动的，只是自从两百年的大灾变后，随着太阳神殿的消失，我们才开始在众神殿举行祭祀活动。”
　　“额就算如此，你们对太阳神也不会一无所知吧。”
　　李维铭一脸不理解兼惊讶的问道。
　　哈雪苏脸上浮现出一丝尴尬的表情，想了想才开口道，“其实原本我们有许多关于太阳神的传说的，但是在大灾变过后，太阳神殿消失后的某一天里，原本在藏在众神殿中关于太阳神的所有典籍都消失一空，我们现在所知道的太阳神的的传说还都是当年的祭司们凭借着记忆重新编写出来的。”
　　“所以里面没有关于这个门如何开启的。”
　　哈雪苏摇了摇头道，“关于太阳神殿的更加少了，除了太阳神殿金碧辉煌外，就连太阳神殿隐藏的地方也是历代大祭司口口相传的。”
　　李维铭听完头疼的捂着额头，现在怎么办一点线索都没有，如何才能打开这个大门啊。
　　“怎么了，你在烦恼打不开门。”
　　卡佳看着李维铭愁苦的样子，难得温柔的问道。
　　“恩，一点线索都没有如何才能打开这个大门呢。”
　　李维铭点了点头同意道。
　　“这有什么难的，推开来不就好了么。”
　　说着卡佳转身来到大门前，双手按在门板上。
　　身体重心下沉，两只手猛地发力，卡佳可以说是天生神力，而且在得到了战神阿瑞斯的战斗经验后在技巧方面更胜一筹，已经能够使用最少的力量去完成任务了，但是此时的黄金大门却纹丝未动。
　　卡佳发现黄金大门纹丝不动，脸不由的一红，从来没想过自己竟然会推不开这道黄金大门。
　　平时也就算了，此时还有夏洛特这个小婊砸在边上，怎么能让他看笑话呢，于是卡佳手臂一鼓，白皙的手臂上爆出根根青筋。
　　“没有用的，上面这股力量保护着这扇大门，除非同级别的力量打破他，不然凭蛮力是无法推开的。”
　　久违的希格德莉法的声音在卡佳的耳边响起来。
　　卡佳眉头紧张，不甘的在心里问道，“真的没办法么，要不使用战气试试看。”
　　“没有用的，这上面是属于神明级别的力量，凭借你现在的力量是不可能破开的，除非你成为真正的女武神才有可能。”
　　女武神·瓦尔基里，战神奥丁旗下的神明，当实力达到一定的境界或者被奥丁认可了就能成为真正的女武神，而此时希格德莉法才会展现出其真正的样子，不过这一个境界距离卡佳还是太过遥远了。
　　虽然心里不甘心，不过卡佳还是无奈的收回了手，低垂着头来到李维铭面前，低声道，“抱歉，我推不开来。”
　　李维铭笑着摸摸卡佳的脑袋道，“没事的，这种事情本来就是我擅长的，你只要负责保护好我就好了，你可是我的女武神啊。”
　　卡佳听到李维铭的话，眼睛一亮，抬起脑袋，看着李维铭道，“我是你的女武神。”
　　“当然啊。”
　　说着李维铭胆子大的捏了捏卡佳白皙滑腻的脸，让卡佳的脸上泛出红晕，再次害羞的低下了头。
　　李维铭捏完卡佳就来到大门前想要好好的研究研究，而卡佳感觉到一道嫉妒的眼神盯着自己，满脸红晕的抬起头就看到夏洛特瞪着自己，得意的抬起下巴对着夏洛特挑衅道。
　　夏洛特面对卡佳的挑衅，不满的冷哼一声，拉过哈雪苏到一边聊聊，希望能够得到更多关于太阳神的资料来帮助李维铭。
　　李维铭来到黄金大门前，虽然眼里依旧金光闪闪，好像有金币在眼中一样，不过李维铭此时没有陷入幻想之中而是认认真真的打量着黄金大门黄金大门的正中央是个大太阳，刻画的栩栩如生好像是真的太阳一样向着四周散发着光和热。
　　而除了太阳以外，一扇如此大的大门竟然没有别的东西，大块大块的留白空着。
　　就在观察着这四周的时候，李维铭的眉头突然一皱，因为他在黄金大门的一个小角落竟然发现了一行字，如果不是李维铭观察着的仔细，这一行字绝对会错过。
　　李维铭随即蹲了下来，认真的看着这一行字，不看不知道，看了李维铭不由的骂娘起来。
　　“你妹的，什么鬼啊，这里怎么会有欧甘文字啊。”
　　李维铭看着这熟悉的文字，不由的骂娘起来。
　　骂骂呛呛的一会儿后，李维铭开始认真的观察着这文字，李维铭也是刚刚学会欧甘文字，所以看起来还是十分的吃力的，更加上这上面写的文字好像比在不列颠学习的文字更加的复杂和古老，李维铭将手放在文字上能感觉到一股强大的能量在文字里不断的流转着。
　　要知道太阳神殿可是被掩埋了整整两百多年，过去了两百多年这个文字竟然还有如此强烈的能量，那主意表达写下这个文字的人的水平绝对比李维铭高了不知道几倍了，李维铭的符文能力最多也就1天而已，那能保持那么长的时间。
　　“开门.方式两人注入符文能量大门便开启。”
　　李维铭断断续续的将上面的文字慢慢的解了开来，连起来一读需要两个人输入符文能量，大门便开启。
　　“要两个人啊，可是这里的符文师就我一个啊。”
　　李维铭也没有怀疑这个文字的真实性，毕竟既然有如此强大的能力向来也不会是假的。
　　“我可以帮助你啊。”
　　突如其来的声音把李维铭吓了一跳，整个人向后一条，本能的金鸡独立，手指指着声音的出处。
　　看到李维铭这个动作，亚历山大的眼中光芒一闪而逝，对于亚历山大眼中的光芒李维铭没有察觉。
　　看到是亚历山大后李维铭边松了一口气，转过头发现碧洛迪丝，瑟琳娜，凯瑟琳也已经来到了金币堆这里。
　　看到李维铭的目光，亚历山大随即解释道，“和你分开后我遇到了他们，他们都说是你的船员于是我便带他们过来了。”
　　“那真的是太感谢你了。”
　　亚历山大摇了摇头道，“举手之劳而已，对了刚刚你说要两个符文师，我想我可以帮助你。”
　　李维铭眼睛一亮，他想起来了站在自己面前的可是奥斯曼帝国的国家符文师，这下大门可以打开了。


第187章 黄金大门开
　　李维铭看到亚历山大眼睛一亮，一把拉住亚历山大道，“对啊，你是符文师，相信你肯定能够帮助我的。”
　　“愿效犬马之劳。”
　　亚历山大双手一拱，神情肃穆的对李维铭说道。
　　看到亚历山大的动作，李维铭眼睛中流光一闪而逝，不过表情没有变化，一把握住亚历山大的手激动的说道，“那就拜托你了。”
　　亚历山大对于李维铭的表现眼中疑惑一闪而过，脸上也没有任何的变化，淡淡的一笑道，“那我们应该如何做呢。”
　　李维铭听到亚历山大的话一愣，随即反应过来这个符文能量是需要符文才能使用的，问题是用什么符文呢？
　　“容我想想，很快很快。”
　　接着在亚历山大愕然的目光下，李维铭蹲在地上，拿了一根黄金杆在地上一笔一划，不知道在写些什么。
　　亚历山大来到李维铭的身后发现都是一些奇奇怪怪的图案，同样出身符文师的亚历山大很快就想到李维铭画的这个很有可能就是符文，只是这奇怪的图案向来也是自己不知道的符文。
　　“搞定。”
　　李维铭想了半天总算是把一个符文图案画完了，刚刚就看到亚历山大的脸出现在自己的脸旁，吓得李维铭一屁股坐在地上。
　　看到又一次吓到了李维铭，亚历山大尴尬的挠挠脸道，“不要意思，又吓到你了。”
　　李维铭摇了摇头，嘴上说道，“没事，没事。”
　　亚历山大伸出手，李维铭一把握上去，亚历山大把李维铭拉起来后，李维铭开口道，“你来的正好，正好有要紧事要找你，我和你说一下啊。”
　　亚历山大点了点头一脸虚心学习的样子，李维铭看着亚历山大这个样子，心里有种不一样的感觉，不由的挺直了胸膛道，“这是一种符文，你应该没有学过，我来教你一下，等会儿我们在掌心画上这个符文，然后印在黄金大门上。”
　　亚历山大点点头表示自己理解了，于是一脸认真的听着李维铭解释。
　　大概过了半个小时，亚历山大算是明白了这个符文的架构，点点头道，“好了，我明白了。”
　　“那么，我们开始开门吧。”
　　亚历山大没有说什么只是点点头站了起来，慢慢的走到门的一侧，而李维铭也来到了门的另一边。
　　两个人双手按在大门上，而两人的掌心上有着复杂的符文图案。
　　“我数三声，一起推开他哦。”
　　亚历山大再次点点头表示自己知道了，李维铭看了亚历山大一眼后，说道“三，二，一。”
　　话音刚落，两人便发动了掌心的符文，符文随即印在了黄金的大门上。
　　瑟琳娜看着金灿灿的黄金大门疑惑的说道，“额他们开始了么，刚刚船长说的是数三声就开始的是吧，凯特。”
　　凯瑟琳自从不列颠回来后头发就再一次从前面披了下来，露出一个眼睛，不过因为头发没有以前的油腻，身上也改穿翠绿色的巫师袍所以看起来没有以前那么阴森。
　　听到瑟琳娜的话，凯瑟琳默默地点点头。
　　“那现在是什么情况啊。”
　　瑟琳娜狐疑的问道。
　　“我们伟大而强大的船长大人，滑铁卢了呗。”
　　凯瑟琳语气中略带着调侃的说道。
　　而此时站在门前的李维铭和亚历山大也感觉分外的尴尬，亚历山大小声的对李维铭说道，“你刚刚教我的真的是开门的方法么。”
　　“当然啊，我可是花了一个多星期才学会的好不好，怎么可能有错啊。”
　　李维铭脸色尴尬但是坚定的小声的肯定道。
　　亚历山大听完一脸的懵逼，一个多星期，我当初学习符文可是花了整整五年的时间才略有小成，你现在和我说你才一个星期学会，你丫的有什么资格用着这种语气说话啊。
　　就在气氛陷入尴尬，众人互相对视着但是都默不作声的时候。
　　黄金大门突然发出要耀眼的光芒，光芒耀眼的让众人眼睛都睁不开来，纷纷闭上双眼用双手遮挡在自己的面前。
　　过了好长时间，卡佳才睁开了眼睛，眼前一片白茫茫的，什么都看不见。
　　卡佳甩了甩头，从一片白茫茫中略微看到点东西，慢慢的视力开始恢复，卡佳看到的东西也越加的清晰，第一个反应就是抬起头看向黄金大门。
　　此时黄金大门还没有打开，但是原本只有太阳的黄金大门，此时慢慢的浮现出一个身影，黄金打造的法老王冠，而在王冠的正中央有闪闪发耀的太阳，太阳被两头蛇给缠绕着，舌头高高抬起，蛇嘴微张露出隐藏在旗下锋利蕴含着毒液的毒牙。
　　而在王冠之下的是一张威风凛凛的鹰脸，双眼眼神异常锐利好像是一把利刃一样直击众人的内心。
　　而在鹰首之下穿着黄金战甲，露出结实健壮的腹部，一块黄金太阳垂在胸前散发着炙热的光芒。
　　鹰首人身，右手上握着一把一把巨大的长枪，长枪也是以黄金打造，而在左手则拎着一把造型奇怪的挂坠，挂坠的握柄是一个圆圈，而在圆圈的地下是一个十字。
　　黄金大门上的图像十分的栩栩如生好像是真的一样，黄金大门也从原来只是普通的大门开始向外散发着阵阵威压，不过众人也是吃素的，不过依旧感觉闷得慌。
　　“拉神，伟大的太阳神拉。”
　　看到黄金大门上的人，哈雪苏发出一声惊叫，随即跪倒下来对着黄金大门进行虔诚的跪拜。
　　“拉，他就是拉么？”
　　听到哈雪苏的话，李维铭不由的抬起头仔细的打量着这个尼罗族至高神。
　　李维铭刚一抬起头就感觉两把利刃刺向了自己，李维铭害怕的一个驴打滚，当爬起来后哪里有利刃，根本就空无一物。
　　感受到周围人的目光，李维铭尴尬的跳了起来，挠挠头大笑的说道，“这个站久了，全身有点僵硬，打个滚活动活动，活动活动。”
　　众人听到李维铭的话不由的翻了个白眼，没有人会相信李维铭的话。
　　李维铭也不管，尴尬的笑了两声，抬起头了果然那种感觉有再次出现，不过这一次李维铭并没有躲避，过了一会儿果然没有任何利刃的出现。
　　抬起头正经的看着大门上的拉神，李维铭发现刚刚的感觉就是拉神的眼睛，整个图案实在是太过逼真了，特别是双眼有神而且凌厉，就好像两把磨得锋利的利刃一样，所以李维铭会有这样的感觉。
　　亚历山大同样有这样的感觉，所以亚历山大不在抬头看拉神的双眼，转头对李维铭说道，“现在门开了，我们在推推就进去吧。”
　　李维铭点点头，随即和亚历山大来到同一边，两人用力的一推，黄金的大门仍旧纹丝未动，只是堆积了整整两百多年的灰尘慢慢的洒落下来。
　　“咳咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　亚历山大和李维铭忙退后，低着头拍打着头上的灰尘的同时大声的咳嗽了起来，两个人真是英明一世，毁于一旦。
　　李维铭再次感受到众人鄙夷的目光，尴尬的甩了甩脑袋，真正黄灰洒落下来好像下雨一般。
　　甩完脑袋，李维铭开口道，“听说这个灰洗头可以去头皮，所以我试试，我绝对不是没想到或者躲不过去哦。”
　　说话这个话李维铭就后悔了，这不是此地无银三百两吗。
　　“好了，波波，我们大家一起上快点吧们推开来吧。”
　　此时还是自家媳妇好，卡佳马上开口替李维铭解围道。
　　在李维铭充满爱意的目光下，卡佳红着脸快步来到黄金大门的一边，随着卡佳的身体力行，其他人也纷纷来到大门边，一起发力慢慢的推开了大门。


第188章 另一个世界
　　卡兹卡兹，在众人的努力下们黄金大门慢慢的被推开，黄金大门后是一条通道。
　　众人收拾收拾，其实也没有什么可以收拾的，要收拾的东西都在云隐号上了，不过此时云隐号一早就不知道被风沙吹到哪里去了，所以众人身边也没有什么东西，所以很快众人就在李维铭和亚历山大的带领下进入了通道。
　　刚刚进入通道，亚历山大的头发就被风吹去，亚历山大马上说道，“有风，附近有出口。”
　　李维铭点了点头同意了亚历山大的说法，随即低声喝道，“大家小心一点啊。”
　　很快李维铭就知道自己想多了，众人面前出现了两个洞口，只不过这两个洞口是相同的，只有一层薄薄的山壁隔开两个洞口。
　　卡佳来到李维铭的身后问道，“现在怎么走啊，一起还是分开走啊。”
　　“分开吧，我们那么多人在一个洞的话，拉开的太长了。”
　　李维铭还没有回答，亚历山大已经开口了。
　　听到亚历山大的话李维铭也觉得蛮有道理的于是点点头同意了，两人就此分开，亚历山大带着亚历克斯小队护送着哈雪苏和西尔维娅公主进入左边的通道，而李维铭这边则是气势汹汹的带着云隐号中人和夏洛特进入右边的通道。
　　走了差不多十分多钟，眼前豁然开朗，看着眼前的一幕众人不由的都呆住了。
　　“我们是向上走的么？”
　　看着周围的环境李维铭不解的看向卡佳。
　　卡佳想了想，刚刚一路上并没有这样感觉，反而是平着走出去，再说了大沙漠好像也没有这样的景色吧。
　　不等卡佳回答，瑟琳娜就抢先道，“并没有啊，我怎么感觉是平着走的呢。”
　　眼前的天空湛蓝湛蓝的好像是一潭碧蓝的湖水一样，天空中飘荡着洁白的白云，暖暖的阳光洒在众人的身上让众人格外的舒适。
　　众人站在一座山峰之上，而在山峰下面是一片碧绿的丛林，而在丛林的两旁是两条汹涌的河流包围着丛林。
　　而在树林之后，一座高耸入云的山峰出现在众人的面前，而在山峰之下还有两座呈球状的小山，不过这些都无所谓，众人的目光都集中在了山峰之上，哪里有一座金灿灿的建筑物矗立在山峰之上。
　　“赫利奥波利斯，哪里是赫利奥波利斯。”
　　此时亚历山大等人也走出了山洞，哈雪苏看到了山峰之上哪座金灿灿的建筑物激动的开口说道。
　　看着激动的哈雪苏，众人不由得都看向了他，其中亚历山大不解的开口问道，“赫利奥波利斯？
　　那是什么。”
　　“赫利奥波利斯，太阳之城，众神所居住的地方。”
　　哈雪苏在激动过后边冷静下来，为众人开口解释道。
　　听到这个称呼，李维铭随即又转向了山峰，只见山峰上的金灿灿的建筑物正处于天上高挂着的太阳之下，在太阳的照耀上显得更加的金碧辉煌，就好像有两个太阳一样散发着夺目的光芒。
　　“果然是太阳之城啊，真的好像一个太阳一样啊。”
　　李维铭看着建筑物点点头，赞叹道。
　　“那么太阳金经就在赫利奥波利斯么？”
　　亚历山大看到如今辉煌的建筑物也愣了下，随即反应过来问道。
　　哈雪苏愣了愣随即点点头回答道，“应该就在其中。”
　　亚历山大听完随即看向李维铭道，“那么我们下去吧，早点找到太阳金经打败斯蒙提斯，我们也早点回去。”
　　李维铭听完同意的点点头，道“恩，那么我们出发。”
　　走在路上的时候，霍夫曼来到亚历山大的身边问道，“亚历山大，我们现在是来到了地面了么？”
　　“应该不是。”
　　亚历山大听完细想了一会儿，于是摇头否决道。
　　“那我们还在地底，只是既然是在地底，那么怎么会有天呢。”
　　霍夫曼看着跳上湛蓝的天空一脸的不解，且脸上浮现出了一丝恐惧，毕竟人对于未知的事物都保持着恐惧。
　　亚历山大摇了摇头道，“你看看这个天，如此的湛蓝即使是在云海上也不一定能够见到，更何况是在荒芜大沙漠中。”
　　亚历山大的话点醒了霍夫曼，他们现在不是在云海，而是在云海之下的昆廷大陆，昆廷大陆终日被黑暗的厚积云给笼罩着哪里会有如此美丽的天空呢。
　　霍夫曼点了点头，然后一把抓住了亚历山大的手，声音颤抖的说道，“那那我们现在是在哪里啊。”
　　“应该是在另一个世界吧，我曾经在老师的古籍中看到过，那就是这个时间不只是只有我们云海这一个世界，还有着许许多多的其他世界的，我们说不定就是在另一个世界也说不定。”
　　说完亚历山大手轻轻握住霍夫曼颤抖的右手，轻声的说道，“放心好了，我会一直都陪在你的身边的。”
　　霍夫曼抬起头看向亚历山大，看着亚历山大温柔的目光，心里产生了一股暖意，这股暖意驱散了因为处于陌生的空间而引发的恐惧。
　　霍夫曼闭上了眼睛，细细的体会这股暖意，不多时就睁开了眼睛，而此时霍夫曼的眼神锐利，再次成为了称号为鹰眼的奥斯曼的最强射手。
　　而另一边妮娜趴在波波的身上抬起头看着天，疑惑的奶声奶气的开口道，“波波啊，你看这个天像不像一张脸啊。
　　“波波听到妮娜的话一脸的不解，随即抬起头看着湛蓝色天空，道“妮娜天就是天，如何会是一张脸了，你是不是在地底呆久了，刚刚出来有些眼花啊。”
　　“没有啊，真的好像是一张脸啊，碧洛迪丝你说呢。”
　　听到波波不相信自己，于是妮娜向着身边的碧洛迪丝求助道。
　　碧洛迪丝闻言抬起头认真的观察着天空，妮娜还真没有撒谎，天空有些轮廓，根据这些轮廓来看，隐隐约约的看起来真的蛮像是一张人脸的，不过如果不是很有想象力和认真的思考还真的看不出来。
　　“怎么样，怎么样，是不是真的有张脸啊。”
　　妮娜看着认真观察天空的碧洛迪丝，开口问道。
　　碧洛迪丝点了点头道，“恩，还别说真的好像是有一张人脸，而且看着柔和的轮廓应该是一张女人脸。”
　　听到碧洛迪丝赞同自己，妮娜高高的抬起下巴，拍着波波的肩膀道，“看到不，看到不。”
　　波波听到碧洛迪丝也赞成，不由疑惑的抬起头看着湛蓝的天空，只是不管是横看还是竖看，波波都看不出来哪里能看到一张人脸，更不要说一张女人脸了。
　　波波不由的皱起了眉头道，“没有啊，怎么看都看不出来啊。”
　　妮娜闻言不由鼓起嘴，拍打着波波的手臂道，“怎么会没有看不出来呢，你看看哪里是不是有条轮廓，那是脸，那边是眼睛.”波波挠着自己的大光头，疑惑的说道，“有么？”
　　另一边夏洛特搂着哈雪苏，另一边则是西尔维娅，此时两人正听哈雪苏说道，“太阳神拉是世界的创世神，生下了一对双胞胎兄妹，风神休和雨水之神泰芙努特，他们结合又生下一对双胞胎兄妹地神盖布和天神努特，休将努特和盖布撑起来，努特在上，盖布在下，于是就形成了天在上和地在下。
　　盖布和努特结合生下了第四代神灵，两男两女，男的是冥王奥西里斯和沙漠之神赛特，女的是生命女神伊希斯和亡灵女神奈芙蒂斯，奥西里斯与伊希斯结合，赛特与奈芙蒂斯结合，而这九位也是我们信仰中最著名的九位神明，我们称其为九柱至高神。”


第189章 丛林木乃伊
　　说话间几人来到了山崖边，而从山崖下去就是茂密的丛林，穿过丛林就能够来到山峰处，爬上山峰就能够到达赫利奥波利斯。
　　“木木。”
　　李维铭轻轻的拍了拍胸口，木木从李维铭的怀里爬了出来，抬起头清澈的目光看着李维铭。
　　李维铭对着木木清澈的目光说道，“看到那棵树了么，把他缠起来。”
　　木木点了点头，伸出双手，原本纤细的双臂伸出了一根根的树枝缠绕在一起变成了藤蔓，藤蔓绑住了山崖上的一根黑树，另一只手则坠落下去。
　　“好了，大家缠住藤蔓，慢慢的滑下去吧。”
　　李维铭说话间突然觉得自己好像忘记了什么，不过细想却如何也想不起来自己到底忘记了什么。
　　甩了甩脑袋李维铭不再去想了，等众人下去以后，李维铭直接抱着木木从藤蔓上滑了下去。
　　落地后，木木就收回了左右手的藤蔓，恢复了原本的样子，亲昵的蹭了蹭李维铭的脖子然后进入了李维铭的怀里。
　　“我们走吧。”
　　李维铭率先进入了茂密的丛林。
　　“哈雪苏啊，你刚刚说了九柱神，拉是太阳神，泰芙努特是雨水之神，休是风神，还有盖布和努特都能够理解，不过怎么那个奥西里斯和奈芙蒂斯，一个冥王一个亡灵女神，有区别么？”
　　西尔维娅消化完哈雪苏刚刚的话，不解的提出问题道。
　　“奥西里斯管理的对人死后是否可得永生的审判，而奈芙蒂斯则是死者的守护神，是保护死者的亡灵的神明，两者的职责是不同的。”
　　哈雪苏马上为西尔维娅解释道。
　　“那么.”开始西尔维娅还是十分有精力的，又有尼罗诸神这个话题，所以开始西尔维娅是精力十足的，兴奋的在哈雪苏的耳边嘀嘀咕咕的，不过很快西尔维娅就开始有些精神萎靡了。
　　一是两人实在是没有什么话题说了，毕竟对于九柱神除了长相和其神职以外，并没有流传下来太多的故事，所以很快就说话了。
　　二是周围的环境让娇生惯养的西尔维娅十分的不适，茂密的来到胸前的草，脚下黏糊糊的泥土，还有周边那潮湿的让人难过的空气，每一样都让西尔维娅感觉不适，更加不用说这几样东西加在一起了。
　　不只是西尔维娅，夏洛特，甚至于亚历克斯小队对于这周围的环境也感觉分外的不适，反倒是李维铭的云隐号众人，因为拥有剧毒密林的经验所以比亚历克斯小队更加的适应这种潮湿的环境。
　　瑟琳娜身为艾美瑞公民，或者与其父是著名的海盗，不管是前者还是后者，前者艾美瑞和奥斯曼史死对头，而后者奥斯曼也没少剿过其父亲，所以瑟琳娜对于奥斯曼史没有什么好感的。
　　看着亚历克斯众人不适的表情，偷笑着对身边的凯瑟琳说道，“看看，还是奥斯曼的精锐部队呢。”
　　凯瑟琳拉了拉瑟琳娜示意他不要多说了，大家离得又不是很远，所以瑟琳娜的话清晰的传入了亚历克斯小队等人的耳朵里，听到瑟琳娜的话，亚历克斯小队的众人脸不由的一红。
　　亚历克斯也听到了瑟琳娜的话，顿时感觉到脸上也没有什么光，于是悄悄的来到了李维铭的身边，迟疑了好一会儿才开口询问道，李维铭也没有想平时那么市侩，很大方的就告知了亚历克斯一些在丛林中生活的小窍门。
　　李维铭的提点虽然没有太大的用处，毕竟李维铭的提点不是神迹不可能立竿见影，不过还是让亚历克斯的众人松了一口气，比刚刚感觉舒适多了。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣李维铭和亚历山大同时听得到了这异响，两人同时抬手，所有人都停了下来，双眼看向亚历山大和李维铭等待着两人的命令。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣随着丛林的树木摇动发出的声音以外，众人还听到了嗷嗷的低声吼叫声。
　　突然卡佳的眉头一皱，手中的希格德莉法猛地挥出，一道金黄的战气随即挥出。
　　战气所经过的地方，茂密的草犹如豆腐一样被切开洒落下去，接着众人就听到咔擦一声，一个已经快石化的头高高的飞起，同时他那干枯而且颜色已经和石头差不多的身体暴露在众人的面前，身体已经碳化，虽然身上缠绕着破布，不过根本遮挡不住其身体，露出其灰黑色的肋骨。
　　看到如此样子的木乃伊，西尔维娅，妮娜，甚至于夏洛特都发出了一声惊叫，对于他们来说这个模样的木乃伊实在是太可怕了。
　　李维铭走了过去，捡起木乃伊的头颅看了看后又蹲下身子观察着木乃伊的身体，道，“身体都快石化了。”
　　窸窸窣窣“铭小心。”
　　卡佳看到前面的情况不由的发出一声惊叫，而听到卡佳的话亚历山大的眼中的光芒再次一闪而逝。
　　李维铭听到卡佳的叫声不由的抬起了头，只见到一根根的短小但是锋利的木刺想自己吹了过来，而在木刺之后，李维铭看到了好几个矮小的木乃伊，手中拿着吹管。
　　“你妹的。”
　　李维铭叫了一声，双手合十，狠狠的按在了地上。
　　白光一闪，一面土墙险而又险的出现在李维铭的面前替李维铭挡住了这些木刺。
　　李维铭得意的站了起来对众人说道，“这点小事，我厉害.喂，你们干嘛啊。”
　　李维铭正在想着众人炫耀的时候，发现众人想也不想的转身就向着山峰就跑，与此同时大地竟然开始震动起来了奇怪下，跳上了土墙，刚刚伸出脑袋看了一眼，一把把木刺穿过自己的脑袋。
　　李维铭怪叫了一声，马上跳了下来向着众人跑了过去。
　　哞~~~一只硕大的脚直接将李维铭那瘦小的土墙给一脚踢碎，一条长长的鼻子高高的抬起，兴奋的发出叫声。
　　硕大的身体，粗壮的大腿，还有那长长的鼻子，一只已经死去了很久，皮肤和血肉已经消失，全身只剩下碳化骨架的大象踢碎了李维铭的土墙，而在大象的身上，十几个小鬼木乃伊正兴奋的在大象身上奔奔跳跳，手上拿着吹管对着李维铭等人兴奋的喷出一根根木刺。
　　李维铭等人狼狈的向前跑着，时不时的还打个滚来躲避木刺。
　　哞~~~一声声象吼出现在李维铭等人的四周，很快一头头体态硕大的大象从茂密的丛林中冒了出来，而他们的身上都有着小鬼木乃伊向着众人喷出木刺。
　　也许是两百多年没有见过有血有肉的活人了，整个丛林随着大象的出现突然躁动了起来，如果木乃伊是有眼睛的话李维铭等人就会发现这帮木乃伊的眼睛都是赤红赤红的。
　　吼~~~~随着大象的出现，周边又出现了许多木乃伊，里面有着步履蹒跚或者是缺手断腿的木乃伊慢悠悠的向着李维铭等人追过来，不过还没走两步就被后面的大象或者汹涌的健全的木乃伊给撞碎了，木乃伊中的主力除了小鬼木乃伊外就是身体健全，而且身形健壮的土著木乃伊了，他们身上拎着木枪或者长矛，兴奋的发出吼叫声对着李维铭等人追了过来。
　　离着大部队越来越近的李维铭余光看到一个球状的黑影飞向自己，奔跑中的李维铭也没有多想一把抓住了黑影，看清了黑影李维铭不由吓了一跳，因为受伤竟然是一个出生不到6个月的小婴儿。
　　在李维铭愣神间小婴儿张大了嘴对李维铭就咬了下去，索性这个时候孩子的牙齿还没有长出来，所以对于李维铭没有任何的影响。
　　李维铭用力的一甩，小婴儿随即飞了出去，此时李维铭也到了大部队的身后了。


第190章 木乃伊群
　　轰隆隆，轰隆隆许久未见过有血有肉的人类的木乃伊对着李维铭等人正准备实行他们最热情的仪式，抓住李维铭等人把他们一口一口吃掉，然后让他们变成两百多年来他们木乃伊群中新面孔。
　　哞~~总归两只脚的跑不过四只脚的，加上大象那超然的体重，也不知道为什么全身都没有肉只剩下骨架的大象跑起来也那么重，大象每次落地大地都会震荡起来。
　　“你妹的，全身都只剩下骨头还那么能跑。”
　　看着身后越来越近的木乃伊，李维铭再次怪叫一声。
　　吼~~~看着越来越近的李维铭等人，木乃伊群发出兴奋的吼叫声，于此同时，奋力的扔出手中的长矛和吹出木刺。
　　咻咻咻李维铭看着铺天盖地的木刺，再次怪叫了一声。
　　同时发现身后情况的波波，左手按住妮娜娇小的身躯，身体猛地向后一条，抬起巨大的石巨手对着天空中的长矛和木刺，石巨手顿时变得通红一片，波波张开手指，一阵阵的冲击波从掌心处喷射而出。
　　嗡嗡嗡脆弱的木刺当即被强大的冲击波直接碾碎，而另外的长矛着被冲击波给振飞了。
　　亚历山大，卡佳和瑟琳娜也同时出手，抽出自己的武器向着天空用力的一挥，三道战气直接被卷飞上空，直接撕裂了空中的长矛和木刺。
　　木刺和长矛化作细碎的木屑纷纷从空中急速的掉落下来，看到依旧锋利的木屑，西尔维娅发出了惊恐的尖叫声。
　　白光一闪，一只巨大的木手出现在众人的头上，将木屑给挡了下来。
　　“还愣着干什么啊，快跑啊”话音刚落李维铭就停了下来，因为他发现前方的道路也被挡住了，只见十几头大象从前方的丛林中钻了出来，双眼空无一物却使人感觉瘆得慌。
　　看着如此恐怖的木乃伊群包围着自己，单纯的温室花朵西尔维娅此时双脚发颤，无力的靠在夏洛特的身上让自己不至于瘫软在地上。
　　吼~~~看着把李维铭等人给包围住了，木乃伊群发出整天的吼叫声。
　　李维铭等人马上结成了一个圆形，李维铭，卡佳，瑟琳娜和亚历山大站在圈外的四点，接着是亚历克斯小队炮手卡洛斯，副官费尔南多和大兵瑞恩握着长剑组成了第二条展现，第三条战线则是碧洛迪丝，波波和握着弓箭的霍夫曼将西尔维娅，哈雪苏，妮娜，凯特和夏洛特保护在中间。
　　当然不是说无人是毫无武力的，妮娜握着他小发明表情害怕，但是双眼却坚定的看着木乃伊群，夏洛特握着细剑挡在西尔维娅的身前，凯特则握着他的大杀器，臭气‘弹药’，只是不知道这群木乃伊还能不能闻到味道。
　　此时整片丛林突然陷入了沉静之中，不过众人都明白这是大战前的平静。
　　“铭，等会儿我们怎么办啊。”
　　趁着此时的宁静，卡佳马上向李维铭询问道。
　　“还能怎么办，既然他们不让我们走我们当然是先干翻他们了。”
　　李维铭看着周围长相恐怖的木乃伊，恶狠狠的说话。
　　说话间李维铭双手合十，用力的按在地上，众人顿时被白光给笼罩住了。
　　看到这股白光亮起，木乃伊群顿时发出了嘶吼声，向着白光冲了过去。
　　轰轰轰白光中突然发出雷鸣般的炮声，还没有明白过来的木乃伊们顿时被弹药给撞碎呈成粉末。
　　炮弹呈直线将一排的木乃伊们给装成了粉末，其中就有大象木乃伊，其中一只大象的脚被炮弹给撞碎了，顿时失去了平衡，身体向边上倒下，轰隆一声，大象那本来就脆弱的身体顿时碎裂开来，再也爬不起来了。
　　吼~~~从大象的残躯中跳出了好几个小鬼木乃伊，只是此时小鬼木乃伊的半边脸已经消失了不见了，就连双手的手掌也不知道去哪里了，带着兴奋的吼叫声冲向了李维铭等人。
　　还没有走两步，一道金色的战气从木乃伊的身上一扫而过，顿时小鬼木乃伊另外半边身子被切了开来，小鬼木乃伊那干枯可怕的脑袋滚落在地上。
　　亚历山大双手燃起了两个火球，不过刚刚燃起就听到霍夫曼道，“上校，你是想把整个丛林都点燃么。”
　　亚历山大此时才想起周围的环境，不由的露出尴尬的表情，而且此时他的宝剑一早就不知道掉落在哪里了，正手足无措的时候就听到旁边的声音道，“会不会用剑啊。”
　　“当然会。”
　　亚历山大本能的答完，答完才反应过来，转过脑袋就看到一把剑被扔了过来，本能的见过来一看，是不列颠的制式宽刃剑，看到属于不列颠的制式宽刃剑，亚历山大不由产生了一丝疑惑，不解的看着握着同样的宽刃剑的李维铭，不明白他为什么给自己制式宽刃剑，而不是他熟悉的龙泉剑，难道他不是他？
　　时间容许亚历山大瞎想，就在亚历山大愣神间，木乃伊枪兵已经来到了眼前，吼叫着对着亚历山大刺出了木枪。
　　沧的一声。
　　亚历山大头也不回的一剑斩出，一道紫色的战气被亚历山大斩出，战气直接将木乃伊给切碎。
　　亚历山大此时也回过神来了，知道此时不是发愣的时候，于是一道道的战气被亚历山大斩出，很快亚历山大前方半圆处顿时尸横遍野，到处都是木乃伊的尸体，不知道的人还以为这里是块坟地呢。
　　看到亚历山大如此的抢镜，身为准女武神的卡佳也不甘示弱，挥舞着强大的希格德莉法，一道道的金色的战气随即斩出，很快卡佳的面前也堆积如山。
　　趁身边还没有木乃伊，卡佳转过身得意的看向夏洛特，也不知道为什么夏洛特一眼就明白了卡佳的意思，他是在炫耀自己的武力，此时可以帮助到李维铭而自己只能躲在人群中接受他的保护。
　　夏洛特不屑的撇撇嘴，小声的嘀咕道，“有什么了不起的，肌肉发达，脑袋空空。”
　　“夏洛姐姐，你说什么。”
　　西尔维娅原本就紧紧的拉着夏洛特的衣服，在木乃伊的嘶吼声中听到夏洛特的话不解的问道。
　　“没什么的。”
　　夏洛特摇了摇头随即挥舞着手上的细剑将飞过来的黑影刺穿，定睛一看原来是一个木乃伊头，浑身打了一个寒颤，赶忙将木乃伊头给挑飞。
　　大战没有持续多长时间，虽然木乃伊看上去人多势众，不过有着李维铭等四个会战气的战士，之后还有着亚历克斯小队碧洛迪丝和波波这个大范围杀伤性武器的存在，很快就把木乃伊们给消灭干净了。
　　亚历山大长吁一口气，叹道，“已经好长时间没有打过这种程度的战斗了。”
　　“是啊，这一次过去后我发现我的骨头好像有些生锈了，竟然有些发软。”
　　霍夫曼站在亚历山大的身后听到亚历山大的话后，难得笑着接道。
　　“看来之后我们真的要申请前往南方了，不然骨头真的会生锈的。”
　　亚历山大露出淡淡的笑容对霍夫曼说道。
　　霍夫曼听完点点头，算是答应了下来奥斯曼南方由奥斯曼的仅存的二公之一的红石大公镇守，奥斯曼的南方是与彼得罗维奇接壤，而且还是彼得罗维奇唯一一处没有黑色云海的地方，所以为了争夺土地，奥斯曼和彼得罗维奇在南方是三个月就有小规模的船队战斗，半年多就会有一次攻城战，可以说南方是奥斯曼最危险的地方，也是在奥斯曼与艾美瑞的战火停息后最容易获得战功的地方。
　　就在众人放松准备前往哪座巨大的山峰的时候，窸窸窣窣的声音再一次响起。
　　“你妹的有完没完啊，还不让人消停了啊。”
　　李维铭听到这个声音还以为是木乃伊再次出现了，不过很快就发现根本不是木乃伊，而是黑色成群结队的圣甲虫。
　　李维铭看到后怪叫了一声，吼道，“快跑。”
　　看着犹如巨浪一般的圣甲虫群，众人不用李维铭吼就急匆匆的转身逃跑。


第191章 深渊
　　成群的圣甲虫所经之处，寸草不生，碧绿的丛林顿时变成了地狱一般，一点绿意都没有，只剩下枯萎灰败之色。
　　看到圣甲虫的威力，李维铭再一次发出一声怪叫，急匆匆的向着前方逃跑。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣李维铭等人前面还有着各种树木，枝叶的阻挡，而圣甲虫只有一个字，推，直接平推过去，不管是树木，还是低洼地带，圣甲虫无所畏惧，只要平推过去，留下来的就是一堆枯枝灰烬。
　　“卧槽，这样下去不行啊，那个亚历山大上校。”
　　李维铭看着越来越近的圣甲虫，不由惊慌的叫道。
　　亚历山大听到李维铭叫自己，于是点了点头，双手合十开始摩擦起来，两只手套的温度开始升高。
　　李维铭怪叫一声整个人跳了起来，在空中双手合十，倒立按在地上后，双手用力一顶，整个人在空中翻滚着。
　　此时白光亮起，亚历山大右脚发力，整个人在空中跃起，身体旋转180度，左手打一响指，一条小火蛇跃入白光之中。
　　不多时白光就被一团熊熊燃烧的火焰给吞噬了，撞入火焰之中的圣甲虫们顿时变成了一只只可以作为食物的烤虫子，至于美不美味那只有尝过的人才会知道。
　　就在看到火焰不断的吞噬着圣甲虫的身体，李维铭以为圣甲虫们会想之前他们遇到圣甲虫那样，圣甲虫会乖乖的离去。
　　不过只能说李维铭实在是太天真了，即使是亲眼看到自己的同伴被火焰给吞噬，圣甲虫们依旧像勇敢不畏生死的战士一样，如浪涛般涌入火焰之中。
　　火焰有着油的帮助可以燃烧很久，将不自量力的圣甲虫们吞噬，但是看着圣甲虫们那‘悍勇’的骑士以及死去同伴的尸体不断的掩盖住火焰，虽然现在火焰依旧熊熊燃烧着，不过众人心里知道火焰因为圣甲虫们的尸体熄灭只是迟早的事情。
　　李维铭还准备提醒以为劫后余生的众人，不想此时众人已经丢下自己先跑了，波波扛着妮娜，瑟琳娜抱起了凯瑟琳，亚历山大公主抱起西尔维娅公主，卡佳也扛起夏洛特，当然卡佳的脸上写满了不高兴。
　　“你妹的，我还是不是船长啊，竟然把我一个人留在这里不管了。”
　　嘴上嘀咕着不满，不过李维铭脚上的速度却一点都不慢。
　　果然如众人所料，虽然火焰能够顿时圣甲虫，不过圣甲虫也以其庞大的数量，让数量引发质变，利用尸体直接将火焰给盖住，隔断了空气的流通让火焰从而熄灭。
　　没有了火焰的阻碍，圣甲虫们爬过自己同伴的尸体继续向前涌了过去。
　　被卡佳直接扛在肩上，强烈的颠簸让夏洛特极为不适，丰满的大白兔剧烈的摇晃着，时不时敲打着卡佳的背部，让在最后的李维铭眼睛都直了。
　　夏洛特一手捂着嘴以防自己会吐出来，抬起头时看到李维铭身后如黑色的大波浪向着众人涌过来的圣甲虫浪潮不由发出一声惊叫，惊呼道，“你们快点，圣甲虫又追过来了。”
　　众人都不要转头看，耳边听着那窸窸窣窣的声音就知道圣甲虫的军队再次追了上来。
　　此时也顾不顾得上丛林大火，亚历山大的双手顿时燃起了熊熊烈火，不多时两条火鞭出现在亚历山大的两只手上。
　　亚历山大用力的一甩，火鞭所经之处顿时燃起了熊熊烈火。
　　火焰再一次阻拦阻拦圣甲虫们，不过也因为地处丛林，空气略微有些潮湿，燃烧时产生的浓烟让众人有些难以忍受。
　　哈雪苏的体能比起夏洛特和西尔维娅来说强很多，毕竟作为皇位的继承人，曾经接受过祭司的训练，尼罗族的祭司可不单单只是侍奉神明的神职人员，只会使用神赐予的力量（符文），作为一名优秀的祭司不单单是要掌握一定的符文，而且还要有着强劲的身体，因为他们是神的战士，时刻需要为神明而战。
　　哈雪苏的身体虽然经过锻炼，不过因为其为女生天生体力上比不过男人，当然不是每个人都是叶卡捷琳娜·罗曼诺夫的，二是自从从众神殿出来以后，哈雪苏在训练方面就懈怠了，刚刚开始还能追着众人跑。
　　不过随着路线越来越长，而且还有着浓烟的侵袭，哈雪苏感觉身体越来越重，越来越重，也慢慢的被众人拉开了距离。
　　“抱歉，失礼。”
　　哈雪苏的耳边传来这样一句话，接着就感觉到身体一轻。
　　反应过来的时候哈雪苏已经被卡洛斯扛在了肩上，一颠一颠让哈雪苏格外的难受。
　　不单单只有亚历山大会甩出火鞭，卡佳和瑟琳娜也会劈出战气，但是都没有波波的冲击波对于圣甲虫们的破坏力大，往往波波一个冲击波下去，直接就将一大块圣甲虫碾压成粉末。
　　此时有着鹰眼之称的霍夫曼，还是精灵的碧洛迪丝对于成群结队犹如潮涌一般的圣甲虫都无能为力，箭只是能够钉死一只到三只圣甲虫，不过这对于犹如潮涌一般的圣甲虫群，说九牛一毛都有些少，完全就是沧海一粟啊。
　　虽然碧洛迪丝还能召唤植物，不过看着这片丛林的惨样，碧洛迪丝十分明智的做出了决定那就是向前跑就好了，其他的就交给李维铭等人吧。
　　李维铭又是一个前滚翻，双手按在地上，白光一闪，一道铁墙出现在圣甲虫的身前。
　　圣甲虫从铁墙出翻越过去，而这点翻越的时间为李维铭等人争取到了一定的时间，而且李维铭转头时发现铁墙依旧存在，双眼不由的一亮。
　　就在李维铭思考着的时候，头猛地一痛，好像找到了铁板一样，李维铭揉着脑袋抬起头发现在自己前面的波波不动了。
　　“波波，你干嘛停下来啊，不要命了啊。”
　　李维铭不满的对着波波叫道。
　　波波还没有回答李维铭，波波背上的妮娜先开口回答李维铭了，“船长，你看前面啊。”
　　李维铭听到妮娜的话，顺着妮娜的手指看了过去，也不由的吓了一跳。
　　只见前方有一个深不见底的黑洞，目光所及之处一片黑漆漆的什么都看不到，而在黑洞的周边还长着长长的黑色的树木和黑草。
　　向左右看看发现根本就看不到黑洞的尽头，而且就算看到李维铭等人相信也来不及了，汹涌的圣甲虫正向着李维铭等人冲了过来。
　　“亚历山大上校，波波，卡佳和瑟琳娜你们帮我拦住一下他们。”
　　李维铭一本正经的看着黑瞳，语气严肃的说道。
　　亚历山大没有多说什么，点了点头，双手燃起熊熊烈火，将前方的树木点燃，随后甩出火鞭抽打着圣甲虫们将他们的身体点燃。
　　波波，卡佳和色临安也随即加入和亚历山大的行列，不只是波波三人，亚历克斯小队和碧洛迪丝知道虽然没什么用，依旧拿起弓箭对着汹涌的圣甲虫群射出箭只。
　　李维铭默默的看着宽阔的黑洞，脑子里在思考着周边的距离，然后蹲下身摸着脚下的地质环境。
　　“喂，你在干嘛啊，大家都在拼命，你一个人在这类沉思什么啊。”
　　看到自己的哥哥亚历山大在前面拼命，而李维铭竟然还悠闲的蹲下来摸土，西尔维娅不由生气的想狠狠的踹李维铭一脚，一脚把他踹进黑洞。
　　夏洛特即使拉住了西尔维娅，对着西尔维娅摇了摇头，轻声说道，“不要去打扰铭，他在想法子就我们呢。”
　　西尔维娅还要说什么的时候，就听到李维铭开口道，“碧洛迪丝你等会儿把妮娜抱起来，波波你扛我。”
　　说着李维铭双手合十，狠狠的按在地上，夺目的白光将众人笼罩起来，待白光消失后，宽阔的黑洞中间出现了一条宽阔的铁桥横在黑洞的两边。
　　西尔维娅看着突然出现的铁桥不由被李维铭的大手笔给震惊了，震惊下的西尔维娅就看到波波直接扛起了虚荣不堪的李维铭，第一个踏上了铁桥，而自己也随后被亚历山大扛起来踏上了铁桥。


第192章 黑森林
　　没有了众人的阻止，圣甲虫们很快就再次结对涌了过来，李维铭等人看到圣甲虫们迅捷的爬上了大桥，更加拼命的向着桥的另一边跑过去。
　　当最后一个亚历山大也堪堪跑过大桥，李维铭整个人趴在地上，双手合十，随意的按在了地上，白光一闪，铁桥随即消失不见。
　　而在桥上的圣甲虫们在空中停顿了数秒后随即掉入深渊之中，连声音都没有发出来。
　　而随后的圣甲虫们也义无反顾的冲入了深渊之中，看着犹如潮涌一般的圣甲虫全部奋不顾身的掉落入深渊之中，好像是黑色的瀑布一样，飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，看起来十分的壮观让众人都直接看傻了。
　　还是亚历山大第一个回过神来，对众人叫道，“好了，大家不要看了，快点走吧，也许等会儿圣甲虫就会爬上来也说不定。”
　　听到亚历山大的话众人不由的想起了圣甲虫群犹如潮涌不一般，一浪又一浪不断地起伏着冲向自己，而且所经之处寸草不生，想起那一片凄凉的景色，众人不由的打了个寒颤，不敢再多想了，快快的听亚历山大的话转身离开深渊边。
　　“船长，走了啊。”
　　波波看到众人都要走，于是一手拦住李维铭的腰，另一只手用自己粗壮的巨石手抬起李维铭的腿窝，连力气都没真没用，轻松的直起腰就把李维铭整个抱了起来。
　　李维铭此时十分的虚弱，不过李维铭此时还醒着，看到波波如此抱着自己，脑海中浮现出波波抱着自己的样子。
　　饶是脸厚如李维铭，脸都不由的一红，小声的说道，“波波，别这样抱我，扛着我吧。”
　　波波听到一愣，也么有多想，毕竟是李维铭自己说的，于是双手轻轻一颠就把李维铭整个人放在了自己宽厚的肩膀上。
　　李维铭的肚子撞在波波那坚硬如磐石的肩膀上，脸顿时皱在了一起。
　　你丫的抱妮娜的时候怎么没有见到你如此粗暴啊，混蛋。
　　李维铭此时也是虚弱无力，所以只能想想无力怕出口，不然他现在绝对会让波波好看。
　　李维铭自以为自己的反应算是快的了，不过作为救了所有人性命的英雄，在暂时脱离危险后，所有人的目光就聚集在了李维铭的身上，所以众人一早就发现李维铭被波波公主抱。
　　看着着极其违和，但是却又感觉到有趣的画面，众人都觉得好笑，不过估计到李维铭刚刚救了众人如此笑好像有些不太好，所有人都侧过身子背着李维铭的视线，捂着嘴偷偷笑道。
　　当然他们的动作也是多余的，有着波波那巨大身体的阻碍，李维铭什么都看不到，而且极其疲惫的情况下，虽然很不舒服，不过李维铭还是很快陷入了睡眠之中。
　　当李维铭醒过来的时候，发现周围竟然是一片的漆黑，手无力的拍了拍波波，问道，“波波，怎么回事，天黑了么？”
　　“船长，你醒过来了啊。”
　　波波听到李维铭的声音，马上让李维铭调整了下方向，左手猛地一拉，让李维铭整个人横在自己的肩膀上，转过头看着李维铭说道。
　　看着波波那张脸，而且那油腻腻的光头，李维铭轻轻的推动波波的脑袋让他看向前方，然后说道，“波波你看着前方说话就好了，不用看着我说的。”
　　波波虽然觉得奇怪，感觉船长刚刚的语气好像是看不起我，不过波波也没有多想，很快开口回答道，“船长我也不知道，现在天有没有黑，毕竟我们都不知道时间么。”
　　“你妹的，那怎么那么黑啊。”
　　看着越发黑漆漆的竟然什么都看不见就好像是一个黑洞一样，李维铭不由奇怪的说道。
　　“我也不知道，我们踏过深渊之后，就是一大片黑森林，里面的所有都是黑色，黑色的树，黑色的草地，黑色的土，甚至连水都是黑色的，船长你不信看。”
　　说着波波将手上的火把放在地上，果然在火光的照耀下，显露出黑色的一摊水渍。
　　“你妹的，什么鬼啊，油么？”
　　看着黑漆漆的水，李维铭怪叫一声。
　　“应该不是，我摸过，不想油那样油腻腻的。”
　　听到李维铭的声音，凯瑟琳举着火把走了过来说道。
　　“哦，是么。”
　　李维铭点了点头，愣愣的回答道。
　　“你看这个周围真的很诡异，远处一点光线都没有的，看都看不见，照理说就算是在茂密的树林都不会一点光线都没有的。”
　　李维铭刚刚醒过来就发现了，周围黑的不能再黑了，可以说已经是伸手不见五指，乌漆墨黑的。
　　“所以我们现在都小心翼翼的聚在一起，生怕谁就突然走丢了。”
　　李维铭点了点头，突然反应过来，叫道，“碧洛迪丝呢，碧洛迪丝的视力好，而且在剧毒密林里还练就了夜视，他应该能够看到点什么吧。”
　　“那真的让杰克你失望了，我也什么都看不见，毕竟夜里夜视有光的，但是这里好像是吸收光芒一样，远处一点光线都没有，我也无能为力。”
　　碧洛迪丝的脸突然出现在李维铭的面前，让李维铭一惊，幸好碧洛迪丝的脸比波波的那张脸看上去好看太多了，不然李维铭就算是虚弱也绝对一巴掌打过去，想吓死人么。
　　“是么，那这里还真是诡异啊.等等，既然什么都看不见，那我们如何辨认方向啊。”
　　李维铭先是点了点头等反应过来，惊讶的大叫一声道。
　　听到李维铭的惊叫声，众人算是都知道李维铭都醒了过来，走在前头的亚历山大便停了下来，转身说道，“卡佳和夏洛特从你身上搜出了指南针我们是一路都跟着指南针走的。”
　　李维铭突然明白了点了点头，随即发现了一个问题，自己的指南针就只有一个，为什么会是两个人拿的呢，还有他们搜了自己的身子，那么我清白的身体上是不是李维铭的脑海里顿时浮想联翩起来，眼睛幸福的眯了起来，脸上也露出了猥琐的笑容，越想李维铭感觉越发的燥热，自己的大兄弟不由的从睡眠从苏醒过来。
　　波波原本好好的走着，突然肩膀感觉到一个硬邦邦的东西顶着自己，感觉十分的不舒服，于是就动了动肩蹭了蹭，这一蹭就把李维铭个惊醒了，要知道波波可不是丰腴的卡佳，而是一个硬如磐石的男子汉。
　　李维铭顿时感觉好像撞到了铁板一样，顿时清醒了过来，转过头就看到波波那大大的光头，而且波波还不时动着肩膀，‘伤害’自己的大兄弟，李维铭顿时被吓得浑身一哆嗦，大兄弟马上就怂了，缩成一团再次陷入了睡眠之中。
　　李维铭也不敢再让波波背自己了，干嘛开口道，“波波啊，我也醒过来了，让我落地走走吧。”
　　“船长你真的没事吧。”
　　波波想到李维铭使用符文后的样子担心的问道。
　　“放心好了，睡了一觉后，清醒很多了，我的身体我自己还不知道么。”
　　李维铭在波波的肩上，爽快的回答道。
　　听到李维铭这么说，波波也不在阻拦了慢慢的将李维铭放了下来，此次波波小心很多了，不再像之前那么简单粗暴了。
　　发现李维铭走了下来，夏洛特和卡佳顿时靠了过来，紧张的再次同时开口道，“铭，你现在就下来了，没事吧。”
　　说完再次同步的狠狠的瞪着对方，发现对方再次和自己做同样的动作，不由不满的冷哼一声转过头去。
　　看着两人相同的行为，李维铭就呵呵一笑不再多说什么，就在李维铭刚刚落地走一会儿，活活血的时候，周边再次响起了窸窸窣窣的声音。
　　圣甲虫？
　　！


第193章 蛇蝎
　　蛇蝎不说他的体型，光是自立起来就比波波还要高，两个巨大的螯，一个就和李维铭的头差不多大，更不要说他还有蝎子般的身体和那头像是蟒一样的毒蛇尾巴了。
　　这只巨大的蛇蝎的一只螯重重的敲在了卡佳的希格德莉法上，卡佳就感觉到双手竟然感觉到了一麻，可见蛇蝎的力量的力量之大。
　　就在卡佳感叹蛇蝎的力量大的时候，心里猛地一突，战争直感再次报警，卡佳本能的握着希格德莉法就地一滚，迅速爬了起来，蛇蝎的另一个螯横扫过来，而尾巴的毒蛇则咬向卡佳的脑袋进行包抄，幸好卡佳躲得快。
　　而随着巨大的蛇蝎出现，亚历山大突然意识过来了什么，左手燃起一团火球，然后猛地撒了出去。
　　火球散做一团团的火星，火星被亚历山大甩了出去，点燃了黑色的树木或者树枝，顿时周边也变得明亮了起来。
　　看到周边的情况，众人再次倒吸一口凉气，除了巨大蛇蝎以外，还有着五只蛇蝎出现在众人的四周，虽然体型上与卡佳面对的巨大蛇蝎还有着一定的差距，不过身高也有一把希格德莉法那么高。
　　亚历山大当机立断的说道，“我负责两只这怪物，你们小心一点。”
　　因为还是处于森林里，亚历山大也不敢太嚣张，甩动两条大火鞭，所以亚历山大一手握着利剑，而另一只手则让火球包裹着自己的拳头。
　　随着亚历山大冲向了蛇蝎，瑟琳娜看着看来十分强壮蛇蝎，伸出舌头舔舐着有些干枯的嘴唇，眼里闪过一丝兴奋，握着手上的海盗弯刀，黑光一闪，直接斩出一道战气劈向其中一只蛇蝎。
　　蛇蝎感到了瑟琳娜战气的威胁，举起一只螯，螯的表面闪过一丝亮光。
　　铛的一声，蛇蝎用螯挡住了瑟琳娜的战气。
　　看到蛇蝎竟然用螯挡住了瑟琳娜的战气，瑟琳娜眼中的惊讶一闪而逝，随即双眼被战意所笼罩，“你这个畜生有什么可怕，我可是要成为海盗总督的女儿。”
　　说话间瑟琳娜举起海盗弯刀劈向了蛇蝎，蛇蝎的尾巴的毒蛇发出一丝凄厉的叫声，抬着两只大螯砸向了瑟琳娜。
　　波波脸话都没有说，举起硕大的巨石手对着蛇蝎就直接砸了下去，看着不逊于自己的巨石手，蛇蝎没有托大，举起两只巨螯从下往上打了上去。
　　轰隆一声，空气猛烈的震荡起来，散发着剧烈的响声。
　　发现自己的同伴们都有了敌人，剩余的那一只蛇蝎，双眼散发着残忍的光芒，慢慢的走向了剩余的众人。
　　看着走过来的蛇蝎，还没有全部恢复过来的李维铭此时正靠在凯瑟琳的身上，发现周围也没有什么人能够阻止这一只蛇蝎，李维铭叹了一口气，挣扎了的就要爬起来。
　　咻的一声，一只箭只从李维铭的这边射向了蛇蝎。
　　铛的一声，蛇蝎挡都没有挡，箭只射在蛇蝎的身上直接被弹了开来。
　　“交给我好了。”
　　听到声音的同时就见到一缕亚麻色从自己的身边穿过。
　　李维铭歪着脑袋，道，“刚刚那一箭是碧洛迪丝射的，没道理会那么弱的啊。”
　　“很抱歉，刚刚那一箭是我射的。”
　　霍夫曼冷冷的声音在李维铭的身后响起，让李维铭感觉分外的尴尬。
　　不过也没有多少时间让李维铭觉得尴尬了，因为小蛇蝎们蜂拥而至，而此时只剩下亚历克斯小队保护着众人，而且还要搭上西尔维娅，妮娜，凯瑟琳和夏洛特四个几乎没有战斗力的女孩。
　　霍夫曼也放弃了弓箭，拿出了已经没有子弹的长枪，长枪的前头装有刺刀，霍夫曼双手握着枪柄一刀刺出，正中一直蛇蝎的身体。
　　嘶~~~虽然身体被刺中，不过小蛇蝎尾巴的毒蛇依旧精神奕奕，张开长满毒牙的利嘴对着霍夫曼的右手咬了过去。
　　一把利剑一剑将蛇头砍了下来，“少尉，没事吧。”
　　卡洛斯双手握着利剑，关心的对霍夫曼问道。
　　“恩，没什么，小心一点。”
　　说话间，霍夫曼又是一枪刺中，准确无误的刺中了一只意图咬卡洛斯的蛇蝎。
　　刺啦，刺中身体，然后轻轻的一甩，蛇蝎随即被霍夫曼甩了出去，重重的摔在了地上，尾巴的蛇头发出阵阵哀鸣声。
　　霍夫曼甩出蛇蝎后对剩余的其他人道，“都留点神，不要被咬了。”
　　“是，少尉。”
　　卡洛斯，费尔南多，瑞恩大声的回应道。
　　虽然亚历克斯小队奋力的消灭着小蛇蝎，不过还是有漏网之鱼穿过亚历克斯小队的防线，扑向妮娜，李维铭一甩双手刀将蛇蝎直接一刀两断。
　　李维铭一个人照顾着凯瑟琳和妮娜两个人，而西尔维娅则躲在夏洛特的身后。
　　夏洛特手上拿着一把细剑竖直的举在面前，对着小蛇蝎刺了下去。
　　凯瑟琳关注着西尔维娅这边，发现西尔维娅身后有一只小小的蛇蝎，小蛇蝎偷偷的绕过了众人来到了西尔维娅的身后，尾巴的毒蛇直着身子，吐着蛇信咬向了蛇蝎的脚踝处。
　　“小心啊。”
　　凯瑟琳惊叫着提醒西尔维娅。
　　就在凯瑟琳惊恐的时候，一团沙子突然的出现并包裹住了小蛇蝎，沙子很快变成了一团球，接着就听到咔擦一声，沙子里慢慢的渗出了鲜血，一滴滴的滴落下来。
　　看到沙子的出现，凯瑟琳本能的看向哈雪苏，哈雪苏抬着手，右手呈握拳状。
　　发现凯瑟琳看向自己，对着凯瑟琳笑了笑，随即右手张开，裹成沙团的沙子顿时散了开来。
　　铛，铛，铛卡佳挥舞着希格德莉法左格右挡，刚刚挡住了巨蛇蝎的右螯，左螯随即扫了过来，就算是两只螯都挡了下来，还有神出鬼没的蛇尾，时不时的吐着信，露出锋利的牙齿咬向卡佳。
　　卡佳感觉到有些防不胜防，只能靠着战争直感的本能，左躲右闪，被巨蛇蝎牢牢的压制住，处于下风状态。
　　相比卡佳的狼狈，亚历山大这边就好多了。
　　刚刚躲过蛇蝎的一只巨螯，亚历山大马上将自己手中的火球扔出去，火球撞在蛇蝎的胸口，蛇蝎的蛇头发出一声哀鸣，抱着自己的胸口一脸的痛苦状。
　　亚历山大并没有停留下来，在一只停下来的时候麻利的一剑刺出，只是这一剑刺出的时候，另一只蛇蝎的蛇头咬向了亚历山大。
　　亚历山大最后还是无奈放弃了这一个价值千金的机会，一扭腰躲过了蛇头。
　　相比卡佳的狼狈，亚历山大的游刃有余，波波这边那就是肉与肉的肉搏战，拳拳到肉，尽显男人的力量。
　　波波抡起自己的巨石手重重的敲响了蛇蝎，蛇蝎有着上一次的经验，再一次举起双螯冲向波波的石拳。
　　蛇蝎双螯挡住了波波的石拳，就在波波要收手的时候，蛇蝎的巨螯一翻，双螯紧紧的夹住了波波的巨石手让波波不能收回拳头。
　　而就在这个时候，蛇蝎的尾巴的蛇头露出狰狞的表情，张开利嘴向着波波的脖子冲了过去。
　　离着波波的脖子越来越近，蛇蝎尾巴上的蛇头露出狰狞的目光，分叉的蛇信已经可以触碰到波波的脖子。
　　就在蛇头志得意满，觉得波波已经躲不开的时候。
　　轰的一声，好像是火炮发射的声音响起。
　　只见波波和蛇蝎的所在被一团烟雾给包围住，烟雾中一滴滴鲜血滴落下来。
　　烟雾很快就被吹散，而此时蛇头已经消失不见，蛇蝎的尾巴软软的掉在地上，而波波的左手握着一把冒着烟的大口径左轮手枪。


第194章 蛇蝎退
　　在蛇蝎的尾巴软趴趴的落在地上后，波波趁势不饶人，举起大口径左轮手枪对着蛇蝎的头扣下了扳机。
　　轰的一声，又是一声火炮般的巨响，烟雾萦绕着蛇蝎的脑袋。
　　虽然看不见烟雾中发生了什么，不过波波感觉到夹住自己的巨石手的两只螯有些松动了，果断猛地砸了下去。
　　啪的一声，波波感觉到砸到了蛇蝎的身体。
　　烟雾散去，蛇蝎两只螯护在脑袋上，整个人缩成了一团，好像十分痛苦一样。
　　波波再一次举起自己的大口径左轮手枪对准蛇蝎的脑袋，轻轻的扣下扳机，轰隆一声。
　　好像被锤子撞到了脑袋一样，蛇蝎猛地趴在了地上。
　　波波脸上一点同情的表情都没有，趁他病，要他命，张开巨石手，石手很快就变得通红起来，在石手的表情出现了很多奇奇怪怪的图案和纹路。
　　波波的石手的掌心处，出现了一阵阵的波纹，轰的一声。
　　一股强大的冲击波直接敲在蛇蝎的脑袋上，蛇蝎顿时整个人趴在了地上。
　　一次不够，再来一次，波波连续来了三次，冲击波的力量一次比一次强，蛇蝎的脑袋上出现了一个明显的凹坑，不知名的液体缓缓的从蛇蝎的脑袋下面流了出来。
　　消灭了一只蛇蝎，波波马上就把目光看向了妮娜，发现妮娜在李维铭的保护下，没有事，甚至于妮娜还拿出了自己的小发明杀死了不少小蛇蝎。
　　碧洛迪丝动作就和他的身份一样，优雅而又轻盈，轻而易举的躲过了蛇蝎的巨螯们，时不时的还能给予蛇蝎回击，一刀砍在蛇蝎的身上，擦出无数的火星。
　　虽然精灵弯刀十分的锋利，但也只是在蛇蝎的巨螯上留下一道道的白印。
　　再一次在蛇蝎的身上留下一道白印，碧洛迪丝还没有落地，就发现蛇蝎的蛇头突然咬向自己，还处于空中的碧洛迪丝根本无法躲闪。
　　就在波波举起巨石手的时候，碧洛迪丝的右手的护手冒出了绿光，一抹绿色的植物快速的破开尘土发芽并迅速长大变成了藤蔓，藤蔓迅捷的缠绕住蛇的身体让蛇无法咬到碧洛迪丝。
　　趁着这个机会，碧洛迪丝迅速的落地并离开。
　　蛇蝎的巨螯剪断了藤蔓，迅速的冲向碧洛迪丝，还没有走两步身体就被重重的撞飞了出去。
　　摔倒在地的蛇蝎，挣扎着身体就要爬起来，刚刚站稳轰隆一声，又是一击重击。
　　蛇蝎接连被冲击波撞击了好几次，直到再也不能爬起来，蛇蝎的身体被波波强劲的冲击波直接压开了一条裂痕，鲜血从裂口直接流了出来。
　　又一只蛇蝎被波波给解决了，波波的冲击波一下子改变了现场的局势，原本被蛇蝎突然袭击而有些慌乱处于下风的众人，一下子就占据了上风。
　　轰隆一声，波波抬起头又是一个响亮的炮响，一只被无形的冲击波重重敲击到的蛇蝎直接飞了起来。
　　嘶嘶嘶~~~巨蛇蝎也发现了现场的情况发生了变化，而且波波成为了其中至关重要的存在，巨蟒般的尾巴不满的发出了阵阵嘶吼声。
　　而就在巨蛇蝎嘶吼的时候，卡佳抓住了这短暂的机会，抡起希格德莉法，希格德莉法剑身发出阵阵金光。
　　嘶嘶嘶~~~巨蛇蝎发出凄厉的叫喊声，只见巨蛇蝎的胸口出现了一道深深的裂痕，那是希格德莉法破开的裂痕。
　　一只螯捂着自己的胸口，巨蛇蝎狠狠的看着卡佳，眼神中充满了怨恨，尾巴的蟒头发出一声不甘的喊声。
　　听到蟒头这身喊声，所有出现在众人面前的蛇蝎们的尾巴猛地一抖，所有人都看到了这一幕。
　　就在众人不解的时候，蛇蝎们的尾巴猛地立了起来，大嘴一张，一股绿色的粘液顿时喷了出来。
　　波波等人惊讶之下身体猛地就地一滚躲过了绿色粘液，霍夫曼也躲了过去，不过卡洛斯，费尔南多和瑞恩虽然躲了过去，不过相比其他人慢了一拍被粘液擦到了皮肤。
　　李维铭反应最快，整个身体猛地就趴在了地上，双手摁在地上，白光一闪，一堵铁墙包围着众人。
　　小蛇蝎们喷出绿色粘液后就好像被抽了脊梁骨一样，整个人软趴趴的趴在了地上，蛇头也无精打采的送来着一边，蛇嘴一张一合的，幅度越来越小。
　　不只是小蛇蝎，就连蛇蝎们吐出这个粘液也好像整个人虚了一样，整体都萎靡不振起来，不过即使这样蛇蝎也快速的逃跑了。
　　看着逃跑的蛇蝎，卡佳就想追上去，不过被李维铭喊住了，卡佳疑惑的转过头。
　　就发现李维铭召唤出来的厚厚的铁墙出现十几个大洞，而且大洞还冒着烟雾，空气中飘散着一股腐蚀的臭味。
　　卡佳看着铁墙脸上露出惊讶的表情，忙低头，果然刚刚巨蛇蝎吐出的绿色黏液直接将地上腐蚀出一个洞，剩余的粘液冒着泡泡，进一步腐蚀着黑色的泥土。
　　“上校，费尔南多他们受伤了。”
　　霍夫曼焦急的声音响起，急迫的呼唤着亚历山大。
　　亚历山大听到霍夫曼的话，急忙跑向了费尔南多三人。
　　只见费尔南多三人痛苦的捂着手臂或者腿，外面的衣服已经被腐蚀光，拉开三人的手臂，发现受伤处已经出现了一个血洞，伤口的四周也因为灼烧而冒出了水泡，流出来的鲜血马上就蒸发殆尽。
　　看着伤势竟然如此的严重，亚历山大脸色变得异常的难看，亚历克斯小队并没有布置军医，而且如此眼中的伤势军队的军医也不一定能够处理，所以在这种情况下只有一个办法·截肢。
　　亚历山大没有多说话只是默默的拉开卡洛斯捂着伤口的手，一只手按住卡洛斯受伤的大腿，另一只手送到卡洛斯的嘴边，道“咬着她，不要咬到舌头，放心吧，很快就会过去的。”
　　自己的身体自己最清楚，但是听到亚历山大的话，卡洛斯原本就疼白了的脸再次白了，眼神黯然而伤感，不过很快就恢复过来，眼神坚定的对着亚历山大点着头，接着一口咬在了亚历山大伸过来的手臂上。
　　亚历山大眉头一皱，随即看向了霍夫曼，向着霍夫曼认真的点了点头，霍夫曼也很坚决，捡起卡洛斯的利剑，对着卡洛斯的腿就要砍下去。
　　就在霍夫曼要刺下去的时候，一只手拉住了霍夫曼，霍夫曼不解的看向那张大手的主人，波波。
　　波波没有说话，只是眼神示意霍夫曼看向大兵瑞恩，此时瑞恩的身边有两个人，李维铭和凯瑟琳。
　　“我知道了，帮我按住他，等会儿撒药的时候他会挣扎那就很麻烦了。”
　　说话间凯瑟琳翻找着自己的包包，很快拿出了一个药瓶，就要打开药瓶的时候被李维铭打断了。
　　“等等，等我戴上了你在打开。”
　　白光一闪，李维铭拿出了一个防毒面具焦急的带了上去。
　　看到李维铭的行为，凯瑟琳无语的翻了个白眼，不过还是等李维铭带好才拧开药瓶，而此时知道凯瑟琳药威力的云隐号中人已经离凯瑟琳远远的就连拦住霍夫曼的波波也一样。
　　凯瑟琳直接将要洒在了瑞恩的身上，瑞恩双眼顿时瞪大了，身体也开始不住的抽搐起来，不过因为李维铭按住所以问题不是很大。
　　“好了。”
　　亚历山大等不知情的人好奇的伸过脑袋去看瑞恩的脚，发现原本瑞恩脚上的血洞被一层粉末给覆盖着，不过瑞恩的表情已经缓和很多了。
　　就在这些人猜想瑞恩是不是好了，还需不需要截肢的时候，一股臭味直接冲进了众人的鼻子里，就好像是直接吃了一大口的芥末一样，不过吃芥末是想哭，而他们则是想要呕吐，此时费尔南多和卡洛斯想吐的连脚上的疼痛都忘记了。


第195章 走出黑森林
　　凯瑟琳的大杀器在沉寂许久后终于再一次得到爆发，直接将不知情的亚历克斯小队给熏到了。
　　蛇蝎没有打倒我们，但是凯瑟琳那带着美妙味道的药打倒了我们，这是亚历克斯在事后缓过来后心想道。
　　不过有一点是亚历山大也不得不承认的就是凯瑟琳的药味道重，但是效果也很好，至少在药涂上去后，瑞恩三人就不在疼的撕心裂肺了，而且在知道自己不要截肢后明显的松了一口气随即很快就睡了过去。
　　卡洛斯三人都受伤了，而且如此严重的伤就算是凯瑟琳的魔药厉害，也需要等个一个晚上静养，不宜移动。
　　幸好蛇蝎们已经褪去了，看着满地死去的小蛇蝎的身体，李维铭和亚历山大推算，最后蛇蝎们吐出的这个粘液应该和他们的身体有关，没看到小蛇蝎吐完以后就死翘翘了，所以就算蛇蝎们没有死，不过也应该会大伤元气，短时间内对于李维铭等人应该不成威胁，而且回忆蛇蝎们的行为，应该是具备一定的智慧，再知道打不过李维铭等人后应该不会再回来了。
　　于是李维铭和亚历山大商量了一下，也走了好久了，应该要休息休息了，于是众人决定在这里好好的休息一下。
　　虽然知道蛇蝎们不会回来，不过李维铭等人也不敢什么都不设防，亚历山大将四周用火星点燃形成一个圈，然后安排好守夜才背靠背的稍稍的打个盹。
　　西尔维娅睡在了夏洛特的对上，没一会儿就睡过去了，过了一会热甚至于有小小的鼾声响起，可想这一路上西尔维娅有多累了。
　　休息了好一会儿，在凯瑟琳检查过卡洛斯三人，此时卡洛斯三人已经结疤了，可以继续行走了。
　　卡洛斯三人就这样撑着李维铭做的拐杖，一跷一拐的走在最中间，依旧由亚历山大带路，看着指南针继续在黑森林里走着。
　　走了也不知道多少时间，众人的眼前一亮，透过树与树的缝隙，众人看到了一丝阳光。
　　继续走下去很快众人就走了出来，阳光再一次撒在众人的脸上，让众人感觉暖洋洋的。
　　深深的吸了一口气，相比黑森林中潮湿的空气，黑森林外的空气显得是那么的清新，让人心情愉悦。
　　穿过了黑森林，面前就是哪座巨大的山峰，抬起头好像根本就看不到山顶在哪里，只是看到太阳在山顶之上散发着暖和的光芒。
　　山峰上有着开阔的道路相互交叉纵横，道路开阔到可以允许两个波波并排行走。
　　看到这条宽阔的路让李维铭和亚历山大不由松了一口气，原本还以为这座是会多么的崎岖，到时候爬上山也会十分的麻烦，现在看到这条路李维铭和亚历山大不由放下心来了，连休息都不休息招呼着众人便开始上山之路。
　　“好了，大家小心一点，看着点路啊。”
　　依旧亚历山大走在前，走路的过程中，亚历山大担心的开口道。
　　不过亚历山大的担心很明显是多余的，能过容得下两个波波并排走的宽敞的道路能从这样的道路上摔下去，那只能说他的智商和蠢蠢的二哈一样了。
　　大概过去了三个多小时，众人还没有爬到山腰，不过亚历山大的眉头已经皱起来了。
　　不只是亚历山大李维铭，卡佳，霍夫曼甚至于凯瑟琳和夏洛特的眉头也皱了起来。
　　“铭，你发现了哦。”
　　卡佳来到李维铭的身边抬起头皱着眉头道。
　　李维铭神情严肃的点点头道，“恩，发现了。”
　　说完李维铭的表情就垮了下来，整个人耸拉着肩道，“不过也无所谓了，我们又不是在云海或者昆廷大陆，这里毕竟是众神居住的地方么，有这种情况应该蛮正常的。”
　　“正常么？
　　不会出事吧。”
　　凯瑟琳听到卡佳和李维铭的话，便凑了过来，一脸担心的说道。
　　“应该不会出事的吧？”
　　李维铭也不确定，迟疑的看着山顶之上那高高在上没有任何移动的太阳。
　　就像李维铭所说的，这里是众神所居住的地方，谁知道这帮无聊的神明在这里设置了些什么，刚刚他们遇到了那么多的木乃伊僵尸，还有可以一点阳光都见不到的黑森林，接着又有长相奇怪的蛇蝎还会吐出腐蚀性粘液，这的在发生什么奇怪的事情李维铭都不会觉得惊奇。
　　李维铭刚刚想完，轰隆一声，整个空间突然风云突变。
　　众人都被这雷声吓了一跳，抬起头看向天空。
　　原本还是蓝天白云，晴空万里的天空突然变得乌云蔽日，重云深锁，愁云惨淡。
　　原本还是令人轻松，让人舒服的气氛马上就压抑下来，让众人感觉到十分的不安。
　　呜呜呜~~~，呜呜呜~~~压抑的气氛中，突然响起了一声声凄厉的哭声和凄惨的惨叫声，让原本就压抑的气氛变得更加的恐怖。
　　听到空气中那诡异的声音，西尔维娅整个人靠在亚历山大的身上，脸上表现出来惊恐的表情。
　　夏洛特也十分害怕的紧紧的抱着李维铭的手臂，看到夏洛特那张惊恐的脸和感觉到夏洛特微颤的身体，于是伸出一只手将他拦在怀里，安慰着夏洛特。
　　卡佳着不是那么的害怕，双眼恶狠狠的盯着在李维铭怀里的夏洛特，突然脑子一闪，卡佳表情也好像十分惊恐的靠在李维铭的身上。
　　看着卡佳脸上惊恐的表情，李维铭一愣，女武神也会害怕么，有多久没有见过卡佳害怕的表情了？
　　上一次好像还是在得到希格德莉法的黑海中的那个空岛的地下哦，不过看着卡佳的表情，为什么觉得怪怪的呢。
　　虽然觉得十分的奇怪，不过李维铭还是将卡佳拦在了怀里。
　　看着同样被李维铭抱着的卡佳，此时夏洛特却好像没看见一样，紧紧的揽着李维铭，脸上还是惊魂不定的样子。
　　看着夏洛特着毫不做作的表情，卡佳第一次觉得有有些惭愧。
　　呜呜呜~~~，呜呜呜~~~凄厉的的声音越发的清晰，就在众人觉得恐怖的时候，山顶上出现了一艘船。
　　船特别的大，船尾高高的翘起，船头翘起后突然分叉开来好像是一头公羊的头一样，船的中端各放着几十把船桨，而此时船桨无人运作自己在哪里滑动着，随着船桨的滑动，船缓慢的向前前进着。
　　这些不是最吸引众人的地方，而让众人双眼死死盯着这艘船的原因是，这艘船正发出金灿灿的光芒，这艘船都是由纯金打造的，在阳光的照射下散发着耀眼的光芒。
　　“我的乖乖，这艘船得值多少钱啊，要多少钱才能得到啊。”
　　李维铭看着天空中漂浮金灿灿大船感叹道。
　　“这这是麦塞克泰特。”
　　哈雪苏看着天空中的金船惊叫道。
　　“麦麦什么？”
　　卡洛斯没有听清哈雪苏说的话，于是疑惑的再次问道。
　　“麦塞克泰特。”
　　费尔南多鄙夷的看着卡洛斯说道。
　　“你这样看我干吗，我书没你读的多么。”
　　卡洛斯脸红着，强硬的说道。
　　费尔南多白了卡洛斯一眼，转头看向哈雪苏等着哈雪苏的解释。
　　“麦塞克泰特是太阳神所坐的神船，船载着他穿行在天空和杜阿特。”
　　说着哈雪苏停了下来，发现众人的表情都有些迷糊，于是解释道，“杜阿特就是我们尼罗地府的称呼。”
　　这下众人明白过来了，点着头继续看着哈雪苏等待她的解释。
　　“相传，麦塞克泰特带领着太阳神进入杜阿特，然后带着他从杜阿特重返天空，所以麦塞克泰特在我们的传说中还代表着重生。”
　　听到哈雪苏的话，一下子众人看着天空中缓缓移动的麦塞克泰特更加的炙热了，重生是多少人的目标，而此时重生的机会就出现在众人的面前。


第196章 斯芬克斯
　　李维铭一直观察着哈雪苏，在哈雪苏看完后就降下来一点，直到哈雪苏全部看完。
　　哈雪苏刚刚落地，西尔维娅就急匆匆的跑了过去，焦急的开口问道，“怎么样，怎么样，有什么发现啊。”
　　哈雪苏看着兴奋的西尔维娅，同时也发现其他人也走了过来，耳朵竖起来关注着哈雪苏，“这块石碑是说着尼罗一个著名的怪物，斯芬克斯。”
　　“斯芬克斯？”
　　哈雪苏点了点头，然后道，“斯芬克斯是尼罗很著名的怪物，他长有翅膀，人头，通常为雄性，拥有狮子般的身体，是“仁慈”和“高贵”的象征。
　　他最喜欢的就是向路人问谜语，如果答对会得到他的奖励，如果打错他就会吃掉对方。
　　传说太阳神派斯芬克斯坐在赫利奥波利斯附近的悬崖上，拦住过往的路人，用太阳神拉所传授的谜语问他们，猜不中者就会被它吃掉，这个谜语是：“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？
　　腿最多的时候，也正是他走路最慢，体力最弱的时候。”
　　很多人都打不出来，蒙难者不计其数。
　　有一次，法老唯一的儿子被斯芬克斯吃掉了，法老愤怒极了，发出悬赏：“谁能把他制服，就给他王位！”
　　勇敢的青年应法老的征召前去报仇。
　　他走呀走，来到了斯芬克斯把守的路口。
　　“小伙子，猜出谜才让通过。”
　　斯芬克斯拿出一个最难最难的给他猜。
　　“能发出一种声音，早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上却用三条腿走路，这是什么？”
　　“这是人。”
　　聪明的青年很快地猜了出来。
　　青年胜利了，他揭开了谜底；但斯芬克斯不服输，又给青年出了一个谜语：＂什么东西先长，然后变短，最后又变长？
　　＂青年猜出了谜底＂影子＂斯芬克斯羞愧万分，于是询问他的愿望，然后他希望成为尼罗之王后，尼罗风调雨顺，五谷丰登。
　　之后这位聪慧的新一任法老期间果然尼罗风调雨顺，五谷丰登，他在任期间尼罗急速发成，文明昌盛，成为了尼罗最灿烂的时期之一。”
　　“你妹的，那我一定要遇到他，然后许愿拥有数都数不尽的金币，那绝对爽翻。”
　　李维铭听完哈雪苏的话后眼睛一亮，兴奋的开口道。
　　听到李维铭那市侩的梦想，众人不由的翻了一个白眼，内心对李维铭暗暗鄙视。
　　不过随即也开始思考着，如果自己遇到斯芬克斯之后，自己会许什么愿望。
　　亚历山大也许是想成为奥斯曼的王，改变整个奥斯曼帝国，使奥斯曼没有战争，让人民享受和平。
　　霍夫曼的愿望应该是一直辅佐亚历山大，看着他最后登上那个王位，然后改变整个奥斯曼。
　　卡佳的愿望应该是改善贫瘠的彼得罗维奇，让彼得罗维奇的人民过上好日子。
　　夏洛特的愿望是重振海瑟林克家族，同时将陷害自己家族，卑鄙无耻，寡廉鲜耻，厚颜无耻，龌蹉之极的阿拉孔得到应有的下场。
　　瑟琳娜的愿望大家都知道，那就是成为一名向他父亲那样优秀的船长，向他父亲证明自己。
　　碧洛迪丝则是看看外面的世界，然后保护好自己种族·精灵一族。
　　凯瑟琳的愿望是研究更多的药物。
　　妮娜的愿望和凯瑟琳差不多，是专心研究和保护云隐号，不过现在这个愿望也许有点难度，云隐号也不知道去哪里了。
　　波波的愿望也许是最单纯的，那就是保护好妮娜，接着才是云隐号的众人。
　　哈雪苏想成为新一任的法老，同时将自己已经入魔的哥哥斯蒙提斯得到他应有的惩罚。
　　每个人都有不同的愿望，以至于每个人人生也不尽相同，不过总是有种冥冥注定的线将他们相互拉近，互相相处从而成就对方的梦想。
　　接着哈雪苏有解读了四五块方尖碑，听着尼罗的故事，不过听多了众人也觉得没有意思，毕竟除了哈雪苏以外其他人也不是尼罗族的人，更加不是研究尼罗文化的学者，对于尼罗一族那灿烂的文化真的不是很感兴趣。
　　于是众人很快就回到了最初的目的，寻找太阳金经，借着太阳金经的力量打败斯蒙提斯，然后重新回到云海之上。
　　不过众人在广场上搜寻了一圈，除了广场上的方尖碑以外其他什么都没有，没有任何的其他建筑物。
　　李维铭等人甚至于将广场上的每一块地砖都敲打过了，不过还是没有任何的发现。
　　累得半死的众人一起坐在金猫和广场之间，看着茂密的方尖碑林，脸上尽显迷茫。
　　“哈雪苏，你不是说这里是众神居住的地方，难道这帮神明都睡在方尖碑上啊。”
　　西尔维娅毫无形象的坐在地上，不解的向哈雪苏问道。
　　哈雪苏脸上也一脸的迷茫，不明白赫利奥波利斯为什么只有方尖碑，而没有其他的东西，难道真的如西尔维娅那样说众神都居住在这方尖碑上？
　　如果众神真的都居住在方尖碑上，那么太阳金经又在哪里呢，他们可是地毯式的搜寻过啊，没有任何可以藏书的地方，太阳金经到底在哪里。
　　难道大祭司说的是假的，太阳金经根本不在太阳神殿中。
　　哈雪苏越想越发的绝望，看着灰蒙蒙，阴晴不定的天空，有些不知所措，不知道自己接下来应该做些什么，心里十分的迷茫。
　　“好了好了，大家先休息一下，吃点干粮，等吃饱喝足了，我们再找一次，一定有什么地方是我们忽略的。”
　　看着气氛低落的众人，亚历山大拍拍手吸引众人的目光后，为众人加油打气道。
　　干粮是亚历克斯小队和凯瑟琳的包包里放着的，真的要感谢太阳神拉在上，没有让凯瑟琳的包包被风沙吹跑了，不然那么多人，只是靠着亚历克斯小队每个人身上带着的一人份的食物，众人绝对会先喝死的。
　　李维铭用符文弄了些柴火，亚历山大点燃了火堆，拿出上次在凯瑟琳包包里存放的鳄鱼肉烤了起来。
　　天空依旧灰蒙蒙的，时不时的众人还是能够听到阴测测的哭声，这让众人直接的气氛更加的压抑不安。
　　每个人都只是低头吃着鳄鱼肉，就算是交流也是相互交头接耳小声的说着。
　　气氛压抑的让亚历山大和李维铭倍感压抑，就在李维铭想要站起来说两句活跃下气氛的时候，突然一道阳光穿过灰蒙蒙的天空洒了下来。
　　众人看到这抹阳光，纷纷抬起头看向天空。
　　只见灰蒙蒙的天空中出现了一个大洞，阳光透过这个大洞透了进来，而在阳光之中，一艘大船从大洞中缓缓驶出。
　　众人很快就认清了这艘船，麦塞克泰特，太阳神拉的船。
　　随着阳光照射下来，方尖碑顶端开始发出了耀眼的光芒，一个方尖碑，两个方尖碑，直到所有的方尖碑都发出了耀眼的光芒。
　　轰隆一声，整个广场为之一振，众人慌忙的站了起来，快速的站到金猫的附近。
　　广场开始震动起来，砖块与砖块相互撞击发出响声。
　　咔哒，一块砖块突然抬了起来。
　　“你妹的，整个广场不会要塌了吧。”
　　听到李维铭的话，众人惊恐的看着李维铭，然后又是退了好几步，要知道台阶之下才停下来。
　　咔哒，咔哒，这样的声音层出叠见，砖块越深越高，越升越高。
　　很快一座巨大的建筑物出现在众人的面前，建筑物好像是一座巨大的棱锥一样，原本中间最高的方尖碑此时就在这栋建筑的最顶端。
　　咔哒，又是响亮的一声。
　　在众人的目光之下，方尖碑一座座的缩入了棱锥之下，接着在阳光的照射下，整座建筑物好像是一个闪闪发光的金子一样。


第197章 金字塔
　　中央方尖碑的顶端的金子完美无瑕的嵌入这个三棱锥里面，一切看起来十分的和谐，完全看不出他们不是一个整体，在阳光的照射下闪闪发亮，异常夺目。
　　整座塔十分的高大，亚历山大目测差不多有40楼那么高，当然是不算当方尖碑矗立在塔上，不然能够达到200多米高。
　　原本是广场地板的石块此时一块块都突了出来，石块与石块互相相互叠压和咬合垒成，目测整个如此恢弘的建筑物起码需要230万块巨石堆砌。
　　“乖乖，这是什么啊。”
　　看着突然出现的建筑物，李维铭不由怪叫一声道。
　　此时没有人觉得李维铭大惊小怪，因为所有人都沉寂在突然升起的金字塔上。
　　“你们看，哪里好像有个门。”
　　费尔南多抬起头看着金字塔的最前方有一座大门，不由的发出一声惊叫。
　　众人听到费尔南多的话，抬起头看过去，果然有一座大门，而且大门和之前遇到的太阳之门一样，全部都是由金子制成的，想来这座大门后面就是进入金字塔的通道。
　　众人来到大门前，发现这座大门果然是黄金之城，不过与太阳之门还是有所区别，太阳不再是在中央的位置，也不再是大门的唯一。
　　太阳在整个黄金大门的正上方，而在他的下面是三条横着的波浪，而右边则是竖着的短小的竖线，很想麻将的六索。
　　而在波浪和六索的下面还有一排是一个大方块和一朵浮云，浮云下面是四个不知名的图案，四个图案下面还有三个图案，总共加起来一共有11个之多。
　　而在这九个图案之下就显得有些杂乱了，乱七八糟的图案被刻画在下面，让人看得不是很明白。
　　脑子一团浆糊的众人很自然的把目光放在了同一个人身上，尼罗公主·哈特谢普苏特。
　　聪明的哈雪苏很快就明白过来了，不过哈雪苏没有直接回答众人，而是抬起头仔细的观察其整个大门，很快哈雪苏了然的点点头道，“我知道了，这是尼罗诸神。”？
　　众人不解的看着哈雪苏。
　　哈雪苏马上解释道，“最上面的太阳代表的是尼罗众神之父，太阳神拉，而下面两个代表的是拉的两个孩子，风神休和雨水之神泰芙努特，在下面那两个是地神盖布和天神努特，最下面的四个是冥王奥西里斯。
　　沙漠之神赛特，生命女神伊希斯和亡灵女神奈芙蒂斯，而最下面的那三个应该就是守护法老的荷鲁斯，丰饶之神哈索尔，阿努比斯。”
　　“那下面的这一团乱七八糟的是什么啊。”
　　西尔维娅指着大门下半部分许许多多，胡乱排列的图案道。
　　“那些应该是埃及的其他神明和怪物，像是智慧神和月亮神托特，其子阿蒙，鳄鱼神索贝克，猫神贝斯特，和最底下尼罗最古老的邪恶和毁灭之魔阿佩普。”
　　哈雪苏说道阿佩普的时候脸上露出厌恶的表情，显然这种反派人物一般不怎么讨人喜欢。
　　“邪恶和毁灭之魔？”
　　听到这个称呼，李维铭顿时感兴趣起来，“他干什么了，竟然叫做邪恶之魔。”
　　哈雪苏也毫不忌讳，脸上充满了厌恶的表情，回答道，“他是一条邪恶而巨大的黑蛇。
　　被认为是破坏、混沌、黑暗的化身，也是太阳神拉的死对头。
　　它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗，并且取代拉神，所以所有人都厌恶他。”
　　李维铭点了点头，这种只为了一己之利就要毁了所有人的生活的人，哦不神活该被人厌恶。
　　“好了，我们把门打开来吧。”
　　亚历山大觉得话题越来越偏，发现李维铭竟然还想问问题，马上开口让所有事情回到原点。
　　“恩，好，你们在这里等一下，我和亚历山大上校去开门。”
　　李维铭经过亚历山大的提醒也知道自己有些偏了，于是马上回过神来，让众人退后，自己与亚历山大去开门，毕竟到时候如果有事的话也是伤两个人，而不是大家一起受伤。
　　听到李维铭的话，亚历山大点了点头，于是两个人一步步的走向黄金大门。
　　双手按在大门上正要用力的时候，咔擦一声大门就被打开了。
　　亚历山大身体不由的往前倾，马上踏出一步来稳定身体，连走了好几步才稳定下来，就听得到身边噗通的一声。
　　转过头，李维铭大马趴的正面摔在了地上。
　　亚历山大来到李维铭的身边扶起他，担心的问道，“你没有事吧。”
　　李维铭揉了揉还生疼生疼的鼻子，瓮声瓮气的回答道，“没事，没事。”
　　“额你额头破了，流血了。”
　　亚历山大看着李维铭半张脸都是鲜血不由吓了一跳。
　　“哦，是么。”
　　李维铭听到后默默自己的脸，在看手果然一滩鲜血。
　　李维铭顿时大呼小叫起来，李维铭的惊叫一下把后面担心李维铭的卡佳和夏洛特给吓到了，慌慌张张的跑上前，来到李维铭的身边叫道，“铭，你怎么了啊。”
　　当看到李维铭一脸的鲜血后，卡佳焦急的转过头对凯瑟琳叫道，“凯特，铭受伤了你快过来啊。”
　　听到李维铭受伤了，虽然对于这个视财如命，而且异常猥琐的船长不是很感冒，但还是急匆匆的拎着跑跑了过来。
　　“来，让我看看，看看。”
　　看着李维铭半脸的鲜血，凯瑟琳也吓了一跳，赶紧拿出一块干净的手帕替里面擦脸。
　　擦干净后看见李维铭的额头上破了一个口子正在流血，“哦，就是破了个口子，涂点药就好了。”
　　说着凯瑟琳就从包包里面翻药，李维铭马上阻止道，“停，我有药，有药。”
　　说着就从怀里拿了一个白瓷瓶出来，看着李维铭手上的那个白瓷瓶，凯瑟琳不由的翻了个白眼，没好气的将自己的药返回包包里，冷冷的说道，“切，你个大男人叫的那么惨，我还以为没了脑袋呢，怂包一个。”
　　在李维铭震惊的目光中，凯瑟琳冷哼一声随即转身离开。
　　看着李维铭伤口依旧流血，但是人还是愣愣的，心急的夏洛特一把夺过李维铭手中的白瓷瓶开始认认真真的给李维铭的伤口撒药。
　　好药就是好药，李维铭的伤口很快就结痂，不在流血了。
　　看到李维铭的伤口好了，夏洛特和卡佳便松了一口气，然后继续狠狠的瞪对方一样后，冷哼一声，别过头不在看对方。
　　大门既然打开了，于是调整了一下后，众人便进入了通道内。
　　正当所有人都进入了通道后，咔擦一声，黄金大门关上了。
　　就算是波波和卡佳去推，大门都纹丝不动，于是乎众人便没有了退路，接下来除了往下走以外别无他路。
　　通道是不断向下的，很快众人就来到了第一个地点，一个空间极其宽敞的大殿，而在大殿的中央好像有一个石像。
　　众人小心翼翼的走到下面，亚历山大和李维铭示意众人停下，两个人小心翼翼的走向中间的石像。
　　亚历山大和李维铭分开两边，从左右慢悠悠，小心翼翼的走向石像。
　　石像有着一张男人的脸，狮子的身体，身体上还长着翅膀。
　　看到这尊石像，李维铭和亚历山大对视了一眼，因为他们认出了这尊石像，哈雪苏不久前才和他们说过。
　　尼罗著名怪物，爱猜谜语的斯芬克斯。
　　就在两人惊讶的时候，石像的斯芬克斯眼睛突然冒出了亮光，李维铭马上双手合十，亚历山大的手心也握着火球。
　　斯芬克斯身上的岩石化作了碎片掉落在地上化为无形，成为了有血有肉的身体。
　　甩了甩身上那蓬松的毛发，斯芬克斯的眼睛看向了大殿内的不速之客，声音轰隆的回答道，“和我猜谜，答对的才能向前走，打错我就吃了你。”


第198章 猜谜
　　“和我猜谜，答对的才能向前走，打错我就吃了你。”
　　斯芬克斯摇晃着身体对李维铭和亚历山大道。
　　“你妹的，你这个人不人，狮不狮的怪东西真的很嚣张啊。”
　　李维铭指着斯芬克斯骂道。
　　斯芬克斯眼神鄙夷的瞟了李维铭一眼，继续悠悠的开口道，“和我猜谜，答对的才能向前走，答错我就吃了你。”
　　发现斯芬克斯不理自己，而且眼神鄙夷的看着自己，李维铭不满了，“你这个怪物，什么眼神啊，信不信我打你啊。”
　　“身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛，请回答。”
　　斯芬克斯脸色不变，依旧面无表情的对李维铭开口道。
　　“你妹的，你是不是眼瞎啊，看看我们这里有多少人，你才一个人？
　　狮？
　　鸟？
　　算了，不管了，我们所有人一口一个唾沫都能淹死好不好。”
　　“谜底是什么，请回答。”
　　斯芬克斯板着脸，眼神中看不出任何的感情，说道。
　　“你妹的，我和你说话，懂不懂礼貌啊。”
　　发现斯芬克斯还不回答自己，李维铭冷哼一声，心里打定主意，自己就是不回答，看这怪物能拿自己怎么办。
　　“请回答。”
　　斯芬克斯表情依旧没有任何的变化，只是重复希望李维铭回答。
　　“回答错误。”
　　斯芬克斯任然毫无表情，在李维铭一直不回答后，斯芬克斯开口道。
　　李维铭听到斯芬克斯的话，冷哼一声，抬着下巴眼神鄙夷的看着斯芬克斯。
　　斯芬克斯对于李维铭的眼神没有任何的情绪波动，突然斯芬克斯张开了嘴巴。
　　吼~~李维铭连反应时间都没有，一股极强的吸力从斯芬克斯的嘴里产生，直接把李维铭给吸了进去。
　　发现这个情况，众人都为之一愣，随即一声爆喝响起。
　　爆喝声把众人惊醒，只见卡佳此时已经抡起希格德莉法出现在斯芬克斯的面前。
　　吼~~斯芬克斯面不改色的张开嘴，只见卡佳整个身体被斯芬克斯吞了进去。
　　如果是第一次大家没有反应过来，没有看清，那么第二次可以说看的清清楚楚。
　　卡佳的实力众人是清楚的，已经学会了战气的第二阶段了，可以说实力在众人之间属于数一数二。
　　不过就算强如卡佳也反抗都没有反抗就被斯芬克斯吞了进去，众人的脊梁骨不由一寒。
　　斯芬克斯闭上硕大的嘴巴，然后开口道，“身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛，请回答。”
　　“是西瓜，西瓜对吧。”
　　亚历山大起初也十分的愤怒，不过随即冷静下来，心想就连卡佳都已经消失了，亚历山大冲上去也肯定不是斯芬克斯的对手，于是心想，先回答他的谜语，然后在做打算。
　　斯芬克斯听到亚历山大的答案，眼神终于有了变化，赞赏的点点头，随即道，“恭喜你，答对了。”
　　随着斯芬克斯的话音落下，原本空荡的大殿的地面突然出现了一个大洞，大洞下有着阶梯。
　　亚历克斯看了眼地面的大洞，然后开口道，“是让我往下走，我能不能不往下走，我用这个机会换回他们两个。”
　　斯芬克斯没有回答亚历山大，只是双眼无神的看着亚历山大。
　　良久，斯芬克斯答道，“恭喜你答对了，请前进。”
　　亚历山大一噎，随即再次开口说道，“我问，我能不能用这个机会换回他们两个人。”
　　斯芬克斯依旧没有回答亚历山大，只是无神的眼神中有了些神采，不过语气依旧机械化的说道，“你答对了，请前进。”
　　听到斯芬克斯的回答，亚历山大真的有些丧气了，此时亚历山大也气着了。
　　双手抱胸冷冷的看着斯芬克斯，我就不走，看你是不是也要把我吞了。
　　“你答对了，请前进。”
　　斯芬克斯依旧机械化的回答道。
　　斯芬克斯和亚历山大，犹如之前斯芬克斯和李维铭一样，两人漠然的看着对方。
　　突然亚历山大的脚下的地板出现了一个黑洞，亚历山大声音都没有发出来，就整个人坠落下去。
　　随着亚历山大的消失，原本地上的通道也随其消失，地板再一次变成了整齐的大石块。
　　亚历山大消失后，大殿随即安静了下来，很快就变得嘈杂起来。
　　亚历克斯小队众人，发现亚历山大消失，直接举着刀剑向着斯芬克斯冲了过去，要让他血债血还。
　　当然最后这群人被斯芬克斯直接吞了下去，只有满地的箭只，证明刚刚亚历克斯小队存在过。
　　一切发生的太快，而且太过匪夷所思，所以众人久久都没有回过神来。
　　过了一会儿，波波才开口道，“现在我们应该怎么办呢。”
　　波波的问题没有人能回答，好久夏洛特才开口说道，“不关如何我们先往前走吧，说不定他们在哪里可以遇到我们。”
　　此时众人也没有其它的办法，于是也只好点头同意。
　　哈雪苏与众人没有什么关系，而且他迫不及待的想要进去找到太阳金经，所以他第一个走出来。
　　斯芬克斯并没有之前众人的行为而生气，依旧面无表情的开口道，“弟兄七八个，围着柱子坐，只要一分开，衣服就扯破。”
　　哈雪苏听到斯芬克斯的问题，沉思了一会儿，才开口道，“蒜。”
　　“恭喜你，答对了，请前进。”
　　随着斯芬克斯的话落下，地面再次出现一个大洞，大洞下是一节节台阶。
　　哈雪苏看到大洞，随即转头看向夏洛特和西尔维亚。
　　夏洛特对着哈雪苏点了点头，哈雪苏随即走入了大洞。
　　随着哈雪苏的消失，地上的大洞再一次消失。
　　接着瑟琳娜作为第二个走到斯芬克斯面前。
　　“一个小姑娘，生在水中央，身穿粉红衫，坐在绿船上。”
　　瑟琳娜咋听这个谜语不是很明白，细细的想了想还是没有想到这个谜底是什么。
　　瑟琳娜迷茫的转过头看向身后的众人，只见到凯瑟琳张着嘴，小声的说道，“荷花，荷花啊。”
　　瑟琳娜于是点点头，转过头向斯芬克斯说出了答案，斯芬克斯点了点头，瓮声瓮气的说道，“恭喜你答对了，请前进。”
　　于是瑟琳娜就成为第二个进入了通道的人，接着在夏洛特和凯瑟琳的帮助下，其他人也纷纷进入了通道。
　　“凯瑟琳，你先吧，我最后一个。”
　　夏洛特在这段时间也算与云隐号众人混熟了，所以也称呼其为凯瑟琳，当然凯瑟琳的昵称还没有到这种程度。
　　凯瑟琳点点头同意了，再回答对斯芬克斯的答案后便走进了通道内。
　　待凯瑟琳进去后，夏洛特慢慢的走到斯芬克斯的面前。
　　“独木造高楼，没瓦没砖头，人在水下走，水在人上流。”
　　听到谜语，夏洛特马上就明白过来了，是雨伞。
　　夏洛特于是开口道，“答案是屋子。”
　　“回答错误。”
　　夏洛特表情平静的被斯芬克斯直接吞了下去。
　　随着最后一个人消失，斯芬克斯的身体开始石化起来，当斯芬克斯再一次变成石像后，大殿陷入了黑暗之中。


第199章 沙漠绿洲
　　李维铭在黑暗中醒了过来，顿时感到被压住了，连气都喘不过来。
　　手动了动，发现竟然动不了，好像被重重的石头压住一样。
　　白光一闪，李维铭身体一轻，顿时可以呼吸起来了。
　　吸了一口气的功夫，李维铭再一次被淹没了，顿时再次难以呼吸起来。
　　再次白光一闪，此时李维铭学乖了，呼吸的同时，手猛地向上擦过去。
　　又是一道白光，如此连续几次，李维铭从黄沙堆中挣脱了出来。
　　眼睛一亮，不是符文的那种光芒，而是暖洋洋的太阳光照射在李维铭的脸上。
　　李维铭眯着眼睛，过了好一会儿才睁开眼睛，入眼遍地只余黄沙。
　　？李维铭一脸懵逼，双眼充满了迷茫，怎么回事，自己不是在大殿么，怎么突然来到沙漠了。
　　我是回到了荒芜大沙漠？
　　乖乖，到时候如果遇到了尼罗怎么办。
　　说话间李维铭抬起头，看着高高挂在空中，撒发着无限热量，十分炙热的太阳。
　　这个鬼地方，连个遮掩的地方或者东西，会不会被晒死啊。
　　不过李维铭很快就把会不会被晒死这个问题抛之脑后，因为李维铭发现在被晒死之前，自己会先渴死。
　　自己现在喉咙好像干枯的河床一样，土地已经皲裂开来，一滴水都没有。
　　李维铭挣扎的爬了起来，随便选择了一个方向一步步的走下去。
　　李维铭自己也不知道往这里走是不是能找到水源，李维铭只能嘴里暗自祈祷，娘娘在天上保佑自己。
　　李维铭自己也不知道走了多久，好像是十分钟，也好像有了半个小时，反正感觉已经过去了好久好久。
　　李维铭只感觉到头晕眼花，双脚发软，一瘸一拐的向着前面走。
　　又不知道过去了多久，李维铭的嘴唇也已经干裂开来，双眼发光，都快看不见了。
　　扑通一下，李维铭摔到在了沙漠上。
　　李维铭感觉分外的绝望，难道我真的就要死在这里了？
　　此时李维铭的脑海里闪过许多画面，有小时候在奥瑞扎的幸福生活，有在妖精界遇到了但是还小的阿宝，小黑和木木，还有圣姑婆婆被自己气的头顶冒烟追着自己打。
　　不小心回来后，遇到的第一个人，黑胡子爱德华蒂奇，一个用刀和枪强逼自己做他干儿子的老混蛋。
　　最后李维铭脑海里浮现出妮娜，波波，凯瑟琳，老神棍诺特，瑟琳娜，萝卜头，夏洛特和卡佳。
　　想到夏洛特和卡佳两人绝美的容颜，和那对硕大的玉兔，李维铭感觉更加的渴了，都没尝过一口就死了，真是不甘心啊。
　　你妹的，一道强光射在李维铭的双眼，让李维铭疼得闭上眼睛。
　　等等，沙漠里哪来的强光呢。
　　反应过来的李维铭赶紧爬了起来，抬起头看向前方。
　　入眼处是一抹耀眼的绿色，接着是在太阳的照耀下泛着光芒的清澈的湖水。
　　“水，你妹的，真的有水啊。”
　　看到这水，李维铭也不知道哪里来的力气，挣扎着爬了起来，向着绿洲跑了过去。
　　李维铭一头扎入清澈的水中，清凉的水带给李维铭无限的生机。
　　李维铭也不一口口喝，直接一头扎进去，张开嘴吞着清澈甘甜的湖水。
　　一直到肚子都快撑爆了，李维铭才停下来，整个人仰面躺在湖边，看着天空中比之前感觉亲和很多的太阳，在暖洋洋的太阳的照射下，劳累过度的李维铭不由闭上了眼睛，渐渐的睡了过去。
　　有种肉肉的东西贴在自己的脸上，凭借多年的经验，李维铭判断这个东西肯定就是猫的肉垫，于是一脸嫌弃的推开了肉垫，同时嘴里开口说道，“小黑，别闹，让我再睡一会儿。”
　　喵呜~~伴随着一声猫叫，肉垫再一次贴在自己的脸上。
　　李维铭感觉有些烦躁，语气不由有些重了，“小黑，别闹了，我差点就死了，所以.”李维铭突然反应过来了，之前自己一直感觉少了点什么，少的是什么了，小黑和阿宝并没有看到，甚至于瑟琳娜的大嘴也不见了。
　　既然小黑不在了，那么这个肉垫是谁的呢，李维铭蹭的一下睁开了眼睛，猛地坐了起来。
　　整个随即弹了起来，脸上带着惊恐的看向地上，只见一头浑身漆黑，没有一丝杂毛，甚至于还莹莹发亮的黑猫举止优雅的蹲在地上。
　　看到李维铭惊恐的表情，表情疑惑的歪着脑袋打量着李维铭，李维铭透过其碧绿的双瞳中看到了一丝戏虐和鄙夷。
　　李维铭吓得揉了揉眼睛，认为自己一定是看错了。
　　揉完后在看过去，那只黑猫依旧蹲在那里，眼神中还是可以看出戏虐和鄙夷。
　　你妹的，什么时候猫开始如此有灵性了，等等，这只黑猫好像在哪里见到过它。
　　看着这只黑猫有些似成相识，开始李维铭以为是因为这是一只与小黑差不多的黑猫，仔细观察后发现这只黑猫自己好像真的在哪里见到过。
　　想了一会儿，配合这只猫人性化的行为，李维铭马上就明白过来是在哪里见到过这只猫了。
　　是在金币堆，第一座太阳门之前遇到过这只黑猫，不对好像自己晕过去醒过来的遇到的那只黑猫也是这只黑猫啊。
　　喵呜~~~一声猫叫把李维铭从沉思中打断，让他回过神来。
　　只见此时黑猫已经站了起来，喵喵叫的同时，在李维铭身边绕了一个圈，接着向着一个方向走了过去。
　　喵呜~~~看到李维铭竟然无动于衷，黑猫又再次发出了叫声。
　　李维铭看着黑猫的行为，疑惑的问道，“你是让我跟着你么。”
　　喵呜~~~黑猫竟然点了点头，表示赞同。
　　你妹的，这只猫是真的成精了啊。
　　看着黑猫的行为，李维铭心里惊奇的同时，双脚也跟上了黑猫。
　　虽然不知道黑猫带自己去哪里，不过从黑猫的行为和黑猫的眼神，李维铭不自觉的相信了黑猫，紧紧的跟在黑猫的身后。
　　原本累的半死的李维铭，此时缓过气来后才发现这处绿洲的不同，除了又一个碧绿的湖水以外，在湖边生长着绿意盎然的树木，树木成群形成了一个小树林，而此时黑猫带着自己走进了这片小树林。
　　喵呜~~~黑猫在一颗巨大的树木边停了下来，而在树木的根部又一个树洞，树洞很明显是通往地下的。
　　“额你是让我下去么。”
　　喵呜~~，黑猫灵性的点点头。
　　李维铭点了点头，不过还是不放心，站在树洞口一个劲的往里面瞧着，想要能够看到点什么。
　　不过树洞里面一片漆黑什么都看不到，就在李维铭迟疑要不要下去的时候，屁股别人大力踢了一脚，整个人就此滚了下去。


第200章 树洞之下
　　哎呦，哎呦，哎呦李维铭也不知道被谁踢到了，直接从树洞口一路滚落下去，树洞下是个斜坡，李维铭直接顺着斜坡滚落下去。
　　“哎呦喂，我的屁股啊”李维铭捂着屁股躺在地板上呻吟起来。
　　就在李维铭呻吟的时候，透过树洞照进来的光芒越来越少，越来越少。
　　轰隆一声，树洞被堵上了，一点光芒都无法照射进来。
　　李维铭听到声音抬起头，看着被堵上的树洞，傻了半天，才开口道，“不是吧，这么玩？”
　　李维铭一直以云海天才自居，从未怀疑过自己的智商，但是今天第一次李维铭怀疑自己的智商，怎么会那么蠢相信一头来历不明的黑猫的。
　　此时李维铭有种要抽自己一耳光的冲动，实在是太傻了，一世英名就毁在了今天，真是不值得。
　　懊悔了好久，李维铭才爬起来，毕竟在懊悔下去说不定自己就真的死了。
　　抬起头看着被堵住的树洞，李维铭双手合十，摁在地上，想要制造一截阶梯。’
　　三秒过去了什么也没有发生。
　　十秒过去了什么也没有发生。
　　一分钟过去了还是什么也没有发生。
　　李维铭脸上露出惊恐的表情，站起来打量着四周，然后再一次双手合十按在地上。
　　三分钟过去了什么也没有发生。
　　李维铭此时也明白了，在这里自己的符文是施展不开的，也就索性的站了起来，抬起头看着斜坡上那个树洞，叹了一口气，转身向着树洞深处进去。
　　树洞下的通道很小，需要李维铭弯着腰才能爬进去，而且树洞下面还有着许许多多的树根，遇到细的只要拨开来就好了，但是遇到粗大坚硬的李维铭只能侧着身子才能爬过去。
　　“哎呦喂。”
　　李维铭没有发现脚下的一个坑，直接绊了一跤，整个人就这样飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“我那英俊的脸啊。”
　　李维铭一只手捂着脸，另一只手扶着腰慢悠悠的站了起来。
　　哀嚎了好一会儿李维铭才停了下来，把手放了下去，发现自己已经出了通道了，来到了一个空旷的地方，四周十分的空旷，大概有两个足球场那么大。
　　而且李维铭发现周围的墙竟然是砖块堆成的，所以这里不是自然形成的应该是人工的。
　　四周十分混黑，只有些许的光芒透过头上树根的缝隙照进来，借着这些光李维铭才能看清地底的情况。
　　李维铭没有马上就在这个空间搜寻，在通道边先找一个趁手的兵器握在手上。
　　颠了颠手上这个木棍，李维铭无奈的撇撇嘴，不得不说在这种情况下，这根木棍是最合适自己的了。
　　有了木棍在手，李维铭顿时感觉安心了很多，像是提剑那样提着这根木棍，李维铭胆子顿时打了起来，开始慢慢的进入了这个空间，搜寻这个空间的秘密。
　　李维铭刚刚脚踏进去，突然地面就亮了起来，将李维铭吓了一跳，忙向后一跳，一招金鸡独立紧张的看着空间。
　　李维铭刚刚踏进去的地方，泛出了一抹蓝光，以这块地方，好像是水流一样慢慢的向着空间内幕流淌着。
　　所过之处皆亮起了蓝光，很快蓝光就充斥了整个空间，散发着幽幽的蓝色光芒。
　　“你妹的，什么鬼啊，中毒了啊。”
　　看着泛着蓝色光芒的空间，李维铭不由小声嘀咕道。
　　蓝光来的突然，消失的也突然。
　　当整个空间都泛起了蓝光持续了10秒，蓝光就全部消失了，整个空间再一次陷入了黑暗之中。
　　“乖乖隆地洞，这又是什么鬼啊。”
　　李维铭看着这诡异的画面，心里不免有些发寒。
　　就在李维铭嘀咕的时候，整个空间再一次冒出了光芒，此次不再是诡异的蓝光，而是正常的火光。
　　空间的墙面上的灯管顿时亮了起来，将原本昏暗的空间顿时照亮了起来。
　　“你妹的，闹鬼啊，不点火火就自己亮。”
　　不管再这么诡异，李维铭还是要进去的，不然说不定就在这里被活活饿死，而且当看到地上的蓝光，李维铭认为也许就是这个诡异的蓝光使得自己的符文无法使用。
　　来到自己刚刚才进去泛蓝光的地方，先是用脚轻轻一点，随即缩了回去。
　　不过什么都没有发生，虽然这里什么人都没有，不过李维铭好像听到了熟悉的卡佳的嘲讽声和眼前浮现出卡佳翻白眼的画面。
　　摇了摇头把这些不切实际的画面甩出脑袋外，李维铭再一次小心翼翼的踩在地上，果然什么都没有发生。
　　李维铭稍稍安心下来，不过还是不能放松警惕，再走了几步，还是什么都没有发生，李维铭不由松了一口气。
　　刚刚踏出第一脚，自己踩着的地方再一次冒出了蓝光，李维铭的脸刷的一下变得十分难看。
　　轰隆轰隆，整个空间开始震荡起来，李维铭的脸色变得惨白惨白的。
　　空间的中央地区的地面猛地升了起来，一堵堵墙出现在李维铭的面前，李维铭透过墙好像看到了一堵雕像出现在墙的中央，被墙牢牢的包围着好像是众星拱月那样。
　　过了好一阵子，墙不在升了起来，整个空间随即也不在震荡了。
　　没有了震荡，李维铭顾不上观察墙，先一屁股坐在地上，大口大口的喘气，平复下自己快跳出胸膛的内心。
　　乖乖隆地洞，用不用得着那么吓人啊。
　　坐了好一会儿，李维铭总算是缓过来了，再一次小心翼翼的向着墙走，这一次还是什么都没有发生。
　　李维铭挪着半天才来到第一面墙上，墙面的四周是岩石，但是里面竟然是一块又一块的白玉，白玉白璧无瑕，润泽透明，晶莹剔透。
　　“哇，这么大一块的上好白玉，要多少钱啊。”
　　李维铭看着这块白玉，双眼再一次冒出一道道金光，眼中只有金币，心里默默计算着这白玉值多少钱。
　　走到近处，李维铭的眉头顿时皱了起来，因为这样一块通透无暇的白玉，里面竟然是一块块的黑点，直接将这块上好的白玉给破坏了，现在是一点价值都没有了。
　　李维铭眼中的金光瞬间熄灭，不满的撇撇嘴。
　　其他的墙也都是这样，李维铭感觉分外的绝望，比活活饿死还感觉绝望。
　　这种感觉就好像是，原本以为自己得到了几十个亿，走进才发现这里面都是冥币。
　　就好像是以为自己拿到了几吨的金币，摸摸发现竟然是金币巧克力，这种得到却又失去的感觉，让李维铭感觉比饿死还绝望。
　　穿过一面面墙壁，李维铭总算是来到了墙壁的中央，哪座雕像面前。
　　雕像豺头人身，长有长方形的耳朵和弯曲凸出的长嘴，刻画的栩栩如生就好像是金字塔前的猫咪一样，手里握着一把蛇杖，蛇杖的头是一条巨蟒，盘在杖头张牙舞爪的样子好像是真的一条蛇一样，雕像赤裸着上身，露出结实的上体，下身着用黄麻布裹身。
　　李维铭还发现雕像的另一只手上握着一把东西，上面是圆圈下面是个十字，这个东西在其他地方也见过，不过不知道这是什么。
　　看完了雕像，李维铭再次在这个巨大的空间里面搜寻了一番，倒是没有让他一惊一乍的事情发生了，不过也没有让他惊喜的发现。
　　没有其他的通道，还是不能使用符文的力量，而且这里还没有任何的动物或者食物可以是使用。
　　李维铭无力的靠在雕像下面，叹了口气，“你妹的，难道我真的要饿死在这里？
　　等等.”李维铭的眼睛顿时眯了起来，好像发现了什么。


第201章 白玉墙
　　躺在雕像下的李维铭原本锐挫望绝，不过突然好想发现了什么，眼睛顿时眯了起来。
　　蹭的一下，李维铭直接跳了起来，慢悠悠的来到了一块白玉墙前，双眼眯了起来，仔仔细细的看着白玉上那一块块扭曲的黑点。
　　起初以为只是黑点，而且这些黑点的存在完全破坏了整个白玉的结构。
　　不过现在如此一看，李维铭发现这不是简简单单的黑点，而是符文图案，而且还是属于欧甘的符文图案。
　　“你妹的，还真的是啊。”
　　原本李维铭还只是怀疑来着，不过仔细的看了好一会儿，李维铭发现这些小黑点还真是欧甘文字，自己全部都能够看懂。
　　李维铭于是从上到下开始解读这些符文，“拉啵.勒，你妹的，这是什么情况啊。”
　　随着李维铭一个字一个字的读出这些符文的读音，随着自己的读音所相对的读音边亮起了幽幽的蓝色光芒。
　　看到这光芒，李维铭吓了一跳，马上向后退，过了好一会儿，什么都没有发生，只有三个符文泛着幽幽的蓝色光芒。
　　李维铭狐疑的看了看四周，果然还是什么都没有发生，不由的小心翼翼的再次读了一个符文。
　　李维铭所读的符文随即泛起蓝色的光芒，李维铭在读完后就缩到了一边警惕的看着四周，不过还是什么都没有发生，这样李维铭的胆子不由的打了起来。
　　再一次来到白玉墙的面前看着剩余的符文文字，开始读起来，开始还小心翼翼的。
　　读完一个字后，小心翼翼的打量着四周，生怕有突然出现什么，不过后面发现是李维铭过多担心，什么也没有发生。
　　渐渐地发现没有任何事发生，李维铭的胆子不由越来越大起来，在解读符文的时候也没有关心周围的环境了，解读的速度也越来越快，越来越快。
　　“麻费.莱奥芬尼斯.达垛。”
　　随着最后一个字话音刚落，整个白玉墙上所有的符文都已经被解读出来，所有的符文都泛起了幽幽的蓝光。
　　“哇哦~~~”李维铭一脸惊叹的看着这已经变成蓝色的白玉墙一脸的惊叹。
　　就在李维铭惊叹的时候，整个白玉墙的蓝光都聚集到了一处照射在雕像的上方，在蓝光中李维铭隐隐约约的能够看到好像有人影存在，不过实在是看不得不是太清楚。
　　傻了一会儿后，李维铭一拍脑子，反应过来，向来这只是一道光而已，只要将所有的白玉墙的光芒都照射出来，相信就能够看清这个光影里面到底是什么了。
　　说做就做，李维铭很快就跑向身边的一堵白玉墙前开始解读这个白玉墙。
　　随着李维铭将白玉墙一块块的解读开来，白玉墙纷纷散发着蓝色的光芒照射在雕像之上，上面的画面也越发的清晰，李维铭可以看到是真的有个一人出现在光影之中。
　　“呼~~~，解读完了啊。”
　　李维铭将最后一个白玉墙解读开来，长吁一口气。
　　随即反应过来此时不是叹气的时候，马上穿过白玉墙来对雕像前，抬头看向雕像投降，果然在光影中此时清晰无比的出现了一个人影。
　　此人长相俊美，带着圆框的眼镜，留着一头长发被撩到身前，身上穿着华丽而及地的长袍，整个人给人温文尔雅，而且学识渊博的感觉。
　　“你妹的，这个瘪三好像在哪里看到过啊。”
　　看到如此气质的人，李维铭却异常的反感，皱着眉头看着这个家伙。
　　想了半天李维铭才反应过来这个看上去异常厌恶的家伙是在哪里见到的，“丫的，不是那个四神库洛米修斯么。”
　　此时李维铭想起来了，这个看上去温文尔雅，学识渊博的混蛋自己曾经在不列颠的王宫前见过他的雕像，此时李维铭算是认出他来了。
　　也不知道是为什么，自己当时是第一次见到他的雕像就对他厌恶异常，原本李维铭觉得是自己的错觉，不过现在再次看到发现真的不是自己的错觉，看着他的脸，李维铭恨不得当场把他揍成猪头。
　　这不由李维铭疑惑了，“自己以前是见过他和他交流过么，不然为什么会如此厌恶呢，不过他可是四神啊，如果自己和四神见过怎么会记不清，自己又不是老年痴呆，既然没有见过为什么会那么想要揍她呢。”
　　嗡~~~一声钟声将李维铭从思绪中回过神来，李维铭抬头寻找着钟声的来由。
　　就见到光影中的库洛米修斯手上拿着一个钟声敲了一下，发出悠然绵长的钟声。
　　此时的库洛米修斯皱着眉头看着李维铭好像是不满李维铭不看着自己而是出于放空胡思乱想。
　　李维铭开始以为是自己的错觉，直到库洛米修斯看到自己漫不经心的样子，不满的摇了摇头，然后拿出了一本厚厚的书本，向着自己砸了过来。
　　李维铭被库洛米修斯的行为吓了一跳，当即双手挡在脸前。
　　书本直接从李维铭的身体穿过，没有造成任何的肉体伤害，不过对于李维铭的心灵却又着不小的冲击。
　　李维铭放下双手，一脸震惊的看着雕像前的库洛米修斯，李维铭现在真的傻掉了，这难道不是光影而是真的库洛米修斯出现在自己的面前，不可能吧娘娘都已经消失了两百多年了，库洛米修斯怎么可能还活着呢。
　　就在李维铭再次胡思乱想的时候，库洛米修斯的光影已经飘了下来来到李维铭的面前。
　　当李维铭回过神来的时候，看到库洛米修斯出现在自己的面前也不由的被吓了一跳。
　　正害怕的时候，库洛米修斯抬起了手，伸出了手指按在李维铭的额头。
　　李维铭顿时感觉有许多东西，透过库洛米修斯的手指钻入自己的脑袋中，李维铭瞬间瞪大了眼睛。
　　透过自己的双眼，李维铭看到库洛米修斯的光影缓缓的消失，变成了一点点的光点进入了自己的身体之中，同时自己的身体缓缓的深入高空。
　　原本只是散发着幽幽蓝光的白玉墙，顿时光芒大涨，散发出耀眼的光芒，这些光芒聚集在了李维铭的身上，透过皮肤进入了自己的身体之中。
　　随着光点进入自己的身体，李维铭发现自己的大脑变得越发的清晰，以前一些不明白的地方现在都变得豁然开朗起来，就好像是一脚踢开了瓶塞，突破瓶颈走了出来一样。
　　当蓝光消失，李维铭缓缓的从天空中飘落下来，而此时白玉墙已经消失，变成了一块块岩石墙，其中的白玉消失不见。
　　李维铭猛地睁开眼睛，右手亮起白光，轻轻一挥，一柄利斧被李维铭随手挥出，重重的砍在面前的雕像。
　　也不知道雕像是不是几百年没有修理过了，内部是不是腐朽了，李维铭这一斧子直接将雕像砍碎。
　　看着这一幕，李维铭吓了一跳，小声嘀咕道，“你妹的，我这算不算是毁坏文物啊。”
　　就在李维铭一惊一乍的时候，脑后响起破风声。


第202章 塞特
　　李维铭的脑后猛地产生破风声，头一撇，只见到一块石头从自己的头边堪堪飞过。
　　李维铭马上就地一滚，左手耀起白光，随手一扫一面墙出现在自己的面前。
　　咔擦一声，石墙随即碎裂开来。
　　李维铭此时已经猛退了好几步，当石墙碎裂后，李维铭才看清是什么鬼玩意敢袭击自己。
　　豺狼的头，人类强劲的身体，手上还握着一把蛇杖，蛇杖通体黑亮，材质奇特，隐隐散发着幽幽之光，杖身有巨蟒盘绕，蜿蜒上下，杖头处蟒呲牙吐信，诡异狰狞，口中两颗利齿，锋芒毕露，豺狼双眼目露凶光恶狠狠的看着自己。
　　“这家伙好像在哪里见过哦。”
　　李维铭看到这怪物的尊容，感觉似曾相识。
　　很快李维铭就想起来了，指着着怪物道，“啊，我想起了，你是哪个怪物雕像。”
　　李维铭的话激怒了这个怪物，直接举起手中的蛇杖冲向了李维铭。
　　“哇靠，脾气那么爆啊。”
　　李维铭惊叫一声，右手一样，手上散发着白光，一把长枪从白光中急射而出。
　　豺狼举起手中的蛇杖，轻轻一格，将长枪随即格开。
　　豺狼将手中的蛇杖一转，敲向李维铭。
　　李维铭不慌不忙的，双手合十，白光一闪，一把双手苗刀出现在自己的手上。
　　当的一声，豺狼手中的蛇杖重重的敲在李维铭的双手刀上。
　　李维铭的突然面如疑惑的表情，因为他发现刚刚的感觉不对劲，自己的身体好像有些不对劲。
　　不过时间不容李维铭多想，豺狼又是一蛇杖重重的敲了下来。
　　李维铭双手紧紧的握着双手刀，挡下了这一击，此次李维铭的眉头更加皱了起来，因为他真的发现自己的身体有些不对劲。
　　虽然感觉不对劲，不过李维铭将刀抵在蛇杖，身体旋转，接着抡起双手刀重重的砍了下去。
　　刺啦一声，李维铭的双手刀重重的砍入豺狼的肩膀。
　　吼~~~豺狼发出一声怒吼，李维铭嘴角微微一翘，眼中满是得意。
　　用力的一拉，直接将双手刀拉了出来，让豺狼再一次发出了痛呼。
　　不过当李维铭得意的抬起头的时候，笑容也随即凝固，因为李维铭没有想到的时候，豺狼的伤口并没有流血，而是沙子哗啦啦的留了下来。
　　随着沙子的下落，豺狼的伤口也很快就恢复过来了，马上就好像没有受伤一样。
　　伤口好了后的豺狼发出一声怒吼，随即抡起手中的蛇杖敲向李维铭。
　　李维铭眉头一皱，马上回过神来，就要转身的时候，发现右脚动不了，随即身体失去平衡，双手刀撑地才稳住。
　　低头一看，发现自己的右脚竟然被沙子给裹住了，动弹不得。
　　李维铭抬起头看向豺狼，发现豺狼的脸上竟然露出了得意的笑容。
　　就在愣神之间，蛇杖已经来到了面前，李维铭慌慌张张的举起双手挡在身前。
　　当的一声，李维铭稳稳的挡住了蛇杖。
　　此时李维铭脸露惊喜之色，此时他明白了自己的身体到底那里有问题了，或者说自己的身体根本就没有问题，自己的身体是变强了，变得更加的强劲了，这不得不让李维铭感到兴奋。
　　刚刚兴奋的李维铭，眉头顿时皱了起来，因为他发现自己的另一只脚也被沙子给裹住了。
　　豺狼露出了残忍而得意的笑容，开口道，“杂种，我不叫做怪物，我是沙漠之神塞特。”
　　李维铭的表情顿时变得惊恐起来，不单单是这只怪物会说话，更重要的是这家伙说自己叫做塞特，自己可是听哈雪苏说过尼罗的九柱神，而沙漠之神塞特就是九柱神之一。
　　你妹的，连四神都不见了，归天了，你个不知道从哪里冒出来的小神竟然还活着，你也太不给四神面子了吧。
　　就在李维铭胡思乱想的时候，塞特再次举起蛇杖敲向李维铭。
　　李维铭当即对着豺狼扔出自己的双手刀后赶忙双手合十，两只手掌摁在脚上。
　　塞特咯飞李维铭的苗刀后，再次抡起蛇杖敲向李维铭，却发现李维铭的两只脚已经解脱出来了。
　　李维铭得意的对塞特挑了挑眉头，双手一挥，白光一闪，两把长枪随即向着塞特射出。
　　措不及防下，塞特的双手一麻，蛇杖随即抛飞而出。
　　白光一闪，李维铭手中再次握住了一把双手刀，废话不多说，握着双手刀向着手无寸铁的塞特冲了过去。
　　李维铭双眼一直盯着塞特，当塞特没有了武器可以阻挡自己的时候，应该流露出惊恐的表情，但是塞特面对这种情况却流露出诡异的笑容。
　　看着塞特诡异的笑容，李维铭心里一突，暗自感觉不好，不过却感觉不出哪里有什么不对。
　　突然李维铭双腿被挡住了，让李维铭想起塞特还能过控制沙子来阻碍自己。
　　不过此时已经来不及了，李维铭冲过去的时候速度很快，当被搬到时整个人都飞了出去，双手刀也随即脱手而出。
　　李维铭落地后滑行了好久才停下来，刚刚要爬起来，一只脚踩在李维铭的背上，让李维铭再趴回去。
　　侧过头就看到塞特那豺狼头眼中凶光四溢，脸上露出残忍的笑容，而此时苗刀出现在塞特的手中，塞特将手中的苗刀一转，“亵神者，你就用你的生命来洗刷你的罪恶吧。”
　　李维铭双手白光一闪，一只手按在地上，另一只手指着塞特手中的苗刀。
　　随着白光的消失，塞特收回了自己的笑容，面露不解，随即双眼瞪出，一脸痛苦的样子，软软的落在了地上。
　　李维铭赶紧爬了起来，看着塞特一脸痛苦的捂着自己的裆部，李维铭感觉自己的大兄弟一寒。
　　看来神的这里也是要害啊，幸好中招的不是我。
　　李维铭拍拍自己的胸口，安慰安慰自己受惊的小心脏。
　　白光一闪，李维铭握着苗刀，神色狰狞的看着一脸痛苦捂着自己裆部的塞特，“现在看看是谁用生命来洗刷罪恶吧。”
　　李维铭高举着苗刀正要砍下去的时候，塞特的身体却化作了沙子，沙子随即飘了起来，从树根间的缝隙跑了出去。
　　李维铭抬着头目送着沙子离开，不解的嘀咕道，“这是知道害怕逃跑了？”
　　挠了挠脸，继续嘀咕道，“那我也快点走吧，也不知道卡佳和夏洛他们怎么样，真的很担心他们啊。”
　　李维铭说话间，双手泛起白光，刚要有所动作时，整个空间开始剧烈的震荡起来，李维铭开始摇摇晃晃的站都站不稳，“怎么回事啊，还有墙要出来了？”
　　刺啦啦的响声，李维铭发现树根竟然被拉直了，慢慢的离开了泥土。
　　阳光越来越多的照入空间中，感觉着阳光照射在脸上，不过李维铭心里却没有任何的欣喜，因为树林中的那颗古树被连根拔了起来，不过自己的脸却被阴影笼罩着。
　　李维铭头九十度抬了起来，看着面前的这个似曾相识的庞然大物，惊叹道，“不是吧，这些神是不是都一样的啊，打不过就变大？”


第203章 沙漠之神
　　李维铭抬起头看着出现在自己头上的塞特，叹了一口气说道，“你妹的，都喜欢打不过就变大，以为变大就能够打得过了么。”
　　此时的塞特已经变得十分的巨大，整个身体都有沙子汇聚而成，不过依然是豺头人身，充满仇恨的双眼恶狠狠的盯着李维铭。
　　吼~~~塞特对着李维铭发出一声怒吼，成推的沙子从塞特的嘴中喷出，几乎要将李维铭所在的树洞给淹没了。
　　“你妹的，这么狠啊。”
　　李维铭看着如瀑布样的黄沙从天而降，惊叫一声，左手赶紧按在地上。
　　黄沙如瀑布般迅速淹没了整个绿洲的，好好地一个绿洲一次就消失无踪了。
　　看着自己的杰作，塞特兴奋的高举着双手，兴奋的发出怒吼声，些许黄沙从塞特的身体上抖落下来。
　　噗呲，一阵阵的水落在塞特的右手上，沙子吸收了水分，不堪重量，一块块的掉落在地上。
　　塞特惊讶的转过身就看到李维铭站在水边笑嘻嘻的看着自己，而刚刚的水也是李维铭的杰作。
　　吼~~~，塞特不相信且不甘的发出一声怒吼，举起剩余的左手向着李维铭重重的砸了过去。
　　李维铭左手按在地上，地上连忙升起了三重厚厚的铁墙。
　　塞特的拳头去势不减重重的撞在李维铭的铁墙上，第一面铁墙直接被塞特的拳头给敲碎了，第二面铁墙停留了好一会才被击碎，直到第三面铁墙才堪堪的阻挡住了塞特的拳头，不过塞特的拳头也在第三面铁墙上留下一个深深的拳印。
　　侧边闪现白光，李维铭招出十几把长枪射向了塞特。
　　塞特的身躯庞大转身不及，直接被李维铭的长枪射中，李维铭眉头一挑，眼中尽是得意之色。
　　塞特没有任何的变化转过身来，左手狠狠的扫向李维铭，虽然李维铭反应很快不过还是被扫到，整个人倒飞出去。
　　吼~~，一声抒发自己内心兴奋之情的吼叫声。
　　随着塞特的吼叫声，射入塞特身体内的长枪缓缓的被挤了出来，同时塞特的右手沙子缓缓聚集起来很快就恢复过来了。
　　李维铭马上爬了起来，擦了擦嘴角的血水，抬起头看着完全恢复正肆意嘶吼的塞特，不满的唾了一口，道，“你妹的，这还真是没玩没了啊，豺狼先生。”
　　也许是听到了李维铭的叫声，塞特停下来吼叫声，左手一扬，地上的沙子缓缓的上升，形成了一把把长枪的样子悬浮在空中。
　　“你妹的，其人之道还治其人之身咯。”
　　嘴上不满的骂着，手上李维铭的速度并没有变慢，按在地上，耀眼的白光一闪，很快低声出现了一层层铁墙将李维铭包围住。
　　看到李维铭的铁墙，塞特不屑的一笑，随即手一挥，长枪犹如雨一样射向李维铭。
　　咻咻咻，李维铭制造的铁墙十分的坚固，不过胜不过塞特数量多，量变形成质变，铁墙很快就被射穿。
　　随着铁墙的一点被射穿，犹如多米诺一样，铁墙上出现了一个又一个的大洞，很快就变得千疮百孔，破烂不堪。
　　塞特心想这样总算能够干点你这个混蛋了吧，脸上浮现出残忍而得意的笑容。
　　就在塞特得意的时候，脑后破风声响起。
　　塞特转过身还没有看清发生了什么，脑袋就被一剑切飞，摔落在地上化作地上的黄沙。
　　李维铭站在一个大洞前，手中拿着一把锋利的龙泉宝剑，“你丫的，让你嚣张啊。”
　　说着李维铭再次挥舞起手中的宝剑，一道道黑色锐利的战气随即斩出，将塞特大卸八块，身体落在地上化作满地的黄沙。
　　站了好一会儿，都没有发现塞特有恢复的迹象，李维铭长吁一口气，一屁股坐在黄沙堆上，嘀咕道，“这样总算是干掉你这个神经病了吧。”
　　轰然一声，李维铭所在的地方突然升了起来，李维铭第一个反应就是往前就地一滚。
　　不过一根粗壮的沙柱突然升了起来将李维铭挡了回去，当李维铭要再次爬起来的时候，周围升起的五根沙柱迅速的和了起来将李维铭牢牢的困在里面，动弹不得。
　　李维铭整个人被聚到了半空中，而随着李维铭越来越高，李维铭看到沙地中渐渐的出现了一个巨大的头颅，随着头颅的升起流沙不断的往下流淌着。
　　“你妹的，怎么样才能干掉你啊。”
　　李维铭看到那熟悉的豺狼头，翻了个白眼，不满的骂道。
　　“当你死的时候。”
　　塞特看着被自己握在手里的李维铭，发出低沉的吼叫声说道。
　　李维铭翻了个白眼，道，“大哥，我又不是睡了你老婆，你干嘛要置我于死地，要不你看我回去后给你建个十个八个雕像，我们就此两清如何。”
　　塞特听完点点头，就在李维铭认为他同意了自己的提议的时候，听到思奥特幽幽开口道，“做梦。”
　　李维铭不满的撇撇嘴道，“那就是没得谈咯。”
　　“除非你死。”
　　塞特发出一声怒吼，右手缓缓的伸过来想要抓住李维铭的头，直接残忍的将李维铭的头给拧了下来。
　　塞特的左手缝隙中露出一道白光，塞特顿时感觉到左手不对劲。
　　哗啦一声，塞特的沙手化作了清水向下坠落，李维铭也随即坠落。
　　李维铭在空中翻了个身，与地面保持垂直，双手放在双脚下，李维铭的脚下清晰可见，一道石柱产生并不断的向下延伸。
　　轰隆一声，塞特的右手狠狠的一扫将李维铭的石柱给敲碎了。
　　不过李维铭在塞特右手敲下是就落在了塞特的右手上，白光一闪，塞特的右手化作了清水洒落下来滋润大地。
　　李维铭双脚连点，而每一脚李维铭的脚下会发起白光，一节节台阶出现在李维铭的脚下，李维娜就想好像走台阶一样落在了地上。
　　落在地上的李维铭第一个反应就是双手合十，狠狠的按在地上，耀眼的白光再次出现。
　　塞特突然发现周边变得十分的拥挤，待白光消失后，塞特发现自己竟然被拘束在一个铁箱里。
　　不过这不只是一个铁箱而已，而是一个锅炉。
　　李维铭右手白光一闪，一包火柴盒出现在自己的手里，拿出火柴轻轻的一滑，火柴随即便点燃，然后李维铭扔进锅炉口，顿时点燃了里面的火油，燃烧起熊熊烈火。
　　吼~~~在铁箱内的塞特感觉到外面的情况，对于外面越来越火热的气温，塞特能够清晰的感觉到，塞特很明白自己现在如果被加热会发生什么，不由发出不满的吼叫声。
　　李维铭听到塞特的吼叫声，不满的撇撇嘴道，“早点接受我的提议不就好了，现在后悔都晚了。”
　　在高温下塞特清晰的感觉到了自己的身体慢慢的被融化，不由发出了不甘的吼叫声。
　　吼叫声越来越低，直到声音没有了，李维铭才撤走了铁箱，只见地上留下一滩小山一样的红色液体，还缓缓的向着四周流动着。
　　李维铭感觉离开这里，来到一座沙坡顶看着红色的液体缓缓的凝固起来，不由的长吁了一口气，累倒在沙坡上。
　　其实如果塞特能够再坚持坚持，李维铭也坚持不下去了，身体和精神都强化了不少，不过不管怎么说都是有一段时间没吃饭了，体力是真的不够啊。
　　躺倒在沙坡上的李维铭再次累的睡着了，再次醒过来是被肚子给吵醒了，利用符文将清水变成了食物欺骗一下自己。
　　感觉不是那么饿了，李维铭带着好奇心缓缓的走下沙坡来到已经凝固的塞特面前，看着已经凝固的塞特，李维铭得意的一笑随即一脚踩在塞特的尸体上。
　　忽然间李维铭的眼神再次凝固了起来，因为他发现了一块自己十分熟悉而且找了许久的东西，急忙忙的跑过去，拨开黄沙将他整个挖了出来。
　　熟悉的材质和手感还有熟悉的欧甘文字，果然是那第四块石碑。
　　随着李维铭拿起石碑，李维铭的面前出现了一个黑洞，从黑洞的另一端传来了熟悉的声音，李维铭细细一听，就想到是自己的同伴。
　　于是李维铭收起了石碑，兢兢战战的进入了黑洞里。


第204章 深渊
　　李维铭还没有穿过黑洞就听到黑洞的另一边传来伤心的哭泣声，“呜呜，船长船长就这样没有了，呜呜~~~”李维铭对这个这个声音很熟悉，是妮娜的哭声。
　　很快就穿过了黑洞，仅仅几步的距离李维铭发现自己的位置已经不一样了，抬起头打量着四周这里是个半圆的广场，中间是平坦的广场，而在另一边就好像是罗马竞技场一样，有着大大小小的门，层层叠叠的，而李维铭就是从其中一个走了出来。
　　低下头李维铭很快就找到了妮娜等人，他们通过了斯芬克斯的答案从而直接进入了这个广场，除了妮娜以外，波波，凯瑟琳，瑟琳娜都在这个广场里。
　　居高临下看了下发现只有亚历山大，卡佳，霍夫曼和亚历克斯小队不在，等等夏洛也不在其中，她不会有事吧。
　　如果说自己被吞了然后通过斩杀塞特能够进入这里，那么其他人也可以通过，李维铭对于亚历山大和卡佳有信心，至于亚历克斯小队也是有武力的，但是夏洛凭借着他那三脚猫功夫，李维铭还真的蛮担心他的。
　　就在李维铭担心夏洛的时候，发现哈雪苏竟然已经来到了广场的另一边，广场的另一边是一座金桥，金桥下是极深的深渊，李维铭看得不是很清楚，不过那个深渊给李维铭的感受不是很好。
　　而在桥的另一头则是一个硕大的神殿，在这个神殿正对着自己的就是一个巨大的雕像，不过因为视线的原因李维铭看不到雕像的头部，从雕像的头下来看，金碧辉煌，身上还有各种闪闪发耀的宝石点缀。
　　身穿黄金战甲，露出结实健壮的腹部，一块黄金太阳垂在胸前散发着炙热的光芒，坐在金光闪闪同样奢华无比的宝座之上。
　　而他的面前跪倒着许许多多的他的信徒，有身穿尼罗传统服饰的人类，也有豺头人身，胡狼头人身，鹰首的怪物，还有着李维铭等人熟悉的蛇蝎，木乃伊，圣甲虫，大象等等动物。
　　李维铭离得哈雪苏很远，如果他在哈雪苏的身边就会看到此时哈雪苏的双眼尽显憧憬和胆怯，嘴里还喃喃自语道，“众神之王，万能之神，创世神，无上的太阳神拉，太阳神殿竟然真的存在.”哈雪苏的语气激动，说话的时候身体也微微发颤，最后噗通一声跪在桥的另一边，面对着拉的神像叩头行礼。
　　哈雪苏跪倒声也引起了众人的注意力，西尔维娅看到哈雪苏跪倒了马上就跑向了哈雪苏身边想要扶她起来。
　　不过刚到桥边看到了深渊中的情况，当即被吓得腿一软，摔倒在了地上，眼中尽显惊恐的表情。
　　波波看到西尔维娅的行为不解的皱起了眉头，安慰了下妮娜让妮娜向后走点，同时告知瑟琳娜让他照看一下妮娜，自己一个人慢慢的走向西尔维娅。
　　“西尔维娅公主，你没事吧。”
　　波波来到西尔维娅的身后关心的问道。
　　西尔维娅一脸惊恐的指着深渊，道，“你看啊。”
　　波波看向深渊，看清深渊内的情况不由的倒吸了一口凉气，一个个干枯如同木乃伊的人形生物布满了深渊的两边，而深渊的底部闪耀着熔岩般的红色，闪闪发亮。
　　木乃伊们看到站在深渊边的波波，兴奋的发出凄厉的叫声，竭力的伸出双手想要把波波拉下来成为他们的同伴。
　　波波看着深渊内的情况，脸色十分的难看，没有说什么拉起西尔维娅就要往后走，在走之前，波波对哈雪苏说道，“哈特谢普苏特公主，我们往后一点吧，等船长回来我们在到前面去。”
　　哈雪苏摇了摇头，叹道，“你认为他们被斯芬克斯吃了还能够回来么。”
　　波波听到哈雪苏的话脸色顿时变得十分的难看，脸色铁青的回答道，“如果是我的话也许我就回不来了，不过那个是船长我相信他一定能够回来。”
　　哈雪苏不解的转过头看着波波，疑惑的问道，“你真的相信他们能够回来？”
　　波波毫不犹豫的开口道，“那当然了，虽然船长有时候是有些不靠谱，不过他却从来没有让我们失望过。”
　　哈雪苏听完不由怔住了，很快哈雪苏的双眼露出惊讶的表情，波波也发现了哈雪苏的异常，就在波波不解的时候。
　　身后响起了掌声，波波马上举起自己的巨石手同时转过身，巨石手已经变得通红，冲击波已经上膛随时准备发射。
　　“冷静，波波，冷静。”
　　李维铭发现波波的巨石手已经变得通红，马上高举双手做投降状。
　　“船长？
　　！”
　　波波看到李维铭先是错愕然后面露惊喜的表情。
　　李维铭笑眯眯的对着波波竖起大拇指道，“波波你刚刚说的话我都听到了，我很感动哦。”
　　波波尴尬的用正常的手挠着自己光秃秃的后脑勺，面露憨厚的笑容。
　　就在李维铭和波波说话的时候，腰猛地一紧，妮娜看到李维铭没有事情一把冲过来把李维铭抱住，痛苦到，“真是太好了，船长你没有事，实在是太好了。”
　　李维铭摸着妮娜的头，调戏道，“你真是对我一点自信都没有，还是说你想我死然后你就可以独霸云隐号啊。”
　　“没有，没有船长你最可恶了。”
　　妮娜先是吓了一跳，不过看着李维铭那猥琐的笑容，被李维铭调戏许久的妮娜马上就反应过来，李维铭的恶趣味有来了，鼓起圆圆的脸好像一个大白包子，瞪大圆鼓鼓的眼睛，狠狠的刨了李维铭一样，随即逃到了凯瑟琳的身边。
　　凯瑟琳抱住妮娜安慰妮娜的同时对着李维铭露出灿烂的笑容，看着阴森气质的凯瑟琳对自己笑，李维铭一愣，不过凯瑟琳笑的时候真的让人感觉很温暖，和她平时的气质完全不符。
　　瑟琳娜好奇的跑到李维铭的身边，拉起李维铭的手，这边敲敲，那么捏捏的，一脸好奇的样子。
　　李维铭一把甩开瑟琳娜，叫道，“你干嘛，我告诉你别乱吃我豆腐哦。”
　　瑟琳娜一脸嫌弃的批撇嘴道，“切，你的豆腐，有人要吃么。”
　　“谁说没有的啊，我告诉你想吃我豆腐的人多着呢。”
　　李维铭傲娇的一抬头，不屑的用鼻孔看着瑟琳娜道。
　　瑟琳娜送李维铭一个卫生球，道，“切，你也就是会做做白日梦了。”
　　“你是不是想打架啊。”
　　李维铭右手一闪，一把海盗弯刀出现在他的手上。
　　看到李维铭如此轻松的拿出一把海盗弯刀，瑟琳娜顿时惊讶的看着李维铭，道，“你你怎么”瑟琳娜话没有说出来，不过意思已经很明白了，李维铭嘚瑟的抬起头道，“那是，小爷我是谁啊，我可是云海最天才的符文师，突破这种事就像喝水一样啊，很容易的啊。”
　　瑟琳娜可不会相信李维铭这种鬼话，李维铭这次突破绝对与被斯芬克斯吞下去有关系，就在瑟琳娜思虑的时候，又有人来了。
　　“西尔维娅，你没有事吧。”
　　众人转过头就看到亚历山大全身破破烂烂的跳了下来，着急的来到西尔维娅面前。
　　“哥哥，你这是.”西尔维娅看着这样的亚历山大，双眼呆滞的问道，她还是第一次见到如此不堪的亚历山大。
　　反应过来的西尔维娅马上翻找着亚历山大，想要看看亚历山大是不是受伤了。
　　亚历山大笑着推开西尔维娅的手，摇摇头道，“没事，就是碰到了一个厉害的角色，放心好了，哥哥没有受伤。”
　　翻找了一下发现亚历山大真的没有受伤，西尔维娅不由松了一口气。
　　看着西尔维娅如此关心自己，亚历山大倍感欣慰，揉着西尔维娅的头，戴着温和的笑容道，“抱歉啊，让你担心了。”
　　西尔维娅没有说话，只是一把抱住亚历山大，亚历山大没有推开西尔维娅，只是轻轻的抚摸着西尔维娅的头，安抚着西尔维娅。


第205章 太阳神殿
　　就在众人因为李维铭和亚历山大回来而兴奋的时候，哈雪苏却一步步向着金桥前进。
　　刚要踏上金桥的时候，李维铭一把拉住了她，哈雪苏皱起眉头，看到是李维铭，于是缓和下来，道“杰克船长，放心好了，既然地方已经到了，答应你的我都会给你的。”
　　“该是我的，我不会不要的。”
　　李维铭笑眯眯的看着哈雪苏道。
　　“那就好，可以放开我么，我要去拿太阳金经了。”
　　哈雪苏了然的点点头，道。
　　李维铭还是笑眯眯的拉着哈雪苏道，“不要放松警惕，有时候眼睛看到的不是真实的。”
　　哈雪苏面露不解的看着李维铭，完全不明白李维铭话里面的意思。
　　看到哈雪苏这样的表情，李维铭摇了摇头，右手一招一根树枝出现在自己的手上，李维铭随手扔到桥上。
　　树枝还没有落到桥上就迅速的燃烧了起来，直接将哈雪苏给看呆了，“这这.”李维铭谈谈一笑，犹如亚历山大一样，幽幽说道，“所以说，眼睛看到的不一定就是事实，大门口都这样了，说不定里面还有什么大问题呢，所以我们还是等人齐了再说吧。”
　　“是啊，看哪里那么多奇奇怪怪的怪物，说不定等会儿他们就会复活呢。”
　　凯瑟琳此时也走了过来，听到李维铭的话接到。
　　听到凯瑟琳的话，李维铭身体打了个寒战，李维铭悠悠记得，当时在剧毒丛林的时候，好像就是凯瑟琳说什么来什么，就好像是乌鸦嘴一样，此次不会被他说中吧。
　　李维铭恐慌的摇着头，自我安慰道，不会的，不会的，绝对不会是这样的，肯定是我想多了的。
　　凯瑟琳看着李维铭又一个发呆了，不解的在李维铭的面前挥了挥手想让李维铭回过神来。
　　李维铭回过神来道，“凯特，你干嘛呢。”
　　“是该我问你干嘛呢，又发呆，而且还打哆嗦，怎么了是不是身体又是，要我给你看看么。”
　　听到凯瑟琳要给给自己看病，李维铭的脑海中浮现出凯瑟琳那魔药，不由的再次打了个哆嗦，急忙说道，“不用了，不用了，就是.啊，就是看这个深渊感觉瘆得慌，不是生病了，不用你了。”
　　聪明的凯瑟琳哪里不知道李维铭语气中的推辞，不满的翻了个白眼，随即转过身不理李维铭，省的让自己的火气再一次上升。
　　就在此时，罗马竞技场的门前再一次亮了起来，一个人影出现在了门前。
　　众人看过去，西尔维娅看到门前的人不由的露出欣喜的表情。
　　门前的那个人看上去也十分的迷茫，双眼无神的扫视着广场，直到看到广场的上的一个人后，露出激动的表情，也不顾自己所处的地方，直接跳了下来。
　　白光一闪，一个软绵绵的白棉花接住了这个人。
　　夏洛特在棉花上轻轻一弹随即掉落下来在地上，踉跄两步，激动的跑向李维铭，直接投入了李维铭的怀抱。
　　“你没有事，真的太好了，真的吓死我了。”
　　李维铭抚摸着夏洛特柔顺的粉色直发，道，“真是的，当年老爹都没杀死我，这种事算的了什么啊。”
　　夏洛特在李维铭的怀里翻了个白眼，轻轻的敲打着李维铭的胸口，脸上露出甜蜜的笑容。
　　呼呼呼~~~，空中响起凄厉的惨叫声，声音让人胆寒不已。
　　凄厉的叫声让众人从温情中清醒过来，双眼看着四周的环境。
　　竞技场的广场四周是一块又一块的石砖，而此时从石砖的缝隙中慢慢的流出，哦不，应该是飘出一个个透明的灵魂，全部身披袍子，在袍子下是渗人的骷髅模样。
　　凄厉的叫声就是从他们的身上发出来的，他们一个个从石砖的缝隙中飘出来，在空中来回飘荡着，而其空无一物的两个眼眶中冒着渗人的绿光，此绿光正盯着李维铭等人。
　　众人与空中的灵魂对视，心里感觉毛毛的，全身都不舒服。
　　不过万幸的是，好像这些灵魂并不会下来，只是在空中来回的飘荡着。
　　亚历山大护着西尔维娅慢慢的向着李维铭靠了过来，轻声的问道“杰克船长，你看这是什么情况啊。”
　　“你问我我问谁啊，不过看这个情况，怎么说都不是什么好情况。”
　　李维铭抬起头看着越来越多从砖墙中飘荡出来的灵魂道。
　　“你们有没有觉得这和一个情况很像啊。”
　　凯瑟琳看着天空中的灵魂们开口道。
　　众人听到凯瑟琳的话不解的看着他，脸上眼中都透露出疑惑的表情。
　　“现在我们就好像是一块肥美的肥肉被关在笼子里，而这些灵魂好像是一匹匹饿极的狼一样。”
　　凯瑟琳语气阴冷的开口说道。
　　原本众人还没有这种感觉，听到凯瑟琳的话，抬起头看着空中的灵魂们，看到李维铭等人看向他们，冒着渗人绿光的窟窿绿光好像更加的闪闪发亮，越发的渗人。
　　妮娜脸色刷的一下就白了，脖子僵硬的看向凯瑟琳，胆颤的说道，“凯凯特，你刚刚是开玩笑的吧。”
　　凯瑟琳双眼看着妮娜不说话，良久才开口道，“你就当我是开玩笑的吧。”
　　轰隆一声，就在凯瑟琳话音刚落，又是一声巨响响起。
　　众人转过头，只见深渊下那炙热的岩浆突然爆发出来，高高的喷发在空中，带着炙热的温度落向李维铭等人。
　　李维铭左手一扬，一堵高大的铁墙出现在众人的勉强。
　　岩浆落在铁墙上，顿时发出吱吱吱的响声，一部分钢铁被熔化成为了岩浆的一部分，当岩浆缓缓流下后，只留下一大块被烧的红彤彤的大洞在铁墙上。
　　就在众人松一口气的时候，空中爆发出凄厉而兴奋的叫声。
　　众人抬头发现这些幽灵突然迅速的在空中急速窜来窜去，好像是突然变得兴奋起来。
　　看着幽灵们的举动和凯瑟琳刚刚说的话，众人的脸色变得异常的难看。
　　咔擦，咔擦。
　　物体碎裂的声音传入众人的耳朵里面，低头一看，不知道什么时候地面开始出现了许许多多的裂痕，而且裂痕越来越多，越来越密集。
　　“不好，快点跑。”
　　李维铭看着缝隙下隐隐闪过的红光，脸色猛地一变，马上抱起身边的夏洛特跳开。
　　李维铭刚刚跳起来，缝隙中就喷出岩浆来。
　　李维铭打量着四周，突然发现在金桥的另一边一点事情都没有，甚至于天空中飘散的灵魂在来到金桥的附近也一只灵魂都没有，好像金桥是令他们害怕的存在一样。
　　现在也顾不顾得上对面还有没有更加恐怖的食物了，李维铭吼道，“所有人跟我来。”
　　说着李维铭抱起了夏洛特向着金桥跑去，看着李维铭的动作，亚历山大背起西尔维娅，波波扛起妮娜和瑟琳娜都相继跟了上去。
　　来到深渊边，李维铭吓得停了下来，原来不知道什么时候，原本处于深渊下的恶鬼都爬了出来，难得离开了深渊，恶鬼们露出他们狰狞的面孔冲向了令他们仇恨和厌恶的活人。
　　李维铭左手一扬，整个人顿时升了起来，一条由石头打造的巨龙腾空而去，载着他的主人一路将刚刚从深渊下爬出来的恶鬼们碾压成碎末，直接来到了金桥的对面才缓缓的落了下来。
　　李维铭轻轻一跳落在了地上，而亚历山大等人也借着李维铭的巨龙轻轻松松的来到了金桥的另一边。
　　吼~~~，恶鬼们跟在亚历山大等人爬上巨龙，嘶吼着向着李维铭冲了过来。
　　李维铭抬头看了他们一样，手一扬，白光一闪，巨龙化作了点点粉末洒落入深渊，随着巨龙的还有刚刚爬出深渊的恶鬼们，带着哀嚎声，他们再一次回到了他们胆颤的深渊之中。


第206章 活祭
　　吼~~~明明金桥就在深渊的两边，不过不管是恶鬼还是漂浮的灵魂都对其十分的忌惮，只敢在深渊的另一边对着李维铭等人嘶吼着，却不敢越雷池一步。
　　看了会儿恶鬼和漂浮的灵魂，众人便转过身不在理睬这帮丧家之犬。
　　转过头，比之前离得更加的近了，金色的神像更加的清晰。
　　和之前的远远地看这个神像不同，跨过了金桥，拉的金色神像顿时给人犹如大海一样潮涌的威压。
　　夏洛特顿时一软，就要摔在地上。
　　索性李维铭眼明手快，一把搂住了夏洛特，防止夏洛特摔在地上。
　　与夏洛特一样的还有，西尔维娅，凯瑟琳和妮娜都被这股威压吓到，双腿发软。
　　亚历山大，波波等人抱住他们以防他们摔倒下去。
　　对于这股强劲的威压，即使是碧洛迪丝和瑟琳娜也双腿微颤，只要轻轻一碰就有可能摔倒在地上。
　　只有李维铭，亚历山大和波波还能正常的站在原地，只不过这三人的脸色也不是很好看。
　　等等众人发现，他们少了一个人，就是尼罗公主，哈雪苏。
　　三人转头寻找着哈雪苏的所在，很快众人就发现哈雪苏一步步的正走向拉的神像。
　　“哈雪苏，你不要过去啊。”
　　波波看到哈雪苏的行为，紧张的叫道。
　　哈雪苏对于波波的话，充耳未闻，依旧一步步，一摇一摆的走向拉的神像。
　　看着哈雪苏的行为，李维铭和亚历山大同时皱起了眉头，不过此时不是先关心哈雪苏，因为手上还有夏洛特等人。
　　三人将瘦弱的几人带到了一处看不到神像的地方，果然看不到神像，神像那超乎寻常的威压一下子就减少了不少，让夏洛特等人如释重负。
　　李维铭和亚历山大对视了一眼后，开口道，“瑟琳娜和碧洛迪丝你们留在这里保护他们，我和波波，亚历山大去帮哈雪苏拿到太阳金经。”
　　瑟琳娜和碧洛迪丝听到后郑重的点点头，李维铭转身就要离开的时候，夏洛特拉住了李维铭的袖子，担心的说道，“你可要小心啊。”
　　李维铭对着夏洛特竖起大拇指，笑着说道，“放心好了，老爹都没有干掉我，这个世界没有人能够干掉我的。”
　　李维铭和亚历山大等人担心哈雪苏出事所以用最快的速度冲了出去，穿过短短的一线天，众人眼前豁然开朗。
　　正对着自己的除了拉神的金像以外，还有着无数他的子民们，他们以跪拜的姿势向着他们心目中的拉神行礼。
　　其中有人类，狼，鹰，大象，甚至于李维铭等人还看到一个圣甲虫也趴在其中。
　　亚历山大走到离他最近的一个人类身边观察着，然后脸色猛地一变。
　　“怎么了？
　　没死透么？”
　　波波看到亚历山大的脸色问道。
　　亚历山大摇了摇头，然后开口道，“不是，我是确定他们是活活被饿死的。”
　　听到亚历山大的话，波波的眼睛顿时瞪大了，一脸不敢相信的样子。
　　忙查看尸体，发现尸体没有任何捆绑的痕迹，双脚也没有被铁钉之类的给钉住，不解的抬起头问道，“不会吧，都没有限制他走路，怎么会饿死的呢。”
　　“这也许就是信仰的力量吧。”
　　说话间，李维铭一脚踩扁一只脚边的圣甲虫。
　　“好了，别看这些死人了，我们快去找找哈雪苏吧，她可别死了，我的钱还没有拿到呢。”
　　最后半句李维铭是轻声嘀咕的，不过还是被亚历山大和波波听到了，两人对视了一眼，翻了个白眼，对于李维铭的贪财已经无语了。
　　从已经死去百年，身体已经白骨化的众多尸体边走过，很快众人就见到了哈雪苏，哈雪苏此时已经来到了拉神面前的祭台上，五体投地的趴伏在地上对拉神献上自己最深敬拜。
　　看到哈雪苏没有事情，众人不由的松了一口气，三人对视了一眼边走上前。
　　刚刚踏上祭台，祭台上突然闪现一抹金光，金光以祭台为中心向着四周扩散。
　　三人看到这金光顿时紧张的打量着四周，发现除了金光以外好像没有任何的事情发生。
　　原来是虚惊一场啊，李维铭轻轻的拍了拍自己的胸口，安抚自己受惊吓的内心。
　　咔擦，咔擦听到声音李维铭赶忙转头看过去，却什么也没有发现。
　　李维铭皱起了眉头，难道是自己刚刚听错了，不会吧，好像真的有声音的啊。
　　“你们听到什么声音么。”
　　胆小的李维铭，转头向亚历山大和波波询问道。
　　亚历山大和波波摇了摇头表示自己没有听到什么声音，也就在这个时候，声音再一次响了起来。
　　咔擦，咔擦此次不要说李维铭了，就连哈雪苏都听到了这个声音，惊慌的抬起头打量着四周。
　　李维铭很快就找到了声音的来源，在李维铭的双眼中，一个巨大的大象尸体微微一颤。
　　李维铭的眉头顿时皱了起来，眯着眼睛看着这个大象的尸体，大象的尸体再次一颤，灰尘在大象的尸体上沙沙落下，此时李维铭真的确定不是自己眼花了。
　　不只是大象尸体，所有活祭的尸体都开始轻微的抖动起来，百年堆积的灰尘从他们的尸体上洒落下来。
　　他们复活了。
　　“你妹的，诈尸啊。”
　　李维铭二话不说，双手一扬，地上顿时升起无数的土刺直接将这帮尸体凿穿。
　　吼~~~被李维铭刺中的一个尸体嘴巴缓缓的张开，还没有完全消失的皮肤被他拉的老长老长，好像是芝士一样，当然他现在可不会让任何一个正常充满食欲。
　　尸体发出嘶吼声，一拳头敲在土刺上将土刺给打断后，缓慢的挣扎爬起来。
　　拔出脖子中的土刺，张大嘴对着祭台上的李维铭发出沉寂了百年的嘶吼声的同时将李维铭的土刺还给了李维铭。
　　土刺犹如子弹一样，伴随着破风声急速射向李维铭。
　　李维铭没有动作，土刺还没有来到李维铭的面前时，就已经被波波的冲击波碾成了碎末。
　　“船长你看四周啊。”
　　波波神色凝重的对李维铭说道。
　　看着缓缓复活的中‘木乃伊’们，李维铭的脸色也变得很难看。
　　“杰克，要不试试那一招吧。”
　　李维铭听到亚历山大的话转头看向亚历山大，一个眼神就让李维铭明白过来了，李维铭点点头道，“好的，准备了啊。”
　　“一”李维铭看着四周缓缓复活的中‘木乃伊’，亚历山大的双手的温度越来越高。
　　“二”李维铭抬起了双手，掌心散发着白色的光芒，亚历山大的双手已经有着些许火花燃烧着。
　　“三”光芒迅速的占据了整个大殿，亚历山大的双手燃烧起熊熊燃烧的火球。
　　当李维铭说出三的时候，亚历山大将两个火球合二为一形成一个巨大的火球，然后一条火龙从亚历山大的手中喷射而出进入了白光之中。
　　轰隆一声，祭台的温度顿时急速上升起来，一股热浪迎面扑向李维铭等人。
　　波波转身将哈雪苏环抱住，波波只感觉背部一阵阵热浪扑向自己。
　　李维铭和亚历山大手遮住脸，转过头看向对方，通过这超高的温度，两人知道自己的计划应该成功了。
　　白光随着时间缓缓褪去，李维铭得意的看向大殿，想看看这群木乃伊被自己烧成了什么样子。
　　当看清大殿内发生的情况，李维铭的瞳孔一缩，一脸的难以置信。
　　与李维铭相同的还有亚历山大和波波，他们的脸上浮现出意外和错愕的表情。
　　吼~~~


第207章 木乃伊归来
　　祭台外燃烧起了熊熊烈火，只不过这熊熊烈火并没有将木乃伊们给吞噬。
　　反而在烈火中重获新生，身上出现在金色的铠甲或者金光闪闪的服饰，不得不说尼罗的时尚，除了金子还是金子，让人又无奈又疯狂。
　　在离拉神最近的地方，一个木乃伊带着高高的华丽铺满金片的帽子，手上举着一把短短的，头是弯曲的枯木杖，好像是古尼罗的祭司。
　　祭司身上虽然依然是令人胆寒的骷髅形象，好像风吹一下就会倒下一样，但是身上的气势却越发的强大。
　　当祭司缓缓睁开他的双眼，不像其他的木乃伊那样没有眼珠只是一片空洞，祭司是由一双黑白分明的眼珠。
　　祭司缓缓举起他的右手，也就是抓着那个弯曲的枯木杖的右手，金光一闪。
　　沙沙沙，沙沙沙天空中突然传来了沙沙的声音而且这个声音越来越密集，越来越响亮。
　　李维铭感觉好像有什么东西掉在自己的头上，摸了摸头一看，是一粒粒细沙。
　　不解的抬起头，李维铭不由吃了一惊，只见漫天的风沙从砖块的缝隙中跌落下来，洋洋洒洒的洒落在李维铭的脸上，而且越拉越多，越来越快。
　　很快细沙就变成流沙，直接浇在李维铭的脸上。
　　随着沙子的落下，很快火焰就被浇灭了，而此时李维铭等人面对的是，几百位已经死去多时，穿着金光闪闪十分华丽，眼神十分穷凶极饿想要撕碎他们的太阳神拉的狂信徒。
　　李维铭三人背靠背结成三角阵型将哈雪苏挡在中间，波波脸色难看的说道，“船长，现在怎么办啊。”
　　李维铭刚刚就发现祭台是处于大殿的正中央，而四周的木乃伊正好将自己给包围住，不过索性的时候那些可怕的大象啊，狮子，蛇什么的都在大殿的后面，而在自己与拉神雕像，或者说是太阳金经中间只有一批骨瘦如柴的人类木乃伊。
　　对付体型庞大的大象什么的李维铭还有些胆怯，当面对瘦骨如柴的木乃伊等人，李维铭就觉得轻松很多了。
　　双眼兴奋的看着前方以木乃伊祭司为首的木乃伊军团，向身边的哈雪苏问道“哈雪苏，如果我们拿到太阳金经，你能不能控制住这些人。”
　　“大概.也许吧。”
　　哈雪苏语气迟疑且胆怯的说道。
　　听到哈雪苏的语气，三人用惊讶的表情看着哈雪苏。
　　“毕竟从来没有人见过太阳金经，我也不知道这种情况下太阳金经是不是能够控制的了这些怪物。”
　　李维铭翻了个白眼，道，“算了，死马当活马医吧，现在后路也断了，只有这一条路走了，那只能闯一闯了。”
　　亚历山大和波波也明白李维铭的意思，郑重的点点头算是同意李维铭的说话。
　　“波波，照顾着点哈雪苏和掩护我们，亚历山大我们俩来开路。”
　　说着李维铭和亚历山大向着木乃伊军团冲了过去，波波左手扛起哈雪苏紧跟在李维铭和亚历山大的身后。
　　李维铭双手一挥，白光一闪，空气中突然多出了几十把长枪射向木乃伊们。
　　亚历山大的双手化作两条熊熊燃烧的火鞭，抽向挡路的木乃伊军团。
　　咻咻咻，轰隆李维铭的长枪顿时刺穿了木乃伊的身体将他们牢牢的钉在地上，而亚历山大更加凶狠，直接将木乃伊们的身体给打散了。
　　两人犹如一头猛虎一般，直接冲入了只有小猫咪的丛林一种，将所见到的小猫咪们给撕碎。
　　很快两个人就冲到了祭司的面前，祭司那两只眼珠中充满了平静，淡然的看着李维铭和亚历山大将拉神的军队给打散并迅速的冲到自己的面前。
　　咻咻咻。
　　先冲到祭司面前的是李维铭的长枪，三把长枪呈品字形射向祭司，祭司面色不改的举起手中的枯木杖。
　　只见地面的沙子突然升了起来缠绕住李维铭的长枪。
　　咻的一声，就把长枪拉到的地上被地上的沙子覆盖住，待沙子退去后，地上什么东西都没有。
　　看到李维铭吃瘪了，亚历山大一鞭抽碎了一个木乃伊后，马上反手抽向祭司。
　　祭司的脸依旧保持淡然，举起手中的枯木杖，黄沙顿时上升，迅雷不及掩耳之势裹住了亚历山大的场边，甚至于黄沙随着鞭子不断的延伸，势要将亚历山大的右手也吞噬了。
　　亚历山大马上手一挥切断了自己与火鞭的链接，黄沙在空中滞留了几秒，随即洋洋洒洒的落在了地上，而李维铭等人只看见一点火星落在地上后也迅速的熄灭。
　　这还不算完，祭司干枯的脸微微一扯，好像是露出不屑的笑容一样。
　　祭司再次举起了自己的枯木杖，刚刚已经见到了祭司枯木杖的威力的李维铭三人不敢小觑，接着三角阵，对祭司的举动严阵以待。
　　只见一个又一个的小沙丘在地上升起，这些沙丘引起了李维铭等人的警惕。
　　李维铭直接手一挥，一把长枪射向了沙丘中。
　　叮的一声，金属相撞的声音在大殿中响起。
　　听到这个声音，李维铭三人顿时皱起了眉头。
　　小沙丘缓缓的倾泻而下露出里面的庐山真面目，一个个木乃伊藏在沙丘之中，不过相比之前那种瘦骨如柴的木乃伊，此次的木乃伊却强壮无比，更可怕的是他们身上穿着金光闪闪的铠甲，手中握着露着寒光的镰形剑，空洞的双眼闪烁诡异的绿光，李维铭等人甚至能够看到一丝丝诡异的黑气在他们的剑上若隐若现。
　　普通人也许不知道这些黑气是什么，但是李维铭和亚历山大甚至于波波都明白这些黑气代表着什么，战气，而且还是已经是第三阶段，意。
　　“你妹的，不愧是死在神明前面的尸体啊，实力是真的不赖啊。”
　　看着冒着诡异黑气的镰形剑，李维铭咽了咽口水有些胆怯的回答道。
　　其实李维铭不知道的是，在他们面前的这些尸体在生前都是赫赫有名的人物，当然现在说了名字也没有人认识，不过说到他们的实力，每一个都已经达到了战气的第四阶段势，甚至于某些尸体更加达到了第五阶段魂，只不过人已经死了，加上百年的禁锢，实力开始下滑，不过即使是这样对于李维铭等人来说也是需要拼命才能够战胜的对象，更不要说不只是一个而是正正十个已经达到战气第三阶段，而且是拥有丰富战斗经验的尸体。
　　而在这群尸体的背后还有着更加诡异的祭司和身后那虎视眈眈的野兽们。
　　面对现在这个状况，四人不由有些胆颤，额头开始冒起冷汗来。


第208章 大战木乃伊
　　吼~李维铭张大嘴，故作凶狠的对着木乃伊们嘶吼着。
　　叫完发现亚历山大，哈雪苏，波波三人一脸奇怪的看着自己，李维铭马上开口解释道，“吓吓他们，先从气势上压过他们。”
　　李维铭的话音刚落，就感觉到一阵恶臭吹在自己的脸上，把李维铭的脸打的生疼生疼的。
　　吼~~~木乃伊士兵一起用力的对着李维铭吼叫着，不只是声音上就连表情也因为其恐怖的形象比李维铭更加的狰狞，顿时从势气上压过了李维铭。
　　李维铭脸色尴尬的转向亚历山大三人，道，“看来我的想法失败了。”
　　亚历山大翻了个白眼，将李维铭等人挡在身后，道，“让我试试吧。”
　　“你行不行啊，要知道他们可都是第三阶段的了。”
　　李维铭一脸不相信的叫道。
　　亚历山大转过头看向李维铭，笑着回答道“这次可不是只有你一个人有所收获。”
　　李维铭听到亚历山大的话为之一愣，不过还没有明白发生了什么的时候，等待在一边的木乃伊一早就急不可耐了。
　　一刀重重的挥下，锋利而迅捷的战气被木乃伊战士挥出，李维铭双手一抬，五面厚实的铁墙出现在自己的面前。
　　战气直接切碎了四面铁墙，直到第五面铁墙才停了下来，不过依旧在铁墙上留下了深深的剑痕。
　　铁墙还没有散去，木乃伊等人就感觉墙后的温度越发的高涨。
　　马上就联想到这是亚历山大的能力，木乃伊祭司不屑的扯了扯没有一丝血肉的嘴巴，愚蠢的人类，难道以为现在的木乃伊战士和之前的木乃伊是一样的么。
　　“将他们撕碎，以祭伟大的拉。”
　　木乃伊祭司以古尼罗大声的吼道。
　　随着木乃伊祭司的号召，木乃伊战士一剑劈下后挥舞着镰形剑冲向了铁墙。
　　就在战气砍到铁墙之际，铁墙突然消失，一团鲜艳的火焰吞噬了木乃伊们的战气。
　　木乃伊战士被这团火焰吓了一跳，在他们的意识中，此时应该是自己的战气劈开这些令人厌恶的火焰才是，怎么会被火焰给吞噬了呢。
　　火焰很快就消失了，木乃伊战士顿时看到了火焰后的情况，亚历山大一夫当关站在最前面，而在亚历山大的右手握着一把剑，或者说是一把熊熊燃烧形如利剑的火焰。
　　“这这就是你说的进步？”
　　李维铭脸色怪异的看着亚历山大的右手，说着白光一闪，右手招出一把利剑。
　　随手向着木乃伊战士扔了过去，右手一扬，空气中多出了几十把利剑刺向木乃伊战士。
　　“你看我一下子就变出了几十把，这个算是进步么。”
　　“混蛋。”
　　一直都很冷静的亚历山大此时也暴走了，在不冷静亚历山大都知道此时不能和李维铭内斗，于是把一腔的怒火向着木乃伊战士发泄而出。
　　火焰剑一剑挥出，一团团火焰化作一把把利剑刺向了木乃伊战士。
　　刚刚当下李维铭利剑的木乃伊战士面对亚历山大的火焰利剑，心里充满了不屑，随手挥出一道战气。
　　战气依旧如之前一样被亚历山大的火焰给吞噬。
　　之前木乃伊战士只是以为这是凑巧，不过再一次发生众人不得不重视起来。
　　火焰剑眨眼就来到面前，木乃伊战士们将镰形剑挡在身前，心想被战气所包裹的镰形剑抵挡亚历山大的火焰剑是搓搓有余的。
　　轰隆一声，大殿内突然响起了轰鸣的炸裂声。
　　炸裂所产生的强大的冲击力让木乃伊战士们措不及防直接被撞飞倒在地上。
　　亚历山大的这一手不仅镇住了木乃伊们，而且李维铭三人也看傻了，双目圆铮的看着亚历山大的背影，脸上写满了不可思议。
　　“你妹的，准备会爆炸的啊？”
　　“当然是因为火焰啊。”
　　亚历山大舞了个剑花收起手中的火焰剑，转头对李维铭开口道，“我刚刚不是说过么，现在可不是只有你一个人进步。”
　　就在李维铭要说什么的时候，被祭司不满的怒吼声给打断了，祭司举起自己的枯木杖。
　　地上的黄沙聚集起来形成了一只巨大无比的沙之手对着李维铭等人就拍了下来。
　　李维铭右手一扬，五道铁墙出现在李维铭等人的身前将祭司的沙之手给挡了下来。
　　而就在此时，木乃伊战士们也爬了起来向着李维铭等人挥出战气。
　　李维铭正阻挡着祭司的第二只沙之手，无暇顾及这帮木乃伊战士。
　　亚历山大当然自告奋勇，手中再一次出现火焰剑道，“这帮木乃伊战士交给我好了。”
　　前有古祭司，木乃伊战士，而后面的动物木乃伊们在祭司的嘶吼下也已经杀了过来。
　　“后面就交给我吧。”
　　波波说话间，硕大的巨石手已经变得通红，抬起自己的右手，一股强劲的冲击波随即击出。
　　迎面一直大象木乃伊顿时被冲击波击碎，身体化作了碎末落在地上。
　　李维铭右手一扬召唤出三重铁墙，左手一压，沙地中突然升起了一只不比沙之手下的木手向着祭司拍了下去。
　　看着打过来的木手，祭司手中的枯木杖轻轻一抖，祭司的前方就出现一面沙墙。
　　平时容易打碎的沙子此时坚固犹如金属一般，李维铭这一手拍下去纹丝未动，甚至于李维铭的木手表面出现了裂痕。
　　李维铭和祭司的较量可以说棋逢对手谁都没有占到便宜，当然谁也没有吃亏。
　　相比李维铭和祭司的较量，亚历山大这边就火爆许多了。
　　亚历山大一剑挥出，再次出现几把火焰利剑射向木乃伊战士，此时木乃伊战士也接受了上一次的教训，高高跳起或侧身躲闪，十分灵敏的躲过了火焰利剑。
　　亚历山大眉头一皱，随即再一次挥出手中的火焰剑，而此时的火焰剑比之前一次更加严密。
　　一两个木乃伊战士没有躲过亚历山大的火焰剑被火焰剑插中，当火焰剑插中木乃伊战士的瞬间爆裂开来，直接将木乃伊战士给炸成了粉末。
　　吼~~，看到自己的同伴死亡，木乃伊战士发出愤怒的吼声。
　　随着叫声，木乃伊战士手中挥出战气。
　　亚历山大平静淡然的脸上露出不屑的神色，手中的火焰剑一甩形成一个火圈将来袭的战气全部吞噬殆尽。
　　就在亚历山大正得意的时候，一道寒光突然乍响，亚历山大露出惊愕的表情。


第209章 大战木乃伊（2）
　　一道寒光突然乍响，亚历山大露出惊愕的表情。
　　匆忙间手中的火焰剑挡在身前，铛的一声响声。
　　原来刚刚木乃伊战士是故意使用战气的为的就是让亚历山大使用火焰剑，火焰虽然吞噬了他们的战气，不过也因此将亚历山大自己的视线给遮挡住了，而趁着这短短的一段时间，木乃伊战士已经杀到了亚历山大的面前。
　　亚历山大躲过了木乃伊战士的这一剑，不过随即背部的寒毛顿时都竖了起来。
　　左手向后一背，手心中出现一把火焰剑，铛的一声，一丝丝黑光与熊熊燃烧的火焰形成鲜明的对比。
　　亚历山大双手都握着火焰剑以自身为轴旋转起来，火焰剑上的火焰随着亚历山大的旋转渐渐的形成了一个圆圈将亚历山大保护在内。
　　火焰剑那鲜艳的红色与木乃伊战士那阴森恐怖的黑色不断的相撞，发出刺耳的声音。
　　此时火焰剑上的火焰已经窜到两米多高了，亚历山大轻轻一甩，半径1米5左右没有任何人能够近他的身。
　　另一边李维铭和祭司也打的如火如荼，两人双手化为四只沙之手和木手，四只手两两相抵，相互角力着。
　　碰的一声巨响，沙手和木手同时散开化作了粉末，一时之间将李维铭和祭司的身影给掩盖住。
　　轰隆一声，波波变得通红的拳头重重的砸在了地上，以波波为圆心强劲的冲击波直接将包围着他的动物木乃伊给轰飞。
　　白影随即向着波波的背上扑了过去，波波吃疼的吼了一声，左手狠狠的将自己背上的木乃伊给拉了下来，一丝肉也随着木乃伊被撕了下来。
　　波波眉头一皱，一看是一只猴子一样的木乃伊，此时正张牙舞爪，表情十分狰狞的对着波波嘶吼着，锋利而枯萎的双手在空中挥舞着势要把波波的脸也撕下一片肉来。
　　波波巨石手一把抓住猴子木乃伊，随即转身抡起自己的巨石手将一个想要偷袭自己的类似于豹子一样的木乃伊直接给敲成碎末。
　　将手中的猴子木乃伊给扔出去，看着猴子木乃伊在半空中张牙舞爪的样子，波波冷笑一声，对着猴子木乃伊张开自己的巨石手心。
　　轰隆一声，猴子木乃伊即其身后的一圈木乃伊当即被轰碎成粉末。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣听到这熟悉的声音，波波那光洁的光头顿时感觉头皮麻了起来。
　　抬起头果然一片白茫茫从后面涌了过来，犹如潮涌一般起起伏伏，声势浩大。
　　波波举起自己的巨石手，石手此时变得通红，显现出各种图案，掌心处光芒也越发的耀眼。
　　轰隆一声，肉眼可见的巨大的冲击波瞬间从掌心射出。
　　波波的冲击波犹如一块硕大的石头一样，虽然将潮涌般的圣甲虫军给挡住了，不过很快就像是海岸边的巨石一样，虽然坚硬强劲，不过最后还是被声势浩大，破坏力巨大的浪潮给吞噬了。
　　波波不放弃的再次发射冲击波，不过也犹如巨石一般被圣甲虫浪潮给吞噬了。
　　圣甲虫浪潮转瞬间就来到了波波的面前，波波不由绝望的闭起了眼睛。
　　轰隆一声，整个大殿顿时震荡起来，即使波波也踉跄两下，摇摇晃晃好久才站定。
　　当波波看清面前的情况不由愣住了，只见一只硕大的脚出现在自己的身前，而刚刚哪只脚一脚不知道踩死多少圣甲虫。
　　除此之外，脚面突然伸出无数的藤蔓，藤蔓犀利而迅速将一只只的圣甲虫刺穿，形成了一串有一串，不知道如果烤烤味道会怎么样。
　　波波甩了甩脑袋很快就把这奇怪的想法抛弃了，抬起脑袋从那只巨大的木脚往上看，于是看到了一个巨人，一个由木头打造的巨人。
　　而在木人的脖子后，波波看到了一个人，半个身子在木人之下，露出健壮的上半身。
　　就在波波惊讶的时候，更惊讶的事情发生了，站的稳稳的木巨人一下就被撞飞了，滚了一地碾碎无数的木乃伊才停了下来。
　　波波转过头只见到一个完全不逊于木巨人的沙巨人出现在原本木巨人的地方。
　　与木巨人不同的是，沙巨人的后脖子上没有任何人。
　　波波惊讶的时候，此时木巨人已经爬了起来，挥拳打向沙巨人。
　　沙巨人毫不恐惧的挥拳与木巨人硬刚起来，两只拳头相撞，木屑，砂砾稀稀落落的落了下来。
　　沙巨人猛地挥拳头打向木巨人，而就在这个时候沙巨人的右手变成了一直锤子敲向木巨人的头。
　　白光一闪，之间木巨人的左手变成了一面坚盾护在身侧。
　　接下来的一幕直接把哈雪苏和波波给看呆了，两个巨人像是变魔术一样的，双手不断变化着力气相互攻击着，势要把对方给打倒。
　　而随着两句人的行动，一个个木乃伊被踩碎，即使巨大强壮如大象也被两人一脚给踢成了碎末。
　　很快除了木乃伊战士凭借着灵敏的身手躲过了两巨人的攻击以外，其他的木乃伊大多数都被巨人给毁了。
　　亚历山大手中的火焰剑一甩，火焰剑上的火焰暴涨顿时吞噬了其中一个木乃伊战士，待火焰消失之后，留下的只是一圈粉末。
　　“你们还愣着干什么啊，快去拿太阳金经啊。”
　　在消除了一个木乃伊战士吼，亚历山大看着还愣着的波波和哈雪苏，焦急的吼道。
　　亚历山大的话提醒了哈雪苏和波波，在波波的掩护下，哈雪苏冲向了拉神雕像之下。
　　沙巨人一直在与木巨人较量着，突然沙巨人的左手用力的一甩，左手的沙子顿时散落下去，化作一粒粒子弹打向哈雪苏。
　　木巨人见此左脚用力的一跺，白光一闪，五面铁墙出现在哈雪苏的身后，将沙霰给挡了下来。
　　沙霰将铁墙打成了筛子，不过铁墙也完成了自己的使命，带着满身的伤痕，光荣的化作了白光消失不见了。
　　沙巨人的胸口黑光一闪，哈雪苏在急速的奔跑中跌倒在地上。
　　只见一只沙化作的手死死的抓住哈雪苏的手，使得在奔跑中的哈雪苏跌倒在地。
　　白光一现，沙手化作了清水，哈雪苏顿时挣扎的爬了起来在波波的掩护下继续向着太阳神神像跑去。
　　沙巨人抓过头眼神不忿的看着木巨人，木巨人突然竖起了大拇指，看起来十分的嘚瑟。
　　沙巨人嘴角一裂，双手化作利刃对着木巨人砍了下去。
　　白光一闪，木巨人也毫不示弱化作两把利刃与沙巨人对砍下来，一时之间，一场龙争虎斗又一次开始。
　　面对两个巨人的争斗，作为小人的亚历山大则是满脸的愁苦，现在自己不但要面对神出鬼没，诡异莫辨的木乃伊战士的袭击，还要留心注意两个巨人，要不然有可能就像是之前的动物木乃伊一样直接被踢飞。
　　虽然不会像动物木乃伊那样被踢成粉末，不过听着耳边传来的风声，亚历山大知道被踢到一脚，不死也绝对要瘫，不由露出了一丝苦笑。
　　就在亚历山大分心的时候，黑光在亚历山大的脸庞一闪而逝，将亚历山大白净的脸颊上留下了一条血痕。
　　亚历山大眉头一皱，火焰剑上的火焰顿时暴涨，愤怒的亚历山大再一次开始与木乃伊战士的战斗中。


第210章 太阳金经
　　轰，轰，轰两个巨人在大殿中大打出手，每一拳都用7分力，发出轰鸣的响声。
　　而在两个巨人之间时不时可以看见黑光和鲜红的火焰一闪而逝，那是亚历山大和木乃伊战士。
　　有着亚历山大和李维铭的掩护，两者将前往拉神前的所有阻碍一扫而光，让哈雪苏能够轻松的跑到拉神的神像前。
　　离拉神的雕像越近，越能感觉到拉作为神明那超乎寻常的威压。
　　原本在远处波波感觉还能够承受，但是离拉神越来越近，越来越近，波波身上收到的压力就越来越大，感觉自己的身体越发的沉重。
　　很快波波就再也承受不了了，双脚一软趴在地上。
　　与波波感觉到压力极大正想法，哈雪苏好像一点感觉都没有，转过头看到跪倒在地上的波波，就要跑回去把波波扶起来，就听到波波说道，“别管我，快去把太阳金经给拿下来。”
　　哈雪苏迟疑了一会儿就转过身向着拉神的神像跑过去。
　　拉神神像下，在拉神的两脚之间，存在着一个依旧是黄金打造的架子，上面还点缀着无数耀眼的宝石，十分有尼罗的风格。
　　不过这些都不是最吸引哈雪苏的，哈雪苏的双眼死死的盯着架子上一本金碧辉煌的书。
　　黄金的书皮，在书的正正中央又一个六边形的凹槽，凹槽的六边上有着不同颜色，但是色泽明亮的六颗鸡蛋一样大的宝石闪闪发光。
　　哈雪苏双手颤巍巍的伸出手，抚摸着金书，凉凉的，书质格外的光滑细腻，心情格外的激动澎湃。
　　轰隆一声，哈雪苏被惊醒过来，转过头发现此时沙巨人头已经没有了，而李维铭也不好受，木巨人的半边身子消失不见。
　　此时哈雪苏知道不是流连于太阳金经的时候，急忙想要翻开太阳金经，也不知道是不是几百年没有被打开了，太阳金经已经生锈了，哈雪苏连翻都翻不开来。
　　哈雪苏的脸已经涨的通红，不过太阳金经却像是一位矜持的女人，根本就不让哈雪苏打开自己。
　　哈雪苏脚一打滑，整个人仰面摔倒在地上。
　　波波看到哈雪苏竟然摔倒了，不由大叫道，“哈特谢普苏特，你没事吧。”
　　捂着自己的屁股，哈雪苏摇摇头道，“没事的，就是书打不开。”
　　“什么！”
　　大殿里突然响起了一声巨大的响声，加上回声，即使哈雪苏捂着耳朵也感觉到一阵阵头晕。
　　听到哈雪苏话发出惊讶叫声的李维铭，而就这个愣神的机会被祭司抓住，拳头化为巨锤抡起来，直接将李维铭半边身子打碎，木巨人随即倒在地上。
　　趁他病要他命，虽然祭司不知道这句话，不过也明白这个道理。
　　趁李维铭被击倒在地，祭司随即一脚踩在木巨人的身上，双手紧握一只长长且锋利的长枪出现在祭司的手中。
　　轰隆一声，沙巨人踩着木巨人的支撑脚突然爆炸，火光四射。
　　因为支撑脚的断裂，沙巨人失去了平衡，仰面跌倒下来，想要刺入李维铭体内的长枪也甩手飞出。
　　趁此机会，李维铭从木巨人中逃了出来，随着李维铭的离开，木巨人随着一道白光消失不见。
　　李维铭着急的跑向哈雪苏想要问清楚到底发生了什么事情，不过李维铭没有想到的是，拉的威压竟然如此力量。
　　措不及防下，李维铭双脚一软，整个身体向前扑，眼看就要摔倒在地上。
　　李维铭的脖子突然发出一闪而逝的彩色光芒，李维铭顿时感觉到身子一轻，踉跄了两下很快就找到了平衡，快速的跑向哈雪苏。
　　看着跑得迅速，从自己身边经过的李维铭，波波的眼神中充满了惊讶。
　　自己的身体不是云隐号中最棒的么，什么时候船长的身体也那么好了，不，甚至比我还要厉害，在这样的压力下，自己可没船长跑得那么快。
　　李维铭此时是不了解波波心里所想，不过即使知道了也没有时间在意了。
　　三步并两步，李维铭快速的来到哈雪苏的身边，略微粗暴的拉起哈雪苏，焦急的问道，“怎么回事啊。”
　　“太阳金经，拉不开来。”
　　哈雪苏眉头一皱，说道。
　　李维铭听到哈雪苏的话顿时皱起了眉头，不说话双手抓住太阳金经想要将他拉开来。
　　李维铭先是眉头一皱，太阳金经纹丝未动。
　　接着双手紧紧的扣住太阳金经，双手青筋暴起，用力的一拉。
　　和哈雪苏一样，脸红脖子粗，不过太阳金经依然纹丝未动。
　　“你妹的，什么鬼啊。”
　　李维铭也放弃了，虽然太阳金经打不开，不过它没有黏在架子上，直接将太阳金经抱了起来，高高的举高。
　　“你要干什么啊，别冲动啊。”
　　哈雪苏看着李维铭这个样子就知道李维铭想要扔太阳金经，要知道这可是太阳金经啊，如此贵重的东西，别人宝贝都来不及如何舍得扔啊。
　　不过哈雪苏还是慢了一步，李维铭用力的将太阳金经朝着地面扔了下去。
　　砰的一声，哈雪苏感觉自己这一路的惊险都没有李维铭这一下厉害，感觉心脏直接就碎了。
　　李维铭随即蹲下身子要试试，摔了一下后能不能打开太阳金经。
　　不过明显李维铭想的是太多了，这又不坏掉冒雪花的电视机，接触不良，拍一拍就能够正常。
　　即使是整张脸都变得通红，李维铭依旧没有把太阳金经给打开了。
　　“混蛋，你们好了没有啊，我快顶不住了啊。”
　　李维铭离开后，可以说波波虽然顶上了李维铭的位置，不过波波却不能像李维铭一样和祭司一对一单挑，所以亚历山大身上的压力大增。
　　原本僵持的局面急转直下，亚历山大和波波被木乃伊们给压制住，让波波和亚历山大十分的难过。
　　“没有啊，打不.恩！”
　　轰隆一声，打断了李维铭的话。
　　吓得李维铭拉着哈雪苏蹲了下来，而此时祭司他们也莫名其妙的停了下来，随即跪倒在地上。
　　这诡异的一幕，直接让亚历山大和波波也懵了，没有第一时间上去要了木乃伊们的命。
　　轰隆，轰隆。
　　整个大殿突然开始震荡起来，吓得李维铭一把拉住哈雪苏，向波波他们跑过去，哈雪苏紧张的抱着太阳金经，另一只手被李维铭拉着来到了亚历山大和波波身边。
　　“怎么回事，又出什么幺蛾子啊？”
　　亚历山大紧张的看着大殿，脸色阴晴不定的。
　　“是啊，他们为什么突然跪下来了啊。”
　　波波看着跪倒在自己面前的木乃伊问道。
　　“管他呢，先来一刀。”
　　李维铭右手一挥，一把把利刺刺入木乃伊的身体，顿时木乃伊就变成了刺猬了。
　　“船长，金桥塌了。”
　　瑟琳娜急匆匆的跑进大殿里，对李维铭吼道。
　　听到瑟琳娜的话，李维铭四人一脸的懵逼，几个意思，好好的金桥怎么就塌了呢。
　　就在四人懵逼的时候，碧洛迪丝扶着西尔维娅和夏洛特，凯瑟琳一脸惊恐的跑进了大殿。
　　“杰克，深渊暴动了啊。”
　　“哈？”
　　李维铭一脸迷茫的看着凯瑟琳等人，一时没有反应过来深渊暴动是什么意思。
　　不过很快李维铭就明白过来了，什么叫做深渊暴动了，一阵阵凄厉的叫声在大殿外响起，透过大殿的门口，李维铭能够看到一只只手搭在了深渊边，然后一只只长相狰狞的恶鬼从深渊中爬了出来。
　　“你妹的，什么鬼啊。”
　　李维铭表情难看的看着一个个爬出来的恶鬼，骂道。
　　而只是恶鬼还不够，砰的一声巨响，李维铭等人就看到深渊中，岩浆突然从深渊中爆发出来，爬上来的恶鬼也像是见了鬼一样的，不在向前爬，而纷纷向着四周逃跑。
　　一个黑影慢慢的浮现出来。


第211章 混沌之蛇
　　阿佩普，他是一条邪恶而巨大的黑蛇。
　　被认为是破坏、混沌、黑暗的化身，也是太阳神拉的死对头。
　　它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗，并且取代拉神。
　　阿佩普生活在冥界，是每天太阳船必经之路的第七王国的首领。
　　吼~~~犹如野兽一般的叫声从深渊下传了过来。
　　听到这个声音，众人的脸顿时白了下来，亚历山大和李维铭把夏洛特和西尔维娅拉到身后，而此时深渊下的情况还没有结束。
　　岩浆从深渊的缝隙中不断的喷出，而深渊间一个黑色的影子渐渐浮现出来。
　　因为火光照射在深渊边的墙壁上，黑影越来越大，越来越大，已经有三层楼那么高了。
　　恶鬼们好像是见了鬼一样，原本兴奋而嚣张的表情都消失了，脸上充满了惊恐，跪倒在深渊边瑟瑟发抖起来。
　　吼~~~类似于巨大生物的叫声越发的清晰，而墙上的黑影也越来越大，李维铭等人甚至于看到了类似于鲨鱼的鳍一样的影子。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　还堵在深渊边的恶鬼顿时被撞飞起来，在空中发出响亮的哀嚎声后摔落下去。
　　李维铭等人看到深渊中上来的东西，顿时睁大了嘴巴，一脸的可怕的样子。
　　硕大的身躯，头部扁平，当然这个是相对的，对比庞大的身躯显得扁平，不过依旧比波波的身躯要厚上不少。
　　腹部犹如眼镜蛇一般硕大，而且带有鲜红色妖艳的花纹符文，即使是不认识这些图案，也能够感受到其中毁灭的气息。
　　腹部后有一根锋利的犹如鲨鱼一般鳍，身体上也有着这样的鳍，如果说这条不是长着一个蛇头的话，李维铭都会以为这是一条巨龙。
　　巨蛇依旧爬到了深渊边，腹部张开，显露出妖异的红色符文，张开嘴露出锋利的牙齿，仰天大叫起来。
　　整个大殿都开始震荡起来，李维铭等人不由踉跄起来。
　　哈雪苏没有站稳直接跪倒在了地上，看着仰天大叫的巨蛇，随即叫道，“那是阿佩普，邪恶和毁灭之魔，阿佩普。”
　　“哈？”
　　听到哈雪苏的话，李维铭先是愣了愣，然后才反应过来，哈雪苏说的是什么。
　　“就是那个混沌之蛇，要咬死太阳神的，安普普？”
　　“是阿佩普。”
　　哈雪苏纠正李维铭后，点点头。
　　“乖乖，那个太阳金经而已啊，什么怪物都出来了。”
　　看着深渊边看似凶狠狰狞的阿佩普，李维铭不由的小声吐槽起来。
　　被关在深渊里面那么过百年了，心里不免十分的压抑，阿佩普通过吼叫来发泄自己的不忿。
　　发泄的差不多了，阿佩普开始打量起周围的环境了，第一眼就看到了大殿内那金碧辉煌的拉神神像。
　　阿佩普原本就凶狠的眼神变得更加的凶历，小小的眼睛中充满了杀意和恨意。
　　吼~~~阿佩普猛地就向着拉神的神像冲了过去，阿佩普所过之处被烧的通红，好像是岩浆经过一样。
　　阿佩普声势惊人真的将李维铭等人给吓到了，猛地后退了好几步，一种死亡的感觉慢慢的攀上众人的心头。
　　轰隆一声，大殿剧烈的摇晃起来，不过李维铭等人却松了一口气，因为阿佩普没有进来，被门口对于阿佩普庞大的身躯来说过于狭窄的门给拦住了。
　　吼~~~，阿佩普发出不甘的叫声。
　　随即腹部的花纹越发的鲜艳，妖异，阿佩普的嘴巴一张，一股股高温的岩浆从阿佩普的嘴巴内喷射而出。
　　岩浆喷在大殿前的，迅速的消融着大殿前阻碍阿佩普的一切。
　　看着冒起迅速被消融的大殿前的一线天，李维铭等人知道阿佩普进来是迟早的事情。
　　众人开始寻找能够阻止或者打败阿佩普的方法，不过现在大殿内除了满地的沙子以外，那只有拉神的神像。
　　李维铭看着拉神的神像，眉头突然皱了起来。
　　一把夺过哈雪苏的太阳金经，看着太阳金经上面的凹槽，抬起头看着拉神的胸口。
　　拉神的胸口是个巨大的太阳的挂饰，当然李维铭要的不是这个挂饰，那么大不要说塞进凹槽里了，就是拿不拿的下来都是个问题。
　　李维铭关注的是太阳挂饰正中央有个小突起，李维铭的眼神没那么好，看得不是太清楚，于是抬头对碧洛迪丝说道，“碧洛迪丝，你帮我看看，拉挂在胸口的太阳挂饰是不是有个小突起啊。”
　　碧洛迪丝闻言抬起头看向太阳挂饰，以碧洛迪丝的眼里，果然发现太阳挂饰的中央真的有一个突起。
　　看到碧洛迪丝点头了，李维铭右脚轻轻的一跺，白光一闪，一道石柱在李维铭的脚下升起来，石柱载着李维铭直接来到拉神雕像胸口的太阳挂饰，离得近了，李维铭很快就看到中间那个小突起。
　　李维铭伸出手轻轻一扣，小突起就掉了下来，落在李维铭的手上。
　　李维铭一看，好像是个小盒子，李维铭轻轻的一扭，四方的小盒子顿时变成了六边形，看着手上这个小盒子，李维铭愣住了。
　　“怎么样啊，有什么发现啊。”
　　看到李维铭下来了，哈雪苏走上前关切的问道。
　　李维铭没有说话只是把小盒子拿出来，哈雪苏看着六边形的小盒子，先是愣愣，很快就明白过来。
　　一把夺过李维铭手中的小盒子，将太阳金经放在地上，看着太阳金经上的凹槽，哈雪苏脸上难得露出一丝笑容。
　　将小盒子对准太阳金经上的凹槽，小盒子很舒适的嵌入了太阳金经中。
　　哈雪苏握着盒子一扭，凹槽发出齿轮转动的声音，整个凹槽开始转动起来。
　　咔哒，一声清脆的响声。
　　听到这个响声，哈雪苏激动的拉开了太阳金经，此次太阳金经很轻松的被打了开来。
　　一道金光从太阳金经中涌现出来，顿时闪瞎了所有人的狗眼。
　　李维铭甩了甩脑袋，眼前还是白茫茫的一片，什么都看不见。
　　过了好一会热，李维铭才恢复了视线可以弱弱的看清一些东西。
　　也就在这个时候，轰隆一声，大殿门口发出了一声轰鸣的响声。
　　不用看李维铭都知道应该是阿佩普进来了，抬起头果然看着一道黑影飞速的向着拉神的神像冲了过来。
　　李维铭反身抓住身边的夏洛特和哈雪苏向着大殿两边跑去，与李维铭同样的还有亚历山大和波波等人。
　　待众人来到两边的时候，轰隆又是一声巨响，接着沙尘卷起，呛得众人不断的咳嗽。
　　吼~~~随着风沙之后是炙热的高温。
　　李维铭在脸前甩了甩手将风沙挡住，慢慢的睁开眼睛，只见到阿佩普尾巴卷住拉神的神像，用力的一拉，将拉神的神像拉倒在地上，张大自己的血碰大口，要在神像的头颅上。
　　锋利的牙齿在神像上留下来了深深的痕迹，腹部红色的符文越发的妖艳，黄金开始渐渐有熔化的迹象。
　　“太阳金经！
　　！”
　　哈雪苏此时也缓了过来，第一时间发现太阳金经不在自己的手上。
　　着急的抬头四处张望希望可以找到太阳金经，很快哈雪苏就找到太阳金经了，正在阿佩普身体下的沙子中。
　　照着这样的模式，过会儿太阳金经就会因为沙子而陷落到阿佩普的身体下，接着因为阿佩普那妖异的红色符文而融化。
　　李维铭翻了个白眼，道，“你妹的，就不能消停消停么。”
　　说话间李维铭就冲了出去，而随着李维铭冲出去，一个巨大的木巨人再一次出现。
　　阿佩普正兴奋的撕咬着拉神的神像，对于突然出现的木巨人一脸的错愕。


第212章 阿佩普
　　阿佩普面对突然出现的木巨人还一脸的错愕，没有明白过来的时候，直接被木巨人给掀翻了。
　　“你妹的，烫，烫。”
　　李维铭瞬间从木巨人中跳了出来，在沙地中滚动起来。
　　当木巨人抓住阿佩普的时候就因为阿佩普那妖异的花纹而被直接点燃了，马上就熊熊燃烧起来。
　　幸好李维铭逃得快，不然过一会儿，亚历山大等人就能吃到新鲜出炉的人肉了。
　　在沙子里滚动了半天才把身上的火焰给熄灭，李维铭第一时间跳了起来，向原本太阳金经所在地看过去。
　　太阳金经依旧静静的躺在那里，李维铭当即跑过去一把把太阳金经给抱在怀里。
　　耳边传来夏洛特等人的惊呼，李维铭也感觉到周边的温度一下子变得十分的炎热。
　　李维铭马上就明白了发生了什么，抬起头，果然看到一双黄色的蛇瞳出现在自己的面前，随之是一股股炙热的呼吸打在李维铭的脸上。
　　李维铭尴尬的对着阿佩普的露出笑容，道，“你好啊，我就是过来捡一下垃圾的，你随意啊。”
　　说话李维铭随即转身将手中的太阳金经甩了出去后就地一滚，一股股炎热的岩浆被阿佩普碰出，擦过李维铭的身体落了下来。
　　李维铭双手一合，一道道铁墙出现在自己的身后将岩浆给拦了下来。
　　铁墙遇到岩浆后迅速消融，很快就变成了红色的铁水混入岩浆之中。
　　吼~~~阿佩普的腹部的花纹变得更加的妖异和鲜红，只见阿佩普嘴巴一张，一股股炙热可以消融任何事物的岩浆从其嘴巴中喷射而出。
　　正逃跑中的李维铭，听到身后的异样，转头一看，顿时吓得三魂出窍。
　　左右手一样，五面硕大而厚实的铁墙出现在自己的身后。
　　岩浆落在铁墙上迅速把铁墙烧的通红，很快就烧出一个大洞并向下滴落。
　　不到10秒功夫，五面铁墙就被阿佩普的岩浆给消融掉了。
　　透过被烧的通红的铁墙上的窟窿，阿佩普黄色而邪恶的蛇瞳死死的盯着李维铭，身上爆发出强大的威压牢牢的锁定住李维铭。
　　感受到自己身上的压力，李维铭咽了咽口水，对着阿佩普挥挥手，抬起右手打招呼道，“午安啊。”
　　说话间，李维铭左手隐蔽在身后，轻轻的向上一勾，一道白光出现，一把锋利的铁枪从铁墙的圆洞中突然射出。
　　铛的一声，铁枪刺中阿佩普的腹部，连火星都没有擦出来就落了下来。
　　看到自己的计划没有成功，李维铭的表情顿时变得十分的精彩。
　　转过头对着亚历山大吼道，“是谁~~，是谁干的，站出来，我保证不打死你。”
　　阿佩普已经几百年没有出现在人世过了，对于李维铭所说的云海通用语并不是很明白，看着李维铭手舞足蹈的样子，就好像是一只猴子一样，不由眼神疑惑的看着李维铭的猴戏。
　　趁着阿佩普疑惑迟疑的时候，李维铭一边骂着亚历山大等人，一边对着众人挤眉弄眼。
　　亚历山大第一个明白李维铭的眼神的意思，随即双手挥舞出火焰剑杀向李维铭。
　　亚历山大的动作更是把众人给弄蒙了，不知道为什么作为‘自己人’的亚历山大会攻向李维铭。
　　这个问题不单单是众人的疑惑，阿佩普脑子也有点没有转过来不明白他们的所作所为，两只眼睛愣愣的看着李维铭和亚历山大的。
　　看看到亚历山大挥舞着自己的火焰剑冲向自己，李维铭对着亚历山大挤眉弄眼，用眼神赞赏。
　　原本以为亚历山大是做做戏，趁着阿佩普迷糊的时候，来个突然袭击。
　　不过云隐号众人看着亚历山大真的和李维铭打了起来，瑟琳娜不由有些忍不住了，当即拔出弯刀就要冲上去帮李维铭。
　　夏洛特当即拉住了瑟琳娜，瑟琳娜不解的看向夏洛特，甚至于认为夏洛特也是亚历山大这一边的，所以眼神十分的凶恶。
　　夏洛特对上瑟琳娜的眼神，露出温柔的笑容，小声地说道，“看看那边啊。”
　　瑟琳娜皱着眉头不满的转过头看向夏洛特所指的方向，只见到太阳金经静静的躺在沙地上，因为亚历山大和李维铭而被众人遗忘了。
　　“现在只有太阳金经才能帮助我们，我们应该去拿太阳金经，至于亚历山大和李维铭，他们有分寸的。”
　　夏洛特轻声的解释道。
　　有分寸的？
　　瑟琳娜再次愣了愣，随即反应过来，瞪大了眼睛看着夏洛特向着夏洛特求证。
　　夏洛特微微的点着头，点完心虚的看向阿佩普，发现阿佩普正看着亚历山大和李维铭没有关注这边，松了一口气，拍了拍胸脯，顿时一阵阵的波浪打向瑟琳娜。
　　瑟琳娜低头看着自己微微起伏的小山坡，然后看了看夏洛特的巨峰，马上开口道，“我去拿太阳金经，碧洛迪丝你来掩护我一下。”
　　碧洛迪丝点了点头，瑟琳娜蹑手蹑脚的跑向太阳金经，时不时还心虚的抬起头看向阿佩普。
　　看到众人明白了自己的意思，李维铭对着亚历山大眉头一挑。
　　亚历山大顿时明白了李维铭的意思，一甩手火焰剑气势汹汹的看向李维铭。
　　李维铭左手握盾好像是受不了亚历山大的力量一样，整个人飞了出去。
　　亚历山大‘趁他病要他命’举起火焰剑追了上去，势要把李维铭燃烧殆尽。
　　而阿佩普没有发现的是亚历山大和李维铭两个人越大越偏，使得阿佩普不得不转过头高兴的当着‘吃瓜群众’，而在阿佩普视线没有看到的地方，瑟琳娜正悄悄的跑向太阳金经。
　　因为亚历山大和李维铭的原因，阿佩普没有注意自己，使得瑟琳娜顺利的拿到了太阳金经。
　　看到太阳金经被自己握在手里，瑟琳娜不由心里有些兴奋，脸上也露出笑容，快速的奔回众人所在的地方，找大概知道古尼罗文字的哈雪苏来解读太阳金经。
　　不过瑟琳娜把所有的注意力都放在了太阳金经上，而没有发现太阳金经凹槽上的盒子有些松落，随着瑟琳娜的奔跑，从凹槽处慢慢的倾斜，最后整个摔了下去。
　　随着盒子的跌落凹槽，只听到咔哒一声，太阳金经再次被锁了起来，而随着太阳金经被锁住，一道金光突然冒出照射在太阳金经之上，然后被太阳金经所吸收。
　　瑟琳娜顿时整个身体僵直了，因为一双凶恶的双眼正盯着自己，或者说是自己手上的那本太阳金经。
　　亚历山大和李维铭也因为这道金光而停了下来，看到金光照射在太阳金经之上，然后阿佩普的视线被吸引了过去。
　　“见鬼x2”亚历山大和李维铭同时大叫道。
　　两人叫的同时，转身面向阿佩普亚历山大双手释放出更加炙热的火焰，火焰形成一条火龙冲向阿佩普。
　　随着火龙出现的还是一只硕大的石手，石手从上至下向着阿佩普的脑袋重重的拍了下去。
　　啪嗒一声，石手顿时碎裂开来，而火龙也像给阿佩普挠痒痒一样，阿佩普完好无伤，甚至于看都没有看亚历山大和李维铭，阿佩普所有的目光都集中在了瑟琳娜手中的太阳金经上。
　　吼~~~阿佩普发出一声怒吼，随即冲向了瑟琳娜。
　　轰隆一声，阿佩普直接被撞飞，阿佩普所在的地方出现了一只硕大的石巨人。
　　亚历山大看着还愣着的瑟琳娜，吼道，“还愣着干什么，快跑啊。”
　　瑟琳娜这时候才回过神来，点点头捡起地上的小盒子向着哈雪苏全力跑了过去。
　　亚历山大看到瑟琳娜跑了后，跳上李维铭的石巨人上，双手一挥，两把火焰剑在手。
　　看着脸上都是冷汗，脸色发白的李维铭，关心的问道，“你没事吧。”
　　李维铭摇了摇头道，“没事，还撑得住。”
　　说话间阿佩普再次发出了一声怒吼，李维铭和亚历山大的目光顿时转移到了阿佩普的身上。


第213章 太阳之力
　　因为阿佩普翻滚而卷起的烟尘，突然破开一个大洞，一张面前狰狞的从大洞中钻了出来。
　　李维铭的石巨人，双手挡在胸前。
　　阿佩普轻轻松松的将李维铭的双手咬着，锋利的牙齿刺入岩石之中，很快就把李维铭的双手给咬碎，身体重重的撞在了石巨人的胸口。
　　石巨人的胸口轻而易举的被阿佩普撞开一个大洞，而李维铭和亚历山大也趁着这个机会跳到了阿佩普的身子上。
　　“你妹的，烫，烫。”
　　李维铭刚刚跳上阿佩普的身体上，顿时因为阿佩普灼热的皮肤而在阿佩普的身体上跳起舞蹈来。
　　跳着舞的李维铭，双手一挥，在自己的脚下增加了厚厚的岩石才好受很多。
　　帮自己的同时，李维铭还给亚历山大的双脚增加了厚厚的岩石，亚历山大顿时感觉好多了，对李维铭感谢的点点头。
　　李维铭右手一挥，一把古朴的龙泉宝剑出现在手中，同样亚历山大手中再次出现了一把火焰剑。
　　两人对视了一眼，背靠背，两把剑一把火焰越发的炙热，而另一把着隐隐的发出黑色的光芒。
　　李维铭和亚历山大对着阿佩普的身体同时挥出手中的利剑。
　　一道火焰，黑光被斩出，随即斩在阿佩普的身体。
　　轰隆一声，火焰整个爆炸起来，黑光在阿佩普的身体上擦出无数的火星最后飞出阿佩普的身体落在大殿的沙地中，留下一个深深的坑。
　　两人的攻击对于阿佩普完全没有任何的伤害，两人不由转过头看向对方，都看见对方眼中的惊讶。
　　感觉到背后有异样的阿佩普转过头看向自己的背部，看到了背上两个可恶的爬虫。
　　阿佩普大嘴一张，汹涌的熔岩从阿佩普的嘴巴中倾斜而出。
　　看到阿佩普转过身，两个人就觉得不好，当阿佩普张开嘴的时候，两个人转过身就跑。
　　炙热的熔岩倾斜在阿佩普的身体上，一部分从阿佩普的身体上倾泻而下，而另一部分则沿着阿佩普的身体向着李维铭两人滚落而下。
　　阿佩普的身体猛地甩了起来，李维铭等人顿时像是爬上坡一样，拖延了李维铭两人的时间，可是消耗两个人的体力。
　　而当熔岩经过的时候，阿佩普身体一抖，又变成了下坡，熔岩加速向下滑落。
　　李维铭和亚历山大马上就明白过来了，知道在这样下去，两人还没有跑下阿佩普的身体就要被阿佩普给玩死。
　　逃跑中李维铭的右手一挥，一道石桥出现，纵身一跃，亚历山大随着李维铭跳上了这个石桥。
　　阿佩普看到亚历山大和李维铭跳上了这个石桥，尾巴猛地一抖，尾巴重重的抽在了石桥上，石桥顿时碎裂开来。
　　索性李维铭和亚历山大只是把石桥当做一个跳板，及时的从石桥上跳了下来。
　　吼~~~两人刚刚一落地，就感觉到背上十分的炙热，转过头就看到炙热的熔岩倾泻而出，落在地上。
　　而就在李维铭和亚历山大卖命的吸引阿佩普的注意力的时候，瑟琳娜拿着太阳金经回到了众人的身边。
　　哈雪苏接过瑟琳娜手中的太阳金经，将盒子再一次嵌入太阳金经的凹槽之中，一转，咔哒一声，太阳金经再一次解锁。
　　哈雪苏翻开太阳金经，瑟琳娜等人也好奇的凑过去想要看看被转的神乎其神的太阳金经里面到底写着上面。
　　密密麻麻的象形文字被篆刻在太阳金经之上，看着瑟琳娜感觉一阵阵头疼。
　　“这上面写什么，又能够消灭阿佩普的么？”
　　夏洛特也觉着头疼，不由开口问道。
　　“亡灵起身，歌唱太阳赞美你，阿拉，你的光芒照耀一切，令诸天向一旁滚动.你是众神之王，，万物之主，我们自你而来，因你而成神圣.你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心”哈雪苏无比认真的念着太阳金经上的咒语。
　　随着哈雪苏的开始念咒，大殿中开始发生了变化，沙地中开始无缘无故的卷起了沙尘，待沙尘消失，一个木乃伊祭司出现在原地。
　　“你们看哪里，木乃伊又出现了。”
　　妮娜看到出现的木乃伊惊讶的叫道。
　　众人抬头看到了木乃伊，波波第一时间举起自己的巨石手，石手变得通红，随时准备将木乃伊给轰碎了。
　　就在波波要发射的时候，哈雪苏阻止了波波，“等等，等我念完，我能够控制这个祭司。”
　　波波看了哈雪苏一样，半信半疑，虽然没有发射冲击波，不过巨石手依旧通红，五指张开，冲击波已经上弹，随时准备发射。
　　哈雪苏没有在说什么，继续念着咒语道，“你的战士保护着我们，让我们免收邪魔的侵害，将一切妄图伤害我们的邪魔清除”随着哈雪苏的话音落下，沙地中再次出现无数的沙尘，随着沙尘的消失一个个握着黄金利器的木乃伊战士出现。
　　“铲除妖孽。”
　　咔哒，木乃伊战士将武器高举过头，转过身看着哈雪苏，一副听候命令，随时应战的模样。
　　看着木乃伊战士这幅样子，哈雪苏也心存疑惑的小声说道，“将阿佩普铲除。”
　　咔哒，木乃伊战士犹如军人一般整齐的转过身，挥着黄金利器冲向了阿佩普。
　　阿佩普看都不敢这帮木乃伊战士，尾巴轻轻的一挥抽在了这帮木乃伊战士的身上，木乃伊战士当即碎裂开来化作了灰烬。
　　“额还有没有其他的咒语啊，这个咒语看上去真的很弱啊。”
　　瑟琳娜看到木乃伊战士的战斗力，脸色一黑，道。
　　哈雪苏也深以为然的点点头，道，“恩，是有点弱，我在看看啊。”
　　就在哈雪苏继续寻找着咒语的时候，剩余的木乃伊祭司再一次变成了巨大的沙巨人冲向了阿佩普，就在阿佩普要挥动尾巴的时候，一个侥幸活下来的木乃伊战士突然跳了起来，挥舞着手中的黄金镰形剑，一刀砍向阿佩普的身体。
　　刺啦一声，一向是坚硬不可破，就连李维铭和亚历山大的战气都无法破开，但是木乃伊战士的黄金镰形剑做到了，虽然只是拉开了一个小口子。
　　吼~~，阿佩普愤怒的吼叫着，随即一尾巴将最后一个木乃伊战士给抽碎。
　　虽然木乃伊战士死了，不过木乃伊战士的行为让李维铭和亚历山大眼睛一亮，两个人就近找到木乃伊战士死后的遗物—黄金镰形剑。
　　挥舞着镰形剑冲向了阿佩普，刺啦一声，两个人在阿佩普的身上第一次留下了伤痕。
　　阿佩普身上突然爆发出强大的威压，直接将李维铭和亚历山大给击飞，祭司制造的沙巨人也直接被震散，身体脆弱的祭司更是死无葬身之地。
　　威压直接让除了波波，瑟琳娜和碧洛迪丝半跪在地上，其他人更是直接趴在了地上，“哈雪苏，快想想办法啊。”
　　瑟琳娜咬着牙对着哈雪苏吼道。
　　“我找找，找找，有了！
　　你很美，伟大，闪闪发光，高悬天空，你的光芒笼罩大地惠泽你创造的一切，你的光照耀着我们，指引我们前进的方向，给与我们力量战胜一切邪魔。”
　　随着哈雪苏的的话音落下，天空中突然出现了一轮太阳，太阳散发着暖和的光芒照耀着众人，众人不自觉的感觉到身体内伸出了一股力量，在这股力量的帮助下，阿佩普的威压好像也不想之前那么严重，慢慢的波波，瑟琳娜，碧洛迪丝慢慢的站了起来。
　　吼~~~，看着天空中出现的太阳，阿佩普极其愤怒而怨愤的吼叫着。
　　而此时一道金光突然从大殿外冲了进来。


第214章 日全食
　　大殿的上空出现一个金光闪闪的太阳，散发着温暖的太阳光。
　　阿佩普对着大殿上空的太阳发出愤怒的吼叫声。
　　此时一道金光从大殿外突然斩出，斩向阿佩普的脖子。
　　阿佩普全身一紧，出来以后第一次感觉到了紧迫感，本能的就地一滚，身体躲过了金光，不过依旧被拉出一块皮，血不住的流了下来。
　　阿佩普看到身体上的伤口愤怒的发出一声吼叫，转过头看向大殿外。
　　只见大殿外又一个身穿黄金铠甲，一头金黄的大波浪正随风飘扬着，整个人散发着金光，好像是另一个太阳一样。
　　阿佩普看到大殿外的黄金战士也不免感到晃眼，眯起了眼睛，心里越发的厌恶和愤怒，恨不得当即把他撕成了两半。
　　阿佩普张开嘴一团炙热的岩浆向着黄金战士喷去。
　　“小心啊。”
　　虽然不知道这个黄金战士是谁，不过看到阿佩普的动作，李维铭依旧紧张的开口叫道。
　　黄金战士抬起右手，一把犹如门板一样硕大的湛蓝色的双手大剑出现在黄金战士的右手。
　　看着这把剑，众人眼中不由一愣，脑海里浮现出一位熟悉的身影。
　　黄金战士握着双手大剑的时候，身体中隐隐浮现出一个金色的人影包裹着黄金战士。
　　看到这一幕，李维铭不免的揉了揉眼睛，在看过去，不过这个时候黄金战士已经挥出黄金大剑，一道硕大的金色战气被斩出。
　　战气犹如切豆腐一样的切开阿佩普的岩浆，更有甚至，战气所经之处竟然将岩浆给蒸发了，一部分岩浆因此而消失不见。
　　发现自己的岩浆竟然消失不见了，阿佩普脑子里第一个浮现出一个鹰头，穿着黄金铠甲，胸口挂着金闪闪的太阳挂饰的混蛋。
　　当年与他战斗的时候，他也是这样的，一剑就将自己的岩浆给蒸发殆尽。
　　吼~~~想到完全不好的记忆，阿佩普发出愤怒的怒吼声，同时阿佩普的胸口的花纹开始变化，变得越发的诡异，颜色也越发的妖异亮丽。
　　阿佩普头上的鳍顿时立了起来，在阳光的照射下发出寒光，全身的鳍也张开来了，犹如锋利的刀一样发散着令人胆寒的寒光。
　　阿佩普双眼怨恨的看着黄金战士，身体一弹，如炮弹一样冲向黄金战士。
　　黄金战士不敢小觑阿佩普，将双手大剑竖在自己的胸前，静静的等待着阿佩普的等来。
　　阿佩普看着黄金战士动都不动，内心十分的不屑，终究不是众神之王拉神，在这个众神纷纷陨落的世界，一个人类如何能够不被自己的威压给震慑住。
　　很快阿佩普就愣住了，他发现自己面前的黄金战士不见了，阿佩普左右摇晃着脑袋寻找着黄金战士的时候，突然头部感觉一疼。
　　阿佩普猛地一个翻身，一块肉被削了下来，同时一个人被阿佩普甩了出去。
　　李维铭第一时间出现在黄金战士的身后一把抱住了黄金战士，不过阿佩普的力气实在太大，李维铭和黄金战士直接在地上滚了好几圈才停了下来。
　　李维铭第一时间跳了起来，抱着黄金战士关心的问道，“卡佳，你没事.额，你哪位？”
　　卡佳没好气的将脸上的黄金面具给推了上去，白了李维铭一样道，“混蛋，连我都不认识了啊。”
　　“抱歉，抱歉，你没事戴那么难看的面具干什么啊。”
　　李维铭对着卡佳露出抱歉的笑容道。
　　“你以为我想啊，谁叫这鬼盔甲要带着面具才能生效啊。”
　　卡佳没好气的推开李维铭，挣扎的爬了起来，大声的说道。
　　“对了，让我看看你有没有受伤啊。”
　　说着李维铭抓住了卡佳的手关心的检查着，卡佳的脸顿时爬上了诱人的胭脂。
　　“喂，我说你们打情骂俏也看看时候好不好。”
　　就在李维铭在检查卡佳伤势的时候，亚历山大皱着眉头打断了两人。
　　听到亚历山大的声音，卡佳才想起现在是时候，一把甩开李维铭的手，拉下自己的面具来掩盖自己好像熟透了的脸。
　　阿佩普眼神凶恶的看着众人，将头抬了起来对着天空中的太阳一股股浓密的烟雾从阿佩普的口中喷出。
　　烟雾迅速的升腾到大殿的顶部并开始向着大殿上的太阳侵染着，很快众人就感觉到太阳光慢慢被黑雾给遮挡住了。
　　“快阻止他，太阳能够给予我们力量。”
　　看着慢慢被侵染的太阳，哈雪苏紧张的大叫道。
　　众人这一听顿时脸色一变，卡佳的身上浮现出淡金的人影，挥舞起希格德莉法，重重的一劈，一道硕大而锋利的战气随即斩出。
　　李维铭就在卡佳的身边，看到卡佳身上浮现的淡淡人影，不由双眼愣住了，因为他很清楚一个人身上浮现出淡金色的人影是什么意思，那是战气的第五阶段-势。
　　就在不久前卡佳还是处于摸到第三阶段的边，没想到没见那么一会儿，卡佳既然直接跳过了第四阶段来到了第五阶段了，真的是一日不见如隔三秋，哦不是一秒不见如隔三秋啊，这个进步也太快了吧，完全跟不上啊。
　　“杰克，你还愣着干什么啊。”
　　正愣神间的李维铭听到了一声暴喝，随即感觉到脖子一紧。
　　回过神来就看到一条巨大的尾巴抽在自己刚刚站立的地方，让李维铭害怕的同时不由有些庆幸。
　　“乖乖。”
　　转过头就看到带着丑陋面具的卡佳，不由再次吓了一跳。
　　隐藏在面具下的卡佳当然看到了李维铭的表情，不由送他一个白眼，吼道，“你给我清醒一点啊。”
　　说话间还用力的甩了甩李维铭，以卡佳的力气，李维铭顿时感觉呼吸不上来和脖子快要断了的感觉。
　　“再说一遍啊，自己小心一点啊。”
　　卡佳的语气一下子温柔了下来。
　　李维铭也清醒过来了，知道此时不是开玩笑的时候，郑重的点点头。
　　看到李维铭认真起来了，卡佳也放心了，毕竟李维铭的实力卡佳也是知道的，当然前提是脑子正常的时候，脑子不正常时候的李维铭，还是不说了吧。
　　卡佳纵身一跳跳了起来，高高的举起了希格德莉法，对着阿佩普的身体砍了下来。
　　铛的一声，此时卡佳只是切开了阿佩普的身体，卡佳的眉头都是皱了起来，要知道之前可是能够直接砍下阿佩普的一块肉的啊。
　　卡佳还以为刚刚是自己没有劈好，闪过阿佩普的尾巴后，抡起希格德莉法再次砍向阿佩普。
　　刺啦一声，希格德莉法在阿佩普的身体上擦出无数的火花，此次更是只在阿佩普的身上留下了一条白印。
　　此次卡佳真的是错愕了，错愕状况下的卡佳没有发现天空中倾斜而下的岩浆。
　　白光一闪，三面巨大的石墙挡在卡佳的身前，此次换做李维铭救卡佳了。
　　“你们看天花板。”
　　西尔维娅指着天空惊慌的叫道。
　　听得到西尔维娅的话众人不由抬起头看向大殿的天花板，黑雾将太阳给遮挡住了，只留下一小块散发着微弱的光芒，而这点光芒也很快就被黑雾给遮挡住了，大殿顿时暗了下来。
　　失去了太阳光，众人突然感觉身体一沉，脸色变得十分不好看。
　　相比众人的失意，一直被众人压着打的阿佩普顿时得意起来了，盘起身体，邪恶的蛇瞳愤怒而怨恨的看着众人，脑子里思考着等会儿要如何折磨众人。
　　轰隆一声，整座大殿突然震动起来。
　　深渊处红光四射，广场那里一阵阵凄惨的叫声传了过来，越来越清晰，越来越凄厉，让人胆寒。
　　2018元旦快乐


第215章 百鬼夜行
　　当日全食出现的时候，整个大殿都开始震荡起来了，深渊和广场发出凄厉的叫声一下子吸引了众人的目光。
　　很快在众人的视线中，一只只瘦骨如柴，指甲锋利而长的手搭在了深渊边。
　　很快一个个皮肤惨白，皮肤只是薄薄的贴在头上，长相十分恐怖的恶鬼从地上爬了出来，看到大殿内‘新鲜’还热乎乎的李维铭李维铭等人，恶鬼张开嘴露出狰狞的笑容，一颗颗锋利而层次不齐的牙齿出现在恶鬼的口中。
　　桀桀看着‘热乎’的李维铭等人，恶鬼一个个爬出深渊，四肢着地，行为敏捷的冲向李维铭。
　　大殿外，广场上石砖的缝隙中，一个个长相恐怖而凄惨的鬼魂从缝隙中钻了出来，同样看到大殿内李维铭等人，带着凄厉而恐怖的长啸扑向了李维铭等人。
　　“你妹的，这是百鬼夜行啊，今天地狱之门被打开了么？”
　　李维铭看着大殿外恐怖的场景，咽了咽口水，道。
　　“这到底是怎么回事，他们之前不是不能过来得么，怎么现在都冲过来了。”
　　瑟琳娜瞪大了眼睛看着天上和地上的百鬼们，难以置信的说道。
　　“是金桥，金桥是拉神的力量形成的，对于鬼怪等天生就有震慑左右，现在金桥毁了，所以鬼怪们都跑出来了。”
　　哈雪苏原本是翻找着太阳金经想要看看是不是有什么可以破除阿佩普的黑雾，不过翻找了一会儿却找到了关于大殿外金桥的介绍，于是开口说道。
　　“那么金桥怎么会断了的呢。”
　　原本不说夏洛特还想不起来，经过怎么一提，夏洛特马上开口询问道。
　　哈雪苏听到夏洛特的话低头继续搜查着太阳金经，很快就找到了答案，发现答案的哈雪苏脸色变得十分的难看，看到哈雪苏的脸色变了，众人心里突然有了种不好的想法。
　　“金桥的力量来自于太阳金经，太阳金经的力量通过书架传导到金桥上。”
　　哈雪苏脸色十分难看的解释道。
　　哈雪苏说话，众人的脸色也变得十分的难看，然后表情愤恨的转头看向把金桥毁掉的罪魁祸首。
　　罪魁祸首李维铭脸色尴尬的挠挠脸，不知道说什么好，开口解释吧不知道如何解释，不解释的话面对众人愤怒的眼神，就算是脸皮厚如李维铭也不敢开口说话，怕一开口就被众人揍。
　　“我说你们来个人啊，想我死么。”
　　亚历山大躲避着阿佩普的岩浆和尾巴，愤怒的对着正悠闲聊天的众人吼道。
　　“亚历山大上校，我来了。”
　　李维铭听到亚历山大的话眼睛一亮，如果亚历山大出现在自己的面前，李维铭都想捧起他的脸重重的来一个爱的bobo，算了画面实在是太恶心了，还是放弃了，不过一个爱的拥抱是绝对的。
　　叫完，李维铭双手一挥，一把把锋利的黄金利剑刺向了阿佩普。
　　随着利剑的射出，李维铭握着镰形剑大叫一声冲向了阿佩普。
　　卡佳也知道现在不是说话聊天的时候，看着凶恶的阿佩普和面目狰狞的百鬼，卡佳看着手中的希格德莉法和通过阿努比斯考验得到的黄金铠甲，心里很快就有了决断。
　　“波波，你去帮助铭吧，这些魑魅魍魉就交给我好了。”
　　卡佳眼神坚毅的看着已经冲进大殿的百鬼们说道。
　　“好的。”
　　与卡佳相处久了，还算是了解卡佳，加上卡佳是云隐号的副船长，虽然李维铭没有明说，不过因为卡佳的实力和为人处世，大家一早就默认了这个没有明说的事实，所以波波很爽快的答应了下来。
　　“瑟琳娜，碧洛迪丝，我们三个把这些魑魅魍魉给拦下来，妮娜你们五个去角落躲起来，快点找到破解迷雾的办法。”
　　夏洛特虽然一直看卡佳不爽，不过也知道此时卡佳的选择是最好的办法，点了点头，捡起一把木乃伊留下的镰形剑拉着西尔维娅躲到一处隐蔽的地方，随着夏洛特的还有妮娜，凯瑟琳和哈雪苏，而躲避的时候凯瑟琳也拿了一把镰形剑。
　　看到夏洛特等人离开了，卡佳随即抡起希格德莉法，一招横扫千军，一道黄金的战气随即劈出。
　　百鬼们都避闪不及，遇到黄金战气当即犹如豆腐一般被切成了两半，黄绿色的粘液从恶鬼的身上喷出，洒落在地上，顿时发出呲呲的声音腐蚀着大地的同时还有阵阵恶臭发出。
　　瑟琳娜挥舞着海盗弯刀就要冲上去，闻到这股恶臭，腿顿时一软，头开始晕眩起来。
　　碧洛迪丝看到瑟琳娜这个样子，马上来到瑟琳娜的身后，右手的护手翠绿的光芒一闪而逝，一张由植物所制造的面罩出现在碧洛迪丝的手中。
　　刚刚放在瑟琳娜的脸上，面罩的两边出现一丝藤蔓将瑟琳娜的耳朵裹住，顿时将面罩固定在了瑟琳娜的脸上。
　　给瑟琳娜戴上了面具后，碧洛迪丝自己也戴上了面罩。
　　原本卡佳还想提醒两人，恶鬼的血液有毒，不过转头看到碧洛迪丝给瑟琳娜和自己戴上了面罩，而且戴上面罩后，瑟琳娜明显精神大振当即放心下来，反手将希格德莉法劈出，正好将一个妄图背后袭击的恶鬼给劈成了两半，黄绿色的鲜血撒在了卡佳的黄金铠甲上，发出呲呲的声音，不过对于卡佳的黄金铠甲却一点用都没有，很快蒸发殆尽消失在铠甲之上。
　　卡佳的铠甲是在通过了尼罗死神阿努比斯的考验后得到的铠甲，这个铠甲是得到阿努比斯祝福的铠甲，防护力十分强大，只要不是学会第五阶段的战气的武者，不然无法将其毁坏，而且对于妖魔鬼怪有着震慑的作用，可以说这身铠甲是百鬼的克星。
　　更不要说卡机手中的希格德莉法是众神之王奥丁祝福的武器，不只是锋利无比，更有着圣洁的力量也是妖魔鬼怪这种邪恶的鬼怪的克星。
　　看着卡佳如此英勇的劈斩着百鬼，有种一夫当关万夫莫开的气势。
　　原本就一心想要和卡佳比较的瑟琳娜当即不服输的冲了上去，挥舞着手中的海盗弯刀，一道劈向了一个较近的恶鬼。
　　铛的一声，弯刀没有像瑟琳娜想象中那样一刀斩断恶鬼的双手，反而被恶鬼的左手给挡住了。
　　瑟琳娜看到这一个情况不由愣住了，就在这个时候，恶鬼的右手握爪向着瑟琳娜的腹部抓了过去。
　　恶鬼的右手顿时爆了开来，瑟琳娜转过头只见到碧洛迪丝弯弓搭箭，一箭射爆了恶鬼的右手，而且箭只上的藤蔓将恶鬼洒落的鲜血吸收，一滴都没有滴在瑟琳娜的身上。
　　“用镰形剑，普通剑对他们没有作用的。”
　　说话间碧洛迪丝收起弓箭，拔出精灵弯刀，只见弯刀上负着一道绿光。
　　精灵弯刀迅捷的在恶鬼的脑门划过，很快恶鬼的脖子处出现了一道裂痕，而随着裂痕的出现，恶鬼的头咕噜一下滚到了地上，脖子的切口一点鲜血都没有。
　　碧洛迪丝优雅的转身，手中的精灵弯刀再一次在一个恶鬼的脖子上划过，咕噜一声，恶鬼的脑袋再次掉落而且诡异的是脖子一点血都没有滴出来。
　　碧洛迪丝身姿灵活犹如一只灵蝶一样在丑陋的恶鬼中闪转腾挪，手中的弯刀则是迅捷诡异，每每在令人意想不到的地方划过，随着绿光闪过，一个恶鬼的脑袋随即跌落下来。
　　卡佳与恶鬼的战斗不如碧洛迪丝诡异灵敏，简单就一个字，刚，三个字正面刚。
　　凭借着阿努比斯铠甲和希格德莉法，卡佳根本不虚这些恶鬼，往往正面冲上去，希格德莉***，恶鬼当即被一刀两断，场面十分的血腥。
　　看到卡佳和碧洛迪丝都十分的英勇，一向心气高的瑟琳娜那么容易认输，捡起一把镰形剑再一次冲向恶鬼。
　　一时之间凭借着三个人竟然将恶鬼挡在了门口。


第216章 最后来人
　　卡佳，碧洛迪丝，瑟琳娜三人站在大殿门口，三个人凭借着自己超强的实力和对于克制恶鬼的武器将一群恶鬼都挡在了门外。
　　三人的身前的地面上到处都是小坑，这些坑都是恶鬼的鲜血腐蚀出现的。
　　除了地面上的坑坑洼洼，还有数不尽的恶鬼的尸体被三人踩在脚下。
　　一阵凄厉而悠长的叫声传来。
　　碧洛迪丝听到这个声音，顿时将精灵弯刀放回箭袋一种，从箭袋上拿下绿野弓，抽出十只弓箭对准天空中飘来的鬼魂。
　　十只箭只的箭头散发着淡淡的翠绿光芒。
　　咻咻咻十只箭射出，分别准确的射中了十个鬼魂，鬼魂发出一声凄厉的叫声，随即消失在空气之中。
　　桀桀桀就在碧洛迪丝射箭的时候，一个狡诈的恶鬼趴在大殿边的石壁上绕过了卡佳和瑟琳娜来到碧洛迪丝的身边，看着举着弓射向鬼魂的碧洛迪丝，露出狡诈的笑容，四肢用力一弹，张大嘴咬向碧洛迪丝。
　　湛蓝色的光芒出现，恶鬼刚刚离开石壁，金光就射中了恶鬼。
　　恶鬼就感觉到腰部撕裂般的疼痛，随即就不再有任何的感觉，身体分成两半掉落在地上，鲜血不断的腐蚀着地面。
　　碧洛迪丝看着深深嵌入石壁的希格德莉法，对着卡佳点了点头，卡佳对碧洛迪丝露出自己的小梨涡，道，“碧洛迪丝你到我后面，负责天上的鬼魂就好了，这帮畜生就交给我好了。”
　　“还有我。”
　　瑟琳娜不满的瞪了一眼，不知道是故意还是无意忘了自己的卡佳。
　　“抱歉啊。”
　　看见卡佳手中没有武器的恶鬼们纷纷扑向卡佳，卡佳看都不看这帮恶鬼，随手一挥，希格德莉法顿时出现在卡佳的手中，金光一闪，恶鬼们纷纷被斩断。
　　听到卡佳毫无歉意的道歉，瑟琳娜双眼一瞪，心里越想越窝火，最后将所有的怒火多发泄在无辜的恶鬼身上。
　　“啊”一声尖叫声在卡佳三人身后响起。
　　三人转过头就看到一个个透明但是可怕的鬼魂穿过三人的防线，来到哈雪苏等人的面前。
　　夏洛特和凯瑟琳挡在妮娜，西尔维娅和哈雪苏的身前，挥舞着手中的镰形剑。
　　夏洛特身为艾美瑞的商业世家，从小学习过剑术，虽然夏洛特学习的是刺剑，现在手上的这种镰形剑十分的不舒服，不过至少刺还能刺中鬼魂，让鬼魂忌惮不已。
　　而作为一名艾美瑞圣伯纳巴大学医学院的学生，凯瑟琳更多的是胡乱的挥舞，而且每次都是用尽全力，很快瘦弱的双臂就没有了力气，垂了下来。
　　一声凄厉的呼啸声，鬼魂们顿时扑向了凯瑟琳，凯瑟琳绝望的闭上了双眼。
　　咻咻咻，翠绿的光芒一闪而逝。
　　几声凄厉的叫声，鬼魂们顿时消失不见了踪影。
　　因为碧洛迪丝的到来，很快就解除了哈雪苏等人的危机，不过正因为碧洛迪丝的离开，使得原本大门边压制的局势发生了变化，相比碧洛迪丝的弓箭，瑟琳娜和卡佳对于能够漂浮在空中的鬼魂没有太多的手段，最多就是使用战气劈开鬼魂们，如果一心对付鬼魂的话，那么就会有恶鬼从两人的防线突破。
　　所以虽然碧洛迪丝救下了哈雪苏三人，不过也因为碧洛迪丝的离开使得哈雪苏这里需要面对的不只是鬼魂，还有丑陋狰狞的恶鬼，而且数量还不少，一下子卡佳三人的压力顿时大了不少。
　　“混蛋，就像下水道的老鼠一样，怎么打都打不完的呢。”
　　瑟琳娜一刀将一个恶鬼的半个脑袋给劈下，恶鬼顿时倒在地上，四肢还抽搐着。
　　桀桀桀背后一股恶臭传来，瑟琳娜脊梁感到一寒，转过身一刀劈下去，黑光一闪而过，一个恶鬼被瑟琳娜一刀两断。
　　恶鬼锋利的爪牙从瑟琳娜的脸两边划过，留下两道血痕，恶鬼的黄绿色的粘稠的鲜血撒在瑟琳娜的身上。
　　瑟琳娜迅捷的将外套脱了下来往脸上一抹随即扔掉，外套发出呲呲的腐蚀声音，冒出一股股恶臭的青烟。
　　即使如此，瑟琳娜还是被恶鬼的鲜血给沾染到了，双臂明显被灼伤，瑟琳娜的眉头紧紧的皱着，忍着双臂的疼痛，挥舞着双手劈砍着越来越多的恶鬼们。
　　“瑟琳娜，要不你下去吧，这里交给我了。”
　　卡佳看着瑟琳娜身上的伤势，帮瑟琳娜解决了一个恶鬼后来到瑟琳娜的身边说道。
　　“才不要的，这些小伤我可以解决的。”
　　瑟琳娜想都没有想的就拒绝了卡佳的提议。
　　卡佳眉头一皱，没有多说什么，继续挥舞着希格德莉法，不过卡佳不像直接一样全部的精力都放在恶鬼和鬼魂的身上，分了一部分在瑟琳娜身上，不敢离瑟琳娜太远，当瑟琳娜有危险的时候就可以搭一把手。
　　这样就像是有漏洞的水坝一样，这个缺口被水冲的越来越大，越来越多的水流了出去，而这里则是越来越多的恶鬼冲入了大殿之中。
　　波波一个冲击波打在阿佩普的身体上，右边一股恶臭传了过来，接着就看到一只恶鬼张开大嘴一口要在自己的巨石手上，波波一点感觉都没有。
　　快速的抽出自己腰间的大口径手枪，抵在恶鬼的脑门上，砰的一声，恶鬼的脑袋直接爆了开来。
　　黏黏的鲜血粘在波波的巨石手上，巨石手顿时红光大盛，直接将血液给蒸发殆尽。
　　波波就要再次给阿佩普一发的时候，看到大批的恶鬼向着哈雪苏等人冲了过去。
　　顿时举起巨石手，石手亮起复杂的符文纹路，张开掌心，掌心处的波纹光芒大亮。
　　冲击波发出，冲击波攻击范围内的恶鬼和鬼魂顿时被碾压成了碎末。
　　看到这一幕，凯瑟琳先是眼睛一亮，目露兴奋，随即疑惑的看了波波的巨石手一眼。
　　“妮娜，小心。”
　　西尔维娅和妮娜一直躲在最后面，胆怯的看着周围狰狞的恶鬼。
　　妮娜虽然有一些发明武器，不过这些武器对于恶鬼和鬼魂来说没有什么威胁，所以两个人一直躲在最后面。
　　一个恶鬼爬着墙绕过了碧洛迪丝来到西尔维娅和妮娜的身后，闻到一股恶臭的西尔维娅转过头就看到丑陋的恶鬼。
　　恶鬼看到自己被发现了，当即张开大嘴，露出锋利的牙齿扑向了西尔维娅。
　　西尔维娅当即紧张的一把推开了妮娜，不过自己却来不及躲闪只能眼睁睁的看着恶鬼扑向自己。
　　而听到西尔维娅声音，众人转过头看到这个情况顿时脸色大变。
　　看到这个情况的碧洛迪丝摸向背后的箭袋却摸了个空，而波波刚刚发射了一次，不可能马上发射。
　　两人不由露出绝望的表情，就在所有人认为此次西尔维娅死定了的时候。
　　噗的一声，声音微小但是极其快速的声音响起，也只有靠近的碧洛迪丝听到了。
　　恶鬼的半个身体一眨眼的功夫消失不见了，只留下下半身落在地上告知众人刚刚有个恶鬼想要袭击西尔维娅。
　　听到声音的碧洛迪丝马上转头看向大门外，眼力惊人的碧洛迪丝当即看到在广场的众多大门中的一个大门前，有一个棕色短发的女人趴在地上，而在他的旁边是一杆枪管很长的火枪。
　　好像是看到碧洛迪丝看到自己了，女人对着碧洛迪丝点了点头，随即扣下了扳机，一个想要偷袭碧洛迪丝的鬼魂当即被打爆消失不见。
　　碧洛迪丝的瞳孔顿时放大，一脸的难以置信，没想到竟然有人能够视线和自己一样。
　　广场大门前，女人背后的大门很快就亮了起来，三个人从大门中走了出来。
　　女人感觉到背后的三人，当即将枪提了起来，枪自动的枪管缩短变成了一把步枪，开口说道，“卡洛斯开路，瑞恩掩护，费尔南多注意头上，出发。”
　　三人齐声回答道，“遵命，霍夫曼少尉。”


第217章 亚历克斯小队
　　身体强壮的卡洛斯听到霍夫曼的命令，当即走到众人的前面，而此时卡洛斯的双手各握着一个巨大的金属盒子，不过从霍夫曼的狙击枪来看，这两个金属盒子也不是单纯的金属盒子。
　　原本恶鬼都冲向大殿，当亚历克斯小队出现他的身后后，顿时恶鬼们分处一批冲向卡洛斯，饥饿已久的他们此次一定要好好的饱餐一顿。
　　看着冲过来的恶鬼们，亚历克斯突然裂开了嘴，将手臂抬了起来，两个金属盒子的前端出现了一个硕大的火炮管。
　　“杂种们，吃炮弹吧。”
　　说话间，隐藏在金属盒子中的手扣下了扳机。
　　前端的火炮管光芒大涨，轰隆一声，一道肉眼可见的粗壮的光芒从火炮管中射出。
　　耀眼的光芒将恶鬼们给遮盖住让人看不清楚，在将恶鬼们吞噬后，光芒去势不减，穿过了宽阔的深渊射向了太阳神殿的大门。
　　卡佳刚刚劈开一个恶鬼，突然看到前面光芒大盛，虽然不明白这光芒是什么，不过自己的直觉告诉自己，这光芒绝对不是什么好东西。
　　反应神速的卡佳也顾不上周边的恶鬼了，直接将希格德莉法插入地面，一把拉过瑟琳娜躲在希格德莉法之后。
　　卡洛斯火炮中的光芒很快就将卡佳等人给吞噬了，卡佳和瑟琳娜看到身边的恶鬼在光芒中被瓦解，吞噬。
　　当光芒消失后，卡佳等人身边已经没有了恶鬼的影子，只有一地的恶鬼恶心的血液告诉卡佳等人刚刚自己的身边还有着恶鬼的存在。
　　光芒所经之处，所有的恶鬼的身体都消失不见只留下一地的鲜血证明恶鬼的存在。
　　看到自己的成功，卡洛斯露出的得意的笑容，双手放在身前用力，显示自己宽阔的胸肌和粗壮的双臂。
　　一道光芒在卡洛斯的耳边擦身而过，击中了一直想要偷袭卡洛斯的鬼魂。
　　卡洛斯吓了一跳，面容惊恐的转过身就看到寒着脸的霍夫曼，霍夫曼手里握着枪管缩短成为步枪形状的枪支。
　　“下次在战斗中嘚瑟，我就直接射爆你的头。”
　　卡洛斯不敢多说什么，连忙惶恐的点头称是。
　　霍夫曼一脚踹在卡洛斯的屁股上，说道，“别那么多废话了，快点走在前面，开路，这帮杂种又上来了。”
　　卡洛斯转过头，果然又有不少恶鬼从深渊中爬了出来。
　　“少尉，放心好了，有我在呢。”
　　说着卡洛斯一马当先的走在前头。
　　霍夫曼走在之后掩护卡洛斯，顺便处理一些落网之鱼。
　　费尔南多和瑞恩走在最后，两个人手上各自握着一把冲锋枪，高举过头对着天空中妄想攻击四人的鬼魂射击。
　　费尔南那多和瑞恩的枪法远远不如霍夫曼，无法做到霍夫曼那种一枪一个敌人，而且每次都是爆头，动作干净利落。
　　不过胜在冲锋枪射速快，火力猛，瞄不准就用数量取胜，几十颗子弹打过去就不相信一枪都不中。
　　四个人排成三角阵型，阵型密集稳固，加上四人配合也十分的默契，势如破竹，一路将恶鬼碾压很快就来到了深渊边。
　　两道粗壮的光芒一闪而逝，一批趴在深渊边的恶鬼们顿时灰飞烟灭了。
　　将恶鬼消灭后，看着宽阔的深渊，卡洛斯不由回过头向霍夫曼问道，“少尉，现在咋办，我们就在这里等着。”
　　对于卡洛斯的问题霍夫曼是真心不知道应该如何回答，随手一枪将一个鬼魂给消灭了，犹豫的说道，“额，我们先呆在这里吧。”
　　听到霍夫曼的话，亚历克斯小队另外三人顿时一脸的黑线。
　　因为亚历克斯小队的出现，卡佳这边的压力顿时小了很多，随着霍夫曼等人的走进，卡佳也认出了霍夫曼四人。
　　看到霍夫曼四人待在深渊的另一边而不能过来，而且此时广场上面的砖块依旧由很多的鬼魂从砖缝间窜出来，而深渊下密密麻麻的恶鬼准备爬上来，亚历克斯小队可以说已经有腹背受敌的危险。
　　卡佳看到这一幕也是着急啊，不过卡佳自己是没有办法让亚历克斯小队过来的。
　　不过卡佳知道谁有能力让亚历克斯小队的人过来，卡佳转过头正好看到波波举着自己的巨石手和左轮打爆扑向妮娜等人的恶鬼。
　　“波波过来替我挡一会儿。”
　　卡佳反手一剑将一条直线上的恶鬼一劈两半，对波波吼道。
　　波波听到卡佳的话，话都不说举起自己的左轮打爆一个恶鬼的脑袋后直接跑向卡佳。
　　卡佳一个横扫千军，将周围清理干净后，向着大殿内跑去。
　　因为波波去帮助妮娜等人了，以至于李维铭和亚历山大原本压力就大，现在可是出现了好几次的危机。
　　李维铭身上的衣服因为阿佩普的熔岩而烧毁殆尽，身上也出现了好几处的伤口，亚历山大也差不多，身上出现了大大小小的淤青，嘴角边留着点点血迹。
　　不过李维铭和亚历山大不好看，此时阿佩普也不像之前那么嚣张了，虽然太阳消失了，黄金武器的威力大幅度消减，不过李维铭和亚历山大质量不行数量来补，十几次，甚至于上百次对同一个位置，最终数量引发质变，在阿佩普的身上留下来一个又一个伤口。
　　李维铭甚至于十分阴险的对着阿佩普的伤口一剑刺下去，不过很快就被阿佩普摔了下去，而且伤口也很快愈合，当然外面坚硬的鳞片还没有长出来，这让阿佩普更加的小心翼翼的同时也越发的凶猛。
　　李维铭一次没有反应过来直接被阿佩普的尾巴抽到了，整个人倒飞出去。
　　不过李维铭想象中背部的疼痛并没有传过来，反而背部感觉到两团雪腻压了过来，充满弹性十分的舒服，让李维铭不自觉的蹭了蹭。
　　一个冰冷充满寒意的声音在自己的身后传过来，“你蹭够了没有啊。”
　　听到这个熟悉的声音，李维铭不由打了个哆嗦，接着想到什么脸上露出惊恐的表情，转头看卡佳道，“卡佳你怎么在这里，门口被突破了？”
　　卡佳摇摇头道，“没有，霍夫曼他们出现帮我们分担了压力，不过他们在深渊那边过不来。”
　　卡佳说到这里，李维铭马上明白过来了，点点头道，“我知道了，替我顶我一下。”
　　卡佳点点头，抡起希格德莉法，一道金黄的战气被斩出。
　　自从卡佳出现，阿佩普就注意到他了，阿佩普不会忘记就在不久之前就是这个女人伤害自己。
　　看到卡佳的战气，阿佩普灵活的扭动身体躲过了战气。
　　吼~~~阿佩普感觉到彻骨的疼痛，用力的甩动着身子，很快就看到一个黑影从自己的身体闪出，而原本已经愈合的伤口再一次流出鲜血，让阿佩普恼怒不已。
　　虽然有了卡佳，不过知道阿佩普的恐怖的李维铭还是快速的跑出大殿外，来到深渊边，右手一挥，一条石桥出现在深渊的中间，让亚历克斯小队四人安全的度过深渊。
　　看着亚历克斯小队四人奇奇怪怪的武器，李维铭一愣。
　　霍夫曼晃晃手中的步枪道，“新得到的武器。”


第218章 机会
　　因为亚历克斯小队的出现，收大门的任务就交给了他们，李维铭把他们接过来就急匆匆的冲向阿佩普。
　　手握两门火炮的卡洛斯待在大门的中央，对着冲上来的恶鬼们就是狠狠的一炮，一炮过后，满目苍夷，寸草不生。
　　卡洛斯的两边还有拿着冲锋枪费尔南那多和瑞恩，两人保护着卡洛斯将零星的落网之鱼消灭。
　　瑟琳娜则待在三人的身边保护着三人，将靠近三人的恶鬼给劈成两半。
　　霍夫曼并没有站在大门口，而是举着已经是步枪模式的长枪向着哈雪苏他们那里冲过去。
　　在跑过去的路上，霍夫曼抬起自己的步枪，每一次扣下扳机就有一个恶鬼或者鬼魂死于霍夫曼的枪下。
　　霍夫曼的到来，碧洛迪丝压力大减，两人对视了一眼，合力将四周的恶鬼和鬼魂消灭。
　　因为霍夫曼来了，就不需要夏洛特和凯瑟琳大动干戈了，两人松了一口气，顿时缩了回去，握着黄金镰形剑紧张的看着四周的环境，不过相比之前，两人已经轻松了很多了。
　　哈雪苏还在翻着太阳金经，不过因为太阳金经上记载的都是古尼罗文字，哈雪苏虽然懂一点，不过如此大量的文字挤在一起，而且还有很多生涩的文字，一时之间哈雪苏也只能联系上下文来猜测上面文字的意思，所以进度十分的缓慢。
　　恶鬼和鬼魂的攻势已经缓了下来，甚至于不足为据，但是另一边阿佩普却让李维铭等人头疼不已。
　　没有了太阳，李维铭和亚历山大手中的武器威力大减，只有连续砍在同一个位置才会给予阿佩普带来伤害，不过随着日全食的时间越长，阿佩普就越发的强大，于此相对的就是李维铭手中的黄金武器的伤害越发的渺小。
　　现在也就只有卡佳能够给予阿佩普伤害，不过相比之前那一刀将阿佩普的一块皮给削下来，现在的攻击真的弱了不少。
　　波波也因为哈雪苏这里已经安全了，剩下的事情不需要自己，从而来到阿佩普这里，继续使用自己的巨石手掩护众人。
　　吼~~~阿佩普发出一声怒吼，大嘴一张一口炙热的岩浆随着阿佩普的大嘴喷射而出。
　　李维铭右手一扬，一根石柱将李维铭整个人托了起来。
　　看着阿佩普故技重施，李维铭脸上略带不屑，这一招从开始到现在就连一个人都没有消灭，真不知道阿佩普为什么会使用这一招。
　　李维铭眼睛一亮，因为卡佳吸引了阿佩普的注意力，一个好机会出现在自己的面前，李维铭顿时双腿用力要跳起来。
　　双腿刚刚离地，头顿时一阵阵的晕眩，不由在空中跌落下去，要知道下面可是刚刚阿佩普喷出还热乎的炙热的岩浆。
　　原本就因为紧张亚历山大等人的西尔维娅和妮娜的目光就一直放在阿佩普这里，此时看到李维铭从高空中坠落，不由发出一声惊叫。
　　卡佳听到西尔维娅等人的惊叫头不由一转看向李维铭，看到李维铭竟然掉了下来，脸上顿时十分的慌张。
　　而就在这个时候，阿佩普咧开嘴，一尾巴抽向愣神状态的卡佳。
　　砰的一声，阿佩普的全力一击直接把卡佳抽飞，重重的撞入大殿中被阿佩普弄倒的拉神神像中。
　　一尾巴抽中卡佳，阿佩普顿时仰天大叫，将之前被卡佳砍伤的怨气释放出来。
　　轰的一声，正吼叫中的阿佩普脑袋一懵。
　　转过头就看到波波举着巨石手对着自己，而刚刚自己脑子一懵也是因为波波的冲击波造成的。
　　阿佩普愤怒的张大嘴，一股炙热可以溶解任何事物的岩浆喷出。
　　看到阿佩普嘴巴张大，波波就知道不好，赶忙转身向后跑。
　　只不过波波不是李维铭和亚历山大等人速度快，体型壮硕虽然防护力超高，不过也因此导致自己的速度缓慢。
　　岩浆从阿佩普的嘴中喷出，在空中倾泻而出，洋洋洒洒的洒落下来，洒落的地方将波波给覆盖住。
　　波波将巨石手挡在身前，岩浆落在巨石手上，巨石手红光一闪，岩浆顺着巨石手缓缓的滑落下去。
　　巨石手就像是一面盾牌一样将波波给保护好，不过滴落在地上的岩浆很快流向了波波，波波的鞋子因为周边超高的气温而开始有些扭曲。
　　波波正慌神的时候，感觉到脑子晕乎乎的，身体向着前面倾倒起来。
　　就在这个时候时候，白光一闪，一根石柱将波波整个人托了起来。
　　看到地上出现的石柱，众人看向了刚刚李维铭跌落的地方，亚历山大将李维铭扛在肩上，另一只手捂着自己的口鼻。
　　在亚历山大肩上的李维铭也是如此，捂着口鼻，剩余的那只手向上一勾，波波脚下的石柱来自于李维铭。
　　吼~~~，看到竟然还活着的李维铭，阿佩普怒吼一声，一口岩浆喷出。
　　李维铭手一勾，一根石柱将亚历山大和自己托了起来。
　　石柱刚刚升起来，阿佩普一尾巴抽上去，石柱顿时断裂，亚历山大和李维铭再一次掉落下去。
　　阿佩普一个俯冲，向着正在坠落的亚历山大和李维铭冲了过去，张大嘴，露出锋利的牙齿。
　　砰，一声轻响，阿佩普的左眼爆出一团血雾。
　　幸运落在一片没有岩浆的地面上，亚历山大和李维铭刚刚爬起来就看到因为失去左眼而痛呼的阿佩普。
　　阿佩普上半身直立起来，能够看到一滴滴鲜血从阿佩普的脸上滑落下来，阿佩普疼痛的风光的舞动着，上半身重重的撞击着大殿中的石柱，而尾巴无序的抽打着，将周边的一切敲碎，敲裂。
　　“你妹的，这蛇疯了，快跑。”
　　看到阿佩普发疯般的举动，李维铭怪叫一声，和亚历山大转身就向着远处跑去。
　　一个黑影袭来，李维铭左手一扬，五道铁墙出现在李维铭的身后。
　　砰砰砰砰砰，五声响亮的断裂声传遍整个大殿。
　　听到这个声音，李维铭顿时脸色变得十分的难看，他知道自己的铁墙碎了。
　　脑后突然传来一声呼啸声，李维铭都不用转头，用力的一推身边的亚历山大，两个人随即地下身子扑倒在地上。
　　轰隆一声，半截铁墙飞了出去，重重的撞在大殿内，让整个大殿震荡不已。
　　哈雪苏等人躲在大殿的一角，离阿佩普很远影响不是很大，不过看着阿佩普哪里烟尘死去，还有阿佩普痛苦的呼叫声和耳边一下比一下震耳的抽击声。
　　西尔维娅来到夏洛特的身边，拉了拉夏洛特的袖子问道，“情况好像更加糟了，哥哥他们不会有事吧。”
　　“不不会的。”
　　夏洛特看着陷入疯狂，破坏力更加巨大的阿佩普，不是十分自信的说道。
　　“找找到方法了。”
　　哈雪苏判若无误，将精力全部放在太阳金经上，终于找到方法不由的开心的大叫道。
　　“什么方法。”
　　夏洛特第一时间出现在哈雪苏的身边，着急的询问道。
　　“这里除了太阳金经以外，还有一样拉神留下来的宝物.”说话间哈雪苏突然停了下来，看着众人道。
　　都这个时候，哈雪苏还给众人来个大喘气，夏洛特那叫一个气啊，一巴掌打在哈雪苏的身上催促道，“什么宝物啊，都什么时候了，快点说，别卖关子了。”
　　“神像，拉神的神像，里面蕴含着巨大的拉神的本源能量，所以我们只要激活他，就能驱散黑雾，召回太阳，同时还能增强我们的能力。”
　　听到哈雪苏的话所有的人都转过头看向那篇烟尘中拉神神像的位置。
　　“额被敲坏了的话，还能用么。”
　　想到刚刚阿佩普对神像的行为，妮娜迟疑的问道。
　　哈雪苏表情僵硬，不知道应该如何回答。


第219章 太阳再现
　　因为妮娜的一个问题，顿时冷场。
　　霍夫曼甩了甩脑袋，回神过来说道，“如何才能激活神像里的能量呢。”
　　哈雪苏愣了愣，随即低头看向太阳金经，随即合上太阳金经，将作为太阳金经的钥匙的六角盒子拿下来，咔哒一声，太阳金经再次锁了起来。
　　“只要将这个嵌入神像的太阳挂饰中，一扭就可以激活了。”
　　霍夫曼点点头就要接过盒子，不过被碧洛迪丝先一步，霍夫曼转过头诧异的看向碧洛迪丝，就听到碧洛迪丝开口说道，“交给我好了，你掩护我。”
　　霍夫曼听到碧洛迪丝的话，随即点点头同意道，碧洛迪丝将盒子放进怀里，双腿发力向着神像的位置冲了过去。
　　此时大殿中依然烟尘缭绕，视线内根本看不清任何物体。
　　刚刚进入烟尘中，碧洛迪丝的眉头顿时皱了起来，因为闻到了一股令人作呕的味道。
　　碧洛迪丝马上用右手挡在脸上，右手护臂绿光一闪，一张碧绿的木质面罩出现在自己的脸上。
　　面罩罩在脸上，碧洛迪丝顿时举得好受很多，脑子也不晕乎乎的，清醒了很多。
　　在烟尘中碧洛迪丝向着自己印象中神像的位置跑去。
　　轰隆一声，大地开始震颤起来，碧洛迪丝有些踉跄，不过凭借着出色的平衡能力很快就恢复正常，继续向前进。
　　碧洛迪丝脑子里计算着，心想自己跑了那么久应该快到神像的位置了。
　　刺耳耳边传来了呼啸声，碧洛迪丝赶忙低头，同时右手的护臂绿光亮起，地上升起藤蔓刺出去。
　　金光一闪，碧洛迪丝熟悉的声音响了起来，“碧洛迪丝是你么。”
　　碧洛迪丝听到这个声音一愣，两只手拔出精灵弯刀，迟疑的开口道，“卡佳？”
　　烟尘之中慢慢的浮现出一个黑影，金光一闪，一股飓风产生吹散了周围的烟尘，露出黑影的这面目。
　　果然是叶卡捷琳娜，也就是卡佳，卡佳一脸疑惑的看向碧洛迪丝，“碧洛迪丝你不是在保护哈雪苏么，怎么会过来的呢。”
　　“我们发现了可以召唤回太阳的方法，我是来打开他的。”
　　碧洛迪丝马上爬了起来，回答道。
　　卡佳一歪脑袋，疑惑的看向碧洛迪丝。
　　“是拉神的神像，它里面有着拉神留下来的能量，只要用这个人就能够激活神像中的能量。”
　　碧洛迪丝拿出作为钥匙的盒子说道。
　　“那还等什么，快点激活吧。”
　　说着卡佳一把拉起碧洛迪丝跑向神像。
　　两人来到神像的面前，原本坐着的神像此时被阿佩普拉倒，神像的身上也出现了大大小小的缺口，伤痕更是多的数不胜数。
　　在拉神的胸口挂着一个巨大的太阳挂饰，而在挂饰的中央又一个小缺口，这个缺口原本是用来放钥匙盒子的，不想原来这里还是激活神像能量的关键。
　　碧洛迪丝将盒子一扭，原本的六边形变成盒子的状态，碧洛迪丝将盒子重新嵌入神像的胸口，然后一扭。
　　因为沙尘的原因，原本由黄金制成的神像蒙上了一沉沙，加上太阳的消失，使得神像看起来灰蒙蒙的，没有了之前的雍容华贵。
　　当碧洛迪丝扭钥匙后，神像开始隐隐亮起金黄的光芒，神像上的灰尘开始渐渐的滑落。
　　神像上的光芒越发的灿烂，随着光芒周边的烟尘也被驱散不见。
　　吼~~~，一声凄厉的吼叫声响起。
　　接着一股腥风在烟尘中向着神像扑面而来，卡佳一把将碧洛迪丝拉到身后，双手聚在身前，希格德莉法出现在卡佳的手中。
　　卡佳身上隐隐浮现出一个金黄色的身影，双眼紧紧盯着面前的烟尘。
　　烟尘突然破开，一个半张蛇脸都是血污，十分狰狞的蛇头出现在烟尘的中央，张大嘴布满利齿的大嘴冲了出来。
　　卡佳清晰的可以看见蛇的喉间深红无比，炙热的气息冲蛇口中散发而出，接着一股深红色的熔岩从蛇嘴中喷射而出。
　　卡佳爆喝一声，手中的希格德莉法当即斩出，一道金黄色的战气被劈出。
　　战气将熔岩给一劈两半，战气重重的劈在了熔岩之后的阿佩普身上，不过阿佩普中了卡佳的战气后依旧趋势不减，凶猛的扑向正散发着金光的拉神神像。
　　砰的一声，阿佩普突然被甩了出去，撞在大殿的另一边。
　　没想到这个情况的众人突然愕然了，渐渐的在烟尘之中出现了一个巨大的黑影，众人接着感觉到周边的温度开始上升。
　　一直被熊熊燃烧的火焰给包裹着的巨手先出来了，随后一具熊熊燃烧的身体破开烟尘走了出来，一个巨大的火焰巨人出现在大殿之内。
　　因为火焰巨人的出现，整个大殿也变得炎热无比。
　　阿佩普迅速盘起了身体，理都不理从烟尘中出来的火焰巨人，再一次张大嘴巴扑向拉神神像，而且这一次阿佩普的嘴中不再是炙热的熔岩，而是一团团黑雾喷出。
　　火焰巨人向着阿佩普冲了过去，挥起自己硕大燃烧着的拳头打向阿佩普的脑袋。
　　阿佩普灵活的一扭躲过了火焰巨人的拳头，火焰巨人马上改拳为抓，用结实的臂膀将阿佩普的身子给抓住。
　　吼~~~，阿佩普一声怒吼，竟然将身形巨大的火焰巨人托着走。
　　为了阻止阿佩普，火焰巨人身体下沉，将重心下沉，依旧被阿佩普拉着走，双脚踩坏无数的地板在地面犁出深深的痕迹。
　　砰的一声轻响，阿佩普再一次发出凄厉的喊叫声，阿佩普的另一只眼被霍夫曼在一次打爆。
　　阿佩普再一次失去理智，速度和力量再一次暴涨，火焰巨人此时再也不能阻止阿佩普了，直接被阿佩普拉倒，接着阿佩普身子从火焰巨人的身体上碾过。
　　面对如此疯狂的阿佩普，即使勇如卡佳也选择避其锋芒，拉着碧洛迪丝躲开。
　　失去理智的阿佩普重重的撞在拉神的神像上，刺啦一声，阿佩普的身体上冒出白眼，原本刀枪不入，坚硬无比的皮肤竟然飘出一阵烤肉味道。
　　阿佩普顿时滚倒在地上，嘴里发出凄厉的叫声。
　　而就在这个时候，拉神神像中的能量都被激活了，一道光束从拉神的太阳挂饰中射出。
　　“铭，把他抬起来，光束能够破开黑雾。”
　　卡佳对着趴在地上的火焰巨人吼道。
　　听到卡佳的声音，趴在地上的火焰巨人慢慢的爬了起来向着拉神神像走了过去，将太阳挂树面对着大殿的天花板。
　　天花板上的黑雾好像老鼠见到猫一样，迅速退散很快就消失不见，金灿灿的太阳再一次出现在大殿的上空，而且这一次太阳更加的炙热，更加的闪耀。
　　太阳光落在众人的身上让众人感觉暖洋洋的，原本身上大大小小的伤势，竟然慢慢的开始恢复起来。
　　而阿佩普就没有这样的福利了，反而更像是折磨，太阳光撒在阿佩普的身上让阿佩普的叫声更加的凄惨，身上开始出现一个个的血洞。
　　看到太阳光竟然有这样的功效，李维铭突然心生一计，将拉神神像的方向一转，将太阳挂饰正对着阿佩普。
　　太阳挂饰上的能量罩在阿佩普的身上，顿时阿佩普原本坚硬的身体开始融化起来，阿佩普也发出了凄惨的叫喊声。
　　叫喊声越来越大，接着越来越小直至消失，而此时阿佩普的身体也随之消失不见，地上只留下了堆积如小山一样黑色的粉末，嚣张无比的混沌之蛇阿佩普再一次被拉神给打败。


第220章 返回地面
　　看着已经化作灰烬的阿佩普，众人还有点恍然，如此厉害的混沌，毁灭之蛇怎么如此轻松的就被消灭了。
　　好一会儿才听到轰隆一声巨响，让众人回过神来，众人转过头就看到火焰巨人一屁股摔在地上摔成粉碎，而粉碎间两个人影在石碓中爬了出来。
　　这两个人影大家都十分的熟悉，李维铭和亚历山大。
　　两个人从石碓中爬了出来，李维铭毫无形象的整个人大字摊在一块大石头上，身上的衣服也被汗水给浸透，头发湿漉漉的黏在皮肤上。
　　亚历山大也同样，不过姿势比李维铭好很多了，整个人靠在一块石头坐着，微微的喘着气，刚刚那个火焰巨人消耗了不少精力。
　　阿佩普消失后，大殿上的太阳也化作了一道金黄的光射在了深渊之上，形成了一条金桥。
　　金桥的出现好像是一道封印一样，封住了深渊。
　　深渊中的恶鬼看到这道金桥，十分的畏惧，纷纷缩回深渊之下，只能透过缝隙看着深渊之上的风景。
　　金桥更是一道保护，不但是恶鬼无法爬出深渊，也让鬼魂无法躲过深渊进入大殿。
　　凡是想要透过金桥进入大殿的鬼魂，突然燃烧了起来，化作了袅袅青烟。
　　有了金桥的保护，接下来就轻松了很多，只要把大殿外的恶鬼和鬼魂清掉暂时就安全了。
　　这个工作即使是亚历克斯小队都能够轻松的解决，不到十分钟，整个大殿除了人类以外再也没有其他古里古怪的生物出现了。
　　“铭，你没有事吧。”
　　卡佳走到石碓旁关心的问道。
　　听到卡佳的声音，李维铭转过头，对着关心自己的卡佳开口道，“没事的，就是有点累，对了你没事吧。”
　　卡佳摇摇头，李维铭坐了起来，道，“现在战斗结束了，你真的没事，我刚刚看你上蹿下跳的，还被阿佩普抽了一尾巴，你现在真的没事。”
　　李维铭是知道希格德莉法的特性，当战斗的时候希格德莉法会消除持有者痛苦和疲劳，将伤害暂时转移到自己身上，不过当战斗结束后，一切将归还给持有者，所有当战斗结束后卡佳会受到成倍的疲劳和痛苦。
　　而现在卡佳虽然不算是精神抖擞，脸上还是有着些许的疲惫，不过这个样子不符合刚刚战斗的激烈程度，不由的让李维铭有些紧张，不会是外伤转化成了内伤吧。
　　“凯特，凯特快过来。”
　　紧张的李维铭当即把凯瑟琳叫了过来。
　　刚刚离得远，而且凯瑟琳也不想霍夫曼和碧洛迪丝那样眼力惊人，听到李维铭紧张的语气，马上背起包，紧张的跑过了过来。
　　“怎么了，怎么了，是不是谁受伤了啊。”
　　“你快看看卡佳，看看他是不是受内伤了啊。”
　　李维铭着急的叫道。
　　凯瑟琳马上让卡佳坐下，接着拿出大大小小的设备在凯瑟琳的身体上检查者，卡佳也一脸无奈的配合着凯瑟琳的检查。
　　过了一会儿凯瑟琳一脸茫然的抬起头看向李维铭，道，“没问题啊，就是有些疲惫，其他没有任何的问题啊。”
　　“我说了吧，我都说了我没有事了。”
　　卡佳娇媚的白了李维铭一样，语气埋怨的说道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　李维铭尴尬的挠了挠后脑勺道。
　　“铭，你没事吧。”
　　夏洛特不知道什么时候跑了过来，激动地一把把李维铭抱住，胸前的两团雪腻压着李维铭，李维铭双眼顿时亮了起来，脸上出现轻浮的笑容。
　　卡佳看到夏洛特的动作，原本甜美的梨涡顿时消失不见，脸色也阴沉了下来。
　　看着修罗场再现，凯瑟琳悄悄的背起包逃走了。
　　不理马上就要变成日常的修罗场，亚历山大休息了一阵后，边起身走向了同样走过来的霍夫曼。
　　亚历山大看着毫发无伤的霍夫曼，微微的松了一口气，脸上浮现淡淡的笑容，问道，“莉莎，你没事，等等，你的眼睛。”
　　亚历山大的笑容消失了，看着霍夫曼变成黄色的右眼瞳孔，惊讶而又担忧。
　　霍夫曼摸了摸自己的眼，说道，“这是一份礼物，恩，神的馈赠。”
　　亚历山大一愣，随即担心的说道，“那，你有没有什么不适啊。”
　　霍夫曼摇摇头道，“放心好了，没有任何的问题，而且看的比以前更加远，更加清楚。”
　　相处许久，亚历山大知道霍夫曼的性格，她不会欺骗自己，于是也就放下心来了，目光也从霍夫曼的眼睛看向背在霍夫曼背后充满金属感的火枪。
　　“莉莎，这个也是神的馈赠？”
　　霍夫曼将火枪给拿下来道，“恩，这是我们被斯蒂芬斯吃下去后到另一个空间中发现的，除了我以外，卡洛斯，瑞恩和费尔南多也有。”
　　亚历山大接过火枪，整个火枪很有金属感，而且看上去很重但是握在手上却一点都不沉。
　　亚历山大看了一会儿，发现竟然没有弹夹，疑惑的抬起头问霍夫曼道，“莉莎，这枪没有弹夹？”
　　霍夫曼点了点头道，“不单单是我的没有弹夹，卡洛斯，瑞恩，费尔南多的枪都是没有弹夹的，至于里面的原理是什么，我们就不是很清楚了。”
　　亚历山大点点头，枪他是会用，不过关于科技方面那也是两眼一抹黑，不是很清楚。
　　“这把枪有着两个模式，一个就是狙击模式，可以变为狙击枪，射程能够达到2公里，第二就是步枪模式。”
　　说话间霍夫曼接过了火枪给亚历山大演示起来，看着一把枪在两个模式中迅速的切换，不由让亚历山大有些感叹。
　　危险消失后让众人都放松了下来，不由一些生理的反应出现了，比如肚子饿。
　　听着肚子犹如打鼓一样的响声，脸皮薄的女孩们不由的一红，接着三三两两的坐了下来，生火做饭，食材都在凯瑟琳的包包中。
　　吃饱喝足，众人不由考虑另一个问题，如何才能从这个世界出去，回到昆廷大陆。
　　咔哒一声，原本神像所在的位置突然发出神像，将众人吓了一跳，转过头才发现大殿神像的背后竟然还有一扇门，而此时门竟然自顾自的打开来了。
　　众人赶忙站了起来，门的后面是个黑洞，众人中一部分人对于这个黑洞十分的熟悉。
　　李维铭先探路进入了黑洞之中，不久后李维铭安然无恙的从黑洞里走了出来，于是众人纷纷进入门后的黑洞之中。
　　当最后一个人进入了黑洞后，咔哒一声，门自动的关上了。
　　太阳神殿再一次陷入了沉寂中，不知道过了多久，原本神像所在的位置下，轰隆一声，破开了一个大洞。
　　不久后一双苍白的手从洞中伸了出来。


第221章 回底比斯
　　穿过黑洞，久违的沙漠出现在众人的面前，狂风袭来，沙粒飞扬，天昏地暗，滚烫的空气简直能把人蒸熟似的，不过这令人讨厌的空气此时却让众人感觉格外的亲切。
　　李维铭深深的吸了一口沙漠中的新鲜空气。
　　咳咳咳，咳咳咳刚刚吸入鼻子就开始咳嗽起来，一粒粒的沙子从鼻子里喷了出来。
　　“你没事吧。”
　　夏洛特上前拍着李维铭的背，安慰道。
　　夏洛特上来了，卡佳也不甘示弱，走到李维铭身边伸出纤纤玉手将李维铭嘴边的沙子擦拭，同时温柔至极的说道，“你呀你呀，怎么那么不小心呢。”
　　李维铭背脊一凉，修罗场再一次开启，李维铭救助的向着四周张望着，希望周边人可以帮助自己。
　　“啊，今天的天很蓝哦。”
　　瑟琳娜一把搂过凯瑟琳，两人看着黑压压的厚积云开口说道。
　　凯瑟琳还煞有其事的点点头，抬头看着天，露出幸福的表情好像看到什么美景一样。
　　感受到李维铭救助的目光，波波一把搂过妮娜遥望着远处的沙丘道，“妮娜啊，你看那个沙丘好多的沙子啊。”
　　妮娜兴奋的点着头，十分认同波波的话。
　　李维铭翻了个白眼，转过头看向亚历山大。
　　亚历山大马上转过身看着霍夫曼说道，“莉莎，我们检查下装备啊，等会儿有可能要远行啊。”
　　霍夫曼点点头，表情认真的回答道，“明白，少校。”
　　李维铭双眼无神的盯着亚历山大，‘混蛋，装备一早都被风沙给卷走了，检查个毛线啊。’
　　随着时间的推移，甜蜜的杀气越发的强盛，让李维铭双腿都不由的哆嗦起来了。
　　一声高昂的鹰啸声解救了李维铭，听到鹰啸声众人纷纷抬起头，李维铭也激动地抬起头。
　　“是雄库鲁。”
　　眼神已经进化的霍夫曼甚至于清晰的看见雄库鲁的身上的毛发。
　　迅速将手指放在嘴边，吹起口哨。
　　雄库鲁再一次发起一声鹰啸声，随即进入转身离开。
　　看到雄库鲁的行为众人不由愣住了，啥意思，过了一段时间，铲屎的都不认识了？
　　不过很快铲屎的霍夫曼就给众人解释道，“雄库鲁是让我们跟上去。”
　　于是众人齐声跟在雄库鲁的身后，雄库鲁将众人带到了沙漠中一个小绿洲，还没有靠近绿洲，一个黑影从绿洲中串了出来，跟在黑影后面是个黄色的身影。
　　黑影来到李维铭的面前直接扑向了李维铭，李维铭双手张开把黑影抱住。
　　黑影窜到了李维铭的胸口，伸出粉嫩的舌头舔舐着李维铭的脸颊。
　　“哈哈哈，痒，哈哈哈。”
　　李维铭右手拖住三尾黑猫小黑的屁股，另一只手扶着猫咪的背脊。
　　小黑激动的双爪牢牢的抓住李维铭的衣领，甚至于将李维铭的衣领给划破了，双眼隐隐约约可以看见泪水在眼眶中打转。
　　绿洲中再一次出现一个黑白熊，熊猫阿宝，阿宝四肢着地奋力的奔跑着，而在阿宝的背上还有一颗小树枝，小树枝一只手绕着阿宝的短脖子，另一只手还抽打着阿宝的屁股催促着阿宝。
　　“铭。”
　　阿宝跳在空中向着李维铭扑了过去。
　　小黑身形娇小，没有冲击力，而阿宝不但吃得多，体型大而且超重，李维铭可不敢像接小黑那样接着阿宝，轻轻的一侧身与阿宝擦身而过。
　　不过阿宝躲过了，一根细小的树枝缠绕住李维铭的臂膀，木木一拉整个抱住了李维铭的臂膀，并且迅速向上爬亲昵的蹭着李维铭的另一边脸。
　　而阿宝，噗通一声，整个大脑袋插入了沙地里，四肢在空中疯狂的挥舞着想要把头给拉出来。
　　看着阿宝的行为，卡佳露出甜甜的梨涡，一只手抓住阿宝的后脖子将阿宝从沙子里拉了出来。
　　阿宝被拉了出来，小小的黑眼珠，可怜汪汪的的。
　　看着阿宝的萌样，卡佳的心一下子就融化了，一把抱住阿宝揉着阿宝的大脑袋。
　　一声鹰啸声响起，霍夫曼伸出右手，雄库鲁轻巧的落在霍夫曼的右手。
　　霍夫曼眼神温柔的看着雄库鲁，将雄库鲁背上杂乱的毛梳理干净。
　　雄库鲁不满的轻啄了霍夫曼的左手，霍夫曼眉头一皱，随即恢复过来，道，“好了，好了，是我不对，不该把你一个人留下，害怕了是吧。”
　　又是有一身鹰啸，雄库鲁将脑袋贴在霍夫曼的左手，亲昵的蹭了蹭。
　　霍夫曼眼神极其温柔的看着雄库鲁，继续抚摸着雄库鲁的毛。
　　而另一边瑟琳娜也十分高兴的和自己的儿子大嘴玩闹着，分别了好一阵子，双方都格外的想念对方。
　　叙旧了好久才停了下来，众人进入绿洲，发现有一头死骆驼，骆驼的皮被了开来，少了一大块肉，想来这只骆驼就是小黑他们的口粮。
　　也正好这段时间吃干粮吃的有些腻了，吃点骆驼肉补补，于是刚刚吃好的众人再一次生活做饭，吃新鲜的骆驼肉。
　　尼罗王都，百门之都底比斯，此时的底比斯十分的热闹，锣鼓喧天。
　　不过相比热闹的城市，底比斯的居民们着脸色十分的难看，灰败。
　　“大叔，这是搞什么啊，今天那么热闹。”
　　被问的大叔看了眼问自己的女孩，看他们的样也不像是个坏人，小心翼翼的将女孩拉到一边，小声的说道，“孩子，自己长得那么俊，怎么还敢出来啊，不回家躲着啊。”
　　“躲？
　　为什么要躲起来啊。”
　　女孩不解的向大叔问道。
　　大叔愣了会儿，才开口询问道“孩子，你是城外来的？”
　　“算算是吧，怎么城里出什么事了。”
　　“那你还是快点出城吧，现在底比斯真的不是女孩该呆的地。”
　　大叔是个淳朴的人，一脸着急的对着女孩劝解道。
　　女孩继续追问道，“大叔到底底比斯发生了什么事情啊，你和我说说清楚，你都不说清楚，我可不离开。”
　　大叔看着女孩固执的样子，知道不说出来女孩是不会离开底比斯的，马上拉着女孩来到了一个隐蔽的地方，四周望了望发现没有监视的人，于是开口道，“新任的法老要公开选秀，凡是有些姿色的女孩都被抓紧王宫了，听说晚上有好几个女孩被横着抬出来，那样子.哎.作孽啊。”
　　女孩听到大叔的话，眉头顿时皱了起来，“那你们怎么不把女孩给藏起来啊，难道他们还敢打进你们家啊。”
　　大叔听到女孩的话，警惕的看了看四周，靠在女孩的耳边，小声地说道，“我也不知道是什么，不过听说现在城里面到处都有着新法老的眼线，也是因为这些眼线，法老才知道谁家有漂亮女孩。”
　　女孩眉头皱的更深了，大叔再次开口道，“孩子，我不和你多说了啊，我劝你快点离开这里吧，这里真的不是人待的地方啊。”
　　说着大叔鬼鬼祟祟的看着四周，匆匆忙忙的离开了。
　　女孩抬起头看向底比斯中央的尼罗王宫，眼神坚定，心里做出了某个决定。


第222章 进王宫
　　尼罗王宫前，一批批长相标致的女孩，低着头泣不成声的被强制性的送入了王宫之中。
　　王宫的守卫，甚至于猥琐的接着搜查的名义在女孩的身上揩油，吃豆腐。
　　等女孩进去后，守卫甲露出猥琐的笑容道，“哇刚刚那个屁股像给蜜桃一样，一把抓下去，手都陷进去了。”
　　“你下流的家伙就喜欢摸人家的屁股，我刚刚那个腰才是王道好不好，两只手就能够保住，那细的啊，在上面动绝对爽死的。”
　　守卫乙刚刚批评守卫甲，就露出猥琐的笑容道。
　　说完两个人都露出疑惑的表情，可惜的说道，“哎可惜这些不是我的女人啊。”
　　“也说不定啊，看法老的个性，说不定玩腻了以后，我们也能喝口汤呢。”
　　这个时候守卫丙出现，搭在两个人的肩膀带着相同猥琐的笑容说道。
　　“人渣。”
　　一个冰冷的声音突然响起。
　　三人转过头就看到一个女孩双眼冷冰冰的看着自己，还没有反应过来什么时候，三人就失去了意识。
　　三个人死像各不相同，一个人脑子上插着一只箭只，箭羽还在不断地抖动着。
　　另一个守卫的脑门正中央出现了一个血洞，血正缓缓的从脑门处留下来。
　　最后一个身体出现了一个个的血洞，好像是筛子一样。
　　看着最后一个守卫的惨状，女孩也有些吓到了，转过头就等着始作俑者。
　　一个高大的男人尴尬的挠挠头，说道，“抱歉，还没有适应，有些失误了。”
　　女孩也就是哈雪苏摇了摇脑袋，不再说话，一个人默默的向前进。
　　有着李维铭等人的保驾护航，哈雪苏很快就来到了属于法老的王宫前面，而此时哈雪苏等人造成的情况也惊动了王宫，王宫前都是密密麻麻的侍卫守护着王宫。
　　侍卫之后，王宫前站着一个人，伊莫顿，此时的伊莫顿穿着大祭司的服饰，在斯蒙提斯登基之后，伊莫顿也总算是完成自己的愿望成为了名副其实的一人之下万人之上。
　　伊莫顿指着穿着黑色斗篷的众人说道，“杂种，是谁给你的勇气让你敢闯入王宫的，士兵们挽弓射公主殿下。”
　　当看到站在最前头的哈雪苏摘下了帽子，伊莫顿也惊住了，手指颤巍巍的指着哈雪苏，半天说不出一句话。
　　哈雪苏神情肃穆的对着王宫前的侍卫们说道，“尼罗的侍卫们，我是尼罗法老美尼斯之女，在父皇临死前将法老之位传给了我，这就是证明。”
　　哈雪苏从怀里拿出了一个项链，最重要的是项链之下的东西，一块令牌，法老的守护神荷鲁斯之眼。
　　这块令牌也是法老的象征，看到这块令牌出现，原本就意志不坚定的侍卫们不由的慌了。
　　看到侍卫们的反应，伊莫顿也慌了，发现众人的目光不在自己的身上，偷偷的跑入王宫中。
　　此时的王宫可以说是酒池肉林也不为过，遍地都是白花花的肉体，穿着透明的丝绸或者根本不能算是衣服，短小不能遮住重要部位的衣物。
　　而在这些白花花的肉体中间，有着一个放浪形骸的男人，男人游走在肉体之间，时不时的摸摸雪腻的两团或者肥美的蜜桃，兴之所至直接拉过一个，兴奋的啪啪啪起来。
　　这幅荒淫的画面很快就被打断了，王宫的大门猛地一下子就被推开了。
　　“那个杂种，拉出杀了。”
　　被打扰了‘雅兴’的斯蒙提斯脸色狰狞的吼道。
　　而随着斯蒙提斯的吼叫声，一个黑影迅速的扑向闯入王宫的伊莫顿。
　　伊莫顿马上跪在地上惊叫道，“陛下，陛下，我是伊莫顿啊。”
　　听到伊莫顿的声音，斯蒙提斯猛地一抬手，黑影在离伊莫顿一厘米的地方停了下来，伊莫顿甚至能够感受到黑影口中的腥味。
　　一条黑蛇掉在地上，猩红的蛇瞳瞪着伊莫顿，张开嘴露出锋利的牙齿，保持攻击状态，随时取伊莫顿的狗命。
　　斯蒙提斯沉着脸转过身，瞪着伊莫顿道，“伊莫顿如果你不给我一个解释，我想你一定吃不到今晚的晚餐了。”
　　伊莫顿惊恐的说道，“陛下，陛下，公主.阿不，是反贼，反贼哈特谢普苏特来了。”
　　斯蒙提斯听到这个名字愣了愣，随即冷笑道，“没想到那么大的风沙都没有淹死他，竟然还敢自己上门来找死，这次绝对要弄死他。”
　　斯蒙提斯一脚踹开，刚刚还在鱼水之欢的美女，右手一招，黑蛇一闪，消失不见。
　　不多时再次出现，不过这一次出现嘴上叼着一本书，亡灵黑经。
　　斯蒙提斯只是穿着薄薄的丝绸外袍，裸露着胸膛走了出去。
　　刚刚走出王宫就看到犹犹豫豫的王宫侍卫们，眉头都不皱，右手一黑，黑蛇随即犹如一道黑色闪电扑了出去。
　　随着黑色扑出，哈雪苏手中也出现了一道金光。
　　金光所到之处将侍卫们都给推了开来，张开嘴一口咬住了黑蛇。
　　金光是一只金光闪闪的黄金猫，黄金猫的嘴巴上叼着黑蛇，双眼看着斯蒙提斯，轻轻一咬，黑蛇随即消失不见。
　　看到黄金猫的出现，斯蒙提斯一愣，惊讶的看向哈雪苏，只见哈雪苏手中也有一本和自己差不多的书，只是自己是黑色的，而哈雪苏的是一本金灿灿的书。
　　斯蒙提斯看着哈雪苏，不过此时哈雪苏却看都不看自己的哥哥一眼，看向四周的侍卫们，大吼道，“还待在这里干嘛，想死么，滚啊。”
　　哈雪苏的一句话惊醒了王宫的侍卫，侍卫们也知道接下来不是自己能够抵挡的，所以纷纷经过李维铭等人离开王宫。
　　“不错啊，还真给你找到了太阳金经。”
　　斯蒙提斯不阻拦这些侍卫，他也知道有哈雪苏在自己也阻拦不住这些人，索性也就不管了，不过他相信最后的胜者会是自己，到时候他会慢慢找这帮吃里扒外的奴才算账的。
　　哈雪苏眼神冰冷的看着斯蒙提斯道“那还要多谢哥哥你啊，如果不是你的风沙，也许我们也找不到太阳神殿。”
　　斯蒙提斯听到哈雪苏的话，心中一凛，细细一想就明白了大祭司的话，“太阳神殿在底比斯之下。”
　　哈雪苏不直接回答斯蒙提斯，摊开太阳金经，道，“哥哥，这种话你下去问父亲大人吧。”
　　“哼，应该是你去见那个死老头吧，我的愚蠢的妹妹。”
　　斯蒙提斯同样摊开亡灵黑经，冷冷的说道。
　　一道金光，一道黑光在两人身上浮现，一场大战一触即发。


第223章 太阳金经VS亡灵黑经
　　“你这个贱人去死吧。”
　　斯蒙提斯一脸仇恨的看着哈雪苏，一道黑光照在前面的地上。
　　待黑光消失，一条条黑蛇盘踞在地上，猩红的双眼瞪着哈雪苏，看上去十分的可怕，令人胆怯。
　　哈雪苏静静的看着斯蒙提斯，手中的太阳金经发出一道金光。
　　同样待金光散去，哈雪苏面前的是一只只黄金招财猫。
　　猫咪上身趴在地上，屁股高高的撅起来，对着黑色呲牙咧嘴，发出一声又一声的低吼，好像是警告一样。
　　猫咪有气势，毒蛇也不差，盘着身子，竖直身体，张开嘴露出锋利的毒牙，发出吱吱的声音，告知猫咪自己的威胁。
　　来之前哈雪苏就已经和众人说过了，她想一个人来面对斯蒙提斯，所以李维铭等人并没有上前帮助哈雪苏，而是默默的站在远方，用这种形式来支持他。
　　喵呜~吱~~双发一声怒吼，猫咪纵身扑向毒蛇们，毒蛇们也像弹簧一样，整个身体弹了起来，咬向猫咪们的脖子。
　　喵呜~~猫咪和毒蛇打成一团，互用胜负。
　　有些猫咪一口咬在毒蛇的脖子上，毒蛇很快就一动不动，化作一团黑烟消失不见。
　　而毒蛇也盘踞在猫咪的脖子上，狠狠的勒紧让猫咪呼吸困难，动作迟缓，随即一口要在他的脖子上，猫咪随即化作一道金光消失不见。
　　不多时猫咪和毒蛇纷纷消失不见。
　　看到这一个情况，斯蒙提斯也一早就想过来了，毕竟哈雪苏手中的是太阳神传下来的太阳金经，如果这点本事都没有，那只能说明哈雪苏手中的是一本假经。
　　斯蒙提斯冷冷一笑，道，“接下来可不会那么简单了。”
　　哈雪苏面色不变的回答道，“我拭目以待啊。”
　　看着哈雪苏坚定的目光，斯蒙提斯心里竟然产生了一丝的畏惧，不过这丝畏惧很快就化作了愤怒，冷哼一声，嘴里念起了亡灵黑经上的咒语。
　　吼~~~一团黑雾自地上缓缓升起，从黑雾中发出凶历的嘶吼声。
　　听到这个声音，哈雪苏开始翻动太阳金经，嘴里开始念起咒语，“太阳神的侍卫听令，铲除妖孽。”
　　一道金光从天而降落在哈雪苏的身前，金光缓缓的消失，露出5个穿着黄金铠甲的木乃伊战士，战士手中手持着黄金的镰形剑。
　　当金光散去以后，黑雾也消失不见，同样5个阿努比斯，狼头人身的战士挡在斯蒙提斯的身前，战士们手中拿着同样的黑色镰形剑。
　　看着哈雪苏召出来的木乃伊，斯蒙提斯露出不屑的笑容，大声叫道，“哈雪苏，别说哥哥不照顾你，你招出来的这什么鬼啊，跑两步不会就散架了吧。”
　　哈雪苏露出自信的笑容，道，“那就试试吧，上。”
　　听到哈雪苏的命令，木乃伊战士举起镰形剑，身体前倾的冲向阿努比斯的狼头人。
　　“给我切碎他们。”
　　斯蒙提斯面目狰狞，样子十分的邪恶的吼道。
　　吼~~，狼头人们发出一声令人胆寒的吼叫声，高举镰形剑大跨步的冲向木乃伊。
　　铛的一声，狼头人与木乃伊站在了一起，而这也是斯蒙提斯与哈雪苏的第二次对决。
　　哈雪苏召唤出来的木乃伊都是经验丰富的战士，虽然身体不如狼头人们强壮，不过招式精妙无比。
　　而狼头人则身体强壮，攻势凶猛，有着凭着受重伤，不甚至于同归于尽的气势，一时之间木乃伊们竟然落入了下风。
　　看着狼头人的凶猛，斯蒙提斯自从出来后见到哈雪苏总算是露出了第一次笑容，得意的对哈雪苏说道，“我亲爱的妹妹啊，看来你的这帮木乃伊很快就要散架了啊，你现在给我跪下来讨个绕，我兴许一高兴等会儿让你死的痛快点。”
　　哈雪苏目光冰冷的看着斯蒙提斯道，“希望你下去见了父王还能如此嚣张。”
　　斯蒙提斯得意的笑容慢慢隐去，目光再一次变得冰冷起来。
　　不过对此哈雪苏却视而不见，嘴里再次开始念起了咒语。
　　对于哈雪苏的咒语，斯蒙提斯不由提防起来，还以为哈雪苏要放大招了呢，不想当哈雪苏念完咒语后却什么都没有发生。
　　斯蒙提斯愣了愣，讥笑一声，随即捂着肚子开始哈哈大笑起来了，笑的眼泪水都出来。
　　“哈哈哈，我愚蠢的妹妹啊，是不是要哥哥帮帮你啊，咒语你都能念错？
　　过来过来，哥哥帮你看看到底哪里出错了。”
　　话音刚落，斯蒙提斯突然就笑不出声了，整个王宫突然亮了起来。
　　正惊讶的斯蒙提斯抬起头就看到一轮太阳出现在了王宫的上空，还散发暖洋洋，亮闪闪的太阳光。
　　“我愚蠢的哥哥啊，现在你还以为我的咒语念错了么。”
　　“切，就一轮太阳啊，能有什么用，有本事你让他掉下来啊。”
　　斯蒙提斯不屑的啐了一声，用怒吼来掩饰自己的尴尬。
　　哈雪苏听到斯蒙提斯的话，摇了摇头，道，“我愚蠢的哥哥，你真的没发现现在出现什么变化么。”
　　听到哈雪苏的话，斯蒙提斯一愣，随即看向狼头人和木乃伊，毕竟现在除了这里也没有其他的地方了。
　　不仔细观察还真的看不出来，木乃伊比之前更加有力了，而且这帮行将就木的木乃伊竟然开始慢慢的恢复起来了。
　　“这这.”斯蒙提斯感觉有些难以置信抬起头看着那轮太阳，心里明白过来了，二话不多话，嘴里开始念起了咒语。
　　一场巨大的沙海从远处飘了过来，迅速的飘向太阳想要将太阳给包裹起来。
　　哈雪苏看到斯蒙提斯的动作，冷笑一声道，“以为我就这么点招么，哥哥，向来你忘了一件事情，太阳神也是尼罗的神明，尼罗的神明谁不会操纵沙子啊。”
　　嘀咕完哈雪苏嘴里再一次念念有词起来，慢慢的沙海中出现了一个拿着权杖的木乃伊，木乃伊举起权杖，顿时斯蒙提斯就失去了沙海的控制。
　　此时木乃伊也斩下了斯蒙提斯的狼头人，看着沙海慢慢的飘了过来，斯蒙提斯的脸色第一次变了，“这这怎么回事啊，怎么会.怎么会这样啊。”
　　“哥哥你输了。”
　　看着大局已定，哈雪苏看着斯蒙提斯淡然的说道。
　　“没有，我才不会输，我可是有着亡灵黑经的存在，我怎么会。”
　　啪的一声，木乃伊一道扔出去直接将斯蒙提斯的手腕齐根切断，斯蒙提斯顿时滚在地上哀嚎起来。
　　两个木乃伊冲上前将斯蒙提斯给抓住，一个木乃伊捡起亡灵黑经交给了哈雪苏。
　　看着手中的亡灵黑经，哈雪苏轻轻的嘀咕一声后，默默地转过身不在看斯蒙提斯。
　　一声利器入体的声音响起，哈雪苏的眼角默默的留下了一行清泪。


第224章 登基大典
　　大妈兴冲冲的跑回家，兴奋的大叫道“听说了没有啊，新法老要登基了啊。”
　　“什么啊，不是刚刚才登基么，怎么又要登基了啊，这次又要交多少钱啊。”
　　如果哈雪苏在这里会认出，这个人就是自己进城时遇到的大树。
　　“交钱？
　　不用，听说这次登基大典上还会派钱呢。”
　　“你傻了吧，不让我们交钱就万岁大吉了，还发给我们钱？”
　　大叔默默来人的脑门，测试他是不是发烧烧坏脑子了。
　　以为大叔不相信自己，大妈认真的说道。
　　“真的，我听众神殿祭司们说的。”
　　“众神殿？”
　　大叔不屑的讥笑了一声，皱着眉头一脸不满的低吼道，“如果说是之前的那群真心侍奉众神的祭司们，我也许会相信，现在的众神殿，哼，一群之后偷鸡摸狗的鼠辈。”
　　“我和你说，以前那个伊莫顿却是是一只蟑螂，不过这些话可不是伊莫顿说的啊。”
　　大叔听到不是伊莫顿说的，诧异了一会儿后，疑惑的问道，“那是谁说的啊。”
　　大妈得意的一挑眉头，没想到还有你不知道的事，得意洋洋的解释道，“祭司萨拉赫，前任大祭司的徒弟，他现在暂代大祭司之位。”
　　“前任大祭司的徒弟啊，那倒是可以相信，毕竟前大祭司真的是个品德高尚的人，经常帮助我们。”
　　听到是大祭司的徒弟，大叔也算是从怀疑转而半信半疑。
　　大叔很快就发现了问题，奇怪的问道，“不对啊，大祭司的徒弟不是被赶出底比斯了么，而且有伊莫顿这个小人在，怎么会让萨拉赫回来呢。”
　　大妈发现大叔又问自己了，得意的一挑眉头，一副快来求我的表情。
　　大叔看着大妈的表情，无语的翻了个白眼，道，“快点说，不然我就不听你说了，我去问汤姆，他肯定知道。”
　　大妈听到大叔的话，顿时急了，一把拦住大叔，着急的说道，“哎哎哎，别，别，我说，我说还不行么。”
　　大叔自从大妈出现后就一直处于被动的状态，现在第一次处于上风，隐蔽的嘴角微微上钩，随即隐去，一脸认真的看着大妈。
　　“其实我也是听我姐夫的三姨丈的表姑父的四舅妈的邻居说的，他是在皇宫当差的，我听说了就在几天前啊，前法老的公主，哈特谢普苏特大人回来了，当时皇城那叫一个血雨腥风啊，听说那天的地，墙壁，甚至于天空都是血红血红的，地上到处都是支离破碎的尸体，要多恐怖有多恐怖啊。”
　　大叔翻了个白眼，打断大妈的话，道，“好了，好了，你那些想象就别和我说了，快点说说到底发生了什么事吧。”
　　大妈只认为风情万种的没好气的白了大叔一眼，大叔强压着想要呕吐的冲动，示意大妈快点说。
　　看着大叔这样，大妈的劲头顿时消失了，语气干巴巴的回答道，“哈特谢普苏特回来后与斯蒙提斯那个畜生干了起来，最后打败了斯蒙提斯，掌控了皇宫的大权，他之前一直在打击斯蒙提斯的余党和安排自己的亲信，直到今天才宣布要开始登记了。”
　　“这不就行了，简单明了，你以为你小说作家啊，用那么多情景描述烘托气氛。”
　　大妈再一次风情万种，娇媚的白了大叔一眼，不过这一次大叔已经得到了他自己想要知道的消息了，也没什么耐心对付大妈了，找了个借口让大妈出去了。
　　第二天很快就来临了，原本法老的登基大典应该是底比斯的盛事，底比斯的百姓应该集体都到的，不过因为斯蒙提斯的恐怖统治，使得底比斯的百姓都半信半疑，很多人都没有像往常那样来到众神殿。
　　因为只有短短的三天准备时间，之前还有清除斯蒙提斯的余孽，所以哈雪苏的登基仪式一切从简。
　　众神殿前的广场，好热闹或者胆子大的百姓稀稀拉拉的站在广场之上，与之前举办的祭祀大典时的人头攒动，可以说有着天壤之别。
　　众神殿内看着广场上的情况，暂任大祭司的萨拉赫脸色难看的来到哈雪苏的身边，小声的说道，“陛下，要不我们将登基大典延后吧，这样我们也有充分的时间准备，现在实在是太寒酸了。”
　　此时的哈雪苏身穿着布满黄金十分有着尼罗风格的法老服饰，（什么是尼罗风格，金光闪闪就是尼罗服饰风格。
　　）“现在太寒酸么。”
　　哈雪苏听到萨拉赫的话，沉默了会儿后，开口道，“萨拉赫，亡灵黑经你放好了没有。”
　　萨拉赫恭敬的小声说道，“我已经放在了荷鲁斯神的神像下面，不过我装作放回阿努比斯神像之下，相信除了陛下和我以外没人知道。”
　　哈雪苏点点头，道“我知道了，萨拉赫你去准备主持吧，登基大典保持不变。”
　　萨拉赫沉默了会儿，恭敬的回答道，“遵命，陛下。”
　　哈雪苏看着萨拉赫离开的背影，摸着放在膝盖上的太阳金经，小声的嘀咕道，“今天的登基大典，真的会十分的寒酸么。”
　　没过多久，属于哈雪苏的登基大典正式开始，照例萨拉赫先出来主持大殿，因为萨拉赫的原因，原本三三两两站在广场上的百姓纷纷走到了前面。
　　“好了，现在就正式开始登基大典，有请哈特谢普苏特陛下。”
　　听到萨拉赫的话，众人伸长了脖子希望能够第一时间见到新法老，不过他们却什么都没有看到，就在众人惊讶的时候。
　　一个人抬起头，伸出手指惊叫道，“快看啊，那是什么啊。”
　　众人听到纷纷抬起头，只见一轮太阳久违的出现在了众神殿的上空，暖暖的阳光洋洋洒洒的洒落下来，照在众人的身体让众人觉得格外的舒适，原本因为繁重的工作而微微驼起的后背慢慢的直了起来，干枯的平复也慢慢的开始充满了胶原蛋白，总之各种神迹出现在广场上的众人的身上。
　　对于自己身上的机遇感觉到又兴奋又不可思议的时候，太阳照下一道金光，金光中隐隐约约的的浮现出一个雄伟的鹰头人身，鹰头人身形健壮，胸口挂着一个太阳挂饰，给人强大的威压，让人不由的顶礼膜拜起来。
　　虽然这个神，百姓们不是经常见到，甚至于众神殿中都没有这尊神像，不过这位神却一直活在众人从小听的故事中。
　　“拉神，伟大的太阳神拉。”
　　众人纷纷跪下对拉行最崇敬的大礼。
　　随着众人的参拜后，拉神的金光中缓缓的走出一个人影，哈雪苏手持着太阳金经缓缓的来到广场前，看着跪倒在广场上的众人，开口说道，“吾受命于天，吾名哈特谢普苏特，汝等的新法老。”
　　哈雪苏的话刚刚说完天空中慢慢的飘下金光，不过这个金光不是太阳光，而是一片片金闪闪的黄金。
　　在太阳光的照耀和漫天黄金的衬托下，此时的哈雪苏神圣不可侵犯，让人不免臣服与他。


第225章 返回云海
　　离哈雪苏登基为新法老已经过去了一个星期了，登基那天起的异象顿时就征服了底比斯的百姓们，让哈雪苏的帝位不但名正言顺而且民心所向，接下来做的事情就是以底比斯为中心开始将周边原本属于斯蒙提斯的舰队击败或者让其臣服。
　　一切都十分的顺利，不到一星期的时间，哈雪苏借着太阳金经的威力很快就巩固了自己的帝位，成为了尼罗的法老。
　　不过虽然哈雪苏成为了尼罗的王，不过李维铭等人依旧无法回归云海之上。
　　一，云隐号因为大风沙的原因不知道吹去哪里了，他们没有穿梭船可以回到云海。
　　接着就有人问，可以借助垃圾商的垃圾船回去。
　　自从斯蒙提斯开始大肆屠杀下来的垃圾船，加上如此长时间都没有人找到西尔维娅了，所以垃圾商也慢慢的不再下来了，导致着一个星期，都找不到一艘垃圾穿梭船。
　　即使找到了一个胆大的垃圾商，当看到浩浩荡荡的尼罗舰船当即转头起飞，都给尼罗人说话的机会，于是李维铭等人就只好待在底比斯等待了。
　　不过幸运的是尼罗舰队虽然没有找到垃圾商让众人返回云海，不过他们找到了被风沙吹走的云隐号。
　　不过云隐号因为风沙而被撞击了好多次，拉回来的时候已经破破烂烂的了，无法及时起飞。
　　不幸中的万幸是瓦斯系统和符文发动机都没有出现什么大问题，这些小问题妮娜都可以独立解决。
　　在检查过云隐号后，妮娜做了计划，接着监工的工作交给了波波和一心想做船长的瑟琳娜。
　　至于为什么不是妮娜全权负责呢，因为妮娜还有其他的任务。
　　在底比斯王宫中的一间屋子里，有着一大一小两个身影在桌子前忙碌着。
　　“恩恩，船长，这个字是什么意思啊。”
　　妮娜软软糯糯的小奶音在房间里响起。
　　一脸胡子邋遢的李维铭听到妮娜叫自己，马上跑过去询问道。
　　“哦，这个啊是.”看着妮娜面前的一个部件上的符文，解释道。
　　李维铭和妮娜正在研究从太阳神殿中带来的镰形剑和霍夫曼等人的武器。
　　当然霍夫曼的武器是李维铭凭自己的面子向亚历山大等人借的，亚历山大也很豪爽当即就借给李维铭，不过开始只有一把费尔南多的冲锋枪。
　　开始妮娜还不敢拆，因为妮娜从外观和威力就知道这把武器不简单。
　　研究了好久，妮娜才敢拆开来，拆开后慢慢的分成了一个个的部件。
　　李维铭和妮娜发现在这些部件上都有着各种各样的奇怪文字，这些都是符文，而且还是欧甘文字，不用说这个武器应该与四神之一的库洛米修斯有关系。
　　而从太阳神殿哪里得到的石碑上面也写着欧甘文字，经过这些天的研究，李维铭也大致能够认识欧甘文字，所以李维铭还能分析出来这个石碑上的意思。
　　是一个宝藏，藏在阿瓦隆，阿瓦隆里面有着一把锋利的宝剑，名曰斩铁剑，是库洛米修斯留下来的宝藏。
　　至于其他的就要留在苹果镇的那一块，四块拼在一起才能够知道具体的地址。
　　“怎么样，你们的研究怎么样了。”
　　亚历山大走了进来，无声无息的来到李维铭的身边小声的问道。
　　李维铭吓了一跳，对着李维铭来了招金鸡独立，等看清是亚历山大后收起了自己的招式。
　　看到李维铭的动作，亚历山大的眉头轻轻一挑，不过没有说什么，脸上浮现温和的笑容问道，“对了，你们解析的怎么样，研究出来这个枪的运作原理么。”
　　“枪的每个部件都有符文，当这些部件组合起来就会形成一张符文阵，接着通过符文阵所集聚的能量压缩成子弹或者说激光的形式透过枪管发射出去。”
　　说话间李维铭不动声色的将身体挡住石碑，悄悄的将石碑和写的那些关于阿瓦隆的资料收了起来。
　　亚历山大当然发现了李维铭的动作，不过亚历山大也没有在意，毕竟谁都有秘密，不过轻轻的一撇亚历山大还是看到了阿瓦隆和斩铁剑两个字。
　　看了一眼亚历山大就把注意力放在了从太阳神殿带回来的冲锋枪上，过了好一会儿才好像刚刚反应过来一样，开口说道，“啊，对了你不出看看么，卡佳又和夏洛特吵起来了。”
　　现在李维铭听到卡佳和夏洛特就觉得一阵阵的头疼，紧张的开口问道，“你没把我出卖吧。”
　　亚历山大听到后摇了摇脑袋，李维铭见此大喜，高兴的说道，“我来和你说说这个符文阵，你也是符文师，正好看看能不能拓展一下新思路。”
　　一星期后，底比斯城外“没想到你们怎么快就要走，我也不多说什么，如果有事随时可以来尼罗找我。”
　　哈雪苏和萨拉赫一起送别准备离开的云隐号中人。
　　众人纷纷和哈雪苏告别后坐上了修理好的云隐号上，摸了摸船舵，照例检查云隐号的各设备是否正在运作着，而其他人也在做着他们的准备。
　　一切准备就绪，李维铭等人在驾驶舱内和哈雪苏和萨拉赫招招手后准备起飞。
　　船体一震，云隐号慢慢上升。
　　当云隐号穿过厚积云的时候，一艘垃圾船与云隐号正好错过，双方都没有发现对方就这样前后钻入厚积云。
　　李维铭等人在雷暴区域行驶的时候，一道光突然射出笼罩在云隐号上，待光芒消失后，云隐号也消失不见了。
　　而此时李维铭等人从太阳神殿中出来的地点，一艘垃圾船正好停在这里。
　　太阳神殿内，原本应该寂寥无人的太阳神殿中，一个人影出现在神殿的正中央，正打量着太阳神殿。
　　随后目光放在了地上已经变成黑色粉末的阿佩普，嘴巴轻轻地一张，黑色的粉末随即涌入其嘴。
　　阿佩普庞大尸体所形成的黑色粉末全部被他吞了下去，吃完后还打了饱嗝，砸吧砸吧嘴，轻轻地说道，“味道还蛮不错的么。”
　　擦擦嘴发现这里真的没什么东西了，随即转过身向着太阳神殿中的大门走了过去，穿过黑洞出现在沙漠之中。
　　光芒照射在他的人类的身体上，而他的影子中除了人类的身体以外，还出现了一头巨大的蛇身。


第226章 湛蓝的大海
　　湛蓝的大海犹如一块纯净的蓝宝石一样，不过这块宝石无边无境。
　　此时的大海十分的平静，海风轻轻的吹起阵阵涟漪。
　　投过湛蓝的海平面可以看见各种各样的海鱼高兴的在海底遨游着。
　　哗啦一声巨响，平静的海面被打破，汹涌的水花从天空中洋洋洒洒的散落下来。
　　轰隆一声，又是汹涌的水花被溅起，惊吓到许多大大小小的海鱼们，惊慌的向着四周逃窜。
　　第一次经历穿梭雷暴区域，亚历山大等人还有些晃神，没想到竟然会如此刺激。
　　相比亚历克斯小队，云隐号的众人就轻松很多了，经过几次的上下穿梭，已经十分习惯了。
　　当海面平稳后，云隐号众人解除固定的设备，站在甲板上冷静了一会儿，开始各自的工作，清点和检查云隐号。
　　看到如此镇定的云隐号众人，亚历克斯小队的众人不免脸微微一红。
　　“哇哦”西尔维亚站定后兴奋的冲出驾驶室来到甲板之上。
　　“公主殿下，不要那么冲动啊。”
　　看到西尔维亚的动作，费尔南多紧张的大叫道。
　　慌慌张张的解除了固定的设备，走路恍恍荡荡的追了上去。
　　来到甲板上的西尔维亚感受着暖暖的阳光照在自己的脸上，深深地吸了一口气，感觉整个肺部都清新了很多。
　　“公主殿下，外面危险啊，快回来啊。”
　　费尔南多晃晃悠悠的跑了出来，靠在一堵墙上才稳住身体，着急的喊道。
　　“危险，有什么危险啊。
　　费尔南多，你快过来啊，这里真的好漂亮，好漂亮啊。”
　　西尔维亚转过身，露出灿烂的笑容，天真的对费尔南多说道。
　　西尔维亚的话音刚刚落下，轰隆一声，离着西尔维亚不远的地方，突然一只巨大生物破水而出，露出自己庞大的身体，在空中转一个圈后在重重的落下，海浪随即形成。
　　海浪直接打了过来，云隐号不由的晃了起来。
　　“哎呀啊！
　　！！”
　　西尔维亚只感觉到透心凉，随即身体被浪给推了起来。
　　看到西尔维亚有危险，费尔南多也顾不上自己现在还脚软，自己千辛万苦才重新回到云海，他可不想西尔维亚堕落云海，让自己的辛苦付之东海。
　　一个箭步冲了上去，一只手拉住西尔维亚的手，另一只手死死的扣住船沿。
　　听到外面的动静，李维铭等人急急忙忙的冲了出来，看到西尔维亚已经掉了出去，费尔南多的手死死的抓住西尔维亚的手。
　　先不问发生了什么，众人冲了上去把西尔维亚拉了上来。
　　上来后的西尔维亚明显有些惊魂未定，看着这样子的西尔维亚，亚历山大一把把西尔维亚抱在怀里，温柔的抚摸着西尔维亚，让西尔维亚冷静下来。
　　李维铭着看向费尔南多，问道，“到底发生了什么啊。”
　　“海里有鱼，好大好大，差不多阿佩普的三分之一那么长。”
　　费尔南多休息了会儿后，回过神答道。
　　阿佩普的身躯有多大，大家都心中有数，费尔南多说海里尽然有阿佩普身躯三分之一的鱼。
　　众人的脑袋中不由的浮现出假想的那种鱼的样子。
　　不过众人这个假想很快就被打破了，霍夫曼冷静的声音响了起来，“这里是云海啊，云海里怎么会有生物。”
　　霍夫曼的一句话点醒了众人，对哦，这里是云海，云海里面可不是任何的生物存在的。
　　“费尔南多，耍我很好玩么。”
　　性情冲动的卡洛斯上前对着费尔南多的后脑勺就是一巴掌，大声的吼道。
　　“是啊，中士，你是不是被吓傻，开始胡思乱想啊。”
　　瑞恩说着还想学卡洛斯对着费尔南多的脑袋来一下。
　　手刚刚举起来就被费尔南多凶狠的眼神给逼了回去，讪讪的将手收了回去。
　　费尔南多用凶狠的眼神盯着瑞恩，站起来后，语气眼熟的低吼道，“大兵瑞恩。”
　　瑞恩知道自己要遭，不过依旧提起胸膛，行军礼道，“报告中士，大兵瑞恩向你报道。”
　　费尔南多没有回答瑞恩，只是双眼狠狠的瞪着瑞恩。
　　瑞恩看着费尔南多的表情，心里默默苦笑，他知道他的罪要开始了，现在真的很恨自己的军阶低了，不然那用得着收这个罪啊。
　　“费尔南多说的也许不是假的。”
　　李维铭的话，让众人十分的疑惑，要知道云海中没有生物这可是众所周知的常识性问题，李维铭怎么会相信费尔南多荒缪的谎言呢。
　　李维铭感受到众人的目光，没有多说什么，只是默默的伸出手。
　　众人随着李维铭的手指看过去，湛蓝色的大海异常的迷人。
　　“不错啊，今天的大海真的好漂亮。”
　　卡洛斯脑子想都不想的直接开口回答道。
　　瑞恩也同样高兴的点点头，认同卡洛斯的话。
　　霍夫曼和费尔南多就不一样，他们看着湛蓝色的大海，瞳孔收缩，发现了问题，不过不敢说出来，因为问题太让人惊讶了。
　　发现其他人的反应，瑞恩不仅奇怪的开口问道，“怎么了，卡洛斯说错什么么？”
　　“云海的海是这样的么？”
　　听到李维铭的话，瑞恩才反应过来，此时的大海是湛蓝色的，而云海的海洋是白色且雾蒙蒙的。
　　“这这，这是怎么回事。”
　　瑞恩看着这湛蓝色的大海惊讶的叫道。
　　“这证明我们现在不在云海。”
　　亚历山大将西尔维亚安抚好后，走过来淡淡的说道。
　　“不是，我们不是一只向上的么，往上走不应该就是云海么？”
　　卡洛斯一脸懵逼且紧张的大声的叫道。
　　众人的目光看向李维铭，因为刚才一只都是李维铭在开船的，而且他也是资深的垃圾商了，他一定会明白这里是什么情况的。
　　不想李维铭摇着头，轻声说道，“这种情况我也是第一次遇见和听说，我也是很糊涂。”
　　李维铭的话可以说大大的打击众人的士气，众人脸上都露出失落的表情。
　　原本还以为能够回家的，却不想回到的竟然一片陌生的区域，更大的问题是现在他们连回家的路在哪里都不是很清楚。
　　吼哦~一声雷鸣般的叫声，让众人耳鸣不已，头都觉得有些痛。
　　好一会儿才好转，转过头，个个不由张开嘴，惊讶的嘀咕道，“费尔南多，你不是说只有阿佩普的三分之一么？”


第227章 血海
　　哗啦一声，一头体型巨大的生物破水而出。
　　身形差不多有20多米长，头部硕大且圆，下颌较小，尾巴又轻又小，就如一只头重脚轻的大蝌蚪，上身为蓝色，下身则是白色。
　　生物从水中高高跃起，在水面上空显露出自己庞大的身躯，然后横着身子重重的落在了水中，一阵阵的巨浪向着云隐号扑了过来。
　　哗啦一声，云隐号左右乱颤，众人互相抓着对方，身上的衣服被巨浪给完全浸湿。
　　当海浪过去后，李维铭将嘴里的海水给喷了出去，擦了擦脸上的海水，开口说道，“虽然不知道这里是哪里，不过我想我们现在一定需要找一个城市了解下。”
　　李维铭的话得到了众人的赞同，而此时云隐号的众人也走了出来，看着全身湿漉漉的众人，不解的问道，“发生了什么啊。”
　　当听到现在已经不在云海，也不是昆廷大陆的时候，众人都十分的惊讶，不过随即也就接受，毕竟自从跟了李维铭什么奇奇怪怪的事情没有遇过，连另一个次元的世界，神界赫利奥波利斯都去过了，到了另一个世界也不是不能接受。
　　首要的任务还是确认下自己的所在地，不然在这个大海茫茫的地方，还未找到出路，自己就要渴死在这片湛蓝的美丽大海之上。
　　“也不是没有好事的，至少可以吃到新鲜的海鱼不是么。”
　　夏洛特看着甲板上慢慢的海鱼，淡淡地说道。
　　将甲板的清理工作交给了亚历克斯小队和波波，升起桅杆，碧洛迪丝和霍夫曼登上瞭望台两人一前一后观察着四周，除了两位眼力惊人的天生瞭望手以外，李维铭等人还有着雄库鲁这只雄鹰，侦查是一点问题都没有的。
　　李维铭和亚历山大待在驾驶室里，其他人则做着云隐号的清理工作，妮娜和阿宝检查着刚刚的巨浪对于云隐号的影响并及时修补。
　　“你说这里到底是个什么样的世界。”
　　亚历山大看着湛蓝色的海面，目光闪烁的问道。
　　“管他们世界，我只知道这个世界一定十分的有趣，不是么？”
　　说的最后李维铭露出灿烂的笑容转头对亚历山大问道。
　　听到李维铭的话，亚历山大先是一愣，随即露出淡然的笑容，答道，“是啊，这样的生活比在军队中是有趣的多了。”
　　接着海风，云隐号缓缓的向前前进着，虽然不知道前方等待自己的到底是什么，不过这种位置感却让李维铭和亚历山大更加的期待，慢慢的兴奋起来了。
　　一声鹰啸响彻天地。
　　听到鹰啸声，亚历山大马上开口解释道，“一定是雄库鲁发现了什么。”
　　亚历山大的话刚刚说完，就听到霍夫曼叫道，“上校，3点钟方向，有情况。
　　“李维铭和亚历山大看过去，不过看不出什么，毕竟两人的眼力比不上碧洛迪丝和霍夫曼。
　　依霍夫曼言，李维铭调转船头向着前方继续前进，同时将卡佳等人也叫了出来，毕竟前面的情况众人都不是很清楚。
　　行驶了不到半个小时，李维铭等人也发现了情况，原本湛蓝色的大海已经变成了鲜红色，而且还不断的向外蔓延着。
　　“这是.”西尔维娅看着海洋上哪妖异异常的颜色，面色十分的难看，因为她经过荒芜大沙漠一行，虽然依旧善良天真，不过却不是什么都不懂的傻公主了，至少空中弥漫着那股熟悉的腥味，在尼罗西尔维娅没有少闻。
　　“是血。”
　　卡佳看着海洋上飘荡着的残肢，脸色有些难看的说道。
　　抬起头眼睛所到之处，湛蓝色的大海已经消失不见，入目之处只剩下血红色和飘荡在海上的残肢。
　　亚历山大的面色如常，对于身为军人的亚历山大，这种场面是习以为常的。
　　他觉得平常，不代表他会让其他人也觉得这个场景平常，当这个画面映入眼帘后，亚历山大马上下命令道，“费尔南多，带希尔薇会船舱。”
　　“让夏洛特，凯瑟琳和妮娜去吧，阿宝和小黑你们两个区保护他们。”
　　李维铭接着亚历山大的说开口道。
　　费尔南多听到李维铭的话看向亚历山大，亚历山大马上点头同意道，“这样也好，费尔南多，卡洛斯，瑞恩去船头准备。”
　　费尔南多点点头，将自从上船以后一直背着的冲锋枪紧紧握在手里，枪托抵在肩膀上。
　　“哈哈哈，上校你放心好了。”
　　相比费尔南那多和瑞恩，卡洛斯的动静就大多了，两个像是装甲一样的盒子背在身上，听到亚历山大话兴奋地将盒子放在了地上。
　　哐当一声，听到这个声音，李维铭的脸色顿时变得十分的难看，眉头直跳，自己家的地板啊。
　　索性地板的质量还不错，没有出现损坏。
　　卡洛斯将两只手伸进盒子中，咔哒一声，接着就能将两个盒子提了起来，两个盒子的前团出现黑黝黝的炮管。
　　“上校接下来就交给我好了，不管是龙还是虫，我都帮你给打下来。”
　　卡洛斯提着两门手炮就这样大大方方的走了出去。
　　“船长，我们也去了啊。”
　　波波看到卡洛斯等人武器也不甘示弱的举起自己的巨石手叫道。
　　李维铭点了点头，波波，卡佳，瑟琳娜也都走了出去，来到甲板上。
　　血海的中央有着一艘船，而在船的上空有着许多有着细长尖锐的利嘴，毛茸茸的巨大翅膀和锋利的爪子的鸟类。
　　这些鸟类盘旋在血海的上空，突然俯冲而下，细长而尖锐的利嘴刺入海平面，一道血柱喷了出来。
　　随即鸟类扶摇直上，而此时鸟类的嘴巴中多了一条细长的好像蛇类的生物。
　　鸟类嘴巴准确的要在蛇头的方向，蛇类的尾巴缠绕在鸟类的脖子上，做着垂死挣扎。
　　不过蛇类是真的想多了，看到蛇出现了，一只只鸟类蜂拥而上，锐利的嘴巴一口咬在蛇类的身上，很快就把蛇类给分尸了，鲜血洒落而下。
　　就在鸟类大快朵颐的时候，海平面下突然一道水炮射出，正中一只吃的高兴的鸟类。
　　鸟类措不及防下，被射中脑袋，直接坠入海中，不多时一片片沾着鲜血的羽毛漂浮在海面上。
　　“救命啊，救命啊。”
　　船上传来一阵阵求救声。


第228章 爱因斯坦
　　“有人！”
　　听到求救声，李维铭和亚历山大的眼睛不由一亮。
　　有人有船，不过他是做什么的那他一定知道这个世界的情况，而且他更加知道哪里有落脚的地方。
　　两人对视了一眼，都看出对方眼中的意思，绝对不能让这个人出事，不然他们不知道要多久才能找到可以着岸的地点。
　　“外面交给我来指挥，船就交给你了。”
　　亚历山大看出李维铭的意思后，开口说道。
　　“好的，如果有什么情况叫我。”
　　李维铭当即同意了亚历山大的意思。
　　亚历山大走到甲板上，看着血红色的海平面，可以看见海面下有着许许多多的细长的身影，迅捷的在海底游来游去。
　　“看到当中的那艘船么，我们要去救他，卡洛斯注意海面下的蛇，费尔南多和瑞恩保护她，波多尔斯基先生，麻烦你注意天空的那些鸟，同样碧洛迪丝小姐和霍夫曼你们把所有袭击我们的鸟都射下来。”
　　亚历山大冷静的对着众人吩咐其工作和责任。
　　卡佳和瑟琳娜听到没有自己什么事情，于是有些着急的问道“那我们干什么呢？”
　　“你们，陪我留在甲板做支援，到时候哪里出现问题就支援哪里。”
　　听到并不是忽视自己，卡佳和瑟琳娜也不在多说什么了。
　　面对云隐号，不管是鸟类还是蛇类都好像没有看到一样，自顾自的自相残杀，对于云隐号的出现不理不顾。
　　不过虽然鸟类和蛇类的态度是这样，不过云隐号依旧会被两者激烈的战斗所波及到。
　　鸟类发出清脆的一声鸣叫，随即猛地加速向着水面俯冲而下。
　　噗的一声，水面下突然射出一道水炮冲向俯冲的鸟类。
　　鸟类小眼睛中狡黠一闪而逝，翅膀猛地一拍，一股飓风打在海面上，平静的海面上出现一个凹坑，而鸟类也接着这股力量的反作用力冲了上去让水炮无功而返。
　　虽然水炮没有打到鸟类，但是射向了云隐号，如果被水炮击中，云隐号直接会破一个大洞，海水会不停地涌入云隐号中。
　　卡佳发现后第一时间就手中的希格德莉法甩了出去，希格德莉法一剑劈开了蛇类的水炮。
　　希格德莉法去势不减，破开水面，锋利的剑刃轻松的将隐藏在水底的蛇类一刀两断。
　　一声鸟鸣。
　　只见高空中一直鸟类咬着一只蛇，不过咬的不是蛇的七寸，所以蛇马上反击，直起身子咬向鸟类的脖子使得鸟发出一声哀鸣，嘴巴一松，蛇类随即向着云隐号甲板掉落下去。
　　痛了一下，鸟类的目光中充满了愤怒，向着蛇类俯冲而下。
　　亚历山大的右手出现了一段熊熊燃烧的火球，抬起头对着俯冲而下的蛇和鸟扔了出去，火球将鸟和蛇直接吞噬。
　　啪嗒，掉在甲板上的是两只烤熟的动物，而且还散发着浓郁的焦味。
　　卡洛斯站在船头，双手平举，扣下扳机，炮管顿时光芒大盛，两道肉眼可见的光束射出去。
　　待光芒消失后，就见到海平面上飘起袅袅青烟，一句句蛇类的尸体服了起来。
　　发现如此一大批蛇类死亡，鸟类发出欣喜的鸣叫声，纷纷俯冲而下要享受着可以不劳而获的食物。
　　轰隆一声，海平面上鸟毛洋洋洒洒的飘了起来，在慢慢的落到海面上，除了羽毛以外海面上有多说了不少尸体。
　　大规模的鸟类和蛇类有着卡洛斯和波波这两个大规模杀伤性武器存在，而零星着交给了霍夫曼和碧洛迪丝等人解决，都不用卡佳和亚历山大动手，云隐号就慢慢的来到了船边。
　　虽然云隐号的攻击力冠绝空前，不过海上的那艘船可就没有云隐号那么多武器和实力高强的人物。
　　因为鸟类和蛇类的争斗，整艘船已经破旧不敢，船身有着许许多多的洞，海水不断的涌入船身，如果不是云隐号的出现，相信这艘船也撑不了多久了。
　　一个身材1米7左右，身形消瘦，但是脸上有着浓密的大胡子，穿着老旧的皮衣整个人乱糟糟的，脏兮兮的，不只是身上连头发和胡子都黏在了一起，布满了血污，大胡子抱着一个十分老旧但是结实的双肩包，而这个双肩包十分的干净，没有一点血污沾染上。
　　“哦，感谢神明，我还以为我就要被淹死了，万幸你们出现了。”
　　大胡子对着甲板上的众人兴奋的叫道。
　　费尔南多在两船之间放下船板，让大胡子走了过来。
　　到了云隐号上的大胡子当即一把抱住费尔南那多，高兴地说道，“万分的感谢，兄弟。”
　　“哈哈哈，兄弟，真的感谢你的救命之恩。”
　　大胡子一个个抱过来报完亚历山大后，看到站在亚历山大身后的卡佳，眼睛直接就直了，“美女的女士，容我介绍一下自己我叫做布兰登，非常荣幸能够认识你。”
　　卡佳没有回答他只是冷哼一声，手一招，希格德莉法出现在卡佳的手中，轻轻的将希格德莉法放下来。
　　轰隆一声，希格德莉法重重的落在甲板上。
　　看着希格德莉法，布兰登讪笑了两声，解释道，“请不要误会，我只是想表示感谢，没有其他的意思。”
　　卡佳在外人面前恢复冷冰冰的面容，也不多说什么，拎起希格德莉法舞出一个剑花后进入了驾驶室。
　　就在布兰登觉得尴尬的时候，亚历山大解围道，“布兰登先生是吧，你的船上还有人么，没有我们要出发了。”
　　布兰登目露悲哀的神色，低落的说道，“我的兄弟，可以开船了，船上依旧没有任何活着的生物了。”
　　亚历山大听到后，眼神示意瑟琳娜告知李维铭可以离开了，手拍拍布兰登的肩膀，安慰道，“非常抱歉，请节哀。”
　　布兰登扯出一个微笑，说道，“在穆斯贝尔海姆航行，一早就遇到了会遇到这种情况不是么。”
　　穆斯贝尔海姆？
　　亚历山大暗暗将这个记在心里，没有多说什么。
　　“啊，对了，重新介绍下，我叫做布兰登·爱因斯坦，利德尔人，职业是个发明家。”
　　亚历山大听到爱因斯坦的介绍，微微一愣，露出淡淡的笑容，伸出手介绍道，“你好，我叫做亚历山大·奥斯曼，一名军人。”
　　布兰登·爱因斯坦听到后点了点头，笑着问道，“啊，对了，能不能让我洗个澡，这一身血污，很难受啊。”
　　“当然。”
　　亚历山大露出淡淡的笑容，回答道。


第229章 穆斯贝尔海姆
　　瑟琳娜一脸不满的将爱因斯坦带下去洗澡，有着亚历克斯小队和波波碧洛迪丝，加上亚历山大坐镇，云隐号十分容易的就离开了血海。
　　当脱离了危险，亚历山大边走了进来，看着这样的亚历山大，李维铭开口询问道，“怎么样，问到什么了？”
　　亚历山大瞟了眼四周后开口道，“他叫做布兰登·爱因斯坦，利德尔人，职业是个发明家。”
　　“利德尔人？”
　　李维铭若有所思的嘀咕道。
　　“怎么，你知道这个种族？”
　　看着李维铭的表情，亚历山大看出什么问道。
　　李维铭听到亚历山大的话，迟疑了一下后，开口道，“知道点，都是有钱人，不过应该都居住在约顿海姆，难道这里是约顿海姆？”
　　亚历山大眉头轻轻一皱，动作一闪而逝，随即开口道，“不知道，不过他说过在穆斯贝尔海姆航行，一早就遇到了会遇到这种情况，这个穆斯贝尔海姆你知道么。”
　　听到穆斯贝尔海姆，李维铭的脸上出现十分怪异的表情。
　　“怎么你知道。”
　　李维铭想了想，回答道“恩，知道。”
　　“那这穆斯贝尔海姆是哪里啊。”
　　“穆斯贝尔海姆，又称为战火之国，是四神之一的阿萨的故乡。”
　　“四神？
　　荒芜之国？”
　　看着亚历山大的表情，李维铭想了想开口解释道，“其实这个世界不只有我们云海和昆廷大陆一个世界，而是拥有整整九个世界，他们被称为世界之树的古树托起，而我们就位于古树的最中间也是最大的世界，我们的世界被称为米德尔加特，当然我们现在叫他云海，而以前则被称为昆廷大陆。”
　　亚历山大没有第一次听说这个信息是卡佳那样懵懵的，想了想开口道，“也就是说这个现在所在的地方是穆斯贝尔海姆，为什么叫做战火之国呢？”
　　“你刚刚不是见过了吗？”
　　被李维铭这么一说，亚历山大算是明白过来了，迟疑的开口道，“你是指在这里经常会发生战争？”
　　“当然，大到生存问题，小到看不顺眼，只要脾气到了，都能够打一架，甚至于生死约战，在这个世界，每个的地方，时时刻刻都会发生战斗，可以说每一片区域都被鲜血给沾染过。”
　　“在这里没有制度的么。”
　　亚历山大皱着眉头，对于如此混乱的地区，亚历山大心里是十分不喜的。
　　“有，不过只限于城镇之中，出了城镇就是三不管地带。”
　　听到李维铭的话，亚历山大眼神一惊，随即就释然了，“不愧是战火之国啊，战争随处都在。”
　　感叹完后，亚历山大又开口说道，“不过这些都无所谓了，不管他是神是人，只要阻拦我回去的，我都会一剑将他燃烧殆尽。”
　　李维铭脸上露出笑容，道，“恩，不管谁阻拦我，我都会把他打扁。”
　　“好了，言归正传，既然你知道这里是穆斯贝尔海姆，那么我们应该如何回去呢。”
　　李维铭随即沉默了下来，微微摇了摇头，道，“我不知道。”
　　亚历山大虽然一早知道答案，不过听到李维铭说出来还是有些失望，叹了一口气，道，“那么你觉得我们现在应该怎么办呢。”
　　“走一步，算一步吧。”
　　李维铭叹了一口气，回答道。
　　亚历山大还能说什么呢，只能默默的点点头。
　　“上校，少尉让我通知你，我们已经脱离那群怪物了。”
　　费尔南多将冲锋枪收了起来，走进驾驶室对亚历山大说道。
　　亚历山大点点头道，“恩，知道了，费尔南多你们下去休息休息吧。”
　　费尔南多点点头，招呼着正咋咋呼呼大叫着不够爽的卡洛斯和对于未知的未来而兴奋不已的瑞恩。
　　“你的队伍真的很不错啊。”
　　看着亚历克斯小队，李维铭开口说道。
　　“那当然，他们可都是我最珍视的伙伴啊。”
　　亚历山大目光骄傲的看着甲板上的亚历克斯小队们。
　　“臭小子，你说什么啊。”
　　卡洛斯用粗壮的臂膀夹着瑞恩的脑袋，吵吵闹闹的进入了船舱。
　　费尔南多一脸头疼的看着卡洛斯和瑞恩，小声嘀咕道，“拜托啊，我们现在不在白牡丹号上啊，不要这样吵吵闹闹的，如果让人质疑奥斯曼军人的素质怎么办啊。”
　　卡洛斯听到费尔南多的话也当做没听到，一手夹着瑞恩的脑袋，一手敲着瑞恩的脑袋，道，“说，下次还敢不敢啊。”
　　瑞恩被卡洛斯的臂膀勒的话都说不出来，手用力的拍打着卡洛斯粗壮的臂膀，一点话都说不出来。
　　卡洛斯是知道瑞恩拍打自己的原因，不过为了让瑞恩受点苦明白谁是老大，相比喜欢用军规惩罚瑞恩的费尔南多，卡洛斯更加中意用力量让瑞恩知道谁才是老大。
　　“你的小弟好像还被勒死了，你看脸都紫了。”
　　“放心好了，卡洛斯知道分寸的，而且我们是奥斯曼的军人，不是海盗，所以请称呼为我的手下。”
　　亚历山大十分严肃的看着李维铭说道。
　　李维铭能说什么呢，耸耸肩，不再多说。
　　卡洛斯看差不多了也就松开了手臂，瑞恩直接倒在地上，张大嘴大口大口的呼吸着。
　　卡洛斯看着瑞恩这个样子，得意的咧开了嘴，正要说什么的时候，突然一寒，身体不由打了个哆嗦。
　　冷么，没这种感觉，海风吹在身上还感觉暖呵呵的啊。
　　就在卡洛斯奇怪想着到底是哪里出现问题，难道是自己的身体病了，抬起头就看到洗好澡的爱因斯坦用一种看着多年不见的异地恋的情人目光看着自己。
　　如果自己是个女人，绝对会在爱因斯坦那炙热的目光下融化，然后奋不顾身的扑到爱因斯坦的怀里，就算自己是个搅基的也会这样做。
　　问题是自己是个比钢筋还硬的直男啊，被如此炙热的目光看着，卡洛斯直觉得全身恶寒。
　　爱因斯旦带着如此炙热的目光，一步步走向卡洛斯，让卡洛斯全身都打起了哆嗦。
　　“请问我能不能.”“不能，你别想，我喜欢女人的，而且是波大臀翘，充满肉感的肉弹，你这种瘦不拉几的就不要多想了。”
　　被卡洛斯义正言辞犹如机关枪一样的话弄愣了，好半天才反应过来，弱弱的开口道，“我只是想问问，你背后的光束炮能不能让我看看而已。”


第230章 布兰登·爱因斯坦
　　因为爱因斯坦的一句话船舱内顿时变得诡异的寂静。
　　噗呲一声，稍稍恢复过来的瑞恩虽然知道卡洛斯的可怕，不过实在是忍不住最后还是笑出声来了。
　　不过瑞恩的这一下顿时打破了船舱内的尴尬。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈。”
　　卡洛斯尴尬的挠着头大笑着，指着爱因斯坦，又指指自己，一时之间不知道说些什么才能让自己下台。
　　“好了，卡洛斯下士，别笑了。”
　　费尔南多神情严肃的低吼道。
　　听到费尔南多的语气和严肃的神情，卡洛斯顿时不笑了，因为他知道此时的费尔南多认真了。
　　顿时挺直了胸膛，像之前瑞恩一样行军礼，喝道，“是，费尔南多中士。”
　　费尔南多点点头，看着还跪在地上的瑞恩，吼道，“还趴着干嘛，还显奥斯曼军人的脸没被你们丢够么。”
　　虽然还有些不舒服，不过瑞恩还是迅速的站起来，喝道，“报告.咳咳没.咳咳有。”
　　费尔南多白了卡洛斯一眼，吩咐道，“待瑞恩下去休息，还有下次别玩得那个过分了。”
　　看到发火的费尔南多，卡洛斯也不像之前那么嚣张，扶着卡洛斯乖乖的溜了。
　　爱因斯坦的目光一直都在卡洛斯背上的两门光束炮上，之前在船上看的不是很清楚，不过关于卡洛斯举着两门光束炮轰击海面的情况还是看到的，所以爱因斯坦对卡洛斯的两门光束炮十分的感兴趣。
　　一直到卡洛斯的身影，或者说光束炮在爱因斯坦的目光中消失，爱因斯坦才回过神来，此次在自己面前还有着费尔南多这个人。
　　转过身一脸歉意的看着费尔南多说道，“正式抱歉，我一看到自己不明白的发明就想要好好的研究研究，有时候沉迷进去连吃喝拉撒都会忘记，如果有什么失礼的地方，我道歉。”
　　费尔南多摇了摇头，道，“没事的，对了我给你引荐下我们的上校和这艘船的船长。”
　　“好的，好的。”
　　爱因斯旦点头答应。
　　费尔南多带着爱因斯坦来到驾驶室，对着亚历山大和李维铭说道，“上校，斯派洛船长，这是布兰登·爱因斯坦先生，这位是我们的亚历山大上校，这是这艘船的船长杰克·斯派洛。”
　　“刚刚在甲板上已经介绍过了，不用再多说一遍了。”
　　亚历山大笑笑开口道。
　　“是啊，是啊，刚刚都认识了，你好，我叫做布兰登·爱因斯坦，利德尔人。”
　　爱因斯坦热情走上前握住李维铭的手。
　　李维铭笑笑然后开口道，“我如果没记错的话，利德尔人都应该在约顿海姆或者其他重要的城镇中，每次出现都是千呼万唤，万军保护，不知道爱因斯坦先生怎么会孤单一人在如此小的船上。”
　　爱因斯坦笑了笑开口解释道，“其实不是所有人的利德尔人都那么有钱的，而且我喜欢搞发明，此次出来是看看世界，想想有没有可能获得一些灵感，如果他们多人保护的话，实在是太麻烦了。”
　　“理解，理解。”
　　李维铭笑眯眯的点头答应。
　　“啊，对了那么久了，还不知道船长你是那个种族的啊。”
　　“我来自妖精界，也就说你们口中的华纳海姆。”
　　“啊，华纳海姆，我知道，我知道。”
　　爱因斯坦眼睛先是一亮十分的兴奋，不过随即就变得十分的失落，嘀咕道“可惜哪里太封闭了，通道有都掌握在他们手上，没有得到他们认可的人都不能进去，我就这个福气从来没有去过。”
　　“其实我们现在也愁啊。”
　　李维铭也变得一脸愁苦，半真半假的忽悠到。
　　发现爱因斯坦奇怪的表情，李维铭马上开口说道，“其实我们原本得到了一张藏宝图，正在寻找的时候，不知道突然发生了什么就来到这里了，所以其实我们也不知道通道，现在愁应该如何回去啊。”
　　“啊，是这样么，那真是太不幸了。”
　　爱因斯坦马上就相信了李维铭的话。
　　毕竟云海或者昆廷大陆或者穆斯贝尔海姆等熟悉的称呼中庭，米德尔加特已经与四界（也就是约顿海姆，穆斯贝尔海姆，精灵居住的亚尔夫海姆和妖精界华纳海姆）隔绝了200多快300年了，一时之间爱因斯坦也不会把李维铭等人往米德尔加特想，更不要说还有李维铭这个半个华纳海姆人存在。
　　而且四神甚至于神界的神明或者拥有强大能力的强者在四界也留下了很多的痕迹，经常就会有传闻说哪里哪里发现了遗迹，或者哪里哪里人突然出现在其他地方了，所以爱因斯坦也没有多想，马上就相信了李维铭的话。
　　李维铭眼神突然变得真挚起来，握着老实孩子爱因斯坦的手，语气真挚的说道，“所以看我们如此可怜的份上，布兰登你愿不愿意帮助我。”
　　“当然，毕竟你们救了我，不然我现在已经掉入海里喂鱼了。”
　　老实孩子爱因斯坦猛点着头，一脸同情的看着李维铭，就差要哭出来了。
　　李维铭欣慰的点点头然后说道“那个你能告诉我最近的城镇在哪里么。”
　　“当然可以啊。”
　　爱因斯坦眼睛一亮，当即答应了下来了。
　　李维铭高兴的说道“那么如何走啊。”
　　“我不知道啊。”
　　李维铭一脸笑容听到爱因斯坦的话顿时耷拉下来，眼神锐利的看着爱因斯坦，语气不满的说道，“爱因斯坦先生，你是在耍我们？”
　　“没有，没有。”
　　爱因斯坦也感觉到李维铭生气了，马上解释道，“我是不知道，不过我的包包里有张海图。”
　　李维铭脸再一次一边，拍拍爱因斯坦的肩膀，道，“我就知道布兰登你不会耍弄我们的，那还等什么呢，快去把海图拿给我们啊。”
　　爱因斯坦马上答应下来，转身走出驾驶室去自己洗澡的地方寻找着自己的背包。
　　等爱因斯坦离开后，亚历山大开口道“其实你不用骗他的，我想他都愿意帮助我们的，不然他和我们一起饿死么。”
　　听到亚历山大的话，李维铭沉吟了半天，傻乎乎的点点头道，“好像也是哦。”
　　亚历山大翻了个白眼，继续问道，“还有你怎么叫他布兰登，你和他很熟么。”
　　“哎呦，这种小事那么在意干嘛，成大事者不拘小节，看来亚历山大你离做大事还很远哦。”
　　李维铭拍拍亚历山大，一副教导后辈的语气道，“不过不要紧相信在我的教导下，亚历山大你会突飞猛进的，毕竟只要你学到我的一丢丢的本事，就会有着飞跃的进步的。”
　　看着吹着牛逼的李维铭，亚历山大感觉又好气又好笑同时心里还有些欣慰。
　　看来真的是你，你真的在那场灾难中活过来了，看着你现在还像以前那样，感觉真好。
　　我的兄弟，李维铭


第231章 斯比瓦
　　爱因斯坦很快就把海图带过来了，怀里紧紧的抱着自己的那个包，紧张的看着李维铭问道，“斯派洛船长，这张海图怎么样。”
　　李维铭一脸严肃的托着下巴看着这张海图，认真的样子让众人都以为李维铭在研究这张海图。
　　良久李维铭才开口说道，“话说我们现在在哪里啊?”
　　李维铭的话一出来，顿时驾驶室里响起许多倒地声音。
　　亚历山大从地上爬起来，无语的看着李维铭道，“搞了半天，你连我们在哪里也不知道啊。”
　　“这不废话，这里我又没有来过，哪知道这里是哪里啊，那个布兰登，你知道么？”
　　布兰登也慢慢的爬起来，将背包背起来，摇了摇头道“这张海图也是我防止迷路才买下来的，不过因为是坐船有船长带着，所以我也没有查看过。”
　　听到布兰登的话，众人不由的沉默下来，这大海茫茫的有没有特别的标示，谁知道自己现在在哪里，难道自己等人真的要在海上漂流一辈子？
　　亚历山大沉吟了好一会儿，才开口说道，“爱因斯坦先生，你知道你们是从哪里出发要到达哪里的么。”
　　“这个我倒是知道。”
　　爱因斯坦点了点头，然后告诉和指出自己的出发点和要到达的地点。
　　李维铭马上就明白过来，亚历山大的意思，看着两者的距离和计算着几条航线，神情严肃，道，“你们走了几天了，想想这几天有没有遇到过什么情况，比如海啸啊，龙卷风啊，导致航线发生过改变。”
　　爱因斯坦虽然不懂得航海术，不过也是个人聪明人很快就明白了亚历山大和李维铭的意思，加上记忆力不错，将这段路上的航行情况一五一十的告诉了李维铭和亚历山大。
　　两者在心里默默计算了会，大致推算出现在自己所在的位置。
　　“从这里出发，东南方应该有着小城镇，我们能先到哪里避避。
　　顺便了解下情况。”
　　亚历山大看着海图首先开口说道。
　　李维铭点头同意亚历山大的说法，于是云隐号开始转向向着最近的城镇出发。
　　虽然最后证明李维铭和亚历山大的计算还是有所偏颇的，不过索性还有霍夫曼和碧洛迪丝这两个千里眼，在两人的矫正下，最后云隐号来到了海图上的这个小城镇·斯比瓦。
　　斯比瓦只是一个小城镇，发展不是很好因为他的所在根本不是重要航线上，所以税收很少。
　　没有钱就不能得到发展，以至于整个小城镇的码头十分的破烂，踩在木头上会发出嘎吱嘎吱的呻吟声，随时随地都有可能会断裂。
　　路上也有着厚厚的泥浆和各种垃圾，完全是脏兮兮的，走在路上可以闻到若有若无的一股臭味，如果不是在海边有海风吹拂，斯比瓦的臭味应该能够熏到一片人。
　　当停在码头上，码头上的众人看着斯比瓦的状态，爱干净的夏洛特和西尔维娅不由得皱起了眉头。
　　“西尔维娅你们就不要下去了。”
　　看着斯比瓦的环境，亚历山大马上开口吩咐道。
　　一向精力十足，对什么都好奇的西尔维娅并没有拒绝亚历山大的介意，乖乖的点着头。
　　“卡佳，你们也别”李维铭看着斯比瓦的情况也想不要让卡佳等人下去了。
　　还不等李维铭说完就听到卡佳说道，“我陪你下去吧，波波你和阿宝留下来看着船。”
　　“那我也陪你下去吧。”
　　李维铭只感觉右臂陷入了两团柔软的雪腻中，接着夏洛特的声音传入自己的耳朵中。
　　李维铭马上眯起了眼睛，不过很快就回过神来，浑身一颤，僵硬的转过头看向卡佳，不过卡佳好像没什么反应，面色冰冷的看着李维铭，眼神十分的淡定。
　　看到修罗场又要开始了，亚历山大马上开口说道，“好了，好了，霍夫曼和碧洛迪丝你们留下看船，盯着我们，如果出事了就准备开船和掩护我们。”
　　霍夫曼和碧洛迪丝点点头同意亚历山大，亚历山大拍拍李维铭的肩膀把李维铭从夏洛特的怀里拉了出来，道，“斯派洛船长，就麻烦你和我下船一趟吧。”
　　李维铭当然飞快的点着头，眼神炙热，充满了感激，如果亚历山大是女人，李维铭就就对来个湿吻来表达此时自己对亚历山大的感激之情。
　　如果亚历山大知道的话，说不定会一巴掌把李维铭打趴，可惜亚历山大不知道。
　　小黑嫌弃斯比瓦的臭味，对于嗅觉灵敏的他来说，这简直就是受刑罚，所有他也不去了，躲在云隐号的仓库里眯一觉。
　　妮娜，凯瑟琳，瑟琳娜当然也没有下去，下船的只有李维铭，卡佳，亚历山大和波波，夏洛特最后也被凯瑟琳劝住了。
　　毕竟来城镇的路上，李维铭又开过会把现在所知道的情况和众人说过了，穆斯贝尔海姆存在着许许多多实力强大的种族，此次是他们第一次下船，如果遇到什么意外的话，夏洛特的存在也许就是他们四个人的破绽，说不定会出师未捷身先死。
　　夏洛特想想也就听凯瑟琳的话了，毕竟凯瑟琳说的也有道理。
　　于是李维铭心里担心的修罗场最终没有发生，走下船的时候李维铭暗暗地松了一口气。
　　一声冷哼在李维铭的身边响起，转过头就看到卡佳冷着脸，隐蔽的在李维铭的小腿踢了一脚，匆匆的离开了。
　　李维铭抱着腿呲牙咧嘴，亚历山大的看着李维铭这个样子，轻笑了一声，开口道，“斯派洛船长真的是好福气啊。”
　　说话不等李维铭回答便从李维铭的身边走过，李维铭看到亚历山大脸上浮现淡淡的笑容，眼神也充满了笑意。
　　“你妹的，被踢一脚叫福气，那你也被踢一脚啊。”
　　李维铭抱着腿金鸡独立，听到亚历山大的风凉话不满的骂道。
　　“船长，要不我抱你吧。”
　　波波憨厚的声音在李维铭的身边响起。
　　李维铭顿时想到在赫利奥波利斯被波波公主抱的场景，再次打了个寒颤，马上开口说道，“不用了，不用了，波波你扶着我就可以了。”


第232章 酒吧
　　斯比瓦的街道真的十分脏乱，踩在上面，脚底感觉到黏糊糊的，感觉十分的恶心。
　　如此脏乱的地方不是没有人，反而有很多人，这群人三三两两的坐在路边，身上衣衫褴褛，露在外面的皮肤也脏兮兮的，头发乱糟糟且散发着油光，向外散发着一股若有若无的恶臭。
　　最主要的是他们的眼神，全部犹如饿狼一般的看着走在路上的四人。
　　面对他们的眼神，卡佳十分的不满冷哼了一声，一声强劲的威压从卡佳身上散发出来，向着周边的众人扑了过去。
　　噗通，噗通，只听到一个个重物落地的声音，一个个都因为开的威压而跪倒在地上，身上不住的颤抖着。
　　面对周边人的行为，李维铭四人好像都没有看到一样，亚历山大脸上依然浮现淡淡的笑容，问道，“我看这里好像没有什么好地方，还有逛的必要么。”
　　“当然，怎么说都下船了，总归要得到点什么才好意思回去不是么。”
　　李维铭挤眉弄眼的看着亚历山大开口说道。
　　亚历山大先是疑惑的表情，不过随即想到李维铭的性格，马上就明白了李维铭的意思，笑着点了点头。
　　而熟悉李维铭秉性的卡佳和波波着同时翻了个白眼，他们知道斯比瓦这座小城镇上的人不出点血他们是回不去的。
　　“那么我们接下来去哪里啊。”
　　“当然是去整个斯比瓦人最多的地方拉。”
　　李维铭眼神中闪烁着狡黠的目光。
　　李维铭右手一扬，正跪倒在身旁的人脖子前突然升起一杆冒着寒光的土刺。
　　吓得一屁股坐在地上就要向后逃跑的时候，双腿却被不知道什么给困住了，噗通一声再一次跪了下来，而这一次土刺轻轻的刺破了自己脖子的皮肤。
　　耳边传来李维铭的声音，“这位兄弟，能不能告诉我，这里最热闹，人最多，最会闹事的地方在哪里啊。”
　　刚刚还生有歹意的人，现在心里充满了恐惧，脸上瀑布般的汗水流了下来，结结巴巴的告诉李维铭一个地址。
　　听到地址的李维铭笑了笑说了声谢谢，随即离开。
　　即使李维铭离开了，他都不敢动，因为他怕李维铭等人还会回来，知道真的过了好久好久，才悄悄的动了动脖子，然后慢慢的抬高脖子，最后一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，此时他发现一件事情那就是他的裤子湿了。
　　跟着此人的指示，李维铭四人很快就到了斯比瓦最热闹也是死人最多的地方，斯比瓦的酒吧。
　　波波一马当先推开了酒吧的门让李维铭等人进来，四人刚刚进入酒吧，原本还吵吵闹闹的酒吧顿时就安静了下来，所有人的目光都聚集在了站在酒吧门口的四个陌生人身上。
　　李维铭看着酒吧中的众人，突然笑了笑，然后一步步的走到吧台边的空位上，看着脏兮兮，还有一块块黑色不知道是什么黏在椅子上，李维铭不由的眉头一皱。
　　索性也就不做了，站在吧台边，看着黑黝黝与椅子相差无几的桌子，沉吟了半天，右手一扬。
　　轰隆一声，椅子和吧台全部都碎成了碎片落在地上，与桌子椅子一起的还有着吧台上的酒杯和浑酒。
　　白光一闪，损坏的椅子和吧台都消失不见，取而代之的是崭新的吧台和一个个新椅子。
　　酒吧顿时死一般的沉寂，双眼死死的盯着李维铭。
　　看着干干净净的椅子和桌子，李维铭露出满意的笑容，用袖子拍了拍不存在的灰尘，转头对卡佳说道，“卡佳坐。”
　　等卡佳和亚历山大，波波都坐下了，李维铭踩着椅子坐在吧台上，对着已经傻掉的调酒师说道，“给我们来四杯朗姆酒。”
　　不过调酒师是被李维铭这一招直接弄傻了，半天都没有动作，李维铭无奈只能放个白眼，来到吧台后，拿出一瓶朗姆酒，用牙齿打开来，闻了闻，然后一脸嫌弃的将酒瓶摔在地上。
　　“什么鬼啊，这种也算是酒？”
　　接着翻找着酒架上的酒，却发现这里的酒都极度的劣质，与其说酒不如说是马尿，果然是穷乡僻壤，什么好东西没有。
　　最后李维铭也放弃了，直接跳上吧台看着一群傻乎乎的看着自己的人，双手抱拳道，“诸位，小弟杰克·斯派洛，因为一些小原因来到此处，身上的盘缠已经用尽，所以相向诸位借点盘缠，不知道诸位可否愿意。”
　　李维铭的话说完，酒吧内依旧死一般的沉寂，就在李维铭怀疑这个地方是不是不知道通用语，不过刚刚的那个人明显说的是通用语啊。
　　噗呲一声，一个比波波还高还要壮硕，不过长相却能和食人魔一比的丑八怪突然笑了起来。
　　食人魔的笑声好像是病毒一样，很快就传染了整个酒吧，酒吧顿时充满了嘲讽的笑声。
　　李维铭听到这个笑声翻了个白眼，第一个笑的食人魔站了起来，提起那把和李维铭差不多高的木棒，声音也像剧毒丛林里面的巨怪一样，瓮声瓮气的，“小白脸，你知道这里是那里么，就你这瘦不拉几的身体和你那一手能够变东西的符文，你以为我们就会被你唬住么。
　　现在给爷爷我跪下下来，也许我等会儿会力气用的大一点，直接把你那小脑门敲得像西瓜一样粉粉碎，啊哈哈哈。”
　　话还没有完，食人魔就首先笑起来，随着食人魔的笑声，酒吧内的众人再次发出嘲笑的声音。
　　李维铭站在吧台上看着嘲笑的众人，挠了挠头，嘀咕道，“正是的我怎么就做不到以德服人，难道只能以拳服人么。”
　　嘴上嘀咕着，不过很快就对波波说道，“波波，做事。”
　　波波听到李维铭的命令，随即咧开了嘴慢慢的站了起来，抬起头看着比他高不少的食人魔，眼里满是兴奋的之一。
　　半响，四人毫发无伤的走了出来，留下来酒吧内遍地的哀嚎声。
　　李维铭四人都不是厮杀之人，最多也就是打断一下骨头，踢断脚而已。
　　看着正兴奋数着钱的李维铭，亚历山大不由开口说道，“我突然觉得待在穆斯贝尔海姆还不错。”
　　“我也觉得是。”
　　李维铭用袖子擦着手中的金币，声音轻快的说道。
　　“恩，是蛮不错的，都挺挨揍的。”
　　卡佳点头同意道。
　　“好久没有如此爽的揍别人了。”
　　这里一路上先是错过了斯巴达士兵，之后的骑士选拔也与波波无缘，而在太阳神殿更是被阿佩普血虐，波波好久都没有好好发泄发泄了，经过酒吧一战后，波波整个人也变得神清气爽起来。
　　说完四人对视一眼，笑了笑向着海边走去。


第233章 误会
　　场面突然安静了下来，房内的两个人莫名其妙的看着金鸡独立，一脸猴急的李维铭。
　　房内的两个人衣服整整齐齐的，两个还是相对而坐，在两个人的中间是属于霍夫曼的那把光束枪。
　　发现不是自己所想的那样，李维铭心里不免觉得有些尴尬，慢慢的将脚放了下来，咳嗽两声掩盖自己的尴尬，“咳咳咳，你们两个在房里干嘛呢，害我一顿好找。”
　　“那个，抱歉，抱歉，斯派洛船长，是我的错，不要怪哈勒维小姐。”
　　爱因斯坦马上站起来道歉道，“实在是我看到新鲜玩意弄不明白的话，我全身痒，实在难忍，正好看到哈勒维小姐在研究长枪我就进来了。”
　　李维铭发现他们没有注意自己的行为，心里不由松了一口气，教训道，“那把门关上干嘛，要知道我们妮娜还是黄花大闺女呢，这样如果有闲言闲语传出去让我们妮娜以后怎么过日子啊。”
　　妮娜听到李维铭的话，脸刷的一下就红了，气恼的鼓着脸对李维铭奶声奶气的叫道，“船长，你都在说些什么啊。”
　　“门怎么关上了，我记得我进来的时候门是开着的啊。”
　　爱因斯坦看着被李维铭一脚踢开的大门也百思不得其解。
　　想了好久，爱因斯坦一拍脑子开口道，“啊，也许是枪杆拍到的吧，我就在想刚刚好像碰到了些什么，原来是门啊。”
　　李维铭此时也不觉得尴尬了，而是有些震惊的看着爱因斯坦，你是要多粗线条才能忽略了门被你们关上，门到桌子也就一米多啊，抬起头就能看到的啊。
　　妮娜到没有想李维铭那样，毕竟作为他们科研人员做研究发明的时候脑子里只有自己的项目，废寝忘食，一切与研究无关的忘记是经常的事情，妮娜并不觉得惊奇，反而十分欣赏爱因斯坦这样的态度，加上之前和爱因斯坦交流下来，妮娜觉得他找到了第一个能够和达芬奇匹敌的天才发明家。
　　“哇，怎么那么多人啊。”
　　霍夫曼来到门前看到妮娜房间那么多人，而且神色都特别的奇怪，李维铭的脸上有着一丝尴尬，而爱因斯坦则是一脸的歉意，妮娜是最怪的脸上满是羞意，但是眼神却崇拜异常看着爱因斯坦。
　　“啊，霍夫曼少尉，真的很抱歉，你的枪我们还没有安装，我马上帮你装回去吧。”
　　爱因斯坦歉意的对霍夫曼说完，也不顾李维铭了马上回到桌子前，眼神紧紧的桌子上的光束枪。
　　霍夫曼在亚历山大不在的情况下话很少，当然在亚历山大在的时候霍夫曼的话也不算是多，所以房间一下子又安静了下来。
　　这种安静的气氛让李维铭身上的尴尬感觉越来越强盛，也让李维铭越来越难受，必须说点什么来打破这种尴尬。
　　“霍夫曼少尉的那只鹰，叫熊猫熊苦苦。”
　　“雄库鲁。”
　　霍夫曼白了李维铭的一眼，抢答道。
　　“啊，对了，雄库鲁，他在那里啊，听说她和你一直寸步不离的。”
　　李维铭被白眼白惯了，继续开口说话。
　　“雄库鲁不喜欢狭隘的环境，我把它放在瞭望台上了。”
　　李维铭了然的点点头，还要说些什么，却发现自己与霍夫曼好像真的没什么好聊的，不过不能让气氛继续如此尴尬下去，想了想李维铭决定说说亚历山大吧，刚要开口的时候，爱因斯坦就把枪给安装好了送到霍夫曼的面前。
　　语气殷勤的说道，“霍夫曼少尉，你的光束枪安装了，你试试看。”
　　霍夫曼速度迅捷且熟练的将光束枪握在手里，拉下保险，将枪口对准李维铭，吓得李维铭高举双手。
　　霍夫曼眉头一挑将枪背在身后，道，“这里不适合，我出去试试，不行再来找你们。”
　　“没问题，不过霍夫曼少尉”爱因斯坦语气有些扭捏，有些胆怯的看着霍夫曼。
　　在云海的时候霍夫曼与科研人员接触过，知道成功的科研人员对于未知事物的求知欲，点了点头道，“如果没事的时候，枪可以借给你们研究研究，我也想知道他的原理。”
　　听到霍夫曼的话，爱因斯坦大喜，脸上笑容可掬的送霍夫曼离开，回来的时候脸上带着笑意，满脑子都是刚刚研究所获，完全把李维铭给忽视了。
　　李维铭为了面子，咳嗽两声想要提醒爱因斯坦的出现，可惜即使把肺都咳出来，爱因斯坦都好像没有听到一样。
　　看到这一幕，刚刚还红着脸的妮娜不由忍俊不禁，露出了笑容。
　　李维铭发现这样爱因斯坦都不鸟自己，没办法了，拍拍爱因斯坦的肩说道，“爱因斯坦先生，我这个大活人还在这里呢。”
　　“啊啊.斯派洛船长，真抱歉，把你给忘了。”
　　爱因斯坦这时候才想起李维铭，再一次歉意满满的道歉道。
　　李维铭能怎么办呢，只能原谅他了，叹了一口气，此时李维铭想起了正事，自己找借口来找爱因斯坦，如果就这样回去了，被卡佳知道也许会招来一顿打。
　　就在李维铭头痛的时候，脑海中突然灵光一闪，道，“算了算了，布兰登，此次我找你是有些事情想问你。”
　　“恩，你说你说，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“我想问一下，你知不知道在这条航线上有没有那种繁华一点的城市，斯比瓦实在是太差了，我们根本无法了解穆斯贝尔海姆，更不要说找到回去的方法了。”
　　爱因斯坦听到李维铭的问题当即回答道，“当然有啊，就是古林瑟依兰，原本我们航线的终点，哪里是穆斯贝尔海姆最著名的城市之一，也是穆斯贝尔海姆中的强者库库尔坎的城市，有着强者的庇护使得哪里的秩序可以得到维护，所以哪里一直都很稳定，所以发展的很繁荣。”
　　“库库尔坎，他有多强啊。”
　　爱因斯坦摇了摇头，答道，“不知道，已经很少有人见到他出手，所以没有人知道他的实力。”
　　李维铭听完点点头，道，“知道了，那么就这样决定了，下一站古林瑟依兰，我们去哪里了解穆斯贝尔海姆。


第234章 优美的歌声
　　李维铭走出妮娜的房间后，高兴的在船舱内蹦来蹦去。
　　哈哈哈，我真是天才，那么尴尬都让我化解了，而且还找到了借口，还解决了接下来的目的地，简直就是一箭三雕，这种不可能的事情都被我完成了，果然我是天才啊。
　　走了两三步，李维铭突然回过神来，不对啊，刚刚好像爱因斯坦送我出来的，然后他关上了门，那不就是妮娜和他两个人，孤男寡女的又在一起了？
　　李维铭皱着眉头，转身就要再次走向妮娜的房间。
　　走了两步，李维铭叹了一口气，男欢女爱的自己有什么好阻止的，毕竟妮娜也大了，是时候来场轰轰烈烈的恋爱了。
　　就这样李维铭转过身再次走向驾驶室，此时驾驶室里霍夫曼，亚历山大，卡佳，瑟琳娜和万年宅的凯瑟琳都走了出来。
　　看着走出屋子的凯瑟琳，李维铭不由一惊，“什么日子啊，连你都舍得出来啊。”
　　凯瑟琳听到李维铭的话，翻了个白眼，回答道“瑟琳娜把我拉出来的，不然我才不想出来呢。”
　　“老是待在房间里面不好，出来晒晒太阳，吹吹海风，走走才能健康。”
　　瑟琳娜抱着凯瑟琳的臂膀，亲密的说道。
　　“是啊，要想瑟琳娜学习，看看这黑皮肤，我相信摩根总督现在绝对已经认不出他的宝贝女儿了。”
　　瑟琳娜也是和李维铭出来一年多了，原本白皙的皮肤因为训练和海风的吹拂被晒黑，不过也不是黑不溜秋的，而是变成了健康的小麦色，而且瑟琳娜的身体变得更加的结实和充满线条感。
　　虽然是这样不过瑟琳娜也很忌讳别人说他黑，听到李维铭的话顿时变成了包子脸，抬起自己的粉拳，一脸恶狠狠的想要揍李维铭一顿。
　　“混蛋，你是想要挨揍是吧。”
　　瑟琳娜举起自己的右手而将左手伸长期望凯瑟琳可以拉住自己。
　　“来啊，有没有人拉着你，我就在这里，你快点来打我啊。”
　　看着瑟琳娜的样子，李维铭顿时明白瑟琳娜的形象，贱兮兮的对着瑟琳娜叫着，甚至于还把脸凑向瑟琳娜。
　　瑟琳娜心里清楚自己现在的实力和李维铭又差距，更重要的是李维铭是在太会捉弄人了，多次的经验告诉自己冲上去只会被李维铭戏弄，所以瑟琳娜就像找个台阶下就算了。
　　可惜凯瑟琳不领情，“凯特，你别拉着我，让我他这个.”瑟琳娜转过头看到凯瑟琳戏虐的眼神，也知道凯瑟琳看破了自己的小心思，脸不由一红，不满的抱着凯瑟琳的手臂，娇声说道，“真是的，凯瑟琳你怎么不拉着我啊。”
　　“杰克斯派洛，实在是太贱了，我也想让你帮我揍他一顿，加油，我看好你哦。”
　　说完凯瑟琳还对着瑟琳娜眨了眨眼。
　　瑟琳娜不满的噘着嘴，愣愣的刨了李维铭一样，对着李维铭竖着中指，跺着脚愤愤不平的离开了驾驶室。
　　凯瑟琳看着瑟琳娜走了，伸了个懒腰，道“终于可以回房间了，你们慢慢聊啊。”
　　看着凯瑟琳离去的背影，李维铭眨了眨眼，然后转头看向亚历山大道，“我刚刚和布兰登谈过了，接下来我们要前往这片海域最繁荣的城市，古林瑟依兰。”
　　亚历山大点了点头，表示明白，然后疑惑道“古林瑟依兰，这个城市有什么特别的。”
　　李维铭耸了耸肩道，“谁知道呢，听说那里的老大叫做库库尔坎，其他的到哪里再说吧。”
　　亚历山大点点头，表示理解，毕竟这里是一个陌生的城市，而云隐号上微微一个本地人，也不能说是本地人，毕竟利德尔人大多都居住在约顿海姆，爱因斯坦也只是来穆斯贝尔海姆游历。
　　不过就算爱因斯坦出生于穆斯贝尔海姆，亚历山大和李维铭也相信，爱因斯坦给不了自己什么帮助。
　　毕竟两人已经看穿了爱因斯坦就是那种疯狂的科学家，除了科学研究以外，爱因斯坦所知甚少，也是蛮佩服爱因斯坦的勇气的，就他这样都敢一个人跑出来游历，被人卖了应该都在帮别人数钱吧。
　　就在四人感叹的时候，一阵阵优美的歌声进入了四人的耳朵中。
　　来呀，我们的英雄，杰出的豪杰，请停下来，倾听我们的歌声！
　　没有一只船能驶过美丽的塞壬岛，除非舵手倾听我们美妙的歌声。
　　优美的歌给你们快乐与智慧，伴随你们平安地航海前进。
　　塞壬女仙完全知道在战火的大地，神祇使双方的英雄备尝生活的艰辛。
　　我们的睿智如普照天下的日月，深知人间发生的战争与爱情。
　　声音十分的优美，如同一泓潺潺的细流，洗涤了心灵，如同一缕灿烂的阳光，照亮了心扉，如同一阵微微的春风，吹散了严寒。
　　美妙的歌声吸引着众人，忍不住就想要靠近一些，更加仔细的聆听着天籁之音。
　　四人不由的走出了驾驶室来到了甲板上，跟随着这诱人的声音转动着脑袋，急不可耐的寻找着声音的主人。
　　在右侧的甲板处，众人算是找到了声音的主人，在距离云隐号不远处出现了一个美丽的小岛，岛上有着细腻的白沙和湛蓝而透明的海水。
　　而在白沙上有着一个美丽的女人，眉目如画，明眸闪亮，乌黑长发垂在胸前，显得象牙肌肤更加白润娇嫩，美唇微张贝齿轻露，融高贵、妩媚的气质于一身，丰胸高耸被两块贝壳所遮挡，丰腴圆润的身材无限美好，向下看纤纤细腰不堪一握，再往下一片片鳞片进入四人的视线之中，是一条鳞光闪闪的大尾巴，尾巴之大差不多有一个人那么长，整个大尾巴都浸透在湛蓝色的海水之中。
　　如此诡异而突兀的画面，四人却没有感觉到奇怪，反而觉得有着别样的美感。
　　看到站在甲板上的四人，美人鱼露出犹如绽开的白兰花般美丽的笑容，娇艳欲滴的红唇轻启，一阵阵优美的歌声再次响起。
　　看着如此美丽的人，即使身为女性的卡佳和霍夫曼也不由得露出了向往的表情。
　　铛的一声，卡佳的脑海里突然响起了一声暴喝。
　　“醒过来。”


第235章 海妖
　　卡佳顿时清醒了过来，突然惊讶刚刚自己的反应，此时优美的声音再一次钻入自己的耳内，卡佳眼神再一次发生了变化。
　　卡佳摇了摇脑袋，双手捂着耳朵，意图将声音阻拦住，不过这样无济于事，美妙的恶魔歌声好像直接出现在卡佳的脑海中一样，在脑海中不断地低吟，诱惑着卡佳。
　　希格德莉法的声音在卡佳的脑海中响起，“把势放出来。”
　　卡佳强行不去关注脑海中的歌声，将势，也就是战气的第四阶段放了出来。
　　一个金色若隐若现的身影笼罩着卡佳，当金色的声音出现，那犹如恶魔般优美的声音也被隔绝在外，让卡佳不用再受其诱惑。
　　清醒过来的卡佳，第一个反应就是看向李维铭，此时的李维铭脸上出现向往的表情，甚至于半个身体前倾，想要爬出云隐号跳入海里游向美人鱼。
　　看到李维铭的动作，卡佳一把拉住李维铭。
　　不过李维铭好像发疯似的，力气特别大，致意要跳下大海，竟然差点把卡佳都拉过去。
　　卡佳眉头一皱，抓住李维铭的手臂猛地一用力，李维铭顿时被拉飞重重的撞在另一边的船沿上。
　　亚历山大和霍夫曼也中招了，学着李维铭的样子想要跳下大海，游向美人鱼，在美人鱼的座下聆听着美妙的歌声。
　　和李维铭一样，亚历山大和霍夫曼纷纷与另一边的船沿有了次亲密的接触。
　　即使把他们敲醒，如果还是听到这恶魔般的歌声，依旧无法阻止三人想要跳海游向美人鱼的冲动。
　　卡佳站在船沿上，双眼死死的盯着正在白沙上唱着歌的美人鱼，慢慢的将希格德莉法举在头顶，随即重重的劈下，一道金光重重的站在湛蓝色的大海之中。
　　大海直接被卡佳斩出了一道5米深的缝隙，缝隙一路向着白沙上的美人鱼。
　　美人鱼看到这道战气，顿时停止了歌声，尾巴抬起重重的拍在大海上。
　　碰的一声，一道巨浪向着云隐号扑了过去。
　　轰隆一声，巨浪重重的撞在卡佳的战气上，发出一声雷鸣般震耳的巨响，海面上下起了蓬勃的大雨，无数小鱼的尸体随着海水滴落而下，湛蓝的海面抹上了一层红色。
　　“你妹的，发生了什么啊，我的脑袋怎么那么疼啊。”
　　李维铭摸着后脑勺，迷迷糊糊的站了起来。
　　亚历山大与李维铭同样一手捂着后脑勺，另一只手扶起霍夫曼，疼呼道“我就记得我们刚刚在船舱，之后发生了什么，我们怎么会在甲板上。”
　　看到三人清醒过来了，卡佳脸上露出欣喜的表情，开口道，“快点把耳朵堵起来，这歌声有问题。”
　　李维铭虽然不明白卡佳的意思，不过隐隐约约间在三人的记忆中确实有一阵优美动人的歌声。
　　白光一闪，李维铭手中多了三副耳塞，当即把其中的两副扔给了亚历山大和霍夫曼。
　　三人赶忙戴上了耳塞，而此时海上的倾盆大雨也下完了，吵闹的声音慢慢归于平静，只有海上的红色短时间内无法消退。
　　卡佳发现‘大雨’停下来了转过身看向沙滩上，沙滩上的美人鱼依旧优雅的坐在白沙之上，容颜依旧犹如天使一般，脸上带着笑容，让人不由想要亲近。
　　“哦你妹的，真的美人鱼啊。”
　　李维铭看到沙滩上的情况，蹭的一下跳到船沿边，身体前倾兴奋的看着沙滩上的美人鱼。
　　亚历山大和霍夫曼也十分震惊的看着沙滩上的美人鱼。
　　“等等，这条美人鱼为什么我感觉似曾相识啊。”
　　亚历山大和霍夫曼也赞同的点点头，同意李维铭的说法。
　　“刚刚你们听到的歌声就是这条美人鱼唱，这歌声好像魔鬼一样能够操纵人心，我们刚刚听到歌声就好像失了魂一样，幸好有希格德莉法不然我们都着了他的道了。”
　　卡佳看着众人脸上的不解，马上开口解释道。
　　听完众人才恍然大悟，而这时美艳的美人鱼娇艳欲滴的红唇再一次开启。
　　卡佳放出势让一个金色的虚影笼罩着自己，而李维铭等人则警惕的看着美人鱼。
　　虽然有着耳塞的阻隔，不过三人还是能够听到轻微的歌声，不过也因为有着耳塞的阻隔让三人不注意像之前那样受到美人鱼的控制，不顾一切的要游到美人鱼的身边，只是一阵阵的恍惚而已。
　　“看来卡佳说的是对的，这个歌声很有问题。”
　　霍夫曼听着这歌声，眉头紧皱的说道。
　　“好了，我们现在快点把船开走吧。”
　　李维铭从见到美人鱼的兴奋中清醒过来，马上跑向驾驶室。
　　不过没走几步就停了下来，“喂，你们快过来帮帮忙啊。”
　　听到了李维铭的话，众人转过头就见到波波，凯瑟琳，瑟琳娜都眼神迷茫的走了出来，不用说在船舱里面的众人也听到了美人鱼的歌声。
　　卡佳一马当先来到门口将波波给拉住，亚历山大和霍夫曼也随即跟上。
　　白光一闪，李维铭手中又出现了许多耳塞，大叫一声接着，扔向霍夫曼和亚历山大。
　　霍夫曼和亚历山大接过李维铭的耳塞，迅捷的塞入众人的耳朵里。
　　虽然众人被美人鱼的歌声所吸引，不过也因为美人鱼的歌声，众人变得懵懵懂懂的，让亚历山大等人省了不少力气。
　　不然单单波波一人就会让三人十分的头疼，要知道现在可是在云隐号上，不是在陆地上，如果云隐号坏了不说众人到不了码头，甚至有可能直接坠入大海，人生就此结束。
　　卡佳三人费劲的控制住众人，不过虽然戴上耳塞依旧有着绵绵之音进入众人的耳朵了，让众人开始挣扎。
　　无奈卡佳和亚历山大等人只能一手刀将众人打晕才众人安静下来。
　　李维铭来到驾驶室里操纵了云隐号渐渐远离美人鱼，美人鱼看到云隐号竟然转向了，一直保持着笑容的脸第一次眉头皱起，硕大的鱼尾再一次高高的举起，重重的拍打在海面上。
　　比之前还要巨大的海浪带着呼啸声，卷起无数无辜的鱼类扑向云隐号。
　　“卡佳！”
　　卡佳不用李维铭提醒都只知道现在要做什么，一路跑到船尾，全身已经被黄金的虚影所覆盖，高高举起希格德莉法重重的劈下。
　　一道巨大的金色战气随即斩出，战气直接斩在海浪之上，密集的海水顿时将卡佳整个人浸透。


第236章 沙丁鱼风暴
　　船体震荡，李维铭急匆匆的从驾驶室里跑了出来，看着四周却什么也没有发现，眉头不由一皱。
　　轰隆一声，船体再一次震荡起来，李维铭降低重心让自己稳住。
　　接着再来到船沿向下看，才发现是什么撞到自己的船。
　　一个球，海面以下又一个硕大的球正不断的旋转着向前移动，而在向前移动的时候撞到了自己的船。
　　仔细一看，发现这不是球，而是由一条条的小鱼迅捷游动而形成了的鱼群。
　　李维铭手一扬，多出了一个铁叉，用力的向着海平面插了下去。
　　铛的一声闷响，李维铭的双手一震，差点握不住铁叉。
　　将铁叉提起来，发现铁叉已经弯了，这个结果不由让李维铭吓了一跳。
　　而随着李维铭出现，驾驶室里的其他人也走了出来，纷纷好奇且紧张的走了出来。
　　西尔维娅看到海面以下的银球，一脸好奇的拉着夏洛特的手臂，道，“夏洛姐姐，你看啊，水下面有个银球啊。”
　　夏洛特往下看，发现水下面有个银白色的圆球，正不断的旋转着向前进。
　　西尔维娅的关注点在水下面的圆球，而李维铭和亚历山大的关注点则是铁叉上面。
　　李维铭不信邪，手中再一次多出来一把宽刃剑，对着水面下的银球直接刺了下去滋啦一声，当宽刃剑提来起来的时候，整把剑身直接就圈了起来。
　　“直接绕开他吧，在这样摸下去，船直接就穿了。”
　　李维铭看着剑身的样子，当机立断道。
　　亚历山大也同意李维铭的选择，于是李维铭操纵云隐号慢慢的远离银球，刚刚离开不到百米，忽然水面下一道水炮打向银球。
　　水炮重重的撞在银球之上，银球的旋转一懈，几条银鱼被打飞，缓缓的离开了鱼群。
　　银鱼好像失去了意识一样，在海中一动都不动，过了好一会儿才醒过来，发现自己竟然已经远离了族群，顿时吓了一跳，急速的向着族群游了过去。
　　一个黑影迅速掠过，大嘴一张，脱离族群的银鱼消失在了大海中。
　　黑影的出现使得银球更加疯狂的旋转起来，而且移动的速度也越来越快，更重要的是银球的运动方向是云隐号。
　　看着银球向着自己冲了过来，更重要的是跟在银球后面还隐藏在海中阴影处看不清的黑影也跟随着银球向着云隐号游了过来。
　　“不好。”
　　亚历山大一直呆在船沿边看着银球，看到这一个情况顿时暗叫一声不好。
　　转头对李维铭吼道，“快，加速离开这里。”
　　虽然不明白发生了什么情况，不过看着亚历山大的脸色也知道发生了什么不好的事情，马上启动发动机，将船速提升向着远方遁去。
　　黑影出现在银球后，时不时一道冲击力十足的水炮轰向银球。
　　银球快速的旋转着，将水炮的冲击力卸掉，不过依旧有着些许的银鱼被打飞，冲出了鱼群，而他们的命运只有一个，那就是被黑影给吞噬。
　　又有同伴被黑影吞噬，银球的旋转再次加速，前进的速度也快了不少，离云隐号的距离也越来越近。
　　看着银球离云隐号越来越近，亚历山大急了，右手出现一个火球对着海面下的银球扔了过去。
　　火球遇到海面，大量的蒸汽产生，还没有遇到银球，火球就被海面给吞噬。
　　亚历山大看到这一个情况，脸微微一红，水中再一次出现一个火球。
　　握着这个火球对着海面抽了过去，火球化作了一条长长的火鞭，火鞭化作一条美丽的弧线重重的落在了海平面上。
　　刺啦一声，海平面升起无数的蒸汽，将银球给掩盖住。
　　噗的一声，蒸汽中突然射出了一个物体，亚历山大脑袋一歪，物体与亚历山大堪堪错身而过落在甲板上。
　　亚历山大转过头，发现是一条小鱼，小鱼好像沙丁鱼一样，不过没有任何的鳞片，表情极其的光滑。
　　亚历山大看向小鱼的时候，可以看见小鱼的身体反光，自己的脸也随即出现小鱼的表面。
　　就在亚历山大研究小鱼的时候，海面以下，因为亚历山大的火鞭的原因，又有几条银鱼被打出了族群。
　　而且比之前黑影的攻击还要惨，虽然沙丁鱼风暴能给将冲击力卸掉，但是亚历山大的火鞭的高温却无法转移，火鞭所带的高温接触到银鱼后直接将银鱼给烤熟，缓缓的飘离银球，让黑影不费吹飞之力的又吃到了不少的银鱼。
　　咻咻咻海面中，又出现了一大，二小三个黑影，黑影来到之前的黑影的身边，随即迅速的扑向了漂浮在海中的银鱼们。
　　吃完了漂浮着银鱼，眼神也越发的贪婪的看着正急速旋转着的银球。
　　两个大的黑影，硕大的嘴巴张开，一股强劲的水炮从黑影的嘴巴中喷出，水炮打在银球上，些许的银鱼被打飞。
　　大的黑影还没有动，两个小的黑影已经兴奋且迅捷的游了过去将银鱼吃进嘴里。
　　两个小的黑影吃的不是很多，在大的黑影的水炮下很快就吃得饱饱的了，而接下来就是大黑影的吃饭时间了。
　　两个小的黑影随即无所事事了，嘴里喷射出水流，不过以两个大黑影，又粗冲击力又十足的水炮相比，两个小黑影不但细了一圈，而且冲击力也小了不少，不能说是水炮，最多就是个水枪吧。
　　无所事事的两个小黑影无聊至极，发现了正处于银球之前的云隐号，顿时游了过去。
　　黑影慢慢的游上来，一直关注着海平面的亚历山大不由也看到了着两个小黑影。
　　随着离海平面越来越近，亚历山大也看清了这两个小黑影，或者说是两条小黑鲶鱼。
　　他们有着硕大的脑袋，随即向后缩，可以说是头大尾小。
　　大头下面是硕大的嘴巴，嘴巴的上方有着两条长长的胡须，胡须上是两个眼睛，印堂的位置还有着一个黄色的闪电印记。
　　看着亚历山大竟然敢看着自己，小鲶鱼们张开大嘴，露出锋利的牙齿。
　　噗的一声，两股水枪射向亚历山大，亚历山大用手中的火球轻轻一挡，随即就将两条水枪给蒸发殆尽。


第237章 鲶鱼
　　咔咔咔小鲶鱼发现一招没有成功，张开大嘴对着也亚历山大呲牙咧嘴的，亚历山大脸上露出淡淡的笑容。
　　小鲶鱼眼神中充满了不满，闭上嘴猛地潜入水中，在水中小鲶鱼向着船底猛地冲了过去。
　　砰的一声，云隐号微微一震，而两条鲶鱼着晕头转向的，眼冒金星，辨不清方向。
　　总算是吃饱银鱼的大鲶鱼发现自己的两个孩子不见了，不由得着急的四周寻找着自己的孩子。
　　没多久就发现自己的两个孩子晕头转向的在海底乱冲，两个大鲶鱼还以为小鲶鱼怎么了，急匆匆的游到小鲶鱼的身边。
　　小鲶鱼在大鲶鱼的照顾下很快就醒了过来，两条长须搭在了大鲶鱼的长须之上，胡须只见透露出淡淡的光芒。
　　大鲶鱼通过胡须交流知道发生了什么，顿时大怒，小尾巴一甩，声势迅猛的向着云隐号撞了过去。
　　“好了，银球方向和我们岔开了，应该没有事了。”
　　此时亚历山大对于两只小鲶鱼并没有太过在意，注意力一直都放在银球之上。
　　就在刚刚和李维铭说话，轰隆一声，云隐号大幅度震荡起来。
　　轰隆，轰隆，一次还不够，还两三次接连的发生，整个云隐号都被颠了起来。
　　“发生了什么事情啊，不是已经岔开来了么。”
　　李维铭双手紧紧的抓着船舵，对着正趴在甲板上的亚历山大吼道。
　　“不知道，让我看看。”
　　亚历山大也觉得奇怪，银球明明已经离开了，船怎么还会震呢。
　　直接从甲板上爬到船沿边向下看，刚刚探出头，一个巨大的黑影从海面中破水而出。
　　亚历山大本能的张开右手，一个火球出现在手中，火球都来不及脱手，对着黑影就拍了下去。
　　吼~~，一声惊呼，亚历山大手也一疼。
　　黑影直接被亚历山大拍了回去，亚历山大整个人也缩回了船沿，低头看向自己的手，发现自己的右手被拉开了一个大口子，正不断的向外流血。
　　待在船舱内的李维铭看到这一个情况，直接吓傻了，想了想，一脸心疼的从怀里拿出一个白玉瓶扔给了亚历山大，并大叫道，“接着。”
　　听到李维铭的声音，亚历山大抬起头，左手接到了李维铭扔过来的白玉瓶，牙齿一咬打开瓶塞，一股清香随即扑鼻而来。
　　闻到这股清香，亚历山大就知道这是个鬼玩意，用双腿夹住玉瓶，没有受伤的左手深入玉瓶中，直接捞出一大块吐在自己伤口上。
　　李维铭看着亚历山大捞出的数量，感觉就好像一把利剑直接刺穿了自己的心脏，整个心都碎成了一块块的，只好当做看不见，心里默默念叨自我欺骗道，“我看不见，我看不见，我什么都看不见。”
　　云隐号再次震荡起来，也把刚刚回到船舱的众人再一次跑了出来。
　　“发生了什么啊，铭。”
　　卡佳急匆匆的跑了出来问道。
　　“不知道，好像有什么东西袭击船只。”
　　李维铭紧紧的咬着下唇，从牙缝中膨出一个个字道。
　　卡佳眉头一皱，走向甲板，而此时小黑速度犹如一道黑光般出现在驾驶室上，直接跳到李维铭的肩膀上，紧张的说道，“铭，仓库哪里漏水了。”
　　李维铭眉头紧皱，想了想，马上开口道，“波波，你和妮娜马上去仓库，仓库漏水了，去把他们堵上。”
　　“是。”
　　波波听到后，马上转身向着船舱跑去。
　　“斯派洛船长，我们都是白牡丹号上的船员，一些小修小补，我们也可以的。”
　　费尔南多站了出来对李维铭说道。
　　“那好，这样就麻烦你们了。”
　　费尔南多点了点头，看向霍夫曼，霍夫曼对于费尔南多的提议十分的满意，点点头道，“快去吧，卡洛斯和瑞恩听费尔南多的命令。”
　　“是，少尉。”
　　卡洛斯和瑞恩向霍夫曼行军礼，认真的答道。
　　等费尔南多走了以后，李维铭看向夏洛特，道，“夏洛对不起现在事情有些紧急，需要你们的帮助。”
　　“你说好了，能帮到你我很高兴。”
　　夏洛特脸上浮现淡淡的笑容，深情的看着李维铭。
　　“你们在船舱里面看看吧，如果发现有什么地方漏水，就通知小黑好了，小黑去通知波波或者卡洛斯他们，把洞给我补上，凯瑟琳和西尔维娅公主我希望你们也能够帮助我。”
　　西尔维娅认真的点点头，道，“好的，斯派洛船长。”
　　李维铭松了一口气，拍拍小黑的脑袋，道，“听到没，接下来就辛苦你了。”
　　小黑的小脑袋撞了撞李维铭的脑袋，轻轻的喵了一声，随即跳下李维铭的肩膀，带着夏洛特三人开始巡视船舱起来。
　　“大嘴，你也去帮忙。”
　　瑟琳娜对肩膀上的猴子大嘴说道，吱吱，大嘴吱吱的叫了一声，随即也跟着小黑三人走了。
　　轰隆，轰隆，三人刚刚离开，云隐号再一次震荡起来。
　　剩余的几人紧紧的抓着身边可以抓住的事物，李维铭对着亚历山大叫道，“亚历山大，好了没有啊，到底是什么东西啊。”
　　“好了。”
　　看着完好无损只是有些血渍的右手，亚历山大对着李维铭吼道，“是鲶鱼，一条头特别大的鲶鱼。”
　　“你妹的，什么鬼东西都有，一头鲶鱼力气都那么大。”
　　李维铭听完愤恨的说道。
　　海绵之下，一条鲶鱼的额头明显有着一处烧伤的痕迹，双眼凶狠的对着云隐号，大嘴一张，一道粗壮的水流直接冲向了云隐号船底。
　　刚刚来到仓库里的波波还没有站稳，轰隆一声，仓库地面直接破开了一个大洞，水哗哗的流露船舱内。
　　波波赶忙去找木板，而此时仓库里已经积了脚踝那么深的积水。
　　“我来，我来。”
　　看着仓库底的大洞，阿宝滚着身体直接一屁股坐在了大洞上，整个肥大的屁股完全塞入洞中将洞堵得严丝合缝，原本一个人那么粗的水流，顿时只剩余小拇指那么细的水流喷入船舱内。
　　鲶鱼水炮放完直接向着大洞就冲了过去，想要扩大大洞的面积，不想大洞没有撞到，反而撞到了一个软绵绵的东西，而且一股骚味流露了鲶鱼的大嘴巴里。
　　另一面，堵住仓库大洞的阿宝，浑身一颤，脸上出现舒爽的表情，小声的嘀咕道，“真是憋死我了，终于放出来了。”


第238章 溺水
　　不说那只喝了阿宝营养丰富的排泄物的倒霉鲶鱼，另一条鲶鱼则徘徊在云隐号的四周，时不时的就是一门水炮轰向云隐号的船沿。
　　卡佳挥舞着希格德莉法将水炮一一给挡住或者切开。
　　当卡佳再一次斩开水炮，碧洛迪丝锐利的眼神明显看到海面中的一个身影，当即将手中的弓箭射出。
　　发现箭射入水中后，因为水的阻力，箭速变慢，而且鲶鱼的速度很快，自己的箭根本没有射中鲶鱼。
　　碧洛迪丝面对这个情况眉头不由的一皱，他知道除非使用符文能力射出风箭，不然自己是射不中鲶鱼的。
　　海底下清醒过来的两条小鲶鱼也加入了这一场报复活动，尽全力的对着云隐号冲了过去，来到云隐号前不是撞上去，而是直接张开嘴一口咬在云隐号的木板上。
　　卡兹卡兹，卡兹卡兹很快小鲶鱼的嘴巴里都是木头碎屑，部分碎屑被小鲶鱼给吐了出来，慢慢的浮到了海面上。
　　眼尖的霍夫曼很快发现了两个小鲶鱼的动作，霍夫曼的枪口对准了两条小鲶鱼，扣下扳机，动作流畅而迅速，只见枪口出现了一道光束，光束迅猛的突破海面，射中了一头小鲶鱼的脑门。
　　噗，水中发出一声闷响。
　　小鲶鱼只感觉头部一疼，接着眼皮越来越沉，当闭上眼后，无限的黑暗吞噬了小鲶鱼，肚皮向上，慢慢的浮到海平面。
　　另一条小鲶鱼被自己的兄弟的行为吓到了，正要游上去用胡须得知自己的兄弟怎么了的时候。
　　大鲶鱼猛地冲了过来，胡须钩在小鲶鱼的胡须上，带着小鲶鱼向着深海下游去。
　　霍夫曼的第一枪就解决了一个，虽然只是一条小鲶鱼。
　　亚历山大发现霍夫曼的战果后，转身对霍夫曼举起大拇指，道“霍夫曼干得好。”
　　霍夫曼嘴角轻轻一勾，心情变得格外的好。
　　砰的一声巨响，云隐号的甲板直接被炸飞，露出一个大洞，云隐号剧烈的震荡起来。
　　大洞下是船舱，透过大洞可以清晰的看到船体还有一个大洞，海水正源源不断的涌入云隐号之中。
　　此次李维铭都坐不住了，走出来看见那个大洞，右手一挥，白光一闪，船体的大洞消失不见，整个船体完好无损好像从来没有损坏过一样。
　　不过李维铭刚刚不好船体，云隐号再一次发生了爆炸，船体的另一边被炸出了一个大洞，而通过大洞的一瞬间李维铭看到了这四条鲶鱼中的公鲶鱼也就是统治这一片海域的鲶鱼王。
　　鲶鱼王速度非常快，一闪而逝。
　　因为喝了阿宝的尿而丢了脸面再加上子女的死去，让鲶鱼王此时愤怒异常，来到船体下，张大嘴，一个球出现在鲶鱼王的嘴边，球的周围电弧闪烁。
　　电球被鲶鱼王给喷出，电球接触到船体后，发出耀眼异常的光芒。
　　砰的一声巨响，船体再一次被炸出了一个大洞。
　　“你妹的，在这样被他炸下去，我的船还在的。”
　　右手一挥，白光一闪，船体的大洞补上了，不过李维铭也知道再让鲶鱼王这样下去，云隐号沉没是一定的了。
　　也没有多想，白光一闪，一个潜水眼镜出现在自己的手上，李维铭戴上眼镜直接跳入了大海之中。
　　看到李维铭的行为，卡佳等人直接被吓到了，想要拉都拉不住李维铭。
　　潜入大海中的李维铭转着脑袋寻找着鲶鱼的位置。
　　李维铭所看不见的背后，一个黑影正迅猛的扑向李维铭。
　　只感觉到脑袋后一股恶风扑了过来，李维铭的脑袋都不敢转，右手一抬，白光一闪。
　　咔嚓一声，李维铭没转头向前游，游了一会儿才转过头，发现鲶鱼王一口将铁棍给咬碎，眼神凶恶的看着自己。
　　当事人出现了，李维铭右手抬起来，白光一闪，海洋中出现了一把吧的利枪射向鲶鱼王。
　　鲶鱼王身体猛地一转，尾巴一晃，海洋中肉眼可见的波动出现。
　　波动撞上枪雨，长枪的枪头直接变弯，随即后被撞开，没有一把长枪刺中鲶鱼王。
　　鲶鱼王得意的裂开了大嘴，鲶鱼王再一次一转，尾巴一晃，一股波动在海底产生，冲向李维铭。
　　白光一闪，海洋中出现一面铁墙。
　　波动直接撞在了铁墙之上，铁墙出现一个明显的凹坑，随即缓缓的向下滑落。
　　鲶鱼王看向李维铭，李维铭不在原本的位置了，四处寻找了会儿，发现李维铭正慢慢的浮上去。
　　鲶鱼王露出狰狞的笑容，张大嘴扑向李维铭。
　　鲶鱼王胡须竖起，顿时停了下来。
　　噗的一声。
　　一道光束射下，堪堪擦过鲶鱼王的面前。
　　鲶鱼王抬起头，看到船沿边一个眼神锐利的人，握着一个长管子对着自己。
　　呼~~呼~~李维铭的头露出水面，大口大口的呼吸着。
　　呼吸完再一次潜入大海中，发现鲶鱼王正处于深海中，张大嘴对着自己。
　　看着鲶鱼王的大嘴巴，李维铭顿时觉得不妙，赶忙向着右边游过去。
　　噗~~鲶鱼王嘴里喷射出粗壮的水流扑向李维铭。
　　腹部猛地一疼，李维铭随即被冲出水面。
　　看着破水而出的李伟面，船边的众人，脸色猛地一变，卡佳原本白皙的皮肤更是变得惨白。
　　“铭。”
　　卡佳从云隐号上跳入大海。
　　刚刚跳入大海的卡佳脸色猛地一变，因为卡佳想起来一件事情，那就是自己根本不会游泳。
　　跳入大海里的卡佳，感觉呼吸不上来，双手和双脚拼命的挣扎着，睁开双眼，卡佳入眼处白茫茫的一片，什么都看不见，耳边却什么都听不见。
　　而在卡佳的背后，一条黑影向着卡佳冲了过来，母鲶鱼张开嘴露出锋利的牙齿。
　　正处于溺水状态的卡佳对此却没有察觉，原本一直依赖的战争直感，此时也因为溺水而不断的报警，根本分不清那个危机是哪里。
　　母鲶鱼离卡佳的背部越来越近，眼看就要咬住卡佳。
　　金光大盛，卡佳的心里响起希格德莉法的声音，“卡佳，放出势。”
　　脑子已经一片空白的卡佳却什么都没有听见，只感觉身体越来越沉，越来越沉。
　　身体缓缓的向着海底沉下去。
　　一条不是十分粗壮的手臂挽住卡佳的细腰，阻止卡佳继续向下坠落。


第239章 鲶鱼王
　　当卡佳睁开眼睛，发现自己漂浮在大海上，而自己的头上是一张贱兮兮的脸。
　　此时卡佳觉得整张贱兮兮的脸格外的帅气。
　　恍然之后，卡佳马上想了起来，此时还有两条鲶鱼对付自己。
　　抬起头观察着四周，卡佳眉头不由的一皱，因为现在自己正处于一个奇怪的地方。
　　周边都是铁皮将自己包裹着，抬起头还是能够看见碧蓝的天空。
　　“这里是？”
　　卡佳奇怪的打量着四周，问道。
　　“哦，我变出来的，一个铁笼子。”
　　李维铭解释到。
　　刚刚解释完，轰的一声，身边的铁墙出现了一个凹坑，凹坑一个接一个，很快就布满了整个铁墙。
　　“我先送你上船吧。”
　　李维铭担心的看着卡佳说到。
　　卡佳表情呆滞了会儿后，表情认真的说道，“不用了，你直接撤了，我可以的。”
　　“你在开玩笑吧。”
　　李维铭嘴角抽了抽，道。
　　看到李维铭不相信自己，卡佳也不多说了，手中出现希格德莉法，对着铁墙直接斩了下来。
　　金黄色的战气其卡佳斩出，战气直接将铁墙斩开一个大口子，海水顿时汹涌的涌入进来。
　　透过口子，卡佳看到了两条鲶鱼在海洋中快速的游动着。
　　卡佳身上淡淡浮现出金色的虚影，没有与李维铭多说什么，直接纵身跳入海洋。
　　李维铭想要拉住卡佳，不想还没有摸到卡佳，手就被弹开，是势将李维铭的手弹开。
　　势不但会让战气的威力大增，而且还会保护卡佳，让其不收任何的伤害。
　　其中势就会将水隔开，不让水淹没卡佳，反而还会提供空气，不让卡佳憋死。
　　不然没有淹死反而憋死那实在是太可悲了。
　　跳入大海中的卡佳原本还有些担心，在大海中却发现没有任何的事情，可以呼吸，而且势也没有让海水淹没自己。
　　卡佳听从希格德莉法的话，修长的美腿踏了出去，没有任何的事情发生。
　　走了好几步，都没有任何的状况，反而在海水中却像平地一样，可以尽力的奔跑。
　　发现这情况，卡佳信心大增，挥舞着希格德莉法，冲向了鲶鱼。
　　鲶鱼也许也是第一次看到在海洋中奔跑的人类，表情愣了愣。
　　金黄色的战气，直接劈斩而下。
　　鲶鱼王第一时间反应过来，尾巴重重的一晃，一阵水之波动扑向战气。
　　水中战气与波动相撞，在水中产生了强大的冲击力，冲击着周围的一切。
　　战气劈开了波动，虽然威力减小了，不过依旧迅猛的冲向鲶鱼王。
　　母鲶鱼嘴巴一张，水炮随即迎了上去。
　　又是一阵的冲击四射，卡佳趁着这个时间已经来到了鲶鱼的面前。
　　高高举起希格德莉法，希格德莉法上包裹着一层金黄的光芒。
　　鲶鱼王和母鲶鱼的尾巴一晃，两个波动想加在一起，威力大增冲向了卡佳。
　　被金黄色战气包裹的希格德莉法重重的劈了下去。
　　轰隆一声卡佳整个人倒飞而出，鲶鱼也因为强劲的冲击波被冲飞。
　　卡佳腰部一紧，卡佳转过头看见带着潜水眼镜的李维铭，对李维铭笑了笑。
　　就在此时，两道带着电弧的电球出现在两人的面前。
　　白光一闪，一道铁墙出现在两人的身前。
　　轰隆一声，铁墙被炸裂开来。
　　卡佳马上把李维铭拉到身后，浑身散发着金黄色的光芒笼罩在自己的身上。
　　只见海平面突然凸起一块，接着直接炸裂开来，海水直接上升到10米，接着变成了盆泼大雨洒落下来。
　　抹走脸上的海水，亚历山大的脸色十分的难看，如此大的情况让亚历山大十分的紧张。
　　卡佳等人都在水底，亚历山大等人看的不是很清楚，对于海底的情况更加一无所知。
　　想了想，亚历山大再也等不下去，作势跳上船沿就要跳下去。
　　在亚历山大身边的霍夫曼马上抓住亚历山大，脸色奇怪的看着亚历山大，道，“你要干什么，跳下去？”
　　“是啊，这里也看不清，我太担心他们了。”
　　亚历山大紧张的对霍夫曼道，“放心好了，不会有事的，要对我的实力有信心。”
　　“我就是对你的实力了解，才不让你下去的。”
　　霍夫曼看着亚历山大十分无语的说道。
　　亚历山大淡然的脸色顿时变得十分的难看，感觉好像有一把利剑刺穿自己的内心，拔凉拔凉的。
　　原本还以为霍夫曼会摇头的，却不想霍夫曼竟然点头，看到亚历山大现在还不明白，于是指了指海平面道，“你要在海底作战，你行么？”
　　霍夫曼的提醒，亚历山大才意识过来了，此处是大海，而自己的能力是火焰，在磅礴的大海中，自己的火焰根本就点不起来。
　　想到这一出，亚历山大不由有些尴尬的挠了挠脸，跳回甲板上。
　　“他们出来了。”
　　一直关注海面的碧洛迪丝，看到破水而出的李维铭紧张的叫道。
　　于是甲板上得三人都看向了海面，海面上有着李维铭和卡佳两个人。
　　李维铭浮上水面，大口大口的呼吸着，而他们身边的卡佳除了有些灰头土脸外没什么坏事。
　　“斯派洛船长，你没事吧。”
　　亚历山大在甲板上对着吼道。
　　李维铭喘过气来后，点了点头道，“没事的，碧洛迪丝把机关枪给拿出来。”
　　碧洛迪丝愣了愣，随即点头，跑回了驾驶室。
　　过一会儿，碧洛迪丝双手抗着机关枪跑了回来。
　　虽然不熟悉，不过碧洛迪丝还是将枪装在枪架上。
　　李维铭和卡佳所在的海平面突然亮了起来，李维铭挥手白光一闪。
　　轰隆一声，海面再一次炸开来。
　　雨水汹涌的下了下来，直接将三人再一次浸湿，三人抹了抹脸，脸上都露出担心。
　　要知道这一次可是在李维铭和卡佳的脚底炸开，威力还那么大，不由的三人担心。
　　天空中出现一团黑影，李维铭和卡佳安安全全落在甲板上。
　　“你妹的，没想到还会炸弹，你妹的以为这样就能炸死我么。”
　　刚刚落地的李维铭脚还有些软，不过嘴上还是骂骂咧咧的。
　　等脚好一点了，李维铭来到机枪上，对着平静的海面，扣下了扳机。
　　机枪迅速的旋转，一条条火舌射出，射入海面之中，海平面溅起一朵朵的水花。
　　当一轮火枪结束了，海平面再一次恢复了平静，不多时一团黑影慢慢的浮上了海平面。


第240章 鱼汤
　　李维铭想都不想的抬起机关枪对着黑影就扣下了扳机，如密雨般的火蛇被吐出。
　　砰的一声巨响，海面炸开，大雨倾盆而下。
　　炸开的一瞬间，显露出鲶鱼的身影，霍夫曼人狠话不多，抬起头都不瞄准，直接凭多年练就的手感，光束射中，光芒很快就笼罩住鲶鱼。
　　海平面再一次恢复了平静，过了好一会儿，一条巨大的鲶鱼翻着肚子浮出水面。
　　随着鲶鱼浮上海面，海平面再一次亮了起来。
　　卡佳高举希格德莉法直接从甲板上跳了下去，身上浮现着黄金虚影，倒举着希格德莉法对着电球直刺而去。
　　看到卡佳也跳下了甲板，李维铭对着碧洛迪丝叫道，“碧洛迪丝，机关枪交给你了。”
　　话还没有说完人已经在半空中了，噗通一声，水花极少的跳入了大海之中。
　　进入大海中就看到鲶鱼大嘴一张，一道道粗壮的水柱射向卡佳。
　　卡佳灵活的躲避着水炮，时不时的反手将希格德莉法斩出，一道道黄金战气作为反击，都被鲶鱼灵活的躲了过去。
　　鲶鱼躲过了卡佳的战气，尾巴轻轻一晃，一阵波动迅捷的袭向卡佳。
　　卡佳将希格德莉法挡在身前，刚刚挡住了波动，卡佳的战争直感报警大响。
　　来不及躲避就感觉到手一麻，随即整个人在水中倒飞而出。
　　狡猾的鲶鱼在水之波动之后马上接下电球，在波动之后，电球遇到希格德莉法直接炸裂开来。
　　倒飞而出的卡佳，虽然手上还紧紧的握着希格德莉法，不过中门大开，全身都是破绽。
　　鲶鱼王嘴巴张大，一道一个硕大闪烁着电弧的电球马上就要脱口而出。
　　此时李维铭看到鲶鱼王和卡佳的动作，顿时大急，不过因为卡佳和鲶鱼王之前边打边走，离李维铭有些距离了，李维铭急的只能马上赶过去。
　　噗一阵水流声传过来，李维铭转过头就见到一道比鲶鱼王的水柱细很多的射向自己，李维铭想都没有想，右手一挥，白光一闪。
　　一把锋利的长枪破开水流射向水柱，长枪轻而易举的破开细长的水柱，去势不减的刺向发射水枪的小鲶鱼。
　　一声怪叫，随即是一声爆炸声，海洋中发生了一个爆炸。
　　水流湍急，让李维铭马上游开躲避湍急的水流。
　　此时李维铭才发现，刚刚向自己喷射水流的是鲶鱼家族谨慎的小鲶鱼，而鲶鱼王也因为自己的孩子要被刺中而提前引爆了电球，电球的爆炸威力直接炸伤了鲶鱼王，不过鲶鱼王也借着爆炸的冲击力，速度提升一倍的来到了小鲶鱼的身前。
　　锐利的枪头直接刺入了鲶鱼王的身体里，不过因为鲶鱼王移动了身体并未伤害到鲶鱼王的要害。
　　看到这个情况，李维铭眼睛一亮，这可是一个好机会啊。
　　右手一扬，白光一闪，李维铭的面前出现了一把把的长枪，长枪形成枪雨射向鲶鱼王。
　　鲶鱼王看着这漫天的枪雨，胡须轻轻的打在小鲶鱼的呼吸上，很明显感觉到小鲶鱼闯了大祸后胆怯的心情。
　　眼神慈祥的看着小鲶鱼，庞大的身体将小鲶鱼结结实实的挡住。
　　噗呲，噗呲，噗呲，一把把锐利的枪头刺入鲶鱼王的身体里，眼看鲶鱼王就要不行了。
　　鲶鱼王的胡须还搭在小鲶鱼的胡须上，胡须的光芒闪烁着，鲶鱼王让小鲶鱼快点跑。
　　小鲶鱼深深的看了鲶鱼王一眼，随即向着深海游去，刚刚离开鲶鱼王没有百米，一道黑影迅捷的游向了小鲶鱼，一口将小鲶鱼给吞了下去。
　　鲶鱼王心里充满悲哀的哀嚎了一声，随即睁着双目看着小鲶鱼最后出现的地方，停止了呼吸。
　　李维铭和卡佳也被突然出现的黑影吓了一跳，定睛一看，是一条鲨鱼。
　　就在李维铭和卡佳，准备大大一场的时候，鲨鱼的身后又出现了几十根触须将鲨鱼给牢牢的缠绕住，一条体型巨大的大王章鱼。
　　与此同时远处还有着许多的黑影向着这边游了过来，李维铭和卡佳对视了一眼，快速的向上游去，希望可以提早离开这个是非之地。
　　一个小时后，云隐号甲板上。
　　此时的众人都坐在甲板之上，而在船头的位置，卡佳正细心的替木木浇水，靠近驾驶室的地方，李维铭和费尔南多在一起，他们的面前有着两个锅正煮着东西，阵阵香味正不断的飘出来。
　　闻着这股诱人的香味，瑟琳娜的肚子不经打起鼓来，着急的叫道，“好了没有啊，能吃了么。”
　　“好了，好了，能够吃了。”
　　李维铭掀开锅盖，锅中冒出一道冲天的金光，亮瞎了所有的眼睛。
　　好吧，没有金光，只是一股浓郁的香味从锅中散发出来。
　　闻着这股香味，瑟琳娜感觉到更加的饿了，着急的来到李维铭的身边，眼巴巴的看着锅中的鲶鱼，口水都要流了下来。
　　看着瑟琳娜嘴馋的样子，李维铭笑着拿出一个木碗给瑟琳娜呈上了满满的一碗。
　　瑟琳娜迫不及待的接过了碗，也顾不上鱼汤还是烫的，当即撕下一块鱼肉送进嘴里。
　　“哦，烫烫烫。”
　　瑟琳娜张大嘴呼着气，强行将鱼肉给咽了下去。
　　“味道怎么样啊。”
　　费尔南多怯怯的问道。
　　瑟琳娜过了好一会儿才缓了过来，对着费尔南多竖起了大拇指后，再一次大快朵颐起来。
　　瑟琳娜一口气将浓稠的鱼汤喝了下去，长吁一口气，道“不愧是异兽，味道真是棒极了。”
　　瑟琳娜话音刚落，发现有些不对劲，转过头发现所有人都没有吃，都眼巴巴的看着自己一个人吃，疑惑的问道，“怎么回事，你们不饿么，快点吃啊。”
　　凯瑟琳稍微盛了点汤，然后将各种稀奇古怪的液体滴入鱼汤内，鱼汤的颜色也一变再变，最后还原成原本的颜色。
　　凯瑟琳肯定的点点头，然后说道，“恩，鱼汤应该没有毒，至于鱼肉，看瑟琳娜那么久都没有中毒身亡，应该也没有毒，可以放心吃了。”
　　随着凯瑟琳的话音落下，于是众人爆发了一阵欢呼声，纷纷来到李维铭和费尔南多前准备和鱼汤，毕竟他们对于鲶鱼王的肉做成了的鱼汤也十分的好奇，而且香味实在是太诱人了。
　　于是甲板上只留下瑟琳娜一个人，眼神痴呆的捧着空碗，难以置信的看着一群毫无人性，让他试毒的混蛋加人渣。
　　过了良久，瑟琳娜大吼一声，“都给我滚开，我还要再喝一碗。”
　　云隐号的甲板顿时吵吵闹闹起来。


第241章 巨龙
　　又是一个阳光明媚，风和日丽的一天。
　　云隐号继续在前往古林瑟依兰的道路上，而自从鲶鱼过后，李维铭等人也遇到过好几次其他的怪物的袭击，不过到了航行的第7天，袭击越发的稀少了，以至于李维铭已经在甲板上当咸鱼了。
　　一张豪华的躺椅，李维铭舒舒服服的躺在躺椅上，脸上还带着一副大墨镜将自己的脸给挡住，肚子上还有一团黑色，是小黑缩成了一团，只有三条尾巴露在外面轻轻的甩动着。
　　“生活蛮不错的么。”
　　亚历山大走到甲板上，看着一脸惬意的李维铭，调笑的说道。
　　李维铭抬头看了亚历山大一眼，舒服的恩了一声，整个人因为阳光而显得懒洋洋的。
　　“给我来一个，我也想躺一会儿。”
　　李维铭右手抬起来，打一个响指，白光一闪，一模一样的躺椅出现在李维铭的旁边，正好位于亚历山大的后面。
　　亚历山大顺势躺了上去，调整了下身体，点点头道，“恩，果然很舒服啊。”
　　“恩。”
　　李维铭懒洋洋的回答了亚历山大一声，右手放了下来，轻轻的抚摸着小黑的背脊。
　　“喵”小黑舒服的发出了一声呻吟，这样懒洋洋的舒服日子有多久没有过了啊。
　　到了换班的时候，霍夫曼走出了船舱，就看到两条懒洋洋的咸鱼躺在地上正嗮着太阳。
　　霍夫曼平静而冰冷的脸上，眉头微微一挑，不过也没有说什么，不过心里却想到，原本以为这种咸鱼船长只有世上这么一条，没想到竟然还有一条如此咸鱼的船长。
　　经过亚历山大的身边冷哼一声，随即爬上了瞭望台。
　　亚历山大只是抬起眼皮看了一眼，随即闭上眼睛，继续懒洋洋的躺在躺椅子上。
　　吼~~~就在亚历山大和李维铭正享受着这舒服的日子的时候，天空中响起一声震耳欲聋的龙吟声。
　　听到这个声音，李维铭直接吓得趴在地上，小黑被李维铭压到，发出一声惨叫声，咻的一声窜了出去。
　　还未等李维铭抬起头，就感觉到一阵风压压在身上，原本温暖的太阳光也被遮挡住，抬起头就见到黑压压的一片。
　　呼啦，一阵强劲的飓风直接朝着云隐号压了过来，云隐号开始剧烈的摇晃起来。
　　站在瞭望台上的霍夫曼，双手死死的抓着船桅，飓风硬生生的打在霍夫曼的脸上，直接把霍夫曼的脸给打红了，打的霍夫曼连眼睛都睁不开来。
　　一向天不怕地不怕的雄库鲁躲在霍夫曼的怀里，锐利的爪子死死的抓着霍夫曼的衣服，头戴都不敢抬一下。
　　当黑影上升，李维铭等人总算是看清了这是什么鬼东西了。
　　一头龙，一头巨龙。
　　黑色粗糙的鳞片覆盖着全身，蝙蝠一样的翅膀大大的张开，修长有力的脖子，而脖子上是硕大而且狰狞的龙头，两只角尖锐而锋利，脊背上有一排不深但锋利如剃刀的脊隆，强壮有力的尾巴上顶端是一个尖细的箭头。
　　飞上天空的巨龙，低头与李维铭对视了一样，紫色的眼睛炯炯有神。
　　吼~~，又是一声龙吟，巨龙直接俯冲而下，沿着海平面向前急速飞行。
　　平静的海平面，直接被巨龙给开了道口子，露出一道由海洋制造的凹坑。
　　虽然巨龙已经离开了，不过在甲板上的四个人愣愣的看着巨龙离开的方向，久久没有说话。
　　“卧槽，原来巨龙是这样子的啊。”
　　第一次看到巨龙的亚历山大张大嘴惊讶的叫道。
　　云海上是没有巨龙的，当时关于巨龙的故事，云海的每一个孩子都耳熟能详，不过大多都是自己想象的画面，没想到第一次见到真实的巨龙会给人如此震撼的感觉。
　　正在震惊巨龙的出现的时候，因为云隐号的情况，在船舱的众人纷纷跑了出来，紧张的说道，“发生了什么事情啊，又有什么怪物来了啊。”
　　李维铭摇了摇头，道，“没事，没事，就是刚刚一头巨龙飞了过去。”
　　“巨龙？
　　！”
　　众人惊讶的失声叫道。
　　李维铭点了点头，众人却还是不行，转过头看向亚历山大，亚历山大点头，众人才确信真的有头巨龙从头顶飞过。
　　“喂喂喂，你们这算什么意思啊，不相信我啊。”
　　李维铭对众人的行为不满的叫道。
　　夏洛特上前一把抱住李维铭的手臂，问道“铭啊，那个巨龙到底长什么样子啊，是不是青面獠牙，十分可怕啊。”
　　感受着夏洛特带来的柔软和担心，李维铭顿时把所有的不满抛之脑后，解释道，“那个巨龙啊，那就是”“你们看，那是不是巨龙啊。”
　　李维铭还没有说完就听到卡洛斯的大嗓门响了起来。
　　李维铭皱着眉头，跟着卡洛斯手指的方向看过去，果然原先那头黑色的巨龙正停在了半空中。
　　众人正看着巨龙的时候，眼神锐利的霍夫曼和碧洛迪丝发现巨龙的龙头前面有一只奇怪的生物，不过相比巨龙9米长的身体，那个生物是在有些小。
　　一声鹰啸响起，众人还以为是雄库鲁再叫，也没有在意，双眼继续盯着巨龙看。
　　突然眼前一黑，众人抬头发现一个奇怪的生物正慢慢的降落下来。
　　这个生物有着鹰的头，狮子的身体和巨大的羽毛翅膀。
　　看到这个生物的出现，李维铭等人严阵以待，卡佳甚至于已经准备拔剑劈出战气了。
　　索性爱因斯坦这些常识还有的，看着众人的行为，马上叫道，“这是古林瑟依兰的使者，狮鹫。”
　　听到爱因斯坦的话，卡佳原本准备劈出的战气不由的收了回去。
　　狮鹫缓缓的落在甲板上，看着云隐号的众人一副严阵以待的样子，不屑的摇了摇头，口吐人言道，“你们是第一次来古林瑟依兰吧。”
　　李维铭作为云隐号的船长，挡住众人走在最前面，微微躬身，道，“吾等来自妖精界，首次来到古林瑟依兰，如果有些失礼的地方请多多包涵。”
　　听到妖精界，在看李维铭黑发黑瞳，狮鹫的眼神不由的一边，一番之前的倨傲，前身微微躬身，然后道，“你们已经进入了古林瑟依兰的保护范围，请遵守古林瑟依兰的法律，不然我们就会依照古林瑟依兰的法律对你们处罚。”


第242章 古林瑟依兰
　　“ok，绝对没问题。”
　　李维铭做着ok的手势，对狮鹫说道。
　　狮鹫不解的歪了歪脑袋，不解李维铭的手势，不过从李维铭的动作和语气也知道李维铭的意思。
　　点了点头，然后从挂在胸前的包包中叼出一本书扔在地上道，继续说道，“古林瑟依兰的规则还要地图相信对你们会有帮助的，还是那句话，不要挑战古林瑟依兰的法律，不然有你们吃苦头的时候。”
　　“了解，了解。”
　　狮鹫也不再说了，硕大的翅膀张了开来，翅膀挥舞着，整个人慢慢飞上空。
　　狮鹫飞上空后沿着李维铭的云隐号盘旋了一圈后，再次飞到甲板上，开口道，“跟着我走，我将带你们从三号口进入码头。”
　　李维铭再次做了个ok的手势，进入驾驶室跟随狮鹫准备进入古林瑟依兰。
　　而众人依旧待在甲板上，对于穆斯贝尔海姆的古林瑟依兰特别的感兴趣。
　　那条巨龙在与狮鹫说完后，跟随着狮鹫从另一个方向进入了古林瑟依兰，方向和云隐号恰恰相反，向来应该这就是个人和团体的区别吧。
　　随着狮鹫的前进，一座硕大而繁荣的城市进入了众人的视线之中。
　　整座城市以白色为主，远远望去，整体为白色，在白色中还有着各种各样的颜色点缀，不会显得太过单调。
　　西尔维娅拉着夏洛特的衣袖指着整座城市居于中央，最大的建筑物，道“夏洛姐姐，你看看那个是不是金字塔啊。”
　　夏洛特闻言抬起头，发现西尔维娅说的建筑物和他们在尼罗赫利奥波利斯见到的金字塔还有点像，不过仔细一看就发现他们不是同样的，金字塔的方锥形，而且经过长年风沙的侵蚀变成了黄色，而金字塔是石块与石块堆砌而成，十分明显，而这里的‘金字塔’明显不是，好像是一整块一样，虽然还是阶梯式的，下方到头顶缩小，整体为白色，不过金字塔的头是尖的，而这里则是一个平台，好像是祭台一样的平台。
　　“哪里是祭台，是平时祭祀和召唤羽蛇神库库尔钦的地方。”
　　亚历山大翻看着狮鹫扔下来的手册，在看完古林瑟依兰的规则后，第一页就是关于祭台的说明。
　　相传羽蛇神并不是住在古林瑟依兰，而是住在祭台上方上千公里的天空之上，只有当古林瑟依兰遇到危险之时，羽蛇神才会主动出现，平时的时候只会隐藏身份默默的注视着古林瑟依兰，并用无上的能力使得古林瑟依兰风调雨顺，五谷丰登。
　　祭台也不仅仅是祭祀羽蛇神的地方，整座祭台内部是挖空的，里面是整座城市的市政府，每天都忙忙碌碌处理着城市里面发生的各种事件。
　　整座古林瑟依兰也是以祭台为中心，在南北和东西建立了两座大道直接将整座城市区分为四个部分，除了东西，南北两条要道以外，还有许多宽敞的大道呈环形将古林瑟依兰切割成了一块一块的，越靠近中心区域越加的繁荣。
　　古林瑟依兰有着两个码头，其中一个码头就是李维铭等人云隐号等会儿会停驻的船码头，还有一个就是给予巨龙，比蒙巨兽等拥有硕大身材的巨兽们停留的码头。
　　在古林瑟依兰中央也有着两条道路，一条就是给李维铭这种小个子使用的，另一条就是给巨龙，比蒙巨兽行走的，如果小个子走在巨兽门行走的道路被踩死，那属于他活该，古林瑟依兰的法律不会保护他。
　　离着古林瑟依兰越来越近，甲板上的众人也看到许许多多与他们一样准备进入古林瑟依兰。
　　船只也是各种各样的，当然在甲板上的‘人’也是各种各样的。
　　瑟琳娜就见到一艘船上，船上的人全部面目可憎，惨白的皮肤，加上层次不齐锐利的牙齿，没有鼻子，只有两个孔呼吸，还有着尖尖的硕大的耳朵，头发稀疏，整个人也看上去脏兮兮的，脖子上挂着大大小小的骷髅头或者骨棒，手中还拿着狼牙棒，战斧，当然武器也是脏兮兮的，特别是棒身和斧刃这里黑黑的，瑟琳娜知道这些都是沾染了大量的鲜血，然后经年累月而形成的。
　　吼~~~半兽人们此时聚集在甲板上，对着云隐号奋力的嘶吼着，同时还挥舞着手中污秽的武器们。
　　半兽人狰狞的样子把胆小的西尔维娅和妮娜等女孩子都吓得脸色惨白，亚历山大，卡佳挡在众人的面前，亚历山大右手一挥，一个炙热的火球随即出现在他的手中。
　　哞~~~云隐号的另一侧又响起了叫声，众人转头发现云隐号的另一侧也是一艘船，船上的这是一个个身体强壮不逊于波波的牛头人，牛头人手中握着长长的战斧等重武器，双眼通红的瞪着云隐号的众人。
　　不过过了一会儿众人发现不对劲，慢慢的离开了甲板，发现牛头人和半兽人嘶吼的不是自己，而是对方。
　　吼~~~，哞~~~双方的双眼都是通红的，可见应该是仇深似海的那种，仇人相见，分外眼红。
　　就在双眼要打起来的时候，一声鹰啸声响起，给李维铭云隐号带路的狮鹫俯冲而下，来到两艘船的中央，锐利的眼神死死的盯着双方。
　　而随着鹰啸声响起，一声声的鹰啸声好像与之呼应一样，纷纷响了起来。
　　不多时就看到一个个黑影在高空中飞向这里，不多时就来到了三艘船这里将其包围住。
　　一头头的狮鹫，眼神锐利的瞪着三艘船上的众人。
　　狮鹫的出现，让原本红着眼嘶吼的半兽人和牛头人冷静了下来，给李维铭带路的狮鹫首先开口道，“这里是古林瑟依兰的势力范围，再次范围内的任何人，古林瑟依兰都会提供保护，绝不允许在古林瑟依兰内发生任何伤害或者致死事件，凡发生时间将会视为藐视羽蛇神，古林瑟依兰我们将会对其展开不死不休的追杀，我想你们也都是明白的吧。”
　　哼，两边冷哼了一声，不再说话。
　　“如果真的有怨愤想要发泄的话，可以约定去斗兽场决斗，你们把他们带去1号口和4号口，别让他们距离太近。”
　　前半句对着牛头人和半兽人所受，后半句则是对着飞来的两头狮鹫所说。
　　两头狮鹫点点头，盘旋在牛头人和半兽人的船上，引导着两艘船去码头停船。
　　狮鹫飞在半空中，说道，“抱歉，让你们受惊了，现在随我来吧。”


第243章 辣眼睛
　　在狮鹫的领导下，李维铭等人很快找到了船位停了下来。
　　狮鹫飞到甲板的上空，锐利的眼神看着众人，带着警告的语气开口道，“希望诸位遵守古林瑟依兰的法律，这样我们也会保护你们不受任何的伤害。”
　　“当然，当然。”
　　狮鹫点了点头，硕大的翅膀一震，整个人冲天而起，向着远方飞去。
　　对于狮鹫的离开，西尔维娅等人毫无反应，因为他们的目光都放在了另一边，码头上有着各种各样，奇形怪状的种族。
　　有着全身湿漉漉的，拥有着完整鱼身，只是长着腿脚的鱼人一族，也有着长相像鱼，肩膀锁骨下有着鱼鳍，手脚张蹼，身体确是人类，甚至于有着强劲的腹肌的鲛人一族。
　　还有凶悍的狮族，虎族，体型巨大的象族，犀牛人，当然也有长着一条猫尾巴，头上有着三角耳朵看上去十分可爱的猫族和妩媚多娇，魅惑天下的狐族，这些都是兽人，兽人也是穆斯贝尔海姆中人数最多的种族，归根到底一个原因是在太能生了，平均一胎5个。
　　除了鱼人以外真的没有多少种族比兽人还要能生，不过鱼人生下来的鱼卵，很多还没有孵化就会被其他异兽甚至鱼人自己吃掉，刚刚出生的鱼人也有很多不适应周围的环境而死亡，所以鱼人的数量也没有兽人如此多，让兽人成为穆斯贝尔海姆第一种族。
　　还有着各种奇奇怪怪，只在书本和传说中听说过的种族，此时都一一出现，将众人的视线吸引住。
　　看着奇奇怪怪的众种族，众人有些看花眼的意思，兴致勃勃的在甲板上观察着码头上的众种族。
　　李维铭走了出来看着众人的行为，笑着摇摇头，然后兴致勃勃的加入了众人之中，观察着其他的种族。
　　亚历山大看着李维铭的行为，先是错愕了好一会儿，才一脸好笑的摇了摇头，拍拍手吸引住众人的目光，道，“你们现在想看就多看会儿，别等到下船了还这样看，这样实在是太丢人了。”
　　众人点了点头，整齐的转过头继续看着码头上的各种种族。
　　亚历山大看到众人的情况，啪的一声拍在脸上，随即走到船沿边跟着大家一起看着船下的情况。
　　过了一个小时，众人才从各种种族身上收回了眼神，这时众人发现一个问题，那就是现在应该做些什么呢，好像接下来就没有什么事情可以做了。
　　“接下来我们干什么？”
　　瑟琳娜首先开口说道。
　　“要不，下去逛逛？”
　　瑞恩接着瑟琳娜的话，怯怯的开口问道。
　　“布兰登，这里用的是金币，银币和铜币么。”
　　李维铭拿出在云海用的铅笔递到爱因斯坦的面前。
　　爱因斯坦看了看，后确定的点点头，“恩，这些钱币在穆斯贝尔海姆可以使用。”
　　得到了爱因斯坦肯定的回答，李维铭抬起头看着众人期盼的眼神，轻轻的开口说道，“那还等什么，快点下去玩了啊。”
　　“万岁。”
　　云隐号的甲板上顿时响起了欢呼声。
　　云隐号的欢呼声也吸引了码头上众人的目光。
　　其中一队人，这队人十分的奇怪，一共有着五个人，都被巨大的斗篷给遮挡住，看不清人脸。
　　其中一个身穿矮小，长着络腮胡还把他编成了辫子的矮个，粗声粗气的说道，“什么鬼啊，那么兴奋。”
　　他的队友，整个身体都被硕大的斗篷给遮挡住，听到自己矮个同伴的话，摇了摇头，声音清脆的说道，“谁知道呢，好了不再看了，先去找到小店，然后我们开始制作计划准备干活。”
　　“知道了。”
　　矮个粗声的回答着。
　　随即这一对奇怪的队伍在没有引起任何人关注的时候，悄悄的离开了。
　　对于不远处发生的事情，云隐号的众人还什么都不清楚，正兴奋的回到船舱整理一番后，下船去见识见识，古林瑟依兰的独特风景。
　　古林瑟依兰有很多区域，不过最著名的莫过于市中心附近的购物街，哪里有着四界各式各样的服饰和化妆品等等，当女孩子们听到有这个购物街的存在，当即把目标定在了购物街上，而男士为了避免当苦力，于是提出兵分两路。
　　女孩们因为有着波波，卡洛斯和瑞恩三个苦力已经足够，而武力上面有着卡佳和瑟琳娜，加上霍夫曼和碧洛迪丝，也不会有什么危险，于是也就同意了。
　　于是李维铭，亚历山大，费尔南多和爱因斯坦四人就解脱了，与阿宝和小黑，木木一起无所事事的在古林瑟依兰逛了起来。
　　“看起来，这个建筑风格真的和云海不同哦。”
　　看着四周的建筑物，李维铭不由感慨道。
　　亚历山大点头，看着这别具一格的建筑风格，点头称是。
　　四个人正走的时候，眼前突然一黑，四人抬起头，便看见了一只硕大的眼睛盯着自己。
　　通体为红色，身材高大，三角形的脑袋只有一个眼睛，浓密的头发披在脑后，拥有粗壮的手臂和结实的大腿，全身只穿着一间麻布的短裤，一只手拖着一把粗壮的木棒，是一只独眼巨人。
　　“麻烦，让让。”
　　独眼巨人瓮声瓮气的开口道。
　　李维铭听到声音抬起头，透过麻布短裤的缝隙，李维铭四人清晰的看到了内裤里面的情况，顿时四人感觉眼睛一疼，纷纷低下头，让开身子，说道，“请，请，请。”
　　独眼巨人瓮声的说了声谢谢，随即从李维铭四人身边离开。
　　白光一闪，李维铭的右手出现一个水瓶，一只手撑开眼睛，水瓶中的水直接倒下来洗眼睛。
　　“给我来一瓶。”
　　亚历山大看到李维铭在洗眼睛，马上也提议要一瓶，之后费尔南多和爱因斯坦也点头要了一瓶。
　　四人洗好眼睛后，纷纷一副灵魂出窍的样子，坐在一边的长凳上，看着四人茫然的样子完全不知道四人再想什么。
　　硕大充满污垢的巨炮和两个储存弹药的弹药库，浓密而杂乱特别是那黄褐色的污垢，污垢，污垢，重要的事情说三遍。
　　“啊不行，我还要去洗个眼睛。”
　　李维铭实在是忍受不了，顿时站了起来，大吼一声。
　　白光一闪，继续洗眼睛。
　　“我也要。”
　　“我也要。”
　　“也给我来一瓶。”
　　随着李维铭的吼叫后，亚历山大三人也纷纷大吼的再要一瓶。


第244章 兽人女仆咖啡厅
　　不多时，古林瑟依兰出现了四个红眼魔人，四个人不但眼睛通红通红的，就连眼眶的四周也被揉的红彤彤的，样子十分的可怕。
　　“还是去看看美女，也许会恢复眼睛呢。”
　　李维铭双眼通红，样子十分的虚弱的说道。
　　亚历山大和瑞恩听到李维铭的话，纷纷点着头，同意“恩，有道理。”
　　爱因斯坦着与三人的想法不同，摇了摇头道，“算了，我就不去了，我想去其他地方看看。”
　　“去哪里啊，哪里竟然有比美女还要养眼睛的。”
　　李维铭惊讶的叫道。
　　“当然有啊，古林科技中心，哪里有许多的好玩意的，那些漂亮的孩子，光是想想，我都觉得我的眼睛舒服了很多。”
　　爱因斯坦原本一直眯着的眼睛，顿时瞪大一脸幸福的样子。
　　李维铭撇撇嘴，摆摆手，道，“那你去吧，不过别忘了回云隐号哦。”
　　“哎，你们不去么，真的很能养眼睛的。”
　　爱因斯坦瞪大了眼睛，一脸不敢相信。
　　“不去了，不去了。”
　　爱因斯坦再看向其他两个人，亚历山大和瑞恩也是兴趣缺缺的样子。
　　这让爱因斯坦感觉难以置信，李维铭三人竟然会拒绝自己如此棒的提议，在爱因斯坦的思想中，古林科技中心就好像是李维铭之于金币，李维铭等人不去科技中心，就好向李维铭发现有人竟然不要金币一样，完全不可思议。
　　爱因斯坦又劝了两次，不过三人依旧坚定的摇着头，表示对此不感兴趣。
　　无奈爱因斯坦只好一个人独自前往科技中心，走的时候那叫一个幽怨，三步一回头，盼君改念想，可惜李维铭三人铁石心肠完全无视爱因斯坦的感情，爱因斯坦还没有完全消失在三人视线中，三人就决绝的转身离开，那一刻爱因斯坦的表情真的好像一个受欺负的小媳妇。
　　“对了，亚历山大，你说哪里有漂亮的小姐姐啊。”
　　李维铭的双眼依旧眯着，问亚历山大道。
　　亚历山大眯着眼睛在狮鹫送的手册上找了找，然后说道，“那应该是，恩，这里有，是兽人开的女仆咖啡厅，听说里面都是猫族和狐族的美女，应该可以把我们的眼睛改善改善。”
　　一听亚历山大的介绍，李维铭脑子里顿时浮现出，穿着女仆装，有着可爱的三角猫耳朵和长长的尾巴从裙子下伸出来，用喵咪那种可爱的声音，在自己的耳边叫道，“主人喵，想要吃点什么啊喵。”
　　转过头就是拥有大长腿的，脸上带着抚媚的笑容，穿着低胸的女仆装，胸前的两只大白兔呼之欲出，诱惑的蹲在李维铭的耳边轻轻的吹了一口气，低沉而嘶哑的问道，“主人，你想不想吃点什么呢。”
　　李维铭爽的一个哆嗦，也不废话了，拉起亚历山大道，“就去那里了，怎么去啊，我已经迫不及待了。”
　　跟着地图上面的只是，三人来到了兽人的聚集地，此处居住的大多数都是兽人，不过因为现在是白天，所以还是能够看到其他种族出现在这里，李维铭三人也就不怎么显眼。
　　三人没走多久，就见到了手册上推荐的兽人女仆咖啡厅，看了看门口的文字，李维铭盯着这个文字看了许久，完全看不懂里面写的是什么。
　　不过看着招牌上的女仆服装，李维铭三人认为自己应该没有找错地方，于是便推门进去了。
　　进去后发现咖啡厅里面寥寥无人，空空荡荡的。
　　“情况好像有点不对劲啊。”
　　亚历山大看到这个情况，心里暗觉不好道。
　　“说不定是现在是休息时间所以没有人呢，不管了先坐下来吧。”
　　李维铭已经被满脑子的兽人女仆给充斥住了，脑子也没有多加思考，直接拉着亚历山大坐了下来。
　　费尔南多看到亚历山大和李维铭都坐下来了，于是也乖乖的坐了下来，阿宝也扭着粗腰来到李维铭身边的位置，学着李维铭的样子想要爬上一直，不过腿实在是太短了，爬了好久都没有爬上去，最后李维铭看不下去拉了阿宝一把才让阿宝坐在椅子上。
　　已经跳在桌子上小黑安安静静坐下来，看着阿宝的肥肚子，不屑的嘀咕道，“胖就算了，腿还短，真是一点用都没有了。”
　　阿宝听到小黑的话，挥舞着短手就要去打小黑，被李维铭一把按回座位，“给我安静点。”
　　阿宝顿时不再说话，不过眼神幽怨的看着小黑，小黑不屑的笑了笑，优雅的舔着自己的毛。
　　“麻烦有人么，有客人啊。”
　　李维铭用通用语对着看似厨房的地方叫道。
　　“来了。”
　　一声类似于虎啸的声音从吧台厨房的地方叫着。
　　李维铭吓了一跳，听着这个声音好像有些不对劲啊，不过随即李维铭就在心里安慰自己，一定是虎族少女，想想老虎和猫都是猫科动物，所以差距肯定不是很大，再说了老虎也是可以很萌很萌的不是么。
　　不过李维铭的美梦很快就被打破了，只见掩盖着厨房的珠帘被撩了开来，一只，哦不一个穿着女仆装，但是身材完美诠释了虎背熊腰的大汉从厨房里走了出来，对我没有写错，是大汉，身材雄壮的大汉。
　　全身被金黄色的皮毛给覆盖着，白色的络腮胡布满了大汉的下颌，不弱于波波的结实上身，而大汉的女仆装完全就是李维铭所想的低胸短裙的女仆装，只不过这样的女仆装穿在可爱的狐人身上那是锦上添花，但是穿着这位虎族的英雄身上，不由有人让人毛骨悚然了。
　　低胸的V领口露出大汉那结实而硕大的胸肌，当然还有那浓郁的白色胸毛，露在外面的两条胳膊比李维铭的大腿还粗还拥有着性感的金黄毛发，短裙之下是两条龙蟠虬结充满肌肉感的大腿。
　　这样一个异类的女仆，迈着八字步大摇大摆的来到李维铭四人的桌子面前，凶狠的一拍桌子，吼道，“吃嘛。”
　　阿宝发现这个情况吓得直接滑到了桌子地上，一直高冷的小黑也嘴巴张的大大的露出鲜红色的舌头，抬起来的手都忘了抬下去，样子分外的搞笑。
　　李维铭三人的表情自虎族的大汉女仆走出来后就好像石化一样，怔怔的看着大汉，谁也不知道说些什么。
　　发现三人都不说话，大汉眉头一皱，一拍桌子，吼道，“人死了啊，快说话啊。”
　　“那个.请问这里不是女仆咖啡厅么？”
　　听到李维铭的问题，大汉眉头再一次皱起，然后舒展了开来，轻声细语，矫揉造作说道，“那个主人，请问想要吃点什么啊。”
　　三人浑身一颤，鸡皮疙瘩都要掉下来了，更是吓得半天都说不出一句话。


第245章 虎族女仆三兄妹
　　忍了半天，最后李维铭还是没有忍住，弯下腰一口污物吐在大汉的脚上。
　　“卧槽，你什么意思啊。”
　　大汉看着脚上的污物不满的大叫道。
　　“抱歉，抱歉，实在是没有忍住，真是抱歉。”
　　李维铭捂着嘴抬起头向着大汉道歉，不过看着大汉的样子，顿时从胃部直接涌了上来，赶忙低头不在看大汉，这才好受很多。
　　“吼，恶心死了，你们在这里等着，我去厨房洗洗。”
　　大汉皱着眉头大吼一声，转身去厨房洗脚上的污物。
　　等到大汉消失在众人的视线中，李维铭马上抬起头，偷偷的瞟了厨房里面一眼，然后开口道，“我们现在就跑吧。”
　　亚历山大和费尔南多点点头，于是众人猫着腰悄悄的向着大门跑去，刚刚来到大门前，手就要碰到把手的时候，门自己开来。
　　在阳光的照射下，李维铭三人就看到一个巨大的黑影站在门口。
　　待李维铭等人适应了阳光后，才看清这又是一只虎族，而且比刚刚那个大汉还要壮，还要高大，力量感更加的强烈。
　　而且与刚刚那只虎族一样，这个虎族穿着一身低胸性感的黑白女仆装，露出毛茸茸的胸毛和皮肤。
　　虎族大汉看到李维铭三人也吓了一跳，挠了挠自己的虎头，虎头虎脑的瓮声问道，“几位是客人？”
　　李维铭三人脖子僵硬的点点头，虎族大汉顿时露出笑容，不过随即皱着眉头，问道，“既然是客人，几位为什么会在这里呢？”
　　“额”三人对视了一眼，还是李维铭的反应快，马上开口解释道，“啊是这样的，刚刚我肚子不舒服吐了满地都是，心里有些过意不去，想找个拖把拖一下。”
　　“哦，是这样啊，不用麻烦的，主人酱。”
　　李维铭的眉头一挑，心里暗叫不好，不过还是不信邪的慢慢抬起头，问道，“你刚刚说什么。”
　　只见大汉矫揉造作的，双手握拳放在下巴下，嗲嗲的撒娇道，“主人，奴婢漂亮么。”
　　此次李维铭没有吐出来，只是默默的点了点头，低着头回到原先坐的位置，亚历山大和费尔南多也默默的坐了回去。
　　刚刚坐下来，李维铭就感觉到喉咙一甜，一口血随即喷了出来。
　　高大的大汉拿着拖把走了过来，看着三人脸色惨白的样子，吓了一跳，忙开口道，“主人，你们怎么了，要不要奴婢给你们揉揉胸口啊。”
　　大汉矫揉造作的话犹如一把利剑直刺三人的心脏，喉口一甜，好像又要有口血要吐了出来。
　　看着三人的样子，大汉还要说些什么，李维铭马上举起手，虚弱的问道，“那个我想问一下，什么时候能够开饭。”
　　“主人，你肚子饿了么。”
　　大汉故作扭捏的捏着嗓子问道，说完食指点着自己的下巴，顺便翘起兰花指，左手抱胸，道，“那我想你要等会儿了，三妹去买食材了，要等他买回来才有饭吃，要不让奴婢我给你跳段舞。”
　　现在已经是惊悚片，如果再让大汉跳个舞，李维铭觉得马上就会转变成为恐怖片的，马上抬起手阻止大汉的动作，然后开口道，“不用，不用，麻烦给我们来三杯.哦不，5杯水，谢谢。”
　　“好的，主人，奴婢马上为你送到。”
　　等大汉离开后，李维铭又是一口鲜血吐了出来，内心暗暗觉得这一次下云隐号真是这辈子做的最错误的决定。
　　轰隆一声，整个咖啡厅都震荡了起来。
　　把虚弱的倒在桌子上的三人一下子给震起来了，正惊讶的看着四周想要看看到底发生了什么，咣当一声，咖啡厅的门打开来了。
　　李维铭三人无聊的抬起头看过去，突然眼前出现了灿烂的阳光，耳边响起了悦耳的音乐。
　　金色的齐腰头发金灿灿的飘扬在空中，金色的头发中隐藏的是两个可爱的三角耳朵，一抖一抖的分外的可爱。
　　两道斜飞的淡眉，细长而微翘的睫毛，一双清澈的美眸，泛着淡淡的雾霭，荧光闪烁，仿佛一汪微微荡漾的水波，秀美挺直的鼻梁，丰美的柔唇，娇巧的小下巴，白皙如玉的颈部。
　　与白皙的皮肤相对的是那身黑色的女仆装，绝佳的身材将女仆装撑了起来，看上去鼓鼓囊囊的。
　　短裙之下一双修长笔直的美腿，美腿外裹着玻璃透明丝袜，充满了光滑诱人的触感。
　　女孩走了进来看到趴在桌子上的三个人，一时有些发愣，可爱的三角耳朵抖了抖，然后惊讶的发出一声虎啸声，“哎~~~。”
　　虎啸直接打在李维铭等人的脸上，在耳边嗖嗖地穿过，三人的胳膊和脸好像一阵刀割般的疼痛，大脑也变得浑浑噩噩的。
　　听到虎啸声，原本还在厨房的两个虎族大汉着急的跑了出来，虎啸道，“小妹怎么了，怎么了，是不是有人欺负你啊，看哥哥我不砍死他们。”
　　现在咖啡厅里面只有李维铭三人，所以两个虎族的大汉当即认为是李维铭三人在欺负自家的小妹，举着一米多长的大砍刀就冲向李维铭等人。
　　看着自己两位兄长的行为，虎族小妹再一次惊叫道，“哥哥，你们干嘛啊。”
　　三人的脑子就好像被锤子撞了一下而已，头晕目眩起来。
　　“不是，不是，这三个混蛋欺负你么。”
　　两位兄长有些丈二摸不着头脑，挠着自己的虎头，尴尬的说道。
　　“哪有，只是看到有客人感觉到兴奋而已。”
　　说着发现了李维铭三人的情况，马上着急的来到三人的身边，语气轻柔的问道，“客人，你们没事吧，头还疼不疼啊。”
　　发现李维铭三人不回答着急，这可把小妹急的，不会那么久才来的第一个客人就被自己给吼死了吧。
　　“小妹，要不去那些药油，以前妈妈把我们吼晕了，就给我们擦的那种。”
　　大哥也就是身材较小比较阳刚的虎族大汉，小心翼翼的问道，生怕再一次惹小妹生气。
　　“那还不快去算了，我去吧，你们把外面的食材给搬进来。”
　　“好嘞。”
　　迷迷糊糊之间，李维铭好像看到两个虎族大汉，在厨房和大门进进出出不下于五次，每次背上好像都背着点什么，这些是用马车送过来的么？


第246章 虎族女仆虎小妹
　　晕乎乎的李维铭只感觉到太阳穴处一阵清凉的感觉，随即慢慢的感觉脑子有些清醒了。
　　缓缓的睁开眼睛，入目就是白花花的一片，高耸的雪峰，皮肤细腻。
　　“恩，你醒了啊。”
　　一个有些沙哑的声音在李维铭的耳边响了起来。
　　李维铭抬起头就看到虎族小妹那张可爱的脸蛋，“主人，你没有事吧。”
　　听着小妹那性感沙哑的声音叫着自己主人，李维铭就感觉好像有股电流在自己的身上穿过一样，不由打了个哆嗦。
　　“额你是？”
　　打了个哆嗦后李维铭也清醒很多了，整了整自己的衣领，看着小妹，一本正经的问道。
　　“主人好，我是店员虎小妹。”
　　虎小妹看到李维铭清醒很多了，马上恭敬的回答道。
　　“虎小妹？”
　　李维铭疑惑的看着虎小妹。
　　“恩，我是兽人中的虎族，主人大人。”
　　虎小妹说完还怕李维铭不相信，拨开浓密的头发露出尖尖的三角耳朵。
　　李维铭恍然的点点头，喵呜~~一声猫叫让李维铭低下了头，不知道什么时候小黑在自己的怀里，小黑轻轻的拍拍李维铭的大腿然后指指自己的肚子。
　　李维铭明白小黑的意思是指他肚子饿了，“那个，我想问.”“哇~~~好可爱的猫猫啊。”
　　李维铭感觉脑子好像撞到什么似的脑子再一次晕乎乎起来，恍惚间就看到小黑被虎小妹一把抱入怀里，两眼冒星的蹂躏着。
　　看着李维铭晃神的样子，虎小妹知道自己又闯祸了，赶忙将小黑放下来，拿出一瓶药油给涂在李维铭的太阳穴上。
　　药油涂在太阳穴上，李维铭清醒了不少，“你这是。”
　　“真抱歉，主人，我的嗓门太大了震伤你了，你没有事吧。”
　　嗓门太大？
　　震伤我了？
　　李维铭一脸懵逼的看着虎小妹，不是很明白虎小妹再说些什么。
　　“对了，还有两位主人还晕乎乎的呢，要给他们涂药油才是。”
　　“哎，哎，我来，我来就好了，你去做饭吧。”
　　俗话说得好独乐乐胜过众乐乐，这么好的女仆福利自己拥有就好了，干嘛要给这两个混蛋享用呢，黑心的李维铭当即抢过虎小妹的药油，把涂药油的工作大包大揽在自己的身上。
　　如果亚历山大和费尔南多此时还清醒的话，绝对会忍不住想要打死李维铭的。
　　“可可以么。”
　　虎小妹怯怯的看着李维名，刻意小声的问道。
　　“去吧，我正好肚子饿了，想快点吃饭。”
　　李维铭挥挥手打发着虎小妹。
　　虎小妹迟疑了一会儿也就点点头同意了，李维铭首先将趴在地上的小黑给抱了起来，抚摸着小黑的毛发，问道，“怎么了？”
　　难得小黑眼泪汪汪的看着李维铭，轻声的说道“这个碧池的力气好大，我都以为自己要被撕开来了。”
　　“哦，是么，那真的.好开心啊，哈哈哈。”
　　把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，一向是李维铭的专利，看着小黑眼泪汪汪的样子，李维铭心里不知道有多开心呢。
　　李维铭的笑声好像是一把把利剑刺入小黑的心脏，小黑整个人都变得忧郁起来了，弱弱的趴在桌子的一角，舔舐自己内心的伤口。
　　噗~~，一声嘲笑声传入小黑的耳朵里，小黑眼神凶厉的转过头看着自己的老对手阿宝，肥肥的阿宝捂着嘴巴，眼睛都眯成了一条缝，可想此时的阿宝又多开心了。
　　在药油的帮助下，亚历山大和费尔南多慢慢的也清醒过来了，看着李维铭疑惑的问道，“刚刚发生了什么啊，脑子怎么晕乎乎的啊。”
　　“不是很清楚，不过好像是因为这帮虎族的原因？”
　　李维铭看着两个人没事了，摇了摇头坐回自己的位置，开口道。
　　亚历山大眉头一皱，道，“虎啸么？”
　　“主人们，饭来咯。”
　　虎小妹的声音响了起来。
　　三人转过头看向厨房，不由愣住了，只见虎小妹两只手还有嘴巴并用，端着三四盘菜走了出来，“来，主人们，这是我们这的主菜，烤全羊，烤乳猪，烤鸡和烤鸭。”
　　“都是烤的啊。”
　　“恩，看上去烤的还蛮不错的么。”
　　在船上是很少吃肉的，所以看到如此大荤的菜式，李维铭三人眼睛都有些隐隐放光。
　　“看来这三个家伙还是蛮有阳光的么。”
　　虎大站在厨房边监视着三人，听到三人的话和表情满意的点点头，小声的对虎二说道。
　　虎二捏着兰花指，扭捏的说道，“哥哥，要叫主人。”
　　两个人只认为自己说话很小声，不过以他们的音量和这里三人的耳力，虎大虎二的话还是很清晰的传入三人的耳朵里，特别是虎二那扭捏的语气不由的让三人再一次打了个哆嗦。
　　“恩，吃的好饱啊。”
　　李维铭摸着自己圆鼓鼓的肚子倒在椅背上满足的说道。
　　亚历山大和费尔南多与李维铭一样，嘴巴上油腻腻的，甚至于阿宝也已经回到了椅子上，躺在椅背摸着自己圆鼓鼓的肚子，一脸的满足，小黑也不在高冷，毫无形象的翻倒在桌子上，露出自己圆鼓鼓的肚子。
　　“主人们，你们还吃的满意么。”
　　听到这个就捏造作的声音，李维铭等人不由打了个哆嗦，缓缓的转过头，果然是虎二这个娘娘腔虎族大汉。
　　看到三个人都转过头看自己，虎二还wink了一下，差点让刚刚吃饱的三人一熊一猫把刚刚吃下去的都给吐出来。
　　“非常好，非常好，那个结账吧。”
　　“好的，主人。”
　　虎二对着李维铭再次wink了一下，捏着脖子的声音让众人一阵的难受。
　　幸好虎二没有多说话就走了，很快虎小妹就高兴的奔奔跳跳的来到了桌边，语气愉快的说道，“谢谢主任，诚惠5个银币56铜币，零头就不要了，给5个银币好了。”
　　李维铭点了点头将数出五个银币交给虎小妹，接着趁着虎二还没有来，李维铭三人就准备离开这个是非之地。
　　刚刚走到门口就听到虎小妹问道，“那个，主人，能不能问个问题。”
　　李维铭点了点头道，“问吧，什么问题。”
　　“几位是怎么知道我们咖啡厅的啊。”
　　“不就是狮鹫给的手册上推荐的么。”
　　“哎，这个还有广告么？”
　　虎小妹听到后自己也感觉十分的惊讶。
　　“什么意思？”
　　李维铭三人顿时感觉有些不妙的问道。
　　“我记得没错的话，这个广告应该15年前就停掉的啊。”
　　亚历山大听到后，急匆匆的将手册拿出来，问道，“你说这本是15年前的。”
　　虎小妹凑过头认真的看了看后，点头道，“恩，这个手册的版本确实是15年的，现在应该已经全部销毁掉了才是啊？”
　　此时，海边正飞翔的狮鹫突然打了个喷嚏，用爪子擦了擦，嘀咕道，“感冒了，不应该啊，我身体那么强壮，恩，应该是有人想我了，不会是小翠吧，嘿嘿嘿。”


第247章 嚎哭之夜
　　面对着李维铭等人懵逼的表情，虎小妹怯怯的开口问道，“那个是不是我说错了什么啊。”
　　亚历山大摇了摇头，接着就听到虎小妹语气低沉的说道，“其实我们这家店在20年前是十分又名的，可以说是是古林瑟依兰的名店，很多来古林瑟依兰都会来我们店。
　　当时我们的店也十分的繁荣，当时以狐族和猫族的美人为主，还有着可爱的兔女郎，我们的虎族美女和狮族等等。
　　所以当时我们才会有能力在手册上刊登广告。”
　　“你说的这些，好像和现在区别很大哦。”
　　李维铭有些不好意思，指指周围的环境，道。
　　虎小妹点了点头，然后开口道，“是这样的，这家店原本是我母亲的，不过在15年前母亲突然病逝，我们休业了一年多，以至于当时我们的女仆店员全部都被其他店给挖走了，就余下我们三兄妹，为了不让母亲的心血付之东流，大哥和二哥继承了这家店并继续从事女仆店，不过还是无力回天，女仆店也衰落了下来。”
　　脑子里浮现出虎大和虎二穿着女仆装的样子，李维铭三人不由的打了个哆嗦，心想道，“就他们两个这家店不倒闭，简直就是四神界的奇迹，就算是神应该也无力回天啊。”
　　“最近一段时间已经好久没有客人来了，所以对于主人们的到来，我们真的非常，非常的高兴。”
　　说着虎小妹对着李维铭三人深深的鞠了一躬表示感谢。
　　虎小妹的动作让李维铭有些惊恐和不知所措，刚要说什么就看到虎小妹胸口的一抹雪白，所有的话顿时被李维铭给咽了回去。
　　也许是之前提到了自己的母亲，和自家现在的情况，虎小妹是越想越伤心，越想越伤心，当抬起头的时候，脸上不由带着垂下了眼泪。
　　虎大和虎二一直都担心自家小妹，毕竟自家小妹长得靓身材正，走在路上不知道多少个小瘪三对其垂涎不已，虎大虎二对此是担心不已。
　　不过因为害怕自家的虎小妹，毕竟之前的咖啡厅也是有些客人的，不过虎大和虎二看不惯他们猥琐的对着自己家的小妹，所以都被打跑了，这让虎小妹非常的生气，不止一次的好好的教训了虎大虎二一顿。
　　所以这一次虎大和虎二也学聪明了，躲在厨房的珠帘后偷听着，这样既可以观察李维铭这帮混蛋有没有欺负自家的小妹，也能让小妹不知道自己等人在偷听。
　　前面还算好，不过后来虎大和虎二听到了自家的小妹的哭泣声，那可就不得来了，这帮混蛋小瘪三还真敢欺负自家的小妹啊，虎大虎二当时就恼了。
　　生气一把扯开了隔绝厨房的珠帘，大吼一声，道，“混蛋，你竟然敢欺负我们的小妹。”
　　虎大一个人就好像是一把锤子，加上虎二两个人，李维铭就好像是被急速前进的马车给撞到了，几人捂着耳朵顿时蹲了下来。
　　听到虎大虎二的声音还看到李维铭等人的反应，原本还娇滴滴在哭泣的虎小妹顿时就火大了，转过头对着自己的大哥二哥张大嘴吼道，“混蛋，你们在干什么啊。”
　　李维铭几人只看到整座咖啡厅突然摇晃了起来，虎小妹到虎大虎二之间的地方，所有的东西都飞了起来，木质的地板发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　“哇哦！”
　　看着虎小妹的虎啸造成的破坏力，李维铭三人长大了嘴，一脸的惊讶。
　　虎小妹此时突然惊醒，这里还有着李维铭三位客人，脸上带着讪讪的笑容道，“主人们，你们.”“啊，我想起我们还有事情要做，我就先离开了啊。”
　　说着李维铭一脚踹在还傻愣着的阿宝的肥屁股上，接着推着亚历山大两人离开了咖啡厅。
　　砰的一声咖啡厅的门被关上，李维铭等人还没走几步就看到整个咖啡厅都摇晃起来了，堆积在咖啡厅的缝隙上的灰尘也洋洋洒洒的洒落下来。
　　吓得李维铭和亚历山大等人拔腿就跑。
　　接着几人又低头在古林瑟依兰逛了起来，至于为什么低头，怕再一次瞎了自己的狗眼。
　　逛的差不多了，几人也就会码头了，离云隐号不远就看到云隐号的等亮着，李维铭三人就知道卡佳他们回来了。
　　刚刚登上甲板，就看到一脸疲惫的波波等人，看到李维铭等人上了船，就连波波都对李维铭三人竖起了中指，尼玛的，做事太不地道了，有福不同享，有难就跑了。
　　李维铭三人面对波波三人的中指，毫不客气的回了一个中指。
　　苦？
　　你们有我们苦么，先是看了独眼巨人几十年没洗澡的私密部位，接着又是辣眼睛的虎族大汉女仆，你们呢，有美女养眼睛，这种苦算的了什么。
　　不屑的对着波波三人冷哼了一声，李维铭率先进入了船舱内。
　　还没有进入船舱就听到叽叽喳喳，女生们的吵闹声。
　　进去就看到女生们手中拿着各种漂亮的衣服和亮丽首饰，都十分的漂亮，穿着原本就不差的众姑娘们身上，更加亮丽夺目。
　　“哟，姑娘们这是要出去接客啊，打扮的那么漂.”李维铭的话还没有说完就发现一把精灵弯刀从脸上堪堪擦过，经过这么长时间的云海生活，再加上身边还有着李维铭这样的贱人，碧洛迪丝耳融目染，也懂了许多，听到李维铭的话，恼羞成怒下扔出了精灵弯刀。
　　李维铭默默自己的脸，发现没有血迹，虚惊一场，不由的拍了拍自己不是很强壮的胸口。
　　亚历山大一个手肘撞在李维铭的肋下，要知道李维铭说的姑娘们中可是有他的妹妹和青梅竹马的霍夫曼的，这如何能让亚历山大不气。
　　走到霍夫曼面前，亚历山大面露疑惑的表情问道，“我记得我们的钱在尼罗就丢了，你们买这些东西的钱都是哪里来的的啊。”
　　霍夫曼脸上露出奇怪的笑容，然后故意大声的说道“哦，这些都是卡佳借我们的，我看卡佳是从斯派洛船长的房间拿出来的。”
　　李维铭蹭的一下就跳了起来，完全没有刚刚被撞到肋骨的痛苦的样子，咻的一声就不见了。
　　不多时整个云隐号响起了一声极其凄惨的嚎哭之声，“我辛辛苦苦存下来的私房钱啊~~~~”还在船舱的众人听到李维铭的凄惨的嚎哭之声，对视了一眼，船舱内马上响起了爽朗的笑声。


第248章 阿宝的行踪
　　原本还一脸期待卡佳和夏洛特，听到李维铭的惊叫，马上睁开了眼睛。
　　入眼处发现什么都没有了，所有半兽人的身影都消失了，正惊讶的时候，两人才发现李维铭刚刚的话，阿宝不见了。
　　两人纷纷转头帮着李维铭开始寻找阿宝，不过却没有任何阿宝的踪迹。
　　一个黑影从巷口快速的跑了过来，李维铭三人看过去，是小黑。
　　小黑第一次紧张的对李维铭吼道，“铭，阿宝被人抢走了？”
　　“什么？”
　　李维铭听到后一脑子的问号，神经病啊，抢阿宝干嘛，又不是宝物不值钱，有没有才学和能力，只是一个肥胖的饭桶熊猫，抢他干什么。
　　等等，说道饭桶，李维铭的脑子里灵光一闪，额.他们不会是想宰了阿宝吃熊猫肉吧。
　　阿宝虽然是个饭桶，不过其萌萌的样子还是深受云隐号上的众女的喜爱的，李维铭把自己的想法说给卡佳和夏洛特听后，夏洛特第一时间就紧张的叫道，“那还等什么啊，我们快去救阿宝啊，不然如果真的被宰了怎么办啊。”
　　李维铭此时的反应却是不知道熊猫肉的味道如何哦，会不会比牛肉更好吃的。
　　夏洛特和卡佳不会读心术什么的，不然知道此时李维铭这种没良心的想法绝对一巴掌把李维铭给打趴下。
　　思虑了许久，通过两个动物平时的生活习性推测，熊猫肉和牛肉的口感有什么不同，最后李维铭还是有些了良知，摇了摇脑袋，把这个想法抛之脑后，道，“恩，小黑，你还能闻到阿宝的味道么。”
　　小黑在四周嗅了嗅，道“还闻得到。”
　　“带路吧。”
　　随着李维铭的话音落下，小黑像是一道闪电射了出去。
　　李维铭刚要抱起夏洛特摸了个空，卡佳已经夹起夏洛特的腰追了上去。
　　无奈的李维铭只好摇了摇头，将自己的小心思收了起来，追了上去。
　　此时阿宝正被一个强劲的胳膊给牢牢的夹住，阿宝不满的扭动着自己肥硕的身体，叫道，“你们是谁啊，快放开我啊。”
　　胳膊重重的一夹，低喝道，“你给我老实一点。”
　　阿宝举起自己锋利的爪牙和好牙口，呲牙咧嘴对着劫匪张牙舞爪的，说道，“看到我锋利的爪牙，告诉你我很厉害的哦，如果识相点的就快点帮我给放了。”
　　呛的一声，一把匕首被拔了出来，抵在阿宝的牙口上。
　　看着还冒着寒光的匕首，阿宝果断的如李维铭一样，举起自己短小的两个手臂，道，“我投降，我投降，别杀我，别杀我。”
　　劫匪冷哼了一声，手臂更紧的夹住阿宝，让阿宝感觉有些呼吸不过来了，看到这个情况，劫匪轻轻的松开了一点，让阿宝喘了过来。
　　接着劫匪也就不在看阿宝了，哒哒哒的，快速的在古林瑟依兰的街道上奔跑着。
　　“味道在这里，快点跟上。”
　　小黑在借口嗅了嗅脸上顿时苦了起来，多股几十年没有洗过澡的臭味冲入小黑的鼻子中，恶心的小黑想要把昨晚的隔夜饭都吐出来。
　　强忍着恶心，在脑子里想了想，总算是找到了属于阿宝的味道，连忙跟随着味道追过去，不然在如此杂乱的气味重，属于阿宝的气味会很快就消失。
　　李维铭和卡佳跟在小黑的身后，不过相比灵活且身材小的小黑，李维铭和卡佳体型就大了很多，在专属于小哥的街道上，人山人海的很可能就会丢失了小黑的身影。
　　无奈之下李维铭和卡佳只能走在比较快餐专属于巨人的街道山，不过这样危险性也大大提升。
　　轰隆一声，烟尘溅起，李维铭看着就离自己十厘米都不到的一双红色的独眼巨人的大叫，心有余悸，还好自己跑得快，不然就被这一脚直接踩成烂泥了。
　　“小心一点啊。”
　　独眼巨人看着自己脚边的小矮子，不满的吼道。
　　“抱歉，抱歉。”
　　李维铭看了看四周，找到了小黑的声音，再一次追了上去。
　　而另一边，阿宝被劫匪带到了一个院子里，劫匪仿佛很熟悉这个院子，进去了直奔一个房间，让阿宝放在地上。
　　然后拔出锋利匕首在阿宝的面前挥了挥，警告道，“小胖子，你给我老实一点，不然你明白的哦。”
　　“明白，明白。”
　　阿宝别的没和李维铭学到，只有一点学的十足的像，那就是该怂的时候绝对怂的一比，绝对不会争强好胜。
　　看着阿宝乖巧的样子，劫匪满意的点了点头，随即走出了房间。
　　听到脚步声慢慢远去，阿宝蹭的一下就爬了起来，打量着四周，发现这好像是一间柴房，黑漆漆的除了大门以外只有一个小透气口用来透气的。
　　看看自己庞大的身躯，再看看这小巧的透气口，阿宝有些后悔了平时吃那么多干嘛，不然此时就能够爬出去了。
　　如果此时小黑在阿宝的身边，绝对会毒舌道，你就算不吃不喝也爬不出这个透气口的，别做美梦了，胖子注定就是胖子，改不了的。
　　阿宝被逛着的小院子外，小黑喘着气，双眼盯着院子，等到李维铭和卡佳追上来后，道，“就就是这个院子阿宝的味道到此为止.应该还在里面的。”
　　“那还等什么啊。”
　　脾气越来越火爆的卡佳，放下了夏洛特，走到院门口一拳头把两扇大门给敲飞，大摇大摆的走了进去。
　　李维铭听到卡佳的话就知道要不好，正要拉住卡佳的时候，没想到卡佳已经一拳头把门敲飞了，苦笑的摇了摇头，随即跟着走了进去。
　　“阿宝，阿宝，你在哪里啊。”
　　卡佳进入了小院子就叫着阿宝的名字。
　　在柴房中趴在地上一脸苦恼的阿宝，脸都皱在了一起，他们把我抓过来干什么啊，难道是要赎金，我看故事书上面都是怎么写的，劫匪绑架了有钱人的孩子，然后勒索钱财，所以他们是想向铭勒索么。
　　以铭那么吝啬的性格，会不会不给他们赎金啊，劫匪拿不到钱，会不会撕票啊.恩.阿宝的年纪还小，还不想死，还有好多好多的东西没吃呢，呜呜呜，真的不想死啊。
　　想着想着，阿宝就伤心的哭了起来，眼泪鼻涕一把一把的流了下来。
　　啪嗒一声，柴房的门一脚被踹了开来，阳光照射入柴房之中。


第249章 半人马
　　阳光照射入阴暗的柴房，同样也将阿宝低落的心照射的暖暖的，阿宝抬起头就看到一股熟悉的味道钻入自己的鼻子里。
　　阿宝赶忙爬了起来，一把鼻涕一把泪的扑向门口，带着哭腔的说道，“铭，我就知道你不会抛下我一个人的。”
　　看着阿宝一把眼泪一把鼻涕的擦在李维铭的裤子上，李维铭的脸顿时垮了下来，一脸嫌弃的用脚将阿宝踹了开来。
　　阿宝之前是怕得要死，真的怕李维铭不交赎金，然后自己被撕票，被做成一片片的肉片烤着吃，所以看到李维铭如救星一般的出现，阿宝那感动的，心里面甚至下决定以后李维铭在自己绝不会在偷吃了，当然如果李维铭不在自己还是会偷吃的。
　　看着死死抱着自己的大腿不松手的阿宝，李维铭也无奈了，现在也有些豁出去了，反正自己的裤子上已经沾满了阿宝的口水，鼻涕，眼泪，才多一点也无所谓了。
　　正高兴的看着李维铭和阿宝父子重逢，卡佳心里的战争直感突然报警起来。
　　咻的一声破空声传入卡佳的耳朵中。
　　金光一闪，希格德莉法出现在卡佳的身后将弓箭给挡了下来，卡佳转身握住希格德莉法的剑柄，举着希格德莉法看着身后。
　　身后的是一个带着斗篷遮住庞大的身躯，从斗篷下可以看到有着类似于马蹄一样的四只腿。
　　看着这种怪模怪样的家伙，卡佳的眉头不由微微一皱。
　　看着劫匪的出现，阿宝立马向李维铭打小报告道，“铭，就是这个混蛋刚刚绑架我的，还要把我宰了吃我的肉呢。”
　　隐藏在斗篷下的劫匪听到阿宝的话，不由苦笑了一下，自己什么时候说要吃他了，要知道自己可是吃素的啊。
　　看着熊猫阿宝的胡说八道，劫匪不由无语的摇了摇头，随即抬起头看到了李维铭，看到李维铭的黑发黑瞳不由一愣，正要说什么的时候，卡佳向着劫匪冲了过来。
　　因为实在古林瑟依兰，卡佳不敢使用战气怕破坏太大以至于迎来古林瑟依兰的防卫队，虽然从来没有见过，不过见传说中的巨龙在古林瑟依兰也乖乖的遵守古林瑟依兰的法律，卡佳也不敢以身犯险，亲自去尝试一下古林瑟依兰的防卫队的实力。
　　哒哒哒，劫匪轻轻的一转身，躲过了卡佳劈下的希格德莉法。
　　卡佳右脚一扭，随即欺身而上，希格德莉法也从下往上撩，如果真的被希格德莉法站到，不死也要被削掉一块肉。
　　劫匪又一次躲过了希格德莉法，不过此时他知道如果不做点什么，自己也许会很麻烦，随即两只手摸向腰间，迅速的抽出两根铁棍，连在一起一拧，咔哒一声。
　　随即又是呛的一声，只见棍的一头伸出了个寒光凛凛的枪头。
　　铛的一声，枪头与希格德莉法撞在了一起发出一声轻响。
　　卡佳看到劫匪突然变出来的长枪不由一愣，不过也没有多想，身体猛地一转，抡起希格德莉法重重的斩了下去。
　　此次劫匪也不躲了，挽出一朵枪花，长枪化作一条毒龙向着卡佳的腰间直刺而去。
　　如果卡佳不作出改变的话，那么劫匪的长枪就会刺入卡佳的腰，而卡佳也会一剑将劫匪给劈了两半。
　　原本劫匪是想用这种办法让卡佳知难而退，不过可惜他明显低估了当握着希格德莉法的卡佳有多么的自信和勇气，卡佳坚定的相信自己的这一剑绝对会先劈到劫匪，如果劫匪不想死的话绝对会变招的。
　　电光火石之间，劫匪发现卡佳竟然没有变招，不由的有些诧异，不过枪已经出手，没有了回转的余地了。
　　白光一闪，劫匪的脚下突然少了一块，措不及防下，劫匪不由一个踉跄，手中原本坚定刺出的长枪也变了方向，眼睁睁的看着与卡佳擦身而过，而卡佳的希格德莉法则是当头劈了下来。
　　看着希格德莉法离自己越来越近，劫匪有些慌张。
　　呼~~~，院子间突然吹了一阵狂风，卡佳直接被吹飞，希格德莉法擦过劫匪的头蓬将头蓬划破，而自己则撞在了院子里的墙壁上。
　　“卡佳，你没有事吧。”
　　李维铭等人急忙跑到卡佳的身边将倒在地上的卡佳扶了起来。
　　卡佳摇了摇头，道，“没事，我没有什么事。”
　　知道卡佳没有事之后，众人的目光看向了劫匪，劫匪此时也爬了起来，被卡佳划破的头蓬从劫匪的身上滑落下来露出劫匪的真实模样。
　　一头浓密的黑发编成了一条条小辫子垂下来，下巴下是浓郁的络腮胡，上半身是人类的身体，结实健壮，硕大结实的胸肌还有清晰可见的八块腹肌，而上半身之下着变得毛茸茸的，是具马的身体，这是一头半人马。
　　半人马迅速的爬了起来，手中握着长枪对着李维铭等人。
　　呼~~~又是一阵风声传来，待狂风吹过就见到半人马的身边多了一个穿斗篷的人，不用想刚刚的狂风就是这个带斗篷的人搞出来的。
　　看到斗篷男出来了，半人马恭敬的对斗篷男微微一躬身，恭敬的说道，“精灵使。”
　　精灵使转过头看向半人马，温柔的问道，“卡斯帕，你没有事吧。”
　　“没有什么，只是一些擦伤而已。”
　　卡斯帕摇了摇头，恭敬的回答道。
　　精灵使点了点头转过头看向李维铭三人，当看到李维铭的黑发黑瞳后微微一愣，随即看到了死死抱着李维铭的阿宝。
　　喵呜~~趁着精灵使正盯着李维铭的时候，隐藏起来很久的小黑突然出现猛地扑向了精灵使。
　　精灵使抬起自己的右手，一股小旋风出现在精灵使的指尖，精灵使轻轻的一弹，旋风随即弹出。
　　小黑对自己的隐蔽和速度十分有自信，不想被精灵使发现了，在半空中根本无法躲避直接被旋风给包裹住了，旋风好像是牢狱一样将小黑锁在里面，整个人漂浮在空中动弹不得。
　　精灵使手轻轻一动，随即小黑来到了精灵使的面前，看着小黑的样子，特别是三条尾巴，精灵使隐藏在头蓬下的脸浮现出一丝笑容。
　　看到小黑被抓了，李维铭急了，白光一闪就要把小黑救下来的时候，突然看到精灵使把自己的头蓬给摘了下来，看着精灵使的真面目，李维铭顿时愣住了。
　　精灵使露出优雅的笑容看了看李维铭道，“李维铭，好久不见了啊。”


第250章 精灵使
　　看到精灵使头蓬下面的样子，李维铭微微一愣，有些迟疑的开口道，“梅瑞狄斯？”
　　精灵使也就是梅瑞狄斯点了点头，笑眯眯的说道，“怎么不认识我了。”
　　精灵使，梅瑞狄斯，虽然说是精灵使，不过梅瑞狄斯的样子与碧洛迪丝完全不同，当然首先排除过人的外貌，梅瑞狄斯没有碧洛迪丝那种尖尖的耳朵，也没有碧洛迪丝那种空灵的气质，不过他们背后却有着薄如蝉翼的翅膀，能够让他们自由自在的飞翔。
　　所谓的精灵使，并不是指碧洛迪丝的精灵一族的使者，而是精灵女神的使者，他们天生就精通符文，能够通过符文控制风，水，火等自然元素，实力强大的人甚至能够控制天气的变化，而梅瑞狄斯就是精灵使中的佼佼者。
　　至于李维铭是如何与梅瑞狄斯认识的，那就要说到李维铭8岁的时候，当时李维铭还是在妖精界的时候，梅瑞狄斯经常作为精灵界的使者来访妖精界，而当时李维铭可以说是妖精界的大名人（捣蛋大王），一来二去梅瑞狄斯也就认识了李维铭，甚至于还教李维铭阿尔语和精灵符文，可以说是李维铭的半个老师。
　　“怎么会，十几年过去了，你竟然一点变化都没有，如何认不出来啊。”
　　李维铭看着那张熟悉的脸，笑了笑说道。
　　梅瑞狄斯眉头一皱，故作生气的叫道“你是在说我是老妖婆么。”
　　李维铭马上摇着头，紧张的解释道，“我哪敢啊，这么大的胆子我可没有。”
　　“你说没有胆子，那我就不相信世上还有谁有这个胆子。”
　　梅瑞狄斯笑眯眯的看着李维铭，调笑道。
　　听到梅瑞狄斯的话，李维铭当然明白梅瑞狄斯的意思，不由低下头，挠着自己的后脑勺苦笑起来。
　　李维铭和梅瑞狄斯在这里叙旧，而面对刚刚还是敌人，但是现在却有说有笑的，局势变化的太快让卡佳和夏洛特一时之间竟然转不过来，傻愣愣的看着前方不知道说些什么好。
　　看到两人的表情，李维铭赶忙解释到，“这位不是敌人，是朋友，是故人。”
　　卡佳脸上还是有些疑惑，不过还是听从李维铭，把希格德莉法放在了背后，不过时刻保持着警惕，准备拔出希格德莉法。
　　梅瑞狄斯对于卡佳的小动作暗暗看在眼里，不过并没有说什么。
　　转过头看着被风包裹着的小黑，修长的手指轻轻的打一个响指，风随即散去。
　　措不及防的小黑，手舞足蹈的在空中挥舞着，嘴里还喵呜喵呜的叫着。
　　小黑在空中并没有很久，就被梅瑞狄斯一把抱住。
　　梅瑞狄斯一脸慈祥的按揉着小黑柔软的背脊，梅瑞狄斯的手法让小黑舒服的发出呻吟声，眯起了眼睛看起来好像十分舒服的样子。
　　看着小黑的舒服的样子，梅瑞狄斯露出慈祥的笑容，小声的说道，“这应该是妖精界的孩子吧，看他现在的样子，李维铭你这个孩子照顾的很好么。”
　　“那是，你也不看看我是谁，能不把他们照顾的白白胖胖么。”
　　李维铭又再一次得瑟起来，抬着头得意的叫道。
　　喵呜，小黑听到李维铭的话，原本想反驳的，不过梅瑞狄斯的马杀鸡实在是太舒服了，让小黑马上就放弃了反驳李维铭的念头，舒舒服服的被梅瑞狄斯抱着享受他的马杀鸡。
　　梅瑞狄斯的按摩让小黑舒服的喵喵直叫，看着小黑的样子，梅瑞狄斯也露出慈祥的笑容。
　　李维铭正要说些什么的时候，一个大嗓门把李维铭的话给憋了回去。
　　“哇呀呀，什么鬼啊，我们院子的门到哪里去了。”
　　说着一个身材矮小但是健壮的矮个提着战斧进入了院子里。
　　看到了屋子里的李维铭三人，矮个大叫了一声，吼道，“哇呀呀，小贼吃你爷爷一斧。”
　　也不理站在院内的半人马和精灵使，直接冲向李维铭。
　　卡佳当即将李维铭挡在了身后，呛的一声，拔出希格德莉法，冲向矮个。
　　铛的一声，希格德莉法撞在矮个的战斧之上。
　　矮个感受着战斧上的距离，虎口一震，险些将战斧脱手而出，连连后退好几步才停了下来。
　　“哇呀呀，这小贼好大的力气。”
　　对于卡佳的大力，矮个感觉震惊。
　　“呸呸。”
　　两口唾沫喷在自己的手上，再次握紧战斧就要冲向卡佳。
　　“够了，铁锤给我停下来。”
　　梅瑞狄斯发声了。
　　听到了梅瑞狄斯的话，矮个也就是铁锤停了下来，不可思议的看着梅瑞狄斯，依旧嗓门洪亮的吼道，“精灵使，怎么了？”
　　“他们是朋友，对待朋友你是举斧相待么？”
　　听到梅瑞狄斯的话，铁锤也不敢在举起战斧，嘟囔着嘴，嘀咕道，“明明是破门而入的小贼，怎么突然变成了朋友，真是搞不懂。”
　　虽然铁锤是小声的嘀咕着，不过依照铁锤的大嗓门，依旧清晰的传入众人的耳朵中。
　　梅瑞狄斯好笑的摇了摇头，抬头道，“孩子，你别太在意他的话，他的性格就是这样的，他是无意的。”
　　“明白，明白。”
　　走南闯北那么久，李维铭怎么会不明白呢，当即笑着点头答应。
　　“来了那么久，还没有让你们坐下来，来，进屋子坐一会儿。”
　　随即李维铭笑嘻嘻的陪着梅瑞狄斯进入了院子里，只留下铁锤一个人不满的留在屋子里。
　　“嘻嘻，你个傻子又被骂了吧。”
　　铁锤的耳边响起了清脆的生意，可以看到一只百灵鸟停在铁锤的脑袋上，刚刚的声音就是百灵鸟发出来的。
　　铁锤听到百灵鸟的话，顿时生气的拍打这头部，百灵鸟一早就飞了起来，让铁锤碰都碰不到。
　　光芒一闪而逝，百灵鸟已经消失不见，取而代之的是个身高差不多180cm的高大女孩。
　　女孩转过身对着铁锤做了个鬼脸，笑嘻嘻的进入了屋子。
　　铁锤只能愤恨又无奈的只能在院子里面大吼大叫来发泄。
　　“铁锤又是谁欺负你，让你那么生气啊。”
　　有一个人进入了院子，整个人胖墩墩的，有着一个圆滚滚的大肚子，全身黑白相间，眼睛的四周有着厚厚的黑眼圈，简直就是一个放大版的阿宝。


第251章 熊猫人
　　“铁锤又是谁欺负你，让你那么生气啊。”
　　听到声音的铁锤连头都不回，没好气的开口道，“要你管。”
　　说完铁锤的头就被一双毛茸茸的大手揉着自己的脑袋，铁锤没好气的把手打开，低吼道，“和你说过多少次了啊，不要揉我的头发，会长不高的。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　听到铁锤的话，熊猫人好像是听到了不得了的笑话一样，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　熊猫人的笑声将刚刚进入屋子里聊天的众人又一次叫了出来，看到出来的梅瑞狄斯，熊猫人笑着指着铁锤道，“哈哈哈，梅瑞狄斯你来的正好，你知道么，刚刚铁锤说了一个笑话，真的好好笑，好好笑哦。”
　　“哦，他说了，什么笑话啊。”
　　梅瑞狄斯一脸期待的问道。
　　“哇呀呀，混蛋，你别乱说话。”
　　铁锤赶紧转过头对着熊猫人大吼，为了阻止他还直接跳到熊猫人的身上，想要捂住他的嘴。
　　熊猫人手一抬就把铁锤按了下去，笑着说道，“铁锤刚刚和我说，叫我别摸他的头，因为这样会长不高的。”
　　看到熊猫人说了出来，铁锤一脸丧气的从熊猫人的身上滑了下来，脸色一脸的灰败，感觉如果地上又一个地洞，他会直接钻进去。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　之前变成百灵鸟的高达女孩，捂着肚子来到铁锤的面前，笑嘻嘻的想要去摸铁锤的脑袋，“来，让姐姐摸摸，让你再长的矮一点。”
　　“哼。”
　　铁锤冷哼了一声，拍开了百灵鸟的手急匆匆的进入了房子里了。
　　“别走啊，让姐姐摸摸啊。”
　　说话间百灵鸟女孩光芒一闪，整个人消失在众人面前，取而代之的是一只飞舞在空中的小巧的百灵鸟，百灵鸟口吐人言的向着铁锤追过去。
　　梅瑞狄斯笑了笑，小声的说道，“百灵，玩的不要太过分了哦。”
　　“了解~~~”百灵拖长着声音，撒娇一样的问道。
　　不过百灵到底有没有听进去，就见仁见智吧。
　　“这几位是？”
　　一只捂着自己的大肚子哈哈大笑的熊猫人，此时发现了李维铭三人的存在，歪着脑袋疑惑的说道。
　　看着身高如此高大的女孩，突然变成了一只只有拳头大小的百灵鸟，卡佳和夏洛特表情震惊，脑子里不知道在想些什么，至于站在院子里面的熊猫人，相比那么大差异的变化，其他的可以忽略不计了。
　　“大山，他是李维铭，妖精界的孩子。”
　　梅瑞狄斯指着李维铭介绍道，“还有这两位是李维铭的朋友，卡佳和夏洛特。”
　　大山听到李维铭的名字，原本笑眯眯的眼睛顿时眯了起来，严肃的审视着李维铭，将李维铭上上下下的扫视着，好像要把李维铭看穿一样。
　　看了好一会儿的，大山慢慢的走向李维铭，每走一步，大山的气势边越强一分，此时被大山盯住的李维铭，感觉好像有一座巨大的山峰向着自己压过来，明明可以躲避开来，却发现全身动弹不得一下。
　　正愣神的卡佳，突然心里的战争直感报警，整个人清醒了过来，看到大山一步步走向自己的李维铭，顿时一手紧握希格德莉法挡在李维铭的面前。
　　卡佳很快也感受到了与李维铭一样的感觉，本能的释放出了金色的虚影，虚影笼罩着自己帮助自己抵挡大山。
　　大山和梅瑞狄斯，半人马卡斯帕看到卡佳身上的金色虚影都表现出惊讶的表情。
　　大山惊讶的表情一闪而逝，随后大山轻轻的摇了摇自己的大脑袋，原本可爱的表情顿时变得严肃起来，身上的气势再一次得到增强，黑白的身体外浮现出现一个黑白色的虚影，相比较卡佳那只能看出轮廓的虚影来说，大山身上的虚影清晰了不少，可以看清楚是宝塔，宝塔有好几层，每一层有四个角，每个角上又都一个金铃，李维铭等人甚至于能够看到金铃随风在轻轻的摇荡，发出清脆的声响。
　　随着大山的宝塔虚影出现，卡佳身上明显感觉到一沉，而且这个压力越来越大，身上的虚影也开始摇摆不定，好像随时都会破碎了一样。
　　骤然间，卡佳身上的压力突然消失，卡佳不解的抬起头，发现大山身上的虚影突然不见了。
　　正迷惑的时候，大山手搭在了卡佳柔顺的金发之上，轻轻的揉了揉，温柔的说道，“你真是不错的孩子啊，实力还不是蛮不错的，不过现在请你让开一下，我有事情要问你身后的那个人。”
　　大山的话好像十分有说服力，让人无法拒绝，即使如卡佳也轻轻的被大山给推了开来，大山问道，“小子，你应该就是那个让婆婆十分头疼的那个孩子吧。”
　　李维铭愣愣的点了点头，表情讪讪的开口道，“你你是，大山大叔？”
　　大山的眼神突然变得锐利了起来，硕大有力的手突然抓住了李维铭的肩膀，让李维铭浑身一颤。
　　院子内的屋子里，阿宝并没有跟着众人走出去，而是一个人幸福的享用着，这些原本应该是为大家准备的点心。
　　一口将一块糕点塞紧嘴巴里，此时阿宝的嘴巴已经被塞的慢慢的，正奋力的咀嚼着，“恩，这点心味道真不错，恩？”
　　突然鼻子尖好像闻到了什么味道，阿宝急急忙忙的将嘴里的糕点咽了下去，这一急，差点没噎死他，拼命捶打着胸口好不容易才缓了过来。
　　整个人虚脱的趴在地上，大口大口的喘着气，鼻子再一次动了动，还是闻到了那股好久没有闻到的味道，眼睛顿时亮了起来，随即露出了胆怯的表情。
　　而此时院子里，看着李维铭害怕的样子，原本神情严肃的大山突然哈哈大笑起来，大叫道“你不是胆大包天的主么，怎么看到我就那么害怕呢。”
　　“呵呵呵，大叔，那哪里叫做害怕，那叫做敬畏，敬畏。”
　　李维铭带着讪讪的笑容解释道。
　　“哈哈哈，你小子果然还是和以前一样啊，狡诈的不得了。”
　　大山边笑，手掌啪啪的打在李维铭的肩膀，李维铭都以为自己的肩膀要脱臼了呢。
　　大笑的大山表情再次一变，严肃的问道，“好了笑话现在结束，我们家那个侄子现在在哪里。”


第252章 令人恐惧的大山
　　“侄子？
　　啊，你说的是阿宝，阿宝是吧。”
　　开始李维铭还没有回过神来，想了想才反应过来。
　　“对啊，他现在在哪里。”
　　大山笑起来好像十分可怕的说道。
　　“大叔，他就在屋子里。”
　　十分果断的李维铭就把阿宝给出卖了。
　　大山看着李维铭，把李维铭都看的有些发毛了，才拍拍李维铭的肩膀，笑了笑进入了屋子里。
　　啪的一声，大山脚踢开了大门，叫道，“我亲爱的侄子啊，你在哪里啊。”
　　“恩？
　　应该就在屋子啊。”
　　跟随着大山进入屋子的众人，发现阿宝此时却不在屋子里，只有小黑懒洋洋的趴在桌子上面，看到众人疑惑的表情，指了指一个方向，跟随着小黑的手指，众人看到一个白色的大屁股紧张的藏在桌子底下，还瑟瑟发抖。
　　大山看着这个肥硕的屁股，咧嘴一笑，慢慢的走向那个大屁股，嘴巴里却嘀咕着，“咦，阿宝去哪里了啊，这臭小子死到那里去了，怎么找不到了呢。”
　　当大山的脚步离阿宝越来越近，阿宝的屁股颤抖的就越加的厉害。
　　而当大山离开后，阿宝的屁股却平静了下来。
　　众人都默不作声，静静的看着属于大山和阿宝的闹剧。
　　大山好几次从阿宝的身边路过，又是只是轻轻的拂过阿宝的屁股，好像没有发现他一样。
　　就这样经过了好多次，阿宝好像也放松了下来，大概认为此时自己隐藏的地方天衣无缝，根本就不会有人发现吧。
　　看到自己经过阿宝的身边，阿宝的屁股不再颤抖了，大山再一次咧嘴一笑。
　　啪的一声，手中重重的拍在了桌子上面。
　　巨大的响声把众人吓了一跳，而阿宝的屁股也再一次颤抖了起来。
　　“真是气死我了，怎么人就这样不见了呢。”
　　大山在说话间，一只脚猛地向着阿宝的屁股踹了过去。
　　恩，李维铭等人明显的听到了一声闷哼声，想来应该是阿宝捂住了自己的嘴巴吧。
　　看到阿宝没有暴露出来，大山也不着急，咧嘴一笑，此时大山的笑容在众人的眼中显得十分的邪恶，而阿宝因为害怕和疼痛而瑟瑟发抖的屁股则显得分外的可怜。
　　“气死了，气死了，人到底去哪里了啊。”
　　一边说，大山的脚对着阿宝的屁股一脚一脚的踹了下去。
　　终于，阿宝再也无法忍受这样的痛苦，大叫道，“不要踢，不要踢，你现在踢的是我的屁股，我的屁股。”
　　阿宝停了下来，慢慢的从桌子底下爬了出来，有着浓重黑眼圈的两个小眼睛眼泪汪汪的，看起来十分的可怜。
　　“哼。”
　　大山冷哼了一声。
　　阿宝怯怯的慢慢的抬起脑袋看着大山，强行扯出一个笑容道，“叔，好久不见了啊。”
　　“是啊，好久不见了啊。”
　　大山依旧咧着嘴看上去好像笑眯眯的，如果不是众人之前见到了大山‘残忍’的行为，绝对会认为大山就是个慈祥爱笑的好叔叔。
　　大山笑眯眯的蹲了下来，抬起手想要摸摸阿宝的脑袋。
　　阿宝看着大山的大手，当即缩了缩脑袋，不过想了想还是恢复了正常，甚至于伸出脑袋让大山摸。
　　大山看着阿宝的动作满意的点点头，然后凶狠的搓揉着阿宝硕大的脑袋，脑袋过后就是阿宝充满肥肉的身体。
　　“看看你这个身体，几年不见长了多少肥肉啊，一抓一大把，看看这是什么。”
　　直接抓起阿宝肚子上的肥肉，对着阿宝吼道。
　　阿宝一脸痛苦的样子，不过却不敢做任何的反抗，眼泪汪汪的看着大山，希望自己可怜的样子可以博得大山的同情，可惜大山虽然看上去嬉皮笑脸的，不过对于此事阿宝萌萌的样子熟视无睹。
　　看到大山这里行不通，阿宝于是看向了房间内的其他人，大山是铁石心肠，不过不代表其他人也和大山一样，特别是阿宝这样的萌物，即使是精灵使梅瑞狄斯心也不由的一软，走上前，道，“好了，别揉了，在揉也是这个样子，你又不能揉揉就小了，搓揉下去有什么意思，而且你这几年不见他还不是天天念叨着他。”
　　“哼，就看在梅瑞狄斯的份上，暂时放过你。”
　　大山冷哼了一声，慢慢的站了起来，算是放过了他吧。
　　阿宝整个人顿时瘫在了地上，大口大口的喘着气，全身都湿漉漉的，好像经过了一次剧烈的运动一样。
　　此时李维铭走到了阿宝的身边，眼睛睁开了一条缝，看到是李维铭，阿宝马上想起刚刚自己听到的李维铭出卖了自己，而且是当机立断，都没有犹豫过，再加上李维铭的嘲笑声音，让阿宝顿时生气了，哼的一声，撇过头不理李维铭。
　　李维铭对于阿宝这样的行为，轻轻的摇了摇脑袋，对于阿宝生气，李维铭毫不在意，因为李维铭又让阿宝马上消气的方法。
　　“哎呀，看看这个糕点，真的好香，吃一块试试啊。”
　　阿宝耳朵里顿时响起了一声声属于李维铭的咀嚼声音，阿宝不由的咽了咽口水。
　　让阿宝不能忍受的是，李维铭还把食物放在自己的鼻子边，属于点心的香味不断的钻入阿宝的鼻孔促进阿宝的唾液分泌，让刚刚还吃饱的阿宝的肚子不由的轻轻地打起了鼓来。
　　“哎呀，看来阿宝是不想吃了，真是可惜.”李维铭的话还没有说完，阿宝就恢复了精神，一把夺过了李维铭手中的盘子，张大嘴一口气将点心都塞进了自己的嘴巴里，顿时嘴巴变得鼓鼓囊囊的。
　　李维铭笑着又把一盆子点心送到阿宝的面前，揉了揉阿宝的大脑袋，问道“不在生我的气了吧。”
　　阿宝把点心抢到怀里，看着五颜六色十分精致的点心，什么火气都没有了，点了点头，算是同意李维铭的话了。
　　看到阿宝如此可爱的行为和动作，众人不由再一次哈哈大笑起来，而大山也苦笑的嘀咕道，“真是的，我怎么会有一个如此贪吃的侄子啊，真是太丢人了啊。”
　　古林瑟依兰，一处十分脏乱，而且臭烘烘的街道的房间内。
　　一个半兽人看着跪在自己面前的手下，冷声的问道，“我的弟弟还没有找到么？”
　　看着默不作声的手下们，半兽人举起手边的狼牙棒一棒子对着最近的半兽人手下敲了下去，当即脑袋就扁了下去，整个人趴在地上，手脚不住的抽搐，眼看就要不行了。
　　敲完后，半兽人对着自己的手下吼叫道，“那你们还在这里干什么啊，还不去找。”
　　手下们顿时鸟作兽散，当晚古林瑟依兰的阴暗处，无数种族都遇到了半兽人的攻击，使得原本平静和平的古林瑟依兰变得混乱了起来。


第253章 牛头人
　　云隐号甲板“恩啊，又是一个清新的一天。”
　　李维铭懒洋洋的出现在甲板之上，舒舒服服的生了个懒腰，看李维铭的样子就知道李维铭昨晚睡得不错。
　　喵呜，小黑与李维铭一样，弓起身子，伸个懒腰。
　　木~~~木木同样出现在李维铭的衣服领口，对着暖暖的阳光，学着李维铭的样子伸了个懒腰，头上两片嫩叶也绿油油的，看上去十分的好看。
　　三父子，哦不，三算了，三个生物站在甲板上露出幸福的笑容。
　　“你起的那么早啊。”
　　卡佳出现在甲板，看着李维铭的样子，脸上露出甜甜的梨涡，原本清冷的气质顿时变得甜美起来。
　　“早睡早起，身体好么。”
　　李维铭听到卡佳的声音，转过头露出白白的牙齿笑着说道。
　　看着李维铭的白牙，卡佳没好气的翻了个白眼，然后开口道，“对了，阿宝你今天回去接他么？”
　　“接她？
　　接她干嘛。”
　　李维铭一脸不明白的看着卡佳，问道。
　　“你就让他呆在那里么？”
　　“当然。”
　　李维铭理所应当的点了点头，随即明白了卡佳问自己的意思，随机开口道，“你放心好了，大山是阿宝的亲叔叔，不会害他的，再说了以阿宝那懒散的性格，在大山叔那里操练操练，磨练磨练也好。”
　　卡佳再一次翻了个白眼，心里吐槽到，阿宝性格懒散还不是学某人的。
　　“今天我们还去逛么？”
　　卡佳收起心里的吐槽，问道。
　　“去，干嘛不去，昨天原本要去的地方还没有去呢。”
　　“去哪儿，去哪儿。”
　　一阵香风扑面而来，随即李维铭的手臂感觉一紧，惊人的柔软包裹着手臂，让李维铭全身一颤，不是害怕而是舒服。
　　舒服过后，李维铭面对的是夏洛特充满柔情的双眸和明眸可以化为利刃的恨不得将李维铭身边那个贱人切成几百片的卡佳。
　　李维铭讪讪的笑了笑，强忍着心中的不舍，将手从夏洛特的怀里抽了出来。
　　“小黑，你也一起吧。”
　　尴尬的李维铭抱起小黑，暗暗的还掐了小黑一下。
　　喵呜~~，小黑顿时变得眼泪汪汪的。
　　看着小黑的泪汪汪的样子，卡佳心一软也不在生气了，开口道，“我去整理下，马上就好。”
　　夏洛特看着卡佳‘落荒而逃’得意的做这个鬼脸，然后开口道，“我也去整理整理，马上回来哦。”
　　说着李维铭的脸上被偷袭一下，还没回过神来，夏洛特就红着脸逃走了。
　　李维铭正愣神的时候，双手忽然一疼，低下头就看到小黑愤恨的眼神，死死地盯着自己。
　　李维铭才一次露出讪讪的笑容，尴尬的说道，“那个一条小鱼干怎么样。”
　　小黑一脸你打发叫花子的眼神看着李维铭。
　　“三根？”
　　小黑不说话，眼神变得越发的凶厉，还亮出了隐藏在肉垫中的爪子。
　　“哈哈哈，开玩笑，我开玩笑呢，三十根，三十根。”
　　小黑白了李维铭一眼，默默的举起了自己的手掌，“额四十根?”
　　小黑听到了吓了一跳，看了看自己的手掌，马上叫道，“五十是五十。”
　　“行，没问题。”
　　李维铭当即答应下来，生怕小黑反悔，而小黑发现李维铭如此快答应下来，就知道中了他的计，不由有些后悔，冷哼了一声，转身离去。
　　两个小时后，李维铭三人才刚刚走下云隐号十分钟，对，李维铭整整等着他们一个多小时。
　　卡佳，夏洛特一左一右的将李维铭牢牢地夹住，不过相比前天的懵懵懂懂，此时李维铭无疑有种在火烧烤的感觉。
　　随着两边的温度越发的炙热，李维铭知道此时自己必须要做点什么，让温度降降温，打量着四周许久，李维铭开口道，“啊，今天街上人好像蛮少的啊。”
　　李维铭的目地很快就达到了，原本炙热的气氛一下子就冷却了下来。
　　就在李维铭尴尬的鸡皮疙瘩都冒出来的时候，卡佳的小棉袄出现了，“恩，是有点冷清。”
　　卡佳的话音刚刚落下，一个黑影从李维铭的面前擦过，重重的落在了对面的墙上，直接把墙给敲出了一个凹坑。
　　接着一个健壮高大的牛头人走了出来，鼻子里还喷洒着白雾。
　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒一阵阵密集的脚步声传了过来，只见一群半兽人手握狼牙棒，斧头冲了过来。
　　半兽人将牛头人给包围了起来，眼神凶恶的看着围在中间的牛头人。
　　“哼，一个人打不过就来一群人，你以为我会怕你么。”
　　牛头人的鼻孔再一次喷出一层白气，不屑的看着周围的半兽人道。
　　“不长脑子的蛮牛，把我们老大的弟弟叫出来。”
　　半兽人指着牛头人吼道。
　　牛头人眼中的疑惑一闪而逝，随即不屑的撇撇嘴道，“你认为他落在我们手上会怎么样啊。”
　　半兽人原本就丑陋的面孔变得更加的难看，“玛德，干死他。”
　　说话见半兽人们扑向了牛头人，“吼~~，一群怂包，尽然只敢一起上，谁啊谁啊。”
　　牛头人猛地抬起手臂一把抓住了半兽人的一个狼牙棒，用力的一拉，半兽人随即拉倒在地。
　　牛头人抬起脚毫不留情的一脚踩在了半兽人的脑门上，地上顿时鲜血满地。
　　砰，牛头人后脑勺一疼，转过头就见到一个半兽人双眼凶残的看着自己。
　　牛头人不顾后脑勺的疼痛，举起沙包大的拳头一拳头打在半兽人的身上，将其击飞。
　　牛头人的动作快速有力，快速的解决着半兽人，不过与之相应的是牛头人也很快布满鲜血。
　　当将最后一个半兽人打倒在地。
　　哞~~~牛头人仰天长啸，发泄着内心的感受。
　　一阵鹰啸声响起，呼呼的飓风打在众人的脸上，狮鹫缓缓的落在地上。
　　狮鹫看着一地的半兽人还有鲜血淋淋的牛头人，眉头一皱，神情严肃的走到牛头人面前，“阿里塔斯，我想你知道在古林瑟依兰闹事的后果哦。”
　　牛头人没有说话冷酷的点了点头，狮鹫道，“那就跟我走吧。”
　　狮鹫看着周围的环境，先对周边的狮鹫们开口道，“你们带着这帮家伙去看病，然后关起来。”
　　周边的狮鹫点了点头，一个狮鹫一个爪子一个，翅膀猛地一甩，冲天而起，带着半兽人消失在众人的目光。
　　狮鹫首领抱歉的看着四周的人道，“对不起，给诸位带来麻烦，我们会很快解决这件事情的。”
　　说完狮鹫首领就凌空飞起，消失在众人的视线之中。


第254章 古林瑟依兰的酋长
　　狮鹫首领送着受伤不是很严重的半兽人和牛头人阿里塔斯来到了古林瑟依兰的中央，古林瑟依兰的行政中央，金字塔中。
　　“把半兽人和阿里塔斯给我关住了，对了别忘了把他们分开来关，不然我们的房子也许都会被拆了。”
　　狮鹫首领巴斯比克提醒着自己的手下们。
　　手下们点了点头，表示明白，然后再一次腾飞而起，手抓着半兽人们将他们送到设在半空中的牢房之中关押起来。
　　巴斯比克还有些不放心，当看着自己的手下们把半兽人们都关了起来藏放下心来。
　　巴斯比克看着身边的牛头人阿里塔斯道，“阿里塔斯，你知道如何做的哦。”
　　阿里塔斯点点头，瓮声瓮气的回答道“恩，知道了。”
　　答完阿里塔斯老实的抓着一个狮鹫的锋利的爪子让他送自己进入了牢房之内，期间没有任何的反抗，不然巴斯比克肯定要头疼好一阵子了。
　　阿里塔斯进入了牢房后熟练的找了个地方坐了下来，看着他那熟练的动作也能知道他不是第一次被关进来了。
　　“首领，除了那些受伤严重送医院的，其他都已经关起来了。”
　　巴斯比克点了点头，道，“辛苦了，该干什么就去干什么吧。”
　　“是，首领。”
　　狮鹫们答了一声纷纷飞了起来。
　　待狮鹫们离去后，巴斯比克的脸色顿时阴沉了下来，直冲冲的进入了金字塔内，向着古林瑟依兰的酋长办公室走了过去。
　　巴斯比克来到办公室直接就把门推了开来，叫道，“酋长我认为”古林瑟依兰的酋长是一名鹰头人身的鹰人，不过相比尼罗的太阳神拉的华丽和帅气，酋长就显得有些平凡了，眼角的皱纹和粗糙的皮肤，还有好像一个球的肚腩都表示着酋长的年龄已经不小了。
　　发现有人不敲门就直接进来了，酋长的眉头顿时皱了起来，当即抬起头吼道，“你巴斯比克，给我滚出去，敲门再进来，不然你就一辈子被进金字塔了。”
　　巴斯比克进来后才发现自己忘了敲门了，也是因为这两天的事情闹的太大了，庞大的半兽人每天都在街道闹事，已经严重影响了古林瑟依兰的治安，如果是以前的话一早就进行镇压了，不过不知道发生了什么，对于此次的事件，酋长好像有种大事化小，小事化了的态度，十分的敷衍，每次也就把闹事的人抓了，不过没多久就会放了他们，然后他们会继续在古林瑟依兰闹事，根本起不到任何的作用。
　　巴斯比克出生于古林瑟依兰，在古林瑟依兰长大，古林瑟依兰的每条道路他都十分的熟悉，他对于古林瑟依兰的热爱超乎一切，所以不允许古林瑟依兰出任何的事，所以他才会如此急迫的冲入酋长的办公室。
　　“好的，酋长。”
　　巴斯比克退了出去，重新敲了敲门，听到酋长说让他进来，才再一次走路干公司。
　　“我喜欢巴斯比克你下次进来记得敲门。”
　　酋长一脸不满的看着巴斯比克责怪的说道。
　　“是，我知道错了。”
　　巴斯比克恭敬的点头回答道。
　　酋长点了点头，算是接受了巴斯比克的道歉，“说吧，进来干什么？”
　　巴斯比克刚刚要开口说话的时候，酋长又开口道，“别和我说什么半兽人的问题，我想这个问题我已经和你说过了解决办法了，把他们都抓起来就行了，其他多余的事情别做。”
　　“可是酋长，现在古林瑟依兰已经越来越乱了，如果长此下去我想.”“我不想听你想，你想什么没有人关注明白不，你只是古林瑟依兰治安队的一员，记住你的身份，你的使命就是TMD的听我的话，明不明白。”
　　巴斯比克还没有说完就被酋长粗暴的打断了，酋长脸色铁青对着巴斯比克吼道。
　　巴斯比克沉默了，低垂着头，良久才开口道，“我知道了酋长。”
　　酋长的表情也缓和了下来，语气也温和了不少，“巴斯比克，我明白你的感受，只是你有你的考量，我也有我要考虑的东西，我更多的要从宏观上为整个古林瑟依兰的现在和未来做考虑。”
　　说着酋长慢慢的站了起来，拍了拍巴斯比克的肩膀道，“巴斯比克，我和你一样都是古林瑟依兰出生的孩子，你以为我对古林瑟依兰的爱会比你少么。”
　　巴斯比克沉默的摇了摇头，只是原本紧握的爪子已经松了开来。
　　“好了，去做事吧。”
　　酋长也不想多说什么了，拍拍巴斯比克的肩膀道。
　　“是，酋长，我先告退了。”
　　巴斯比克微微躬身，离开了办公室。
　　待巴斯比克离开办公室后，酋长的脸色再一次阴沉了下来，小声的嘀咕道，“真的很烦啊，要不把他给杀了吧。”
　　巴斯比克情绪有些低落的离开了酋长办公室，一直往下走没有注意自己的前面还有一个人，还好那个人反应快马上躲了开来，并吼道，“不长眼睛，没看到这里有一个人啊。”
　　“真抱.哼。”
　　巴斯比克原本还想要道歉的，不过看清那个人是谁，冷哼了一声，侧身离开。
　　那个人不是别人真是半兽人的老大，波格，半兽人原本就是古林瑟依兰臭虫一般的存在，波格更是臭不可闻的存在，所以巴斯比克看到是波格没有直接挥拳头已经是极其克制的表现了。
　　“切，什么玩意，我等会儿就去投诉你。”
　　波格当然也知道巴斯比克冷哼的原因，故作生气的对着巴斯比克的吼道。
　　发现巴斯比克理都不理自己径直的就离开了，感觉没意思的撇撇嘴，向着酋长办公室前进。
　　来到酋长办公室门口，整了整自己那脏兮兮的衣服，然后故意的轻轻的啪打着办公室的大门，轻声细语，完全没有之前对着巴斯比克的嚣张，道，“酋长，我是波格，可以进来么。”
　　“进来吧。”
　　“哎，我进来了。”
　　波格甚至于有些谄媚的推开大门，弯着腰十分猥琐的进入了酋长办公室。
　　没人知道波格在酋长办公室和酋长说了些什么，只知道当波格出来后带着酋长的信件将他的半兽人都从牢里提了出来，这个举动让整个治安队都十分的不满，不过也从这一天开始，原本闹了一天的半兽人也消停下来了，古林瑟依兰恢复了暂时的平静。


第255章 斗兽场
　　又是一个晴朗的一天，李维铭再一次带着修罗场在古林瑟依兰的街道上走着。
　　上午李维铭三人无所事事的瞎逛，李维铭看着空空如也的手，脸上浮现出得意的笑容，‘哈哈哈，不愧是九界最聪明的人，真想大喊一句还有谁，绝对不会有人回答道的。’
　　事情我们要说道一天前，也不知道昨天李维铭搭错什么神经，带着卡佳和夏洛特来到了一道极具部落特色的步行街，原本就是想看看，如果有什么喜欢的就买一些，不过李维铭当时完全忽略了修罗场所带来的恐怖，卡佳买了一样中意的东西，夏洛特就要买两样，反之一样，就这样买的东西越来越多，那些小商贩是笑的像花一样了，李维铭就苦了一张脸，这还不是最伤心的，最伤心的是看着钱如流水一样出去，让李维铭的心都一抽一抽起来。
　　所以今天李维铭是学乖了，不在带他们来什么步行街了，今天就是单纯的看看风景，毕竟风景不要钱不是么。
　　卡佳和夏洛特昨天回去后看着满地的‘战利品’，突然醒悟了今天的钱都是李维铭花的，想到自家男人的吝啬的性格，卡佳和夏洛特就后悔不已，所以今天也安静了很多，修罗场的火气也少了不少。
　　正装作看着碧蓝的天空和海洋其实心里为自己的明智之举而暗暗得意的李维铭，突然被撞了一下，踉跄着失去了平衡，好不容易稳了下来，有一个人没头没脑的冲向了自己，这一次李维铭直接被撞到在地上。
　　“你妹的没带眼睛啊。”
　　李维铭带着不满对着那个宽厚而高大的背影骂道。
　　“铭，你没有事吧。”
　　虽然嘴上一直都和夏洛特斗着嘴，争着争那，不过当夏洛特遇到了危险的时候，卡佳还是第一时间抱住了夏洛特，让夏洛特不用被汹涌的人流给冲倒，不过卡佳他们两个也好久才摆脱了人流找到了李维铭。
　　“没事，没事。”
　　李维铭慢慢的站了起来。
　　不知道什么时候出现的德鲁伊百灵看到了李维铭和夏洛特，眼睛一亮道，“哎，这不是那个那个矮个，叫什么来着啊。”
　　“人长得那么大，你的脑子里却都是水吗，两天前不是才见过，你就不记得了。”
　　矮人铁锤抬着脖子，皱着眉头对百灵说道。
　　“你不是也不记得了，有什么脸教训我。”
　　百灵一眼就看破了铁锤，不屑的撇撇嘴道。
　　“什什么啊，我会不记得。”
　　铁锤猛地涨红了脸，嗓门更大的吼道。
　　“那你说啊。”
　　百灵不屑白了铁锤一眼，道。
　　“说说就说，恩.”说着铁锤双眼死死的盯着李维铭好像想要把李维铭刺穿一样，不过却如何都想不起李维铭的名字到底是什么。
　　夏洛特看着铁锤越来越红的脸，认为再这样下去铁锤也许会滴出血来，忙解围道，“李维铭，这是百灵和铁锤吧。”
　　“哎，对，李维铭。”
　　铁锤啪的一声打在自己的额头，像个孩子一样又蹦又跳，兴奋的大吼道。
　　“额百灵，你和铁锤怎么会在这里啊。”
　　李维铭捂着耳朵有些受不了铁锤的大嗓门。
　　“哦，小鬼，今天斗兽场听说来了新的奴隶，有精彩的决斗，所以我们准备去看看。”
　　“斗兽场？”
　　“恩？
　　你们没去过”“还真没去过。”
　　李维铭和卡佳，夏洛特老实的摇了摇头回答道。
　　“那要不要陪我们一起去看看，原本还约了卡斯帕，梅瑞狄斯和大山的，不过他们都不想去于是就多了三张去，你们要不要一起啊。”
　　李维铭看了看卡佳和夏洛特，询问着他们两个的意思，反正也闲来无事，又一个目的也蛮不错的，于是卡佳和夏洛特点头同意了。
　　五人重新组队，向着古林瑟依兰的斗兽场前进。
　　古林瑟依兰的斗兽场十分的巨大，远远的看过去好像是一个鸟巢一样，能够看到一头头狮鹫正在鸟巢的上方盘旋着，时不时的会俯冲下来维持治安，将捣乱分子用他们锋利的爪牙牢牢的抓住然后飞上高空送往金字塔的牢房之内。
　　五人手中拿着票跟随着人流进入了斗兽场中，四周围都是看台，而且看台坡度也经过特别的设计，站在斗兽场中央看向四周，当看台上的观众欢呼声，声音就犹如海啸般涌向中央的场地，胆子小的人也许还没有见到敌人就被这汹涌的欢呼声给吓倒了。
　　斗兽场的后排会放置固定的望远镜，让后排的观众能够通过望远镜清晰的看清楚场内发生的情况。
　　当然李维铭他们不需要，因为百灵的票子可以说是VIP座，不用望远镜单单是肉眼就能够清晰的看清场地内发生的任何情况。
　　“哇，看这个的人还真的蛮多的啊。”
　　夏洛特看着宽阔的看台上密集的人群感慨道。
　　“废话，你也不看看这里是哪里，这里可是四界中最好斗的穆斯贝尔海姆，既然古林瑟依兰有他的规定不允许打架，那么斗兽场无疑是一个发泄多余精力的好地方。”
　　在吵闹喧嚣的斗兽场中，铁锤的大嗓门依旧清晰。
　　当斗兽场的四面看台差不多都要坐满了，一个声音也在斗兽场中响起，“欢迎诸位来到古林瑟依兰的斗兽场鸟巢，我是你们的主持人.”“滚下去，没人要听你将屁话。”
　　主持人的话还没有说完，一个比铁锤嗓门还要大的独眼巨人就把主持人给打断了。
　　随即整个斗兽场响起了震天的笑声，当事的独眼巨人得意的抬起手向着周边打着招呼，李维铭可以看到当独眼巨人抬起手的时候，坐在他四周的人有好几个翻个白眼晕了过去。
　　主持人待全场的笑声都过去了，语气一点都不尴尬的说道，“好吧，看来大家都不是很喜欢我的声音，不要说我没有说过今天的战士们都是从穆斯贝尔海姆挑选的最残忍，最凶狠，每一个双手都是沾满了血腥的杀人狂魔，如果有看完比赛身体不适者，请提前退场。”
　　主持人的话再一次赢得了全场的嘘声，毕竟来斗兽场的没一个认为自己是孬种，没人会在此时离开。
　　主持人笑了笑，开口道，“那么我们闲话不多说了，今天斗兽场的第一场比赛正式开始，有请我们两边凶狠，可怕，能够让小儿止啼的恐怖战士。”


第256章 来自地狱的战士
　　斗兽场的一边的牢房的大门忽然打了开来，一个个战士从大门中走了出来，其中有着半兽人，牛头人，虎人，甚至于还有着食人魔，独眼巨人。
　　“斗兽场的战士一般都是犯了严重罪行的犯人或者是奴隶，他们在斗兽场中进行血腥的决斗，只要能够战胜10场，他们就可以解脱出来，有罪的赦免，无罪的给予古林瑟依兰的居民资格，不过很少有人能够熬过十场。”
　　百灵双眼死死的盯着场内为众人解释道。
　　“百灵，今天是不是有些奇怪啊，竟然一下子放出那么多，是要进行大混战么？”
　　铁锤坐在特别加高的椅子上，不解的问道。
　　“不想，你看他们的眼神都不是对着对方，有些甚至于将背露出给对方，要真是大混战，这就太过儿戏了，不把自己的命当命么。”
　　百灵摇了摇头否决了铁锤的想法。
　　“那你说是.”铁锤还要说什么，突然停了下来，抹了抹自己的额头，一层细汗布在皮肤上，“怎么回事啊，怎么突然变得那么热了啊。”
　　“是啊，以前好像没有这种情况啊。”
　　百灵也感觉到了周围的气温变化，擦了擦冒出细汗的额头，嘀咕道。
　　不只是百灵和铁锤，就连李维铭，卡佳，夏洛特甚至于全场的观众都发现了斗兽场的温度正在越来越高，众人的额头冒出了汗水，实在是受不了胆大的汉子已经把衣服都给拖了，露出自己的身体。
　　“这可不对劲啊。”
　　就算是精神粗大如铁锤都发现了此时斗兽场的不对劲的情况。
　　主持人贱兮兮的声音再一次响了起来，“想来大家也都觉得炎热了吧，这一次我们斗兽场可是给大家带来了绝无仅有的战士，绝对是穆斯贝尔海姆从未有过的生物，而现在斗兽场的异变也是因为其带来的，现在~~~让我们有请，最凶恶，最强壮也是最邪恶的，来自地狱的战士，炎魔——蒙格尔。”
　　听到主持人最后的话，原本还一直叫嚣让主持人滚下去的观众们顿时静了下来，双目中显露出难以置信和害怕还有隐藏在最深处的兴奋。
　　咔哒咔哒，斗兽场另一边牢房的大门慢慢的被打了开来，随着大门的打开，一阵阵浓密的白雾冒了出来，整个场地的气温再一次升高了不少，不过此时众人对此毫无感觉，双眼死死的盯着隐藏在厚重白雾中的黑色身影。
　　轰隆，斗兽场的场地都震荡起来了。
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　白雾中的黑影越来越大，而整个斗兽场的气温也越发的炙热起来。
　　吼~~~一只有着李维铭身体那么粗大的手臂从白雾中伸了出来，厚实的外皮，皮肤粗糙，有着锋利的4只手指，手腕处有着厚重的岩石般的厚甲。
　　吼~~~接着是强壮的身体以及头部，恶魔般的长相，有着高高竖起威武的犄角，十分的锋利。
　　怪物慢慢从白雾中走了出来，硕大的身体即使是独眼巨人也比他高不了太多。
　　怪物走出来后看着对边的战士们，再一次发出了怒吼声，随即整个身体燃烧起来，熊熊的火焰包裹着他，向斗兽场的所有人显示着他的强大。
　　“真真的是炎魔啊。”
　　铁锤一脸正经的看着在斗兽场中央耀武扬威的怪物，嘴巴喃喃自语的说道。
　　炎魔暴戾的一面直接镇住了整个斗兽场，斗兽场在炎魔的压制之下鸦雀无声，甚至于坐在最前排的观众吓得屁股尿流。
　　“咳咳.，那个请打大家不要担心，我们斗兽场做好了完整的准备，不会让任何观众收到一点点的伤害的。”
　　主持人嘴上是在安慰观众们，给他们吃一个定心丸，不过嘴角却得意的勾了起来，心想道叫你们刚刚吼我呀，现在被吓尿了吧，吓死你们这帮混蛋，最好让你们吓尿了，让你们丢死人。
　　此时的主持人已经忘了他第一次见到炎魔时的情形，不只是前面失禁了，就连菊花也开了，真正的吓屎了。
　　不只是看台上的观众们吓到了，就连原本自认为自己最凶恶古林瑟依兰的战士们，自己都被炎魔那种原始化的凶历给吓到了，双目睁大怔怔的看着炎魔，不敢动弹。
　　不过他们不动弹，不代表炎魔不会不动，之前炎魔就已经试过了，斗兽场的四周被布置了充满符文的结界，水平十分的高超，力量十分的强大，相传斗兽场的结界是由羽蛇神亲自打造的，炎魔虽然疯，不过还是有脑子的，知道凭借自己的力量根本就无法打破羽蛇神所设置的结界。
　　结界无法打破，但是结界是用来保护观众的，结界中的那帮奴隶和犯人不在其保护范围之内，原本被召唤出来后，还没有好好的毁坏这周围的一切就被关了起来，一早就让炎魔心生怨气，既然结界无法打破，那么只好找一些东西来发泄发泄自己内心的怨气。
　　吼~~~炎魔对着天空发出一声怒吼，向着斗兽场中的奴隶们冲了过去。
　　一把将一个还没有反应过来的半兽人抓在手中，刺啦一声，半兽人的上半身和下半身就被撕裂了开来，鲜血好像雨点一样的洒落下来，鲜血好像汽油一样让炎魔身上的火焰更加的炙热和妖异。
　　“一起上啊，不然大家都要死在这里。”
　　半兽人的死让原本懵懵懂懂的众人突然清醒了过来，纷纷拿起了手中的狼牙棒，战斧，嗷嗷的冲向了炎魔。
　　吼~~~，炎魔的右手高高的抬起一条火鞭出现在炎魔的手中，砰的一声，火鞭重重的砸了下来。
　　啊~~~，被火鞭砸到的奴隶，发出一声凄厉的叫声，身体变成了焦炭。
　　炎魔看着变成焦炭的奴隶们，露出残忍的笑容。
　　砰的一声，炎魔摸着自己被打的脸难以置信的抬起头就看到一个独眼巨人挥舞着手中粗大的狼牙棒又是一棍子敲下来。
　　铛的一声，炎魔用他那厚实的外甲将这一下给挡了下来。
　　“给我死。”
　　独眼巨人双手暴涨，眼神凶恶的看着炎魔道。
　　“那你试试啊。”
　　听到独眼巨人的话，炎魔也来了兴趣，嘴巴裂开来，样子十分狰狞的回答道。
　　吼~~，独眼巨人被炎魔不屑的样子给刺激到了，举起手中粗壮的狼牙棒对着炎魔的脸敲了下去。
　　炎魔手中的火鞭一抖，火鞭犹如一条灵活的毒蛇绑住了独眼巨人的右脚，炎魔猛地一拉，独眼巨人随即向后倾倒倒在了地上。
　　吼~~，炎魔怒吼一声，整个人跳了起来，坐在了独眼巨人的脸上，举起被厚厚的外甲包裹的厚重的铁拳对着独眼巨人砸了下去。
　　一拳不够又是一拳，一拳接着一拳，很快就把独眼巨人的脸打的面目全非，独眼巨人的身体也因为炎魔炙热的火焰给烧伤，此时气若游丝的躺在地上，略微起伏的胸膛证明独眼巨人还活着。
　　炎魔看着气若游丝的独眼巨人，双手呈爪对着独眼巨人的脑袋就刺了下去，然后用力的一把，一个还带着体温的眼珠被整个拉了出来。
　　在看到炎魔的动作，李维铭就暗叫不好，两只手一把将卡佳和夏洛特的眼睛给遮住，不然他们看到这血腥的一幕。
　　吼~~~，血腥的画面让一直畏惧炎魔的观众们也清醒过来，同时也深深的刺激到了他们，纷纷站了起来对着炎魔发出震天般的欢呼声，此时的炎魔不再是可怕的地狱生物，而是众观众为之崇拜的战士。


第257章 巴斯比克潜逃
　　离斗兽场炎魔出场已经过去了三天了，此次斗兽场有炎魔出现的消息传出去后，斗兽场开始是不负之前的热闹，四面看台上只有寥寥数人，不过随着时间的过去，炎魔的战绩越来越彪悍，斗兽场的观众也越来越多，很快就恢复了往日的喧嚣和热闹，甚至于比以前更加的过分，已经达到了一票难求的地步，炎魔的人气在这几天里甚至于超过了古林瑟依兰的保护神羽蛇神库库尔钦，让古林瑟依兰的大多数人都为之而疯狂。
　　“哦，你也来啦啊，你也是来看炎魔的么。”
　　“那当然，长那么大还没看过恶魔长什么样子呢，有这么好的机会怎么会放弃呢？”
　　“我也是那么想的，我告诉你我可是第三次来哦。”
　　“第三次了，你也是真厉害啊。”
　　“那是，对了你认为是炎魔厉害，还是刚巴多厉害啊。”
　　“那当然是炎魔啊，一个可是恶魔啊，另一个只是一个半兽人，有对比性么？”
　　“也是，也是。”
　　古林瑟依兰，属于大山的院子里面。
　　大山正在院子里打着拳，大山这个拳看上去软绵绵的而且速度十分的慢，简单的来说就是不断的画圈，在画圈。
　　一整套打完后，大山收招看着趴在那边怯怯的看着自己的阿宝，道，“阿宝，你记清楚了么？”
　　“记清楚了，记清楚了。”
　　阿宝的脑袋犹如捣蒜一样的点着头。
　　“那你给我打一套，我看看。”
　　大山神情严肃的看着阿宝说道。
　　“哎？”
　　阿宝先是被大山的话给吓到了，随即老老实实的点点头，缓缓的站了起来，蹲下扎好马步。
　　双手放在腰间，随即慢慢的伸了出来，两只手在自己的胸前缓缓的画一个圈，接着再把圈给推出去。
　　40分钟后，在大山的纠正下，阿宝将一套拳总算是打完了，眼神怯怯的看向大山，生怕被大山骂。
　　“今天就到这里吧。”
　　“好的，叔，我在打.恩？
　　叔你说什么。”
　　阿宝垂头丧气的就要回去继续打拳的时候突然反应过来大山刚刚的话，小小的眼睛顿时充满了光彩，充满期待的看着大山。
　　大山看着阿宝神采奕奕的样子，轻轻地摇了摇头，大手笼罩着阿宝的脑袋，死命的揉了揉，道，“对，去好好休息休息吧，今天就放你一马。”
　　“哇哦~~”阿宝高兴的滚作一团，迅速的逃离大山。
　　看着阿宝的行为，大山苦笑的摇了摇头，嘀咕道，“我有那么可怕么。”
　　低头看了看自己与阿宝一样，甚至比阿宝更圆鼓鼓的肚子，眉头一皱道，“可怕这种词怎么会和我搭上关系，我可是萌萌的熊猫人啊。”
　　说话间，两只手的食指抵在脸庞，露出可爱的笑容卖起萌来。
　　大山敏锐的发现有什么东西在自己的面前，低下头看到了阿宝正痴呆状的看着自己，一想到自己刚刚的样子可能被阿宝看到了，大山不由老脸一红，随即皱起眉呵斥道，“怎么不想放假啊，那么继续训练。”
　　“不是的，不是的。”
　　阿宝听到了当即吓得跳了起来，摇晃着的脑袋解释道，“只是走之前忘了跟叔说，叔，这几天辛苦了。”
　　说话阿宝害怕大山真的让自己留下来马上滚着离开了院子，大山怔怔的看着阿宝离开的方向，然后忽然露出了笑容，摸了摸自己的大肚子，嘀咕道，“这小子，不愧是我们熊猫人的种，个个都是又暖又萌。”
　　“谁又暖又萌，大山，你不会是说你吧，还要不要点脸啊。”
　　梅瑞狄斯的声音从高空中传来过来。
　　大山都没有抬头看梅瑞狄斯，开口道，“怎么？
　　踩过点了？
　　有什么收获没有？”
　　梅瑞狄斯笑容收敛了起来，摇了摇头，有些失落的说道，“没有任何的收获，他就好像是突然消失一样，什么线索都没有。”
　　“一点线索都没有，不可能吧，不然他如何通知你们的呢。”
　　大山听到后也感觉十分的诧异的转头看向梅瑞狄斯问道。
　　梅瑞狄斯摇了摇头，又点点头道“有还是有的，不过那个线索藏的地方太危险了，我认为我们现在还不应该暴露我们。”
　　听到梅瑞狄斯这么说，大山眉头一挑，然后说道，“你说的线索应该就在金字塔？”
　　梅瑞狄斯轻笑一声，道，“还真是什么都瞒不过大山你，所以你能够帮帮我么？”
　　大山想了想还是摇了摇头，道“不行，那天的时候虽然只是一闪而逝，不过我还是感觉到了一股强大的力量，那不是我能够抵挡的，那是属于神的力量。”
　　“我没说让你亲自去，我可不相信大山你在古林瑟依兰那么久没有一些线人。”
　　大山马上摆了摆手，推辞道“哦，那你实在是高看我了，我可没有这个本事在金字塔有线人。”
　　梅瑞狄斯没有说话，只是双眼深沉的大山，良久大山败退了，开口道，“好吧，我试试看，不过他也不一定知道点什么，别抱太大希望。”
　　梅瑞狄斯才露出笑容，躬身道，“那就麻烦大山先生了。”
　　夜晚，一条灯红酒绿的街上。
　　这条街上站着各种穿着暴露的女性，长相，种族，身材各种各样，他们站在街上对着街上的所有生物抛着媚眼，用甜腻的声音招呼着过往的客人。
　　在这群被招呼的客人中就有一个把自己包裹的严严实实的，好像很怕热或者是怕有认识的人发现自己，不过从衣服的缝隙间依然可以看见黑白的毛发。
　　一声声鹰啸声在街道上空响起，一头头狮鹫从空中飞了下来。
　　狮鹫直接向着其中一栋楼冲了进去，一声声女子的惊叫声响起，与之相伴的是噼里啪啦的一大堆东西被撞倒，碎裂的声音。
　　之后小楼陷入了沉默之中，过了十分钟，轰隆一声，小楼的一个窗户被撞了开来，一头狮鹫从窗户中直接飞了起来。
　　接着就看到一头狮鹫出现在窗口，对着飞起来的狮鹫吼道，“巴斯比克队长，你收受贿赂，草菅人命的罪证已经被我们掌握了，你就束手就擒吧。”
　　听到小楼中狮鹫说的话，大山的眉头不由一皱。
　　“还愣着干什么啊，快去追啊。”
　　站在窗口的狮鹫对着自己的手下吼道。
　　狮鹫们此时才纷纷飞了起来，不过刚刚离地，咻的一声，接着翅膀一疼，摔倒在了地上。
　　咻咻咻的破空声随即传来，虽然狮鹫们都听到了，不过却躲不开来，纷纷中招倒在地上。
　　狮鹫们掀开自己的翅膀一看，一粒小石子嵌在自己的翅膀中。


第258章 巴斯比克与大山
　　古林瑟依兰的一处应该是无人居住的小屋里，此时屋中微微光芒透过窗户显露出来。
　　咔擦，外面传来了异响。
　　屋子里面顿时一阵的骚乱，然后有恢复了平静，不过相比之前屋子里多了一阵杀气。
　　大山站在门外没有进去，刚刚那一脚也是他故意的，“是我，大山。”
　　大山很清晰的听到里面轻轻的吁了一口气，接着又是一阵噪杂，门缓缓的打开了一条缝，巴斯比克的鹰头出现在缝隙之中，小心翼翼的问道，“没有人跟踪你吧。”
　　“没有，现在我能够进去么。”
　　大山摇了摇头，道。
　　巴斯比克十分紧张的推开门，大山对于巴斯比克的动作翻了个白眼，侧着身体进入了屋子里。
　　当大山进入屋子后，巴斯比克很快就关上了门，然后躺倒在了地上。
　　巴斯比克胸前原本柔顺的毛发此时都消失不见，取而代之的是三条长长的伤口，身体的其他地方也有着大大小小的伤口。
　　大山摇了摇头然后将背包取了下来，从背包中拿出一推绿油油的草药，然后将草药碾碎。
　　“我说你真的收受贿赂？”
　　大山一心碾碎着面前的草药，不看巴斯比克的问道。
　　“靠，你觉得我是这种人么，一定是那个混蛋眼红我，陷害我。”
　　巴斯比克不听还好，听好后不满的拍着桌子大呼大叫道，很快就牵扯到伤口，变得呲牙咧嘴起来。
　　“都伤成这样了，你就不能老实一点么。”
　　大山无语的摇了摇头，然后将已经碾碎的草药慢慢的敷在巴斯比克的伤口上。
　　嘶~~，草药在自己皮肤上的刺激让巴斯比克不由的再次倒吸一口冷气，全身用力僵直了起来，好半天才缓了过来。
　　大山看了巴斯比克一眼，没有多说什么，从包里再一次拿出绷带开始给巴斯比克包扎起来。
　　“嘶~~~，我说你就不能轻一点呢，疼死我了。”
　　巴斯比克呲牙咧嘴的对着大山吼道。
　　“你就是活该。”
　　大山说着还拍了巴斯比克胸口的伤口，顿时让巴斯比克呲牙咧嘴起来。
　　“混蛋，你说什么啊，我怎么说也是帮你办事的，你这样说话，有良心么。”
　　巴斯比克呲牙咧嘴，看上去可怜兮兮的说道。
　　大山耸了耸肩道，“所以你没看到我过来给你治伤了么。”
　　巴斯比克翻了个白眼后闭上眼决定不再理睬这个混蛋。
　　将哪来的东西全部收拾好了后，大山也不知道从哪里拿出了一根竹子，一口咬下去，然后找了个位置坐了下来，翘着二郎腿问道，“对于你自己的事情有没有头绪啊。”
　　“有个球，你也知道我的脾气的，在金字塔没有得罪百个人也有几十人，TM的我哪知道是谁陷害我啊。
　　说不定就是巴霍斯科那个混蛋，他一直都很嫉妒我长得比他帅，能力比他强，女人比他多，比他正。”
　　巴斯比克呲牙咧嘴的倒在地上，抱怨道。
　　大山舒舒服服的吃完了一根竹子，打了个嗝，然后问道，“那么换个问题问，最近你发现金字塔有什么奇怪的地方么。”
　　看着大山舒舒服服的吃着竹子，巴斯比克发现自己竟然有些肚子饿了，于是开口问道，“有没有吃的，我要吃肉，竹子别给我。”
　　大山没好气的翻了个白眼，从背包中找出来几包肉脯扔给了巴斯比克，巴斯比克利爪轻轻一抓就抓了开来，看也不看直接将一口肉脯送进了嘴里，嚼了嚼直接咽了下去。
　　巴斯比克一连吃了好快，一脸的意犹未尽，就在大山认为他都忘了，却听到他说道，“如果说奇怪的话，还真有。”
　　“什么情况？”
　　“你也知道吧，之前一段时间半兽人扰乱秩序的事情。”
　　看到大山点了点头，巴斯比克继续说道，“按照以前的情况，我们应该直接把他们关起来，然后关个十天半月的，不过不知道为什么，第二天这些半兽人就被放出来了，然后继续扰乱古林瑟依兰的秩序，我知道后很气愤就把看守的打了一顿，然后我才知道这是酋长下的命令，于是我就去找酋长，不过酋长说了一大段乱七八糟的，然后这件事情就不了了之了？”
　　“酋长？
　　乱七八糟的？
　　他和你说了什么啊？”
　　大山皱着眉头一脸不解的看着巴斯比克。
　　“还能是什么就是他是上司，我是下属，我要做的就是要听从他的命令，而且他也是为了古林瑟依兰的考虑才下这个命令，只要我听他的就可以了。”
　　大山眉头一皱，接着说道，“接着他就把半兽人们都放了，那么其他的种族呢。”
　　巴斯比克听到后一愣，喃喃的说道“好像.好像还被关着。”
　　大山听到巴斯比克的话，眉头紧紧的皱了起来，道，“看来我们酋长很有问题啊，处理问题十分的不公允。”
　　“切，肯定就是波格那个杂种给酋长塞钱了呗。”
　　巴斯比克狠狠的撕下一块肉脯，表情凶狠的吼道。
　　“波格？
　　又和他有关？”
　　“不是么，就前几天老子去找酋长抱怨，下来的时候就碰到那个龟孙子，还他娘的撞了老子，还要老子给他道歉，如果不是在金字塔里，老子绝对他的他妈都认不出他。”
　　“波格他去金字塔干嘛，去交赎金赎他的手下，看他的样子不像是那么大方的人啊。”
　　“叫你麻痹的赎金，之后我去问过了，牢房里面一批钱都没有多，是直接酋长下的命令，让他们放人的，如果真有赎金他一定交给了酋长了。”
　　巴斯比克一脸的不屑的，突然看着空空如也的右手，对着大山叫道，“还有没有肉脯啊，都吃完了。”
　　“你还是想想你接下来应该怎么办啊，现在整个古林瑟依兰都是你的通缉令，要知道奖金有10金币，我都在思考要不要把你给绑了送去拿奖金，你还想着吃。”
　　“不吃饱到时候怎么调查啊，不调查如何还我的清白啊。”
　　“你还想要去调查，就凭你现在这个样子。”
　　大山上下扫视着巴斯比克，道。
　　“所以要多吃一点肉啊，这样伤口才能好得快，伤口好的快我才敢出去进行调查，我可不想背着这个不白之冤一辈子。”
　　巴斯比克一脸理所当然的道。
　　大山了然的点点头，一巴掌打在巴斯比克手上的手臂上引得巴斯比克一声痛呼，道，“知道了，我明天早上给你换药的时候给你带过来。”
　　“MD，你能不能注意点，很疼哎。”
　　巴斯比克骂完却发现大山理都不理自己的已经来到了门口，忙大叫道，“你说的啊，别忘了啊，最好是牛肉哦。”
　　大山摆摆手表示知道随即离开了巴斯比克躲藏的小屋。


第259章 再见虎家三兄妹
　　“啊~~~，自自在在的一个人真的好舒服啊。”
　　今天卡佳和夏洛特被他们的姐妹团给拉走了，所以今天就只有李维铭一个人走在古林瑟依兰的街道上，哦对了，还有阿宝和小黑，当然李维铭的怀里还有着可爱的木木啊。
　　这几天也不知道大山在忙着什么，对于阿宝开始疏于管教，阿宝可不是什么意志坚定的主，能偷懒就偷懒，这不，大山不在了，嗅着李维铭的味道找到了李维铭，缠着李维铭要吃肉，吃大餐。
　　“恩，去哪里吃好呢。”
　　这几天李维铭也在古林瑟依兰吃过好多各种族的食物来，又好吃的又一般般的还有十分让人无法忍受的，比如半兽人酒吧，脏乱就不说了，这个所谓的酒浑浊的一塌糊涂，喝了一口简直就像是喝马尿一样，给李维铭留下了十分恶心的影响，甚至于超过了虎族三兄妹的女仆咖啡厅。
　　别看虎族那两兄弟的打扮奇葩，动作神态有时候令人毛骨悚然，不过说真的他们的烤肉靠的味道是真的好，外脆里嫩，一口咬下去嘴里是满满的肉汁，而且吃多了也不会感觉十分的腻，光是想想李维铭就开始流口水了。
　　“哎，主人，你来了啊，欢迎光临。”
　　正意淫着的时候，李维铭突然听到了令人毛骨悚然的声音，回过神来就看到虎二那张浓妆艳抹正对着李维铭抛着媚眼，双臂放在胸下用力的挤着自己那属于男人的硕大胸肌。
　　看着虎二那领口处露出的浓密的胸毛，李维铭猛地抬头看着碧蓝的天空，他此时不敢低下头，生怕自己一低头就会吐。
　　“主人，你是来吃饭的么。”
　　那令人毛骨悚然的声音此次直接在李维铭的耳边响了起来。
　　不等李维铭回答，李维铭的手臂一紧，与卡佳和夏洛特的柔软的雪球不一样，只感觉到两块铁板贴在自己的手臂上，又硬又大，而且还有着浓密的毛发，让李维铭不由得打了一个寒颤。
　　李维铭马上把手抽了出来，低着头道，“吃，吃，吃，你把门打开。”
　　虎二听到李维铭的话露出‘嫣然’的笑容，索性李维铭低着头没有看见，不然李维铭这一顿饭是不用吃了。
　　依旧是之前坐过的那个位置，全程李维铭，阿宝和小黑都低着头，不敢看着虎二那‘倾国倾城’的容貌，耳边响起其故作扭捏的声音，“主人，不知道你想吃点什么啊。”
　　“肉，和上次一样，先来个烤乳猪，烤羊腿好了。”
　　李维铭低着头心里难得有些胆怯的说道。
　　“好的，主人。”
　　虎二那捏着脖子故作扭捏的声音让李维铭再一次打了个寒颤。
　　没有了虎二的存在李维铭顿时放松了很多，开始打量着四周，还是和以前一样，家具都是比较旧，但是十分的整洁，不想半兽人的酒吧那样，邋里邋遢的，让人都不愿意进去，觉得一踩进去就恶心的不行。
　　不多时从厨房里就传来了一阵阵的香味，让李维铭有些沉醉其中。
　　阿宝也闻到了这股味道，口水不停的流了下来，滴在地上形成了一潭积水，小黑虽然也十分喜欢这个味道，不过看着阿宝那种垂涎欲滴的样子，一脸的不屑，“果然是饭桶。”
　　“我才不是.”阿宝刚要说话就看到了美食被端了上来，顿时不再说话，双眼死死的盯在美食。
　　“主人，请你们.”“好了，放这里就好了，你也忙去忙吧。”
　　李维铭不等虎二说完就把食物给抢了下来，一脸嫌弃的摆摆手让虎二再点会厨房，别在这里影响众人的胃口。
　　“恩，吃的是真的饱啊。”
　　李维铭拍了拍鼓鼓的肚子，躺倒在椅子上，一脸的满足，阿宝和小黑与李维铭也一样，一脸满足的躺倒在桌子上，对，吃着吃着阿宝就上桌了。
　　砰的一声巨响，将正满足的李维铭三人给惊了起来。
　　只见三五个半兽人凶神恶煞的进入了咖啡厅内，大吼道，“这家的老板呢，快点滚出来见我。”
　　“来了，来了，主人，想.”原本还露出笑容的虎二，看到门口的半兽人脸刷的一下就沉了下来。
　　“哈哈哈，听说这里两个男扮女装的变态丑八怪，没想到是真的啊，卧槽，你还真几把丑啊，呕”半兽人对着自己的兄弟们说着恶毒的话语。
　　听着半兽人的话，虎二的拳头猛地握紧，眼看就要对着肮脏的半兽人来上一拳。
　　突然手腕一紧，转过头就看到虎大在自己的身边，微微的对着自己摇了摇头。
　　虎大将虎二挡在身后，脸上带着淡淡的笑容，对半兽人们说道，“几位主人，不知道想吃点什么。”
　　“吃，吃你几把吃啊，老子们是过来收保护费的，从今天开始这条街归我们了。”
　　半兽人嚣张十足的将一根狼牙棒重重的敲在了桌子上，叫道。
　　虎大眉头的王字顿时皱了起来，“抱歉，你刚刚说什么，能不能再说一遍？”
　　“哈，你们这帮娘娘腔，不但长得难看，性格变态，就连耳朵也不行啊。”
　　半兽人不屑的笑了笑，然后指着自己的嘴唇，道，“看着我英俊有形的嘴唇，这条街今天开始归我们管了，不想滚蛋的话把保护费都给老子交出来。”
　　吼~~半兽人还没有说完，一声虎啸声就出现在咖啡厅中。
　　半兽人被这一声突如其来的虎啸声给弄蒙了，正甩着耳朵迷糊的时候，脸突然一疼，身体随即向后飞了出去，落在地上擦行了许久才停了下来。
　　砰，砰，砰。
　　等半兽人清醒过来的时候，发现自己此时竟然已经出现在咖啡厅外，虎大虎二杀气腾腾的站在门口，虎目死死的盯着几个半兽人。
　　“你个几把，竟然敢打我们，我看你们是活的不耐烦了，今天不拆了你们的店，我就爬着回去。”
　　半兽人挣扎着站了起来，指着虎大虎二，歇斯底里的吼道。
　　轰的一声，半兽人的身后猛的一震，身体顿时被阴影笼罩住了。
　　僵硬的脖子转过头，就看到一个巨大的身体带着甜蜜的声音道，“几位主人，你们想干什么。”
　　半兽人咽了咽口水，怯怯的说道，“没没什么。”
　　“我刚刚好像不是听你们怎么说的。”
　　虎小妹将食材给放了下来，虎目中充满了杀气的看着半兽人们，道。
　　“那个.那个啊，我想起我们家还有衣服没有收，看着天气要下雨了，我要快点去收了。”
　　“等等。”
　　“干干嘛。”
　　半兽人一脸害怕的看着虎小妹，结结巴巴的问道。
　　“刚刚客人好像说过，如果不拆我们的店要.”“我爬.我爬。”
　　说着十分光棍的趴在地上爬着离开了咖啡厅的范围内。


第260章 半兽人战士
　　看着半兽人离开的样子，虎家三兄妹露出不屑的笑容，虎小妹扛起平时四个人都不一定能够扛起的食物，对着虎大和虎二说道，“大哥二哥，店里面没发生什么吧。”
　　“有我们两个在，能够发生什么啊。”
　　虎大拍着自己弟弟的大脑袋，谄媚的笑着对虎小妹说道。
　　虎小妹点点头，道，“恩，那就好，那就好。”
　　当虎小妹将食材搬入咖啡厅的时候，发现了一脸满足躺在椅子上面的李维铭，当即放下了食材高兴的来到李维铭的面前，笑着说道，“主人，没想到你又来了啊。”
　　李维铭发现半兽人离开后松了一口气躺在椅子上，当虎小妹将食材扔在地上的时候又一次吓到了李维铭。
　　抬起头就看到虎小妹领口的那片雪腻，相比虎大虎二，说是天堂都不为过。
　　正要在看会儿的时候，李维铭就看到了虎小妹所带来的食材，顿时一惊，道，“那个.这些都是你搬来的？”
　　“啊，抱歉，让你都看到了，我马上就收起来。”
　　虎小妹还以为李维铭是介意看到这些食材呢，急匆匆就一只手提起了这些食材送进了厨房里。
　　看着隔开厨房的珠帘，李维铭目光有些呆滞的小声的嘀咕道，“你妹的，又是个大力女。”
　　哒哒哒，哒哒哒一连串密集的脚步声突然传了过来，听着这个李维铭的脚步声，李维铭的眉头顿时皱了起来。
　　吱，一声声弓弦拉开的声音进入了李维铭的耳朵中，李维铭不由的脸色一变。
　　咻咻咻，弓箭破空声响了起来。
　　不容李维铭多想，直接一巴掌拍在墙上，白光一闪。
　　咖啡厅外，被虎小妹差点吓尿的半兽人此时就在门外，而他的身边还有着几十个半兽人，和他这个孬种不一样，这帮半兽人身穿铠甲，腰间别着战斧或者战锤，神情十分的严肃，一看就是身经百战的战士。
　　被吓尿的半兽人，一把挤开中半兽人战士，指着咖啡厅大笑的说道，“哈哈哈，叫你们吓.不交保护费，继续给我射，给我射穿他们。”
　　咻咻咻，咻咻咻战士们闻言再一次放出了弓箭，不过这一次他们清晰的听到了叮叮叮的声音，弓箭射在了铁墙上当即折断落在了地上。
　　“这这.”此时咖啡厅内，李维铭一把把阿宝压在地上，小黑抱入怀里，整个人趴在地上。
　　“呸，呸，呸。”
　　李维铭摇了摇头把头上的灰尘给洒落下来，当即紧张的说道，“那个你们有没有事啊。”
　　“没事，没事，就是我好想扁了。”
　　阿宝呈大字型的整个人趴在地上，声音细若游丝的小声哀嚎道。
　　李维铭听完点点头就不理阿宝，眼睛看向小黑，小黑轻巧的站了起来，摇了摇身子后对李维铭摇了摇头表示自己没有事情。
　　从怀里捧出木木，木木亲昵的蹭了蹭李维铭的脖子，李维铭不由的松了一口气。
　　看着李维铭的行为和对自己的无视，顿时让阿宝心都碎了，我就那么不重要么。
　　看到了阿宝那幽怨的眼神，李维铭笑着揉了揉阿宝的大脑袋，小声的问道，“没事吧。”
　　李维铭的问候犹如一股温流顿时将阿宝破碎的心灵给滋润，让阿宝顿时精神了起来，双眼炯炯有神的看着李维铭不负之前的幽怨。
　　“哥哥，发生了什么啊，不要让主人什么情况啊。”
　　轰隆一声，李维铭清晰的可以看见铁墙震荡起来，一阵波纹从铁墙上散发而出。
　　“呸，呸，呸。”
　　虎大虎二两个人灰头土脸的从地上爬了起来，原本柔软干净的毛发此时布满了灰尘看上去十分的狼狈。
　　“大哥，二哥，你们没事吧。”
　　此时虎小妹也看到了满地的箭只，虽然不知道发生了什么，不过变得十分的紧张的对着虎大虎二问道。
　　“没事，没事，倒是小妹你怎么样啊。”
　　虎大虎二第一时间紧张的扫视着虎小妹。
　　“我能有什么事情啊，我都不在这里，你们看看这地上的箭只。”
　　虎小妹摇了摇头，眼神充满担心的看着虎大虎二。
　　三人心疼而担心的扫视着对方的身体，发现三个人都没有事才松口气。
　　此时三人才反应过来，同时开口道，“对了，刚刚到底发生了什么啊。”
　　三人正疑惑的时候，铁墙轰，轰，轰的发出剧烈的声音。
　　“什么鬼啊，哪里来的铁墙啊，给我把他给砸碎了。”
　　咖啡厅外响起半兽人的声音。
　　“渥，你奶奶的，那个混小子竟然还敢回来。”
　　虎大听到半兽人的声音，三人还是不清楚事情的前后，不过差不多能够猜出来，顿时火爆的叫道。
　　说着虎大虎二就要冲出去把那个半兽人给揍一顿，虎小妹一人一只手将两个人给拉住了，“等等，现在这是铁墙你们怎么冲出去啊。”
　　“额”虎大虎二听到虎小妹的话也冷静了下来，挠了挠自己的虎头，脸上十分的尴尬。
　　冷静下来后，三人想起来了此时咖啡厅里面还有一个人，尴尬的转过头，道，“主人.你.你没事的哦。”
　　李维铭耸了耸肩，道，“你们总算是想起我了。”
　　三人听到李维铭的话，脸上不由的浮现出一丝尴尬，虎小妹恍然大悟道，“那个主人，这个铁墙是.是你变出来的。”
　　“算是吧现在不说这个了，你们现在准备怎么办啊。”
　　“还能怎么办，冲出去直接把他们都给做掉。”
　　虎大虎二直接脾气上来了，虎啸道。
　　“额你们最好看看外面的情况。”
　　李维铭说着把他们来到了一个隐蔽的角落，刚刚就在虎家三兄妹展现兄妹之情的时候，李维铭就是透过这里观察外面的情况。
　　一个个身穿铠甲的战士，一锤一斧的对着铁墙砸下来，刚刚被虎小妹吓尿裤子的半兽人此时正在外面，样子十分的嚣张，指挥着战士们挥斧头和战锤敲打着铁墙。
　　“这是.战士？”
　　看着半兽人身上的铁甲，虎小妹迟疑不敢相信的嘀咕道。


第261章 半兽人战士
　　“卧槽，收个保护费，怎么会有战士出现啊，又不是打仗。”
　　虎大看到外面的情况也傻眼了，大嗓门的吼道。
　　正指挥着战士们敲墙的猥琐半兽人，听到了虎大的声音，转过头一看，就看到了隐藏的虎大虎二，当即吼道，“他们在哪里，给我用力砸。”
　　还未等战士们反应过来，白光一闪，缝隙被铁墙给填补住。
　　只听铛的一声，一边战斧堪堪嵌入铁墙之中。
　　“你妹的，声音那么大干什么啊，想吓死人么。”
　　李维铭一脚踹在虎大的屁股上，将虎大踢个踉跄道。
　　虎大也知道自己的错，挠了挠自己的虎头，一脸的尴尬。
　　“应该没有事的，那么大的动静相信很快治安队就会来的。”
　　虎小妹冷静的思考了会儿后，开口道。
　　“恩，恩，讲得对，治安队的马上就会来的。”
　　虎二觉得在家虎小妹说的有理，点着头回答道。
　　于是众人就准备等待治安队的来临，反正短暂的时间内，他们是就不来的。
　　果然如他们所想的，五分钟后，外面边安静下来了。
　　“是，治安队来了？”
　　虎大听到外面静悄悄的，疑惑的看着自家的小妹问道。
　　“应该是吧？
　　“虎小妹此时也有些不自信的说道。
　　几人的话音刚落，吱吱吱，整个铁墙开始冒起了火光，这突如其来的状况把在咖啡厅的几人吓了一跳，连忙后退。
　　铁墙很快就出现了一个火红的大洞，咣当一声，钢铁落地露出一个硕大大洞。
　　当大洞刚刚落地后，咻咻咻，弓箭破空声随即响起。
　　白光一闪，一堵铁墙再一次出现在众人的面前为众人挡下弓箭。
　　面对密集的箭羽众人还以为要死了，幸好还有着李维铭为众人挡下了箭羽。
　　哒哒哒，还没有回过神来的时候，战士的脚步声越来越近。
　　一声闷哼，李维铭就看到一道寒光砍向自己的脖子。
　　白光一闪，一道石柱出现在自己的面前，为自己挡下了一斧。
　　李维铭欺身而上，右手缓慢的伸向战士握着战斧的两只手。
　　半兽人战士可不知道李维铭的偷天换日这一招，看着李维铭那么慢的动作，就好像是把手伸过来让自己砍一样，虽然不知道这个傻B为什么这么做，不过身为战士的半兽人也就笑眯眯的接受了，挥起战斧想要把李维铭左右手齐根砍断。
　　接着让半兽人战士诧异且匪夷所思的事情发生了，明明是看清楚李维铭的双手轨迹的，但是当半兽人回过神来的时候，战斧却已经到了李维铭的手上。
　　李维铭抢过战斧后，直接抡起战斧敲在了半兽人战士的胸口，砰的一声，连人带斧飞了出去。
　　看着被战斧直接敲晕过去的半兽人战士，李维铭甩了甩手，一脸费解的嘀咕道，“这不知道有没有病干嘛老是喜欢用那么重的武器呢，炫耀自己的力气大么。”
　　李维铭轻轻松松的就解决了一个半兽人战士，而虎家三兄妹只是普通的开咖啡厅的‘女仆’，看这个身份对付半兽人战士应该十分的困难，不过他们也有他们的方法。
　　看着一把战锤直接砸向自家大哥，虎二目眦欲裂，大吼一声，“大哥，小心啊。”
　　巨大的声浪直接打在了想要砸死虎大的半兽人战士身上，战士胸口一闷，好像被自家的战锤砸中一样，连退好几步，这口气都没有缓过来。
　　看到自家老二的行为，虎大眼睛一亮，一把拉过自家兄弟和小妹，三个人背对着背围成了一个圈，“小妹，老二，我们结成圈，吼死他们。”
　　说话间虎大刚刚的虎啸就击中了一个半兽人战士，半兽人战士连退好几步，最后用战斧触地才停了下来，捂着胸口那个气如何都没有缓过来。
　　听到虎大的话和刚刚虎大虎二的成功范例，虎小妹顿时明白过来了，牢牢的夹住自家哥哥两条粗壮的手臂。
　　李维铭刚要躲过一个战士手中的利斧，一声虎啸，眼睁睁的看着这个战士倒在了地上。
　　李维铭愣住了，转过头就看到虎二眼神十分‘娇媚’对着李维铭眨眨眼，媚态横生，让李维铭整个身体都不由的打了个寒颤，赶紧转过头寻找着下一个战士，生怕在看虎二下去，没有被半兽人战士的战锤锤倒，先就要死在了虎二那‘魅惑天下’的眼神中了。
　　半兽人战士都不是傻子，看着虎家三兄弟的威力，当即慢慢的退下离开咖啡厅。
　　在咖啡厅内的神勇表现，让虎家三兄妹自信爆棚，准备冲出去与几十个半兽人战士来一次碾压式的对决。
　　当虎家三兄妹手勾着手排成一排，走出去后，刚刚看到虎家三兄妹威力的半兽人战士排列整齐的缓缓后退，没有一个人敢当出头鸟。
　　此时看上去就是个废物的尿裤子半兽人，也不知道是不是收到了那位神明的祝福，突然灵光一闪，吼道，“他们吼是厉害，不过我就不想他们还能挡得住利箭，挡得住5支，难道还能挡得住十支么，全部人给我射死他们。”
　　尿裤子半兽人的话可以说是一言惊醒梦中人啊，半兽人战士们顿时醒悟过来了，拿下弓，搭上箭对着虎家三兄妹射出了利箭。
　　白光一闪，一堵铁墙将虎家三兄妹给挡住了。
　　看着突然出现的铁墙，尿裤子半兽人和半兽人战士眉头紧紧的皱了起来。
　　不过事情不是那么简单就结束的，白光再次一闪，只见一个巨大的石头的喇叭出现在虎家三兄妹和半兽人战士的中央。
　　看到这个大喇叭的出现，双方都是一愣，虎小妹先反应过来，拉过两个哥哥道，“哥哥，一起吼。”
　　听到虎小妹的话，虎大虎二顿时明白过来了，嘴角顿时裂了开来，深深的吸了一口气。
　　不只是虎大虎二明白过来了，尿裤子半兽人也反应过来了，当即转身逃跑，同时嘴边叫道，“糟了，快点跑。”
　　吼~~~，此时一声响亮的虎啸声出现在古林瑟依兰的上空，听到虎啸声的古林瑟依兰居民纷纷抬起头看向天空。
　　警察总是最后一个到达，一直都是迅速出警的治安队也不知道为什么，拖了那么久才慢悠悠的出现。
　　此时治安队的队长已经换成了狮鹫巴霍斯科，巴霍斯科看着街道满目苍夷的样子，眉头一皱。
　　看着唯一站在街道上的四个人，语气严厉的道，“这是你们搞出来的？”
　　“队长，你听我说”虎大还要解释就被巴霍斯科粗鲁的打断了，“把他们四个带回去，还有这些人伤势严重的就去医院，不重的就抓走。”
　　李维铭没有反抗乖乖的被治安队抓住，只是双眼不断地对着咖啡店内使着眼色。
　　待治安队离开后，一道黑影和一道白影从咖啡厅里出来，并向着码头跑去。


第262章 入牢房
　　“给我老实一点啊。”
　　狮鹫将李维铭赶入金字塔牢房之后就急匆匆的离开了。
　　李维铭双手抓着栏杆小心翼翼的往下看了看，浑身不由的一颤，因为此时李维铭已经处于几百米的高空中，每个人在李维铭的眼里就好像是头发一样，不仔细看都看不到。
　　整座牢房没有任何的支撑，也没有任何的铁链拉着，但是就是浮在空中稳如泰山，四平八稳的。
　　突然牢房里面响起了一声轻笑声，李维铭就听到一个人低声的笑着说道“第一次进牢房吧，别怕，很牢固的摔不死你的。”
　　李维铭装傻的挠挠头，脸上露出憨厚的笑容，道，“坐牢不是第一次，不过第一次在这么高的地方坐牢。”
　　阳光照射入牢房的内部，让李维铭看清里面那个人的长相，冲天的牛角，壮硕的身体，是一位牛头人。
　　牛头人听到李维铭的话笑了笑，拍拍自己的身边道，“来，坐会儿吧，他们要关个两天才会放了你的。”
　　如果牛头人不说，李维铭都准备进去坐下来，站在门口看着下面实在是让人有些瘆得慌，还是眼不见为妙。
　　李维铭并没有听牛头人的话坐在牛头人的身边，而是牛头人的对面，看到李维铭的行为，牛头人笑了笑并没有多说什么。
　　“我，阿里塔斯，如你所见，一名优秀的牛头人。”
　　牛头人伸出手露出憨厚的笑容介绍道。
　　“你好，杰克·斯派洛，如你所见，华纳海姆人。”
　　李维铭全神戒备的伸手握住牛头人的牛蹄。
　　牛头人听好后，脸上表现出一丝的惊讶，“华纳海姆人？
　　在古林瑟依兰真的很少见到啊。”
　　李维铭露出不失礼貌的笑容，道“我也是来了后才知道的。”
　　“我记得在古林瑟依兰好像就有一个来自华纳海姆的，不过跟他不是很熟悉，倒是我的朋友和他很熟悉。”
　　“朋友？”
　　“恩，就是治安队的队长巴斯比克，他可是和我一起长大的好朋友。”
　　阿里塔斯脸上浮现出追忆的表情，应该是想着自己小时候的事情吧。
　　“巴斯比克？”
　　李维铭眉头一皱，觉得这个名字好像哪里听说过。
　　“怎么？
　　你听说过，不过也不是没可能，要知道这家伙可是十分骚包的啊。”
　　“额如果我没有记错的话，巴斯比克这个名字好像是被全程通缉了。”
　　李维铭食指盯着太阳穴思考了好一会儿，开口道。
　　“恩，对恩？
　　全城通缉？”
　　反应过来的阿里塔斯猛地站了起来，牛眼瞪得老大，死死的看着李维铭。
　　李维铭全身一颤，道，“那个.那个”不等李维铭说完，阿里塔斯双手一把抱住李维铭的双臂直接将李维铭给举了起来。
　　“你妹的，你个牛头怪想干什么啊，行不行我踢你啊。”
　　“全城通缉，你没有看错？
　　什么罪名”不理李维铭正晃荡的双腿，阿里塔斯的双眼有些泛红的看着李维铭道。
　　“当然没有看错，还能是什么罪名，收受贿赂咯。”
　　李维铭眉头此时都皱了起来，这个牛头怪的力量还真不是一般的大，痛苦之余李维铭的双手不断的挥舞着，不过却什么情况都没有发生，符文能力再一次失效了。
　　砰的一声，李维铭被牛头人给摔在了地上，正呲牙咧嘴着，不过牛头人却没有看到，嘴里一直喃喃自语道，“怎么回事啊，他怎么会这么做呢，依照他的性格，这种事情他绝对做不出来的啊。”
　　越想越想不通，牛头人也发狠了，冲到牢房门口，抓着牢房的栏杆大吼道，“我要出去，我要出去。”
　　不多时，一阵飓风吹过，一只狮鹫飞到了门口，看着双眼已经快染红的阿里塔斯道，“阿里塔斯酋长，有什么事情么。”
　　“我要出去，快点放我出去。”
　　狮鹫也与阿里塔斯认识，听到阿里塔斯的话翻了个白眼，耐心的解释道，“阿里塔斯酋长，我想你应该知道规矩的，你还要被关上24个小时才能被放出来。
　　““我知道，MD，巴斯比克都被全程通缉了，你认为我还能在这里安稳的呆着么，快点把我放了。”
　　阿里塔斯对着狮鹫吼道。
　　“阿里塔斯酋长，你知道的，我”“滚马得的蛋，老子现在要出去，听不听得清啊，不能做主就找个能做主的。”
　　狮鹫看着已经双眼通红的阿里塔斯，叹了一口气，道，“哎，我知道了，我现在就去请示巴霍斯科队长。”
　　当狮鹫离开后，阿里塔斯的鼻孔碰出浓密的白雾，双眼通红的盯着远方，表情看上去十分的愤怒。
　　突然阿里塔斯想到了什么，缓缓的转过头，李维铭咽了咽口水，露出自认为最善良的笑容，道，“那个阿里塔斯酋长，你好啊。”
　　狮鹫下去后第一时间找到了巴霍斯科，巴霍斯科听完无语的翻个白眼，嘀咕道，“什么鬼啊，平时不是老老实实的，怎么突然就爆发了啊。”
　　“队长，我以为应该是老大哦不，巴斯比克的事情刺激到了他。”
　　看到巴霍斯科的眼神，狮鹫知道自己犯错了，马上改口道。
　　“巴斯比克，不是说了不要告诉他么，他怎么知道的啊。”
　　狮鹫知道自己再一次犯错了，扭扭捏捏了半天，才胆怯的小声说道，“我想也许是那个和阿里塔斯酋长关在一起的犯人告诉他的。”
　　巴霍斯科无语的翻了个白眼，道，“不是说过么，把他单独关起来，就一天的事情你都给我犯错了。”
　　“抱歉，队长，是我的错。”
　　狮鹫十分老实的认错道。
　　看着他态度认真，巴霍斯科想了想道，“算了，我去问问酋长，如果酋长说要放就放了吧，我就不信就他们一个部落，还能给巴斯比克这个混蛋翻供。”
　　巴霍斯科随即去找了古林瑟依兰的酋长，酋长思虑了一会儿后也就同意了将阿里塔斯提前释放，与巴霍斯科的想法一样，酋长认为巴斯比克的证据确凿，在法理上阿里塔斯帮不了巴斯比克翻供，如果阿里塔斯真的要运用武力给巴斯比克翻供，酋长也有借口对付阿里塔斯，酋长对这个三天两头进牢房，不务正业的牛头人酋长一早就看不顺眼了。
　　就这样李维铭刚刚进了半个小时的牢房，马上就从双人牢房变成了单人牢房。


第263章 波格
　　当阿里塔斯这头蛮牛离开了牢房李维铭还松了一口气，这蛮牛实在是太可怕了，他走了李维铭也放松了很多，一个人懒洋洋的躺在地上看着牢房的天花板。
　　开始李维铭还庆幸，不过时间久了，李维铭就有些无聊了，双目呆滞的看着天花板，脑子里一片空白，如果符文还能使用，那么李维铭还能找点乐趣，不过牢房禁止了符文能力，李维铭只能呆滞的看着天花板，思考着一个宇宙的终极问题，我是谁？
　　我在那？
　　我和宇宙究竟存在着什么关系。
　　李维铭呆滞的要疯的时候，剧烈的风声响起，接着李维铭就听到，“杰克·斯派洛，出来。”
　　缓慢的转过头就看到刚刚送走阿里塔斯的狮鹫出现在牢门口，李维铭歪了歪脑袋，不解的看着狮鹫，放空的大脑一时之间处理不力目前发生的情况。
　　狮鹫翻了个白眼，叫道，“快点，快点出来啊。”
　　“出去？
　　不是说要关48小时的么？”
　　迟缓的大脑总算是开始运作起来了。
　　“哪里那么多废话啊，快点出来啊。”
　　狮鹫真的不耐烦了，面对阿里塔斯这个牛头族的酋长，古林瑟依兰又名的神经病，自己要小心翼翼，怎么现在面对李维铭这个‘无名小卒’自己还要小心翼翼么？
　　“哦，来了。”
　　虽然大脑开始运作了，不过李维铭脑子还不是很灵光，答了一声，乖乖的站了起来，走到牢门口。
　　狮鹫一把将李维铭抓住，呼的一声，一股股风硬生生的打在李维铭的脸上，把李维铭的脸都给打红了。
　　当李维铭回过神来的时候，自己已经落在了地上，而手上还带着镣铐。
　　甩了甩手，还是什么都没有发生，李维铭知道这幅镣铐限制了自己的符文能力。
　　“快点走，在这里待这个干什么啊。”
　　李维铭的后背一疼，原来是狮鹫看着李维铭一直呆滞不动，火了一爪子敲在李维铭的后背。
　　“走走，打人干什么呢。”
　　李维铭嘟囔着叫道。
　　“哪来那么多废话，信不信揍你啊。”
　　嘴上虽然这么说，不过狮鹫也不敢在金字塔这里打人。
　　直接押送着李维铭来到了治安队的办公室，今天要在这里给李维铭录份口供，了解一下直接咖啡厅发生的事情的来龙去脉。
　　“姓名？”
　　“长官，你刚刚不是都知道了么，干嘛再问一遍啊。”
　　狮鹫猛地一拍桌子，道，“叫你说就说，哪来那么多废话啊，快点回答，姓名。”
　　李维铭翻了个白眼，无奈的回答道，“杰克·斯派洛。”
　　“说说吧，你们今天到底在咖啡厅干什么了。”
　　李维铭想了想组织了下语言后，道“那个其实事情是这样的.”李维铭刚刚开口，就被另一个狮鹫给打断了，“你怎么还在这里啊，快点，巨龙街出了点事情，赶紧出动。”
　　“知道了。”
　　狮鹫当即站了起来，不过看到李维铭停了下来，想了想，道，“你给我老实一点待在这里哦，我马上就回来，别乱跑，不然揍你哦。”
　　“了解，了解。”
　　李维铭点了点头，极其敷衍的说道。
　　狮鹫此时也管不了李维铭是不是在敷衍自己了，狠狠的瞪了李维铭一眼算是警告，急匆匆的就离开了治安队的办公室。
　　当狮鹫们离开后，李维铭再一次感受到了一个人的孤寂，等了一会儿后无聊的抬起头看着天花板，脑子里再一次思考着一个史诗级的问题，这个世界到底是先有巨龙，还是先有巨龙蛋呢。
　　就这样也不知道发呆了多久，突然一阵对话声传入了自己的耳边。
　　“听说了么，斗兽场终于要准备刚巴多面对炎魔的对决了。”
　　“不是吧，真的！”
　　声音从透露出惊讶的语气。
　　“那当然，我可是从酋长的秘书哪里收来的风。”
　　“定在那一天啊，我一定要抢到着票子，MD如果不看的话，我绝对会后悔的。”
　　“可不是，我悄悄的和你说，你别告诉别人啊。”
　　说是悄悄的，你妹的，隔着一堵墙的李维铭都可以清晰的听到他们说话，这叫悄悄。
　　“恩，你说，你说。”
　　“听说酋长不准备把这个旷世对决放在斗兽场。”
　　“真的啊，那准备放在那里啊。”
　　“金字塔，祭台之上。”
　　“你们在这里干什么呢。”
　　一声厉喝，接着就听到哒哒哒的脚步声不断的远去，不用想，那两个说八卦的跑了。
　　两个说八卦的跑了，李维铭以为又要无赖了，却不想一个熟悉的声音进入了自己的耳朵了。
　　“波利，你是不是傻子啊，我让你收点保护费，你竟然动用战士，动用了也就算了，你娘的竟然还输了，你脑子里是不是都是屎啊。”
　　说话间啪的一声脆响，不用想应该是打在人身上的声音。
　　“别说话，MD，你说你有什么行的啊，打架怂的一比，收保护费被送到这里来了，你MD，养只狗都比养你来的有用，简直就是猪猡人一样。”
　　“我是猪猡人，你不也是猪猡人么。”
　　波利小声的嘀咕道。
　　说完就听到啪的一声，比刚刚的声音更响，向来是波利的话刺激到了说话的人。
　　听到这两兄弟的对话，李维铭不由的轻笑了一声。
　　“还有人？”
　　说话的人听到了李维铭的轻笑声，眉头不由的一皱，接着就突然安静了下来。
　　李维铭还以为这帮人和刚刚两个八卦一样会离开，不过不多时就看到了两张丑陋而狰狞的面孔出现在自己的面前，其中一张自己还十分的熟悉，就是之前要收保护费害的自己来到这里的半兽人。
　　“哥，就是这家伙和虎家三兄妹一起不叫保护费的。”
　　波利也就是尿裤子半兽人看清楚李维铭后马上向着他哥打小报告道。
　　波格眉头一皱，四周观察了一下，然后露出狰狞的笑容，慢慢的走向李维铭，“小子，连我波格的人你都敢反抗，有种啊。”
　　“照你的意思，我就应该躺在地上任你们欺凌么？”
　　李维铭听了翻个白眼，无语的说道。
　　“我不知道以前，不过现在你的你一定是这样的，去哪儿死神哪里给我问个好。”
　　波格面目狰狞的摸向自己的腰间，哪里有一把小刀。
　　不过走到李维铭的面前波格突然停了下来，迅速的收起了手中的匕首并转身，就看到波利双脚打颤，一脸恐惧的样子。
　　而在波利的肩膀上有一只黑白相间的手，大山眼神正冷冷的盯着波格。
　　波格上前一巴掌打在波利的脑门上，“你个怂包，这样就怂了，尼玛的以后别给我出来丢人了。”
　　说着一脚把波利踹翻，接着还不解气又追上去踢，很快波格和波利就离开了。
　　大山其实一眼就看穿了波格的小把戏，不过他并不是很想惹事，所以就放波格波利离开，不然以大山的实力，波格和波利绝对要吃大苦头。


第264章 出狱
　　波格和波利急匆匆的离开了，“哥，我们就这样离开了？”
　　“不离开怎么办啊，你打的过那只狗熊？”
　　波格态度极其不耐，内心也燃其了一团火，对于刚刚自己逊逼的行为也十分的恼火，却也无可奈何。
　　波利顿时也不说话了，因为他也知道大山的恐怖实力，“那么那个小子？”
　　波格的眼神顿时变得凶恶起来了，咧开嘴露出残忍的笑容，“耐心一点，再等一会儿，再等一会儿，不管是那个小子还是那个可恶的黑白狗熊都要死。”
　　波利愣了愣，随即明白过来了，脸上同样露出狰狞的笑容，点点头嘀咕道，“大哥，那个小子一定要归我。”
　　“绝对没问题。”
　　另一边看到突然出现的大山，李维铭愣了愣，然后露出笑容道，“叔，你来救我了啊。”
　　“你小子还真是不让人省心，果然不愧是妖精界的小魔王。”
　　大山咧开嘴露出憨厚的笑容道。
　　看着还被锁住李维铭，大山撇撇嘴转头对身后的狮鹫道“喂，还不放了。”
　　此时李维铭才发现大山的身体后面还有一个狮鹫，而且那个狮鹫就是抓李维铭的狮鹫，此时的狮鹫一脸的无奈的样子，翻了个白眼，磨磨蹭蹭的走了上来，将李维铭手上的镣铐解开来。
　　“好了，你可以走了。”
　　甩了甩手，李维铭笑着拍拍狮鹫的肩膀，道，“真是辛苦你了。”
　　听到李维铭的话，狮鹫再一次翻了个白眼，脸上写满了郁闷。
　　对于狮鹫的郁闷，李维铭看在眼里，爽在心里，得意的摇了摇头，从狮鹫身边离开。
　　大山对于李维铭小孩子的行为，好笑的摇了摇头，拍了拍李维铭的肩膀，没有多说什么。
　　走了没几步李维铭顿时停了下来，转头对狮鹫道，“对了，警官，我的名字叫做杰克斯派洛，是一名船长。”
　　狮鹫的表情时好像吃了屎一样，脸色直接就黑了。
　　看着狮鹫黑色的脸，李维铭更加的得意了，得意的挑了挑眉头，大幅度摇着屁股，十分的贱。
　　如果这里不是金字塔，治安队的办公室，这是自己的吃饭工作，不然狮鹫绝对冲上去把它撕的稀碎。
　　“话说，叔，你是怎么把我给救出来啊，听说犯事的要被要被关个48小时才能出来呢。”
　　“你也不看看我是谁，我可是大山啊。”
　　大山咧开嘴对李维铭笑着说道。
　　笑完大山收起了笑容，凑在李维铭的耳边，小声的说道，“其实这里还有种叫做保证金的，交了你就可以出来了。”
　　听到大山的话，原本李维铭对其的憧憬和感激顿时烟消云散，“叔，其实你不说的话，我会对你更加感激的。”
　　“切，我是哪种骗人的人么，要知道我可是华纳海姆出名的老实，人送外号诚实可靠小郎君。”
　　看着大山那庞大的身体，李维铭是无论如何都不能把他和小郎君放在一起。
　　为了缓解尴尬，李维铭转移话题到，“对了，叔你好人做到底，我还有三个朋友，你看能不能帮帮。”
　　“还用你开口，如果不是你被抓紧去，你们就一起出来了。”
　　李维铭听到虎家三兄妹被放出来了，不由悄悄的松了一口气，不过马上有些小不满，怎么就不等等自己呢。
　　大山一眼就看穿了李维铭的小心思，开口解释道，“他们原本是想等你的，不过我让他们走了，要知道人家饭店都被毁了，我让他们快点回去收拾收拾了。”
　　听到大山的解释，李维铭心里好受了点，此时两人走出了金字塔。
　　“铭。”
　　只听到声音，接着李维铭胸口感觉到四团柔软撞了上来。
　　接着眼睛一黑，两只手在自己的胸口按摩肆虐着。
　　耳边传来卡佳和夏洛特的声音，“李维铭你没事吧，没事吧。”
　　原本看到李维铭走出来，阿宝和小黑激动的想要扑过来，不过慢了一步，看着卡佳和夏洛特的手肆虐着李维铭，茫然的转过头看向对方。
　　傻傻的阿宝茫然的说道，“那个我们还要扑过去么？”
　　“扑？
　　扑什么，你要扑就过去啊，我怎么会想过去，只有你这只傻熊会想扑过去。”
　　说完小黑冷哼一声，扭头离开。
　　“我不是熊，我是熊猫。”
　　照理阿宝无力的反驳了一声，看着被鲜花包围着的李维铭想了想，扭着自己的大屁股来到大山身边，一屁股坐了下来。
　　大山看着被两朵最美丽的花给包围着的李维铭，一脸的羡慕，嘀咕道，“这小子桃花运还真的蛮不错的啊。”
　　“桃花？
　　哪里有桃花啊。”
　　阿宝傻愣愣的抬起头看着四周，不解的叫道。
　　大山看着傻乎乎的阿宝摇了摇头，用力的搓揉这阿宝的毛茸茸的大脑袋。
　　感叹道，“你这傻小子，和这小混蛋呆了那么久，怎么就没有沾点桃花运，也不知道我那可怜的大哥什么时候才能有后呢。”
　　“叔，你说什么，大声点。”
　　阿宝一脸呆萌的抬着头看大山，问道。
　　大山的无力的长吁一口气，揉了揉阿宝的大脑袋不在多说什么了。
　　“哎呀，放心好了，我没有事情，没有事情。”
　　虽然被卡佳和夏洛特这两个大美女包围着是一件辛福的事情，不过周围的目光让李维铭如芒在背，格外的不适应，马上阻止了两人。
　　检查过一番后发现李维铭真的没有什么事情，卡佳和夏洛特也松了一口气。
　　当同一个目标没有完成后，卡佳和夏洛特终于把注意力放在了彼此的身上，眼神凶恶的看着对方，眼神中发射着无形的刀子，进行着无形的较量。
　　两声冷哼声在李维铭的耳边响起，让李维铭不由打了个寒颤。
　　果然李维铭的所想很快就发生了，两圈柔软包围着自己的手臂，接着两只手一紧，互相被拉扯到两个相反的位置。
　　“铭，跟我走。”
　　X2“贱人，你放手。”
　　X2“贱人你说谁呢。”
　　X2“贱人当然是说你啦。”
　　X2看着在金字塔这个人来人往的地方争吵的两个人，李维铭突然感觉格外的头疼，此时他只有一个想法，“要不，我会天上的牢里在待会儿。”


第265章 风雨欲来
　　最终李维铭想要回到牢房里面的愿望还是没有实现，卡佳和夏洛特的日常修罗场依旧爆发，就这样一路撕一路走回到了码头上，一直到吃饭李维铭才清净下来。
　　接下来的两天李维铭就没有再去逛街了，没办法，这逛个街三天两头出事，最后竟然还被关进去，李维铭觉得这些天自己走霉运所以不敢出去了，躺在甲板上做一条咸鱼，整个云隐号也只有木木一个人陪着自己，就连小黑也出去找小鱼干吃了。
　　暖暖的阳光洒在身上，让刚刚才起床的李维铭又有了要睡觉的感觉，迷迷糊糊之间，李维铭又要睡过去，为了不被打扰随手拿出两个耳塞，不多时就睡着了。
　　也不知道过了多久，轰隆一下，云隐号一震把李维铭挣了起来。
　　“什么鬼啊，怎么一大清早就吵吵嚷嚷的啊，还让不让人睡觉了么。”
　　李维铭揉了揉眼睛慢慢的坐了起来。
　　轰隆一声，整个码头都开始震了起来，李维铭当即一屁股滑到了地上。
　　迅速的跳了起来，紧张的张望着四周，“怎么了，怎么了，到底发生了什么啊。”
　　吼~~~李维铭的目光顿时转到了那里，就看到一个身体壮硕高大的身影，一拳头打在地上，直接把码头的地面给打烂。
　　他有着一个硕大的嘴巴，下巴处好像是一个鼓起的气包一样，嘴巴里都是锋利的牙齿，两脚落地，背上的皮肤十分的粗糙，肚子为白色的，粗长的尾巴搭在地上，眼神十分的凶恶。
　　额.这是龙？
　　不像，脖子太短了，龙的脖子可不是这样的，而且这个身形也太小了，最主要的是他没有翅膀，没有翅膀的你叫做龙，那叫做蜥蜴。
　　而在‘大蜥蜴’的对面的是一只小蜥蜴，身体比大蜥蜴要小上不少，像大蜥蜴一样，皮肤粗糙，不过整体呈绿色，背上还有着鳍，手脚更加的细长和锋利。
　　吼~~‘大蜥蜴’怒吼了一声用力的将自己的手臂给拔了出来，拔出来的同时手上还握着一块石块对着小蜥蜴就扔了过去。
　　小蜥蜴身体向前一滚就躲过了‘大蜥蜴’的石块，恰，张开嘴露出同样锋利的牙齿和猩红细长的舌头，迅速的向着‘大蜥蜴’欺身而上。
　　小蜥蜴的速度很快，眨眼的功夫就已经来到了‘大蜥蜴’的面前，双脚一登，跳上了‘大蜥蜴’的腿上，高高的抬起自己的右手，露出手上锐利的爪子，对着‘大蜥蜴’的手臂就抓了上去。
　　啪的的一声，小蜥蜴喉间一甜，一口鲜血吐了出来，随即整个倒飞而出，重重的撞在码头边的墙上，头一歪不省人事。
　　‘大蜥蜴’把小蜥蜴打飞后，满意的仰天长啸起来。
　　铛铛铛，一步步沉重的脚步声再次在码头上响了起来。
　　跟随着脚步声看过去就看到一团团的烟尘在码头的一边卷起，而伴随着卷起的烟尘一阵阵犹如地动山摇的脚步声从烟尘中响了起来。
　　一个身影从烟尘中杀了出来，入目就是顶在他的角上的一块被刺穿的石块，壮硕而巨大的身体，两只脚每一脚踩在地上都会引起大地的震荡，犹如坦克一般向着‘大蜥蜴’冲了过去。
　　‘大蜥蜴’原本还得意的表情顿时凝固了起来，身体还来不及躲闪，犀牛怪已经来到了‘大蜥蜴’的跟前了。
　　‘大蜥蜴’不由的慌了起来，硕大的嘴巴张开来，一股强劲的水炮从‘大蜥蜴’的嘴里喷射而出。
　　水柱直接被犀牛怪那锋利高大的独角给破了开来，虽然没有给予犀牛怪直接的伤害，不过也将他的速度降了下来，让‘大蜥蜴’有了反应的时间。
　　吼~~~，‘大蜥蜴’怒吼一声，举起双手一把抓住了犀牛怪的独角。
　　双臂鼓了起来，清晰可见的青筋爆发了出来，将重心地下。
　　砰的一声，只见‘大蜥蜴’的双脚深深的插入码头的水泥地中，犹如犁地一样在地上留下了两道深深的痕迹。
　　吼~~，犀牛看撞不翻‘大蜥蜴’，于是伸出双手想要揍‘大蜥蜴’，可惜手太短，而‘大蜥蜴’的手臂太长根本就够不到‘大蜥蜴’看着犀牛怪的动作，终于停下来的‘大蜥蜴’咧开了嘴，露出狰狞的笑容，双臂猛地发力竟然把犀牛怪整个人提了起来扔到了半空中。
　　看着惊恐万分在空中张牙舞爪的犀牛怪，‘大蜥蜴’嘴巴猛地一张开，一道粗壮的水柱随即喷射而出重重的打在犀牛怪的身体上。
　　轰隆一声，犀牛怪随即飞了出去，一道漂亮的抛物线离开了众人的视线中。
　　吼~~~‘大蜥蜴’再一次仰天长啸。
　　刺啦一声，‘大蜥蜴’的脖子间出现了花一样鲜艳的花纹，颜色极其妖异，但也十分的美丽，伤痕慢慢的浮现出来，而且慢慢的向着‘大蜥蜴’的整个身体蔓延了开来。
　　‘大蜥蜴’捂着脖子，挣扎着仰面到了下来，身体不住的抽搐着，带着绝望的目光，临死前‘大蜥蜴’看向四周，想要找到将自己杀死的凶手，最后‘大蜥蜴’将目光放在了一个地方。
　　在离自己不远的地方，一只颜色鲜艳红蜘蛛在墙角默默的看着自己，那一刻‘大蜥蜴’知道自己的毒是这只红蜘蛛造成的。
　　当‘大蜥蜴’倒下的那一刻，整个码头顿时陷入了沉默之中，沉默之后整个码头响起了兴奋的叫喊声，那是见到血后被刺激而散发体内狂性的叫喊声。
　　砰的一声，不知道是谁第一刻出了那一拳，或者那一脚，随着星星之火的点起，整个码头犹如草原一样迅速的燃起了燎原之火。
　　整个码头顿时陷入了混乱之中，人们脑海中只有一个想法那就是打，将身边的一切给砸个稀碎。
　　在云隐号上看着码头上的一切的李维铭惊讶了会儿，道，“什么情况，怎么说打就打啊，穆斯贝尔海姆也太疯狂了吧，你妹的，那头犀牛你要干什么。”
　　白光一闪，云隐号前突然竖了一道铁墙。
　　砰的一声，整个云隐号震荡起来，一直犀牛怪的铁角重重的嵌入了铁墙之中。
　　码头上混乱不断，在码头混乱发生了整整半个小时，治安队才姗姗来迟，看着码头上混乱的情况，狮鹫没有轻易的下来，毕竟此时下来那就是被众码头杀红眼的揍。
　　狮鹫从半空中扔下了一瓶又一瓶的冒起的烟雾弹似的物体，很快码头就升起了袅袅青烟，整个喧闹的码头也慢慢的沉寂了下来。


第266章 再入狱
　　李维铭再一次迷迷糊糊的睁开眼睛，为什么要说迷迷糊糊呢。
　　清醒过来的时候，李维铭发现周围的环境还有些熟悉，脑子里想了想反应过来了，你妹的，这不就是古林瑟依兰的天空监狱么。
　　四周看了看，与之前和阿里塔斯关起来不同，此时的牢狱里面都是人，各种各样的种族都在将一个牢房塞的满满的，让李维铭连一个下脚的地方都没有。
　　安静的看着天花板一会儿，李维铭就有些忍不住了，好奇的低下头，推了推身边的人，“喂，哥们.醒醒，哥们.醒醒。”
　　发现如何都叫不醒他，李维铭低下了头想看看他的长相，是一只蜥蜴人，只不过此时蜥蜴人锋利的爪子和脚都被皮套给牢牢的套住了。
　　李维铭摸了摸他的皮肤真的好粗糙好粗糙，慢慢的李维铭把目光放在了蜥蜴人的屁股上。
　　当然李维铭不是直的，而且就算是弯的，李维铭也是一个坚定的跨物种恋爱的反对者，加上蜥蜴人实在是太丑了，根本提不起兴趣来，如果是狐族的妖女那就另当别论了，想想那大大的尾巴贴在自己的身上摩擦还有狐族少女他娇媚的声音，李维铭不由一颤。
　　言归正传，李维铭看着蜥蜴人的屁股不是对蜥蜴人有意思，而是对蜥蜴人的尾巴十分感兴趣，听说蜥蜴的尾巴如果被切掉的话还能再长出来，就是不知道蜥蜴人的尾巴被切掉后会不会长出来呢。
　　想做就做，原本就胆大包天的李维铭开始四处寻找着合适的工具，准备将蜥蜴人的尾巴给切断试试。
　　李维铭看上了一个不远处的巨大的鳄鱼人的嘴巴，鳄鱼人那密密麻麻的牙齿绝对是一把上好的‘铡刀’。
　　还没有把蜥蜴的尾巴拉过去呢，就听到了一阵风声响起，转过头就看到狮鹫的目光盯着自己。
　　李维铭尴尬的把蜥蜴人的尾巴放下，对着狮鹫笑了笑，道，“长官好啊。”
　　狮鹫原本只是来查房的看看有没有人醒过来然后去录一下笔录，当看清李维铭的长相后，狮鹫的脸刷的一下就黑了下来，他认出这张脸就是几天前被关起来，然后让自己审问的那个人类。
　　狮鹫原本想转头就走的，不过想想自己的工作和职责，为了饭碗，狮鹫无奈的开口道，“那个谁，出来去录一下笔录。”
　　“好的，长官。”
　　李维铭装作一副乖孩子的样，一脚踩在蜥蜴人的大尾巴上大大方方的走向牢房门口。
　　此时另一边，半兽人酒吧楼上一处肮脏的房间内。
　　“哥哥.”波利急匆匆的跑上了楼，门都没有敲急匆匆的就推门进去了。
　　波格脸色极其阴沉的坐在桌子前，而桌子上放着两杯茶，“怎么回事，和你说过多少遍了，进我的房间先敲门，先敲门，懂不懂啊。”
　　砰的一声，波格越想越气一巴掌打在了桌子上。
　　波利被吓得浑身打了个一哆嗦，当即跪了下来，道，“哥，别生气，别生气，我也是有原因的。”
　　波格眉头紧皱，双眼凶恶的盯着波利，一字一句的说道，“那你最好想好你的原因，如果你的原因不能让我满意的话，那我想你知道我会怎么对你的，波利，你最近让我太失望了。”
　　波利听到波格的话，脑海中浮现出那个与一般半兽人不同，浑身上下都是呈现一种病态的粉白色，拥有高大的身躯和最凶恶的笑容的恶魔。
　　不由再次打了个哆嗦，额头的冷汗顿时冒了出来，犹如下雨一样划过脸庞滴落下来。
　　“快点说啊。”
　　砰的一声波格的手掌再一次打在桌子上对着波利吼道。
　　波利再一次打了个哆嗦，急忙开口道，“是是这样的各，我.我.查.查到了.二.二哥在哪里了。”
　　“在哪儿。”
　　波格蹭的一下就站了起来，眼神锐利的看着波利道。
　　波利原本害怕的表情顿时变得悲伤了起来，眼眶中眼泪都在打转，“二二哥二哥他死了。”
　　砰的一声巨响，桌子直接从中间断了，波格的右手也拉开了一个伤口，血不住的流了下来，不过波格对此无动于衷，咬着牙眼神变得凶历万分好像是一条受伤的狼一样，“说你怎么知道的。”
　　“我我找到了巫毒女巫，她她告诉我的。”
　　波利胆怯的抬起了头，看着波格流血的右手，撕下一块破布道，“哥你流血了，我给你包扎一下吧。”
　　波格沉默了会儿好久，任由波利用那块破布将自己受伤的右手包的好像裹粽子一样，良久才用右手拎着波利的领口，眼神死死的盯着波利的眼睛问道，“那么是谁胆子那么大，敢杀了我的弟弟。”
　　波利咽了咽口水，小声结巴的说道，“女女巫说是是个黑头发的华纳海姆人杀得。”
　　“华纳海姆人？”
　　波格的眉头顿时皱了起来。
　　华纳海姆与穆斯贝尔海姆一样都是单独的一个世界也是有许多的种族在一起生活的，不过相比穆斯贝尔海姆那种庞大的种族相比，华纳海姆则要少很多了，其中华纳海姆中除了熊猫一族以外，就是黑发黑瞳黄肤的华纳海姆人最显眼，他们自称为龙的传人，体内留着龙的血。
　　听到黑头发的华纳海姆人，波格的脑海里第一时间想到了几天前在牢房里面遇到的那个黑发黑瞳黄肤的华纳海姆人，要知道华纳海姆人一般是很少离开华纳海姆的，所以在其他地方的华纳海姆人不多见，更不要说古林瑟依兰了，在古林瑟依兰呆了那么久，波格也就见过几个华纳海姆，而最近只有这一次。
　　波格抬起头看向桌子的另一边说道，“那么在做事情之前，我想麻烦你先帮处理一件事情，把那个华纳海姆人杀了吧，我给你100金币，如何。”
　　接着就在波利惊恐的目光下，撒在地面上的水很快就汇集成了一个好字，接着波利就感觉耳边产生了一股风声，好像有人从身边走过一样。
　　波格听到风声后，脸上露出残忍的笑容道，“不管是不是你，既然你惹了我，你就得死。”


第267章 杀手
　　天空监狱“老实点，别闹事哦。”
　　狮鹫将李维铭再一次送进监狱，警告的说道。
　　“了解，了解。”
　　李维铭果断认怂，点头应是。
　　狮鹫翻了个白眼就要下去的时候，李维铭说道，“那个.等等。”
　　“什么事？”
　　狮鹫有些不耐烦的回头对李维铭叫道。
　　“那个我就想问问，我什么时候能够离开啊。”
　　“等到能够出去就会放你出去的。”
　　狮鹫不耐烦的回答完后就飞了下去。
　　李维铭听到狮鹫的话，无奈的撇撇嘴，回到了牢房里找个位置坐了下来。
　　牢房里的人此时已经都醒了过来，看到黑发黑瞳的李维铭，顿时都盯着李维铭，眼神充满了好奇。
　　对于这些目光，李维铭其实是不惯甚至于厌烦的，不过想想在牢房里面李维铭的符文能力被限制，看看自己这个小身板，再看看牢房里面这些大块头，李维铭还是怂了，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。
　　一个小时后，李维铭无聊的看着天空是，牢门的风声再一次响了起来。
　　所有人的目光看向了门口，只见狮鹫再一次出现，而此时他的手里面还握着一个人，哦不，一只蛙。
　　一只背部是青色，腹部是白色，表皮十分光滑的青蛙。
　　“老实一点啊。”
　　狮鹫把青蛙给扔了进来，青蛙没有说一句话默默的走进了牢房。
　　看到杀手蛙走了进来，李维铭的眉头顿时皱了起来，看到这个沉默寡言的青蛙，李维铭就感觉到了危险，虽然不明白这只只到自己肩膀的青蛙到底有什么危险的。
　　青蛙进入牢房后默默的扫视了下四周，看到李维铭顿了下，然后找了个位置坐了下来。
　　天空中的太阳缓缓的落了下来，月亮爬上了天空的正中央。
　　此时牢房中的人大多数都闭上了眼睛，至于是不是睡着了那就只有他们自己知道了。
　　进来后一直沉默看上去酷酷的青蛙此时猛地睁开了眼，仔细的观察着四周。
　　青蛙张开嘴，舌头吐了出来，一颗圆球被杀手蛙的舌头卷起来。
　　青蛙将圆球取了下来，往地上轻轻一磕，然后扔向人群之中，圆球中迅速的散发出灰色的烟雾。
　　“什么东西啊。”
　　灰色的烟雾的出现，牢房的众人顿时惊了起来。
　　刚刚想要站起来，头就觉得晕乎乎的，随即双腿一软，无力的倒在了地上。
　　烟雾很快就充斥着整个牢房，只听到一个又一个的倒地声，烟雾中慢慢的浮现出一个身影。
　　是杀手蛙，此时杀手蛙的舌头从嘴里伸了出来，犹如一条围巾一样将自己的下半脸给围住。
　　杀手蛙一个人就如此在烟雾中站了起来，一直到烟雾消失，杀手蛙都这样站着。
　　咻的一声，杀手蛙收起来舌头。
　　接着杀手蛙长大了嘴巴，舌头再一次伸了出来，舌头也是圈着的，此时舌头上卷着一把锋利的苦无。
　　握住苦无，此时的苦无上还沾着黏糊糊的口水，杀手蛙猛地一甩，将苦无上的口水给甩了出去。
　　转过头看到了李维铭，轻轻的裂开了嘴，握紧了苦无慢慢的走向李维铭。
　　看着低垂着头的李维铭，杀手蛙的嘴咧的更大了，没想到这一次任务尽然如此的简单。
　　作为一个职业的杀手，虽然现在感觉十分的得意，但是手中的速度却一点都不慢，对着李维铭脖子刺了下去。
　　咻，李维铭猛地抬起头，嘴边刺出锐利的木刺。
　　杀手蛙吓了一跳，右手猛地挥了下去，苦无轻而易举的将木刺给砍断了。
　　只见木木趴在李维铭的嘴边，所有的烟雾都经过了木木的过滤，将清新无毒的空气让李维铭吸收，刚刚的木刺就是木木刺出来的。
　　随着木木的木刺，李维铭整个人也跳了起来，蓄势待发的拳头对着杀手蛙的脸蛋打了过去。
　　杀手蛙右脚一点，整个人倒转了起来，躲过了李维铭的拳头。
　　随即对着李维铭的脖子再一次刺了下去。
　　李维铭腰部猛地用力，整个人翻了过来，木木的木刺向着杀手蛙。
　　杀手蛙身体一扭躲过了木木的木刺，手腕一抖，苦无刺向李维铭的脖子。
　　处于半空中的李维铭此时根本就躲不开，灵机一动，右手对着地面一拍，身体横移了些。
　　苦无锋利的刀刃划破李维铭的脖子的皮肤，不过万幸小命是保住了。
　　落地后李维铭马上就地一滚，等远离了杀手蛙后才爬了起来。
　　刚刚抬起头就看到杀手蛙的嘴巴再一次长了开来，一把苦无再一次从嘴巴里吐了出来。
　　“木木。”
　　李维铭叫了一声。
　　与李维铭相处许久的木木马上就明白了过来，手臂猛地伸长，缠绕住苦无，一缩，把插在地上的苦无给拔了回来。
　　李维铭手抓着苦无，双眼警惕的看着杀手蛙。
　　杀手蛙抓着苦无，身体微微下蹲，眼神也十分锐利的盯着李维铭。
　　在牢房中众人响亮的呼噜声中，双方就这样看着对方，谁也没有首先出招，首先出招的就会先露出破绽。
　　最后还是李维铭忍不住了，向着杀手蛙冲了过去，杀手蛙脸上露出轻蔑的笑容，向着李维铭迎了上去。
　　铛，铛，铛两把苦无相互撞击，发出清脆的响声，很快两个人就分开站在牢房的两边。
　　相比杀手蛙的游刃有余，李维铭的脸色则难看不少，甩了甩手，握着苦无的这只手都有些麻木了。
　　虽然李维铭会使用苗刀，宝剑，长枪，铁棍也能来两下，可以看出来都是一些长兵器和利剑这样的短兵器。
　　对于苦无这种奇门兵器，李维铭还是第一次用，实在是太短了，刚刚与杀手蛙交战的时候，有好几次就是因为李维铭用不惯这种兵器，刺的太短了，没有刺到杀手蛙，反而要被杀手蛙给划中。
　　看着自己手上的几道大大小小的伤痕，李维铭的眉头不由的皱了起来，他知道在这个牢房里，如果不想点办法，最后肯定会被杀手蛙犹如温水煮杀手蛙一样给‘煮’死。
　　“喂，你们干嘛呢？”
　　发现牢房有烟雾飘出来，狮鹫当即飞了起来，来到牢房门口，看着两个‘不老实’的囚犯吼道。
　　看着狮鹫的出现，杀手蛙的眉头皱了起来，而李维铭着面露欣喜的表情。
　　“喂，我说你们俩呢，在这里干嘛呢，不想睡，想挨揍是吧。”
　　狮鹫说着就要打开大门，进来好好的教训教训李维铭和杀手蛙两个人。
　　当狮鹫打开大门得一刹那，李维铭猛地跑向了狮鹫，而杀手蛙此时也动了，手中的苦无一抖。
　　木~~~听到木木的叫声和脑后的破风声，李维铭当即就地一滚，躲过了苦无。
　　李维铭是躲过了苦无，不过因为李维铭狮鹫却根本没有反应过来，当看到苦无的时候，已经出现在自己的眼前了。
　　狮鹫就感觉喉间一痛，接着眼前一黑什么都不知道了。
　　李维铭原本还想向狮鹫求救的，没想到狮鹫那么干脆的就死了，脸上浮现出愕然的表情。
　　一刹那的功夫，看着打开的牢门和古林瑟依兰的夜空，李维铭心里做出了一个决定。
　　一只手抓住木木，木木马上双手死死的缠绕住李维铭，接着在杀手蛙略带惊讶的目光下，李维铭直接划过了牢门跳下了天空监狱。


第268章 水之手里剑
　　对于李维铭直接跳下了天空监狱，杀手蛙一时之间也傻了，慢慢的走到牢门边往下看。
　　咻的一声，几根木刺直接辞了上来，杀手蛙右手重重的向下一劈，劈开了木木刺过来的木刺。
　　白光一闪，一道三角形的滑翔翼出现在杀手蛙的眼中。
　　杀手蛙眼神平静，高高的举起自己的右手，张开只有三只手指的手，露出隐藏在其中的蹼，水汽在杀手蛙的手中不断的凝聚并旋转起来形成了一个十字手里剑。
　　杀手蛙双眼盯着李维铭的滑翔翼，书中的手里剑急速的旋转着，双目中光芒一闪而逝，杀手蛙随即用力的挥动手臂将手里剑给甩了出去。
　　手里剑在天空中划出一道完美的弧线后出现在李维铭的滑翔翼的前方，刺啦一声，滑翔翼当即被手里剑划破。
　　手里剑去势不减，划破了滑翔翼后直接带着一摊鲜血重重的撞在了地上，砸出了一个深坑。
　　被手里剑划破的滑翔翼摇摇晃晃的在空中漂浮着，看到这一个情况杀手蛙的眉头不由的皱了起来，想了想，纵身一跃，整个身体保持一条直线的向着地面冲了下去。
　　“喂，发生了什么啊，怎么那么大的声音啊。”
　　手里剑砸在地上的声音顿时惊奇了无数在金字塔休息的治安队狮鹫们。
　　“MD，到底还让不让人休息了啊，老子三天没有睡觉了啊。”
　　一个脾气暴的狮鹫骂骂咧咧的从床上跳了起来，走出了金字塔。
　　抬起头看到天空监狱中飘起的烟雾，不由吓了一跳，当即想要去敲响警铃，刚刚要动身突然看到了空中好像又一个黑点。
　　狮鹫眯起了眼睛想要看的清楚一点，就看到黑点越来越大，速度也越来越快，很快凭借着自己鹰一般的眼睛，狮鹫看清楚了发现竟然有一只青蛙正垂直摔下来。
　　这可把狮鹫给吓到了，就连去敲响警铃都忘了，就这样傻傻的看着青蛙从空中摔了下来。
　　杀手蛙看高度差不多了，左右手笔直的伸了出来，三只手指张开露出指间隐藏着的蹼。
　　水汽不断的在杀手蛙的双手中凝聚起来，噗的一声，杀手蛙中的双手喷射出两道粗壮的水柱。
　　杀手蛙看水柱差不多了就地一翻身，整个身体进入了还未消退的水柱之中。
　　此时也不需要狮鹫去拉响警钟了，如此大的动静，就连猪都不会睡着，治安队的狮鹫纷纷的醒了过来冲出了金字塔外，看着还未消退的粗壮的水柱都愣住了。
　　“哪来的那么大的水柱啊。”
　　对于水柱的疑惑，狮鹫们看向了最早来的那个狮鹫，狮鹫傻傻，还没有回过神来的说道，“是是一只青蛙搞出来的。”
　　“青蛙？”
　　狮鹫们正一头雾水的时候。
　　此时水柱在失去了源头后哗啦一声重重的摔在了地上，溅起浓浓的水雾。
　　当水雾渐渐的散去，狮鹫们发现在水雾中出现了一个矮小的身影，缓缓的从水雾中走了出来。
　　看着水雾中的声音，身为治安队队长的巴霍斯科顿时眉头皱了起来，大叫道，“所有人注意！
　　水雾中的人你现在被包围了，站在那里不要动，准备接受我们的检查。”
　　回答巴霍斯科的是噗的一声，一把巨大的十字手里剑破开了水雾，飞速旋转砍向巴霍斯科等狮鹫们。
　　巴霍斯科等狮鹫看着飞过来的手里剑顿时张开翅膀想要起身，刚刚震起翅膀，手里剑已经来到了面前了。
　　鲜血随着手里剑缓缓的落在地上，溅起无数美丽的血花。
　　铛的一声，手里剑被一个利爪给抓破，巴霍斯科眉头紧皱，低下头看了看自己正流着血的脚踝，眉头不由的皱的更厉害了。
　　“队长，又来了。”
　　就在巴霍斯科看着自己的脚踝的时候，他身后的狮鹫们紧张的叫道。
　　巴霍斯科都不抬头，身体猛地一转想要躲过手里剑，当巴霍斯科抬起头的时候却发现手里剑转了个弯已经来到了自己的面前，此时巴霍斯科已经来不及了，眼神中不由的露出绝望的表情。
　　一声鹰啸声响起，接着巴霍斯科就感觉到身体被撞飞出去，接着耳边传来铛的一声。
　　巴霍斯科被撞飞后还来不及调整平衡直接来了个狗啃泥，样子十分的狼狈，不过此时巴霍斯科却感觉庆幸不已，庆幸自己逃过了一劫。
　　转过头看过去，巴霍斯科的表情却变得诧异和愤怒，因为刚刚撞开他的就是巴斯比克这个叛徒。
　　看到巴斯比克的出现，杀手蛙眉头一皱，不说话当即又一次甩出了两把十字手里剑冲向巴斯比克。
　　巴斯比克看着飞过来的两把手里剑，大叫一声，随即举起前爪迎了上去，锋利的前爪直接撕裂了手里剑。
　　巴斯比克的神勇表现让原本士气低落的治安队大振，巴斯比克本人也兴奋的发出一声鹰啸冲向了杀手蛙。
　　杀手蛙眉头不由再一次皱了起来，想到此时还有任务在身，如果再在这里拖下去，李维铭有可能就跑了。
　　想着杀手蛙的双手不由抬了起来，水汽在杀手蛙的双手升起，杀手蛙一只脚抬了起来搭在自己的另一只脚上凭借迅速旋转起来，很快水雾就笼罩住杀手蛙将他的身影给隐藏起来，并且水雾迅速的向着四周发散，很快狮鹫们也被水雾给笼罩住了。
　　“所有人，飞起来了。”
　　看着迅速弥漫的水雾，巴霍斯科也顾不上巴斯比克了，当机立断的下达命令。
　　听到巴霍斯科的命令，狮鹫们纷纷上空，当到达空中吼，狮鹫们发现有一个人并没有和他们一起上升那就是巴斯比克，巴斯比克依旧在水雾之中。
　　看到这个情况，巴霍斯科的眉头一皱，思虑了一会儿，开口道“所有人分不同方向搜寻，当找到那只青蛙和后，马上发信号弹联系。”
　　巴霍斯科想了想还是没有把巴斯比克说出口，毕竟人家刚刚救了自己一命，自己也不是恩将仇报的人。
　　接到巴霍斯科命令的狮鹫们当即应了一声，向着四周飞去。


第269章 追杀
　　黑暗的街道中，李维铭呲牙咧嘴的在街道中穿梭着，刚刚实在是太惊险了，李维铭根本没想到杀手蛙竟然还能甩出手里剑这种物件，而且投的十分的精准，如果不是木木的提醒让李维铭偏了偏身体，不想现在被撕成两半的滑翔翼的下场就是自己的下场，不过李维铭也受伤了，整个右臂被撕开了一个大口子正不住的向下面流着血呢。
　　直接跑进了一个弄堂里面，缩在一个角落，偷偷的向后面看了看，发现没有杀手蛙的身影，心想应该把它甩开来了。
　　白光一闪，李维铭的面前多出了一卷卷的绷带和纱布，心疼的从怀里拿出白玉瓶，打开来看看只剩下最后的一点点了，心里估摸了一下将这个药涂好以后就该白玉瓶中的膏药就没有了。
　　虽然十分的心痛，不过与自己的小命相比，李维铭还是马上将最后一块挖了出来涂在自己的伤口上。
　　清清凉的感觉从皮肤渗透下去，让李维铭不由的小小的呻吟了一声，叫出口后李维铭才清醒过来，马上拿出纱布和绷带将自己的伤口被包扎起来，要知道刚刚结痂的伤口还是十分容易裂开来的。
　　木~~~木木在李维铭的怀里，一脸心疼的看着李维铭手上的右手，头上碧绿的树叶轻轻的碰触在李维铭的胸口，绿叶上散发出一阵碧绿的光芒，李维铭顿时感觉精神了很多，刚刚因为失血而有些恍惚的精神都回来了。
　　“谢谢你啦，木木。”
　　李维铭手指指腹轻轻的点了点木木的小脑袋高兴的说道。
　　木~~~木木伸长双手缠绕着李维铭，亲昵的蹭了蹭李维铭的脖子。
　　就在此时李维铭发现弄堂口出现了一个身影，身材不高只到李维铭的脖子，一条粉色的‘围巾’围住自己的脖子，双眼死死的盯着李维铭。
　　发现了弄堂口的身影，李维铭将木木放入怀里，随即站了起来，右手动了动，发现已经可以转动了。
　　杀手蛙没有多说什么，抬起右手，水雾出现在杀手蛙的手中，瞬间的功夫，水柱从掌心喷射而出。
　　李维铭右手一挥，白光一闪，在李维铭的面前，地面突然刺出一道土刺，土刺迎着水柱刺了过去。
　　土刺破开了水柱，不过也在接连不断的水柱压力下碎裂开来，顿时原本还算是整洁的弄堂顿时变得泥泞不堪。
　　杀手蛙没有再用水柱而是直接跳了起来，跳到弄堂的墙壁上，同时右手上的水雾凝聚，很快就形成了一个十字形手里剑。
　　手里剑急速旋转着砍向李维铭，白光一闪，一道铁墙出现在李维铭的侧面直接将手里剑给挡了下来。
　　刺啦一声，手里剑将铁墙的上半部拉开一个大口子。
　　没想到杀手蛙的手里剑竟然有那么大的威力，将铁墙都可以一劈两半，李维铭心里不由的一惊。
　　手里剑炸开后形成的水雾还没有散去，水雾中就浮现出一个黑色的身影。
　　白光一闪，李维铭的手中出现了一把龙泉宝剑，将剑挡在身前。
　　铛的一声，杀手蛙从水雾中跳了出来，而此时杀手蛙的双手握着带有弧线的长刀。
　　一击不中，杀手蛙用力的弹了起来再一次消失在水雾之中。
　　只见水雾中黑影一闪而逝，李维铭随着黑影一剑劈下，黑色的战气随即劈出。
　　砰的一声，黑色的战气直接将弄堂的墙壁给整齐的劈了开来，不过并没有切到杀手蛙。
　　李维铭手提着利剑，警惕的聆听着四周，任何的风吹草动李维铭都不愿意放过。
　　隐约间听到了身后有声音，李维铭马上向着身后挥出利剑，黑光随即斩出。
　　砰的一声，水柱被当即斩裂开来，造成水雾无数，水雾浓密的将李维铭给笼罩住，让李维铭看不清周围的环境。
　　刷，刷，刷，一道道的黑影从李维铭的眼中一闪而过，就算劈出战气因为看不清而让杀手蛙轻而易举的躲了过去。
　　周边的浓雾实在是太过浓密了，这样的环境对于李维铭极其不利，李维铭闭上了眼睛一心二用，耳朵细细的聆听着周边的声音，而脑子则在思考着着周边的环境。
　　一声踩地声传入李维铭的耳边，随即李维铭的脖子感觉到了一道寒光，当即转过身，寒光暴涨，一剑刺出。
　　擦出无数的火星，当李维铭要再一次劈出一剑的时候，杀手蛙已经消失在了浓雾之中了。
　　李维铭的眉头不由得一皱，抬起左手，脑子里快速的计算着。
　　突然李维铭猛地睁开了眼睛，将手中的龙泉宝剑扔了出去，随即白光一闪。
　　杀手蛙在雾中看到李维铭的行为一愣，随即欺身而上，李维铭扔掉了武器，也就是没有武器来挡格自己的忍刀了，当即向着李维铭的腰间刺了过去。
　　忍刀准确无误的刺中了一个物体，不过杀人无数的杀手蛙当即反应过来这不是人体，也顾不上忍刀了，身形暴射而起，惊退三尺。
　　杀手蛙的皮肤感知着周围的环境，皮肤告知杀手蛙周围的环境发生了变化，湿湿的空气顿时变得粘稠起来，让杀手蛙格外的不适兼恶心，这种感受让杀手蛙想起了一种让自己极为不适的物体—油。
　　左手一抹身体，入手处黏糊糊的，送到鼻尖闻了闻，果然是油。
　　杀手蛙的表情露出惊恐之色，当机立断的双手张开，水雾刚刚形成，一股热浪铺面而来，一条炙热的火蛇迅速将杀手蛙的身体给吞噬了。
　　站在石柱之上的李维铭看着熊熊燃烧的火蛇，摸了摸额头上因为炙热而冒出的汗水，嘀咕道，“这下应该能够烧死了他吧。”
　　啵的一声，一个黑影破开火焰逃了出来，黑影连续跳跃好几次，很快就消失在了李维铭的视线之中。
　　白光一闪，火焰被黄沙给淹没而迅速熄灭，站在还烫脚的黄沙上，李维铭有些傻样的嘀咕道，“这么大的火焰都没有杀死他，生命力还真是顽强啊。”
　　傻了一会儿，李维铭发现又有一个问题出现在，摸着自己的下巴，嘟囔道，“恩我现在还回不回牢房内，回去我又应该如何解释呢，不回去的话，我会不会被当做逃犯处理啊。”
　　就在李维铭思考着这个十分严重的问题的时候，轰的一声巨响传入他的耳边。


第270章 刚巴多
　　听到奇怪的声音，李维铭吓了一跳还以为是杀手蛙又会回来了呢，缩着脑袋看了看四周发现不是杀手蛙。
　　砰的又是一声巨响，吓得李维铭再一次缩了脖子。
　　李维铭发现与自己无关就想要逃跑，最后还是好奇心战胜了自己，小心翼翼的向着声音所在地潜了过去。
　　砰的又是一声巨响，李维铭躲在墙角看过去就发现两个声音，其中一个白色的背影直接将一个巨大的黑影给扔了出去重重的撞在了墙上。
　　那个巨大的黑影，李维铭很快就看清了是一只狮鹫，而且看这个狮鹫的样子李维铭还认识。
　　就是当初将自己接引入古林瑟依兰的狮鹫，就是那个给了自己15年前手册的狮鹫。
　　一想到这个李维铭就像转身离开，不过想想还是于心不忍，于是还是待在原地静静的观察着情况。
　　倒在地上的狮鹫擦了擦嘴角喷出的鲜血，惨烈的笑了笑，道，“所有人都认为古林瑟依兰最恐怖的罪犯应该在斗兽场的兽牢关着，没想到此时已经被放出来了啊，刚巴多。”
　　白色的背影，也就是刚巴多，古林瑟依兰最恐怖的杀人犯，连续在古林瑟依兰残忍杀害无数人，其中老人，女人，小孩都有，而且全部在活着的时候被分尸，流血而亡，最后死了四五队治安队的狮鹫才将其抓获，当时巴斯比克也是其中之一，也是在那一天过后成为了治安队的队长的。
　　刚巴多残忍的咧嘴一笑，一步步的走向巴斯比克，一只手就牢牢的抓住了巴斯比克的头将他整个提了起来。
　　“巴斯比克队长，原本我们也只是想将你赶出去的，没想到你竟然敢回来进行调查而且正好看到了我，所以你只能去死了。”
　　巴斯比克双眼显露着不屈，一口唾沫吐在刚巴多的脸上，不屑的说道，“你以为我会怕死么。”
　　“会的。”
　　刚巴多轻轻的擦拭了脸上的口水，一点都没有生气，十分平淡的柔声细语的说道，“知道么，在我的人生中有许多人开始都想你那么硬气，不过很快他们就都倒在了我的面前向我求饶，求我快点杀死他们，放心你很快也会成为他的一员的。”
　　说着刚巴多露出残忍的笑容，看到刚巴多的笑容，让倔强不屈的巴斯比克也不由感觉一寒，脑子里顿时浮现出15年前调查是看到的凶案现场尸体的惨状。
　　“放心好了，时间会过得很慢的，你绝对不会好受的呢。”
　　刚巴多声音低沉嘶哑的说着让人不寒而栗的话。
　　就在刚巴多要行刑的时候，一道白光突然亮了起来。
　　刚巴多被白光闪到眼睛，下意识的用手遮挡住自己的脸，也就是在这个时候，一个破空声传入刚巴多的耳朵里。
　　经历过多次生死之战的刚巴多，此刻也顾不上巴斯比克了，当即将巴斯比克给扔了出去自己就地一滚。
　　当白光消失后，刚巴多就看到一根锐利的长矛深深的刺入自己刚刚站立的地面中。
　　刚巴多转过头看过去却什么都没有看到，马上就知道自己中计了，马上转过头向巴斯比克看过去，巴斯比克竟然也消失不见了，地上的血迹只留下一滩血迹，人已经不知道去哪里了。
　　吼~~~刚巴多愤恨的仰天长啸了一声，将腰间的弯刀拔了出来，发泄式的一刀劈出，血光一闪而逝，地面碎裂犹如蜘蛛网一样，正中间还留下一道深深的凹坑。
　　此时的金字塔十分的安静，治安队的狮鹫们都分散出去寻找杀手蛙和巴斯比克，可以说现在的金字塔空无一人。
　　就是这样的安静的金字塔，一个人带着一身的血迹缓缓的走入，没有任何的迟疑直接走向了金字塔最高的酋长办公室。
　　砰砰砰，用力的敲了敲酋长办公室的门。
　　“请进。”
　　直接推门而入，办公室里的酋长看到一身是血的刚巴多眉头顿时皱了起来，不满的说道，“我让你处理掉巴斯比克，你为什么弄得自己一身是血啊，我和你交代过把让你快点解决，怎么又玩上了啊。”
　　“这些可不是巴斯比克的鲜血？”
　　“你什么意思？”
　　酋长的眉头紧皱，眼神十分的不高兴。
　　“半路杀出了一个人把巴斯比克给救了，不过你放心好了他已经被我打断了四肢，脖子也被我掐碎了，就算救回来也只会是个活死人，不回说出我们的秘密的。”
　　刚巴多一脸无所谓，又极其嚣张的说道。
　　砰的一声，刚巴多整个人被提了起来重重的撞在了墙壁之上，整个胸口清晰可见的都凹下去一块。
　　酋长高举着右手，眼神中充满了杀气，凶狠的看着刚巴多道，“你祈祷最好你说的是真的，你知道我计划了整个计划计划了多久，又等了多久么，光是等库库尔钦我就等了整整100年，我绝不希望我的计划会败在你这个臭虫的身上，不然我绝对会把我整整300年来所见过听过的所有酷刑都在你的身上一一实现，放心好了，不会有多久的最多也就是来个十年的时光而已。”
　　刚刚还嚣张万分的刚巴多顿时气焰全消，甚至眼神还出现了惊恐的神色。
　　看着这样的刚巴多，酋长不屑的撇了撇嘴，轻轻的将手松了开来。
　　刚巴多如释重负的摔在了地上，不顾胸口的凹坑和屁股的疼痛，刚巴多惊恐的大口大口的吸着气，此时他完全明白了当他杀人时对方的惊恐。
　　就在刚巴多回忆着这惊恐的情绪是，酋长冷酷的一脚踩在刚巴多的脸上，开口说道，“这件事情就这样吧，反正明天就要开始比赛了，他们想阻止也阻止不了了，你现在离开这里准备明天的行动吧。”
　　说话的时候酋长挥了挥手，一股黑气笼罩着刚巴多，当黑气散去后，刚巴多胸口的凹坑也恢复了原状，刚巴多庆幸的马上站了起来，生怕晚一秒有引得酋长不高兴。
　　酋长抬起头看着比他高的刚巴多，气势上完全压制住刚巴多，面对巴斯比克还十分嚣张的刚巴多此时就好像是一直鹌鹑一样。
　　“我警告你等会儿就乖乖的回去给我呆着直到行动开始，别在我给我捅娄子，不然我就把我刚刚说的现在你身上实验一下。”
　　“是是.我不敢了，绝对不敢了。”
　　“滚”刚巴多当即从办公室离开了，离开时还轻轻的给酋长拉上了门，惊慌失措的离开了金字塔，完全没有他刚刚来到时的嚣张气焰，犹如丧家之犬一般。


第271章 金字塔之巅·前
　　“喂喂.喂。”
　　李维铭拍打着昏迷的巴斯比克的脸蛋。
　　白光是李维铭制造了一个地洞然后把巴斯比克接到地洞然后封住了出口，这样才逃离了刚巴多的视线。
　　一路拖着将巴斯比克拖到了一个隐蔽的地方，不过此时李维铭才发现这个混蛋竟然昏迷了，无论李维铭如何拍打他，他就是不醒过来。
　　掀开他的翅膀，发现他的两双翅膀和身体大面积骨折了，甚至于翅膀上的骨头都刺了出来，露出皑皑白骨，看到巴斯比克这个惨样李维铭自己都吓了一跳。
　　怎么都打不醒巴斯比克，李维铭测了测他的鼻息还有心脏还在跳动，想了想还是尽人事吧，将巴斯比克一根又一根的骨头给接正了，接着将这些骨头给固定住，看着依旧昏睡的巴斯比克李维铭翻个白眼想了想，做了个板车拉着巴斯比克在黑暗的地下走了起来。
　　就这样一直走，直到李维铭是在走不动了，一屁股坐在地上，大口大口的喘气，这一切实在是太累了。
　　就在李维铭喘气擦汗的时候，巴斯比克咳嗽了一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　“你妹的，你个老混蛋终于醒了，差点累死老子了。”
　　看到巴斯比克醒了过来，李维铭不由的松了一口气。
　　巴斯比克疑惑的转了转头，然后看到坐在一边的李维铭，因为在地底李维铭只弄了一把火把，毕竟拉了那么长的一段路，用了太多的精力是在太累了。
　　透过昏暗的光芒，巴斯比克看到了李维铭，疑惑的皱了皱眉头，气若游丝的说道，“你救了我？”
　　“不然呢，你们的羽蛇神库库尔钦？”
　　李维铭翻了个白眼，没好气的说道。
　　听到李维铭可以算是亵神的话，巴斯比克眉头一皱，随即放松了下来，小声的说道，“我们是不是哪里见过。”
　　“我们进古林瑟依兰就是你带路的，脑子秀逗了么？”
　　听到李维铭这么一说巴斯比克算是记起来了，马上紧张的开口说道，“不行，你快点带我离开这里，我有要紧的事情要去告诉别人。”
　　说着巴斯比克就要挣扎的坐起来，不过牵扯到了伤口再一次摔在了板车上，呲牙咧嘴起来。
　　李维铭缓缓的站了起来按住挣扎的巴斯比克道，“别动了，你全身骨头被打断了一百多根骨头，你还能说话我想还真是库库尔钦的赐福呢，你再动动试试，看看你们羽蛇神还保不保你。”
　　巴斯比克顿时安静了下来，打量了下四周，疑惑的问道，“这里是什么地方，怎么那么黑，而且月亮星星呢。”
　　“在地底看什么星星啊。”
　　李维铭说话间没好气的一巴掌打在巴斯比克的身上，让巴斯比克疼的倒吸一口冷气。
　　“我真的是有急事，如果晚了的话也许古林瑟依兰就要被毁了。”
　　看着巴斯比克的样子也不像是假的，李维铭也收起了嬉皮笑脸，认真的问道，“什么秘密方不方便说啊。”
　　巴斯比克看了李维铭一会儿，叹了一口气道，“想你从刚巴多的手上救下我也不是什么坏人，我就和你说了吧，我今晚原本是想潜入金字塔去调查的，不想还没有进入金字塔就发现了一个大秘密。”
　　“大秘密？”
　　李维铭疑惑的看着巴斯比克。
　　巴斯比克沉吟了一会儿，开口道，“刚巴多并没有关在斗兽场的兽牢里面，而且我还看到他和酋长那个混蛋有说有笑的，里面绝对有阴谋。”
　　“刚巴多？
　　这个名字好熟悉啊。”
　　李维铭摸着下巴沉吟着，总觉得这个名字自己在哪里听到过。
　　“他是古林瑟依兰著名的杀人狂魔，男女老幼都不放过，被抓起来后成为了斗兽场的战士。”
　　“斗兽场。”
　　李维铭一拍脑袋，听到巴斯比克这么说总算是想起来了，“对了我听说他在斗兽场很有名的。”
　　“当然，他这种杀人狂魔，在斗兽场这里当然会大受欢迎。”
　　说着巴斯比克的脑海中再一次浮现出当年在杀人现场的惨状，不过过了多久想到后胃部依旧一阵阵的反胃想要呕吐。
　　“你没事吧。”
　　看着巴斯比克的样子，李维铭赶紧帮巴斯比克顺气。
　　巴斯比克摇了摇头，道，“我没有事，不要说这些了，请你马上送我去熊猫饭馆，完了也许古林瑟依兰就要毁了。”
　　“熊猫饭馆？
　　是不是XX街XX号啊。”
　　虽然不知道这里是哪里，不过听到熊猫两个字，李维铭本能的想到大山的那个小院子。
　　“恩，快点，去晚了要出事的。”
　　此时也来不及细问了，李维铭点了点高抬手。
　　白光一闪，接着一道明亮的光芒照射进来，让一直处于黑暗中的李维铭和巴斯比克都闭起了眼睛。
　　过了好一会儿适应了才睁开眼睛，两人发现外面已经天亮了。
　　看到天亮了，巴斯比克的脸上顿时变了，着急的说道，“快，快点去饭馆。”
　　李维铭点了点头拉起巴斯比克向着大山的院子跑去，跑出去的时候李维铭还弄出一块麻布把巴斯比克给遮挡住。
　　在巴斯比克的催促下两人一路疾行，路上行人也是行色匆匆的，脸色涨红十分的兴奋，透过他们的些许言语分析，是因为在金字塔的炎魔与刚巴多的对决。
　　听到这个巴斯比克脸色变得更加的难看了，着急的催促的李维铭快一点再快一点。
　　两人紧赶慢赶的总算是来到了大山的院子门口，还没有打开门就看到一个黑白相间的球从院子里滚了出来，滚到李维铭的脚边一把抱住李维铭，不用看李维铭都知道是阿宝这个吃货萌宝。
　　亲昵的揉了揉阿宝的大脑袋，李维铭着急的问道，“大山叔在不在啊。”
　　“不在，除了我看家以外，其他人都出去找你去了，我留在这里等你，而云隐号上这是妮娜和凯瑟琳。”
　　阿宝蹭了蹭李维铭的小腿，抬头回答道。
　　听到阿宝的话，李维铭没什么，巴斯比克的表情顿时变得极其难看。
　　就在此时金字塔的方向，燃烧起来窜天的熊熊火焰。
　　巴斯比克看着这个火焰，脸色刷的一下又白了，嘴里喃喃自语道，“完了，完了，此次古林瑟依兰真的完了。”


第272章 金字塔之巅
　　金字塔之巅可以说是古林瑟依兰近十年来的一个盛事，从未见过的实力强大的地狱恶魔·炎魔对决整整十五年斗兽场的王牌战士·刚巴多，而且决战的地方是金字塔之巅的祭台之上，祭台对于古林瑟依兰的居民来说是神圣的地方，可以说这一场对决对于古林瑟依兰的居民来说无益于古龙的紫禁之巅之战。
　　天才刚刚蒙蒙亮的时候，已经有居民起来洗漱然后兴冲冲的来到了金字塔的附近。
　　鉴于古林瑟依兰居民的热情，古林瑟依兰的政府金字塔这里一早就做了完全的准备，只不过令人没有想到的是昨晚会发生越狱事件，一时之间金字塔不由的鸡飞狗跳起来，所有在金字塔附近巡逻的狮鹫们全部有着厚厚的黑圆圈，精神涣散，脑袋也一点一点的好像随时都要摔下来一样。
　　狮鹫们的困倦并没有影响居民们的热情，当时间到达后居民一窝蜂的涌入了金字塔的检票口，政府一早就在金字塔的附近搭建了观众席，现在这些座位甚至比斗兽场的座位还要多，初步的估计了，如果金字塔的座位都坐满了，那么差不多古林瑟依兰的三分之一的人都来到了金字塔的附近。
　　很快整个金字塔都变得热闹起来，吵吵嚷嚷的好像是菜市场一样。
　　巴霍斯科眼睛眯的好像是一条缝，黑眼圈重的好像是烟熏妆一样，脑袋不时的一点一点的。
　　突然巴霍斯科一个激灵，猛地甩了甩脑袋，心里告诉自己此时绝对不能睡着，为了让自己更清醒，巴霍斯科用自己锋利的利爪在自己的小腿上划了一个小口子，疼痛的触感让巴霍斯科清醒了不少。
　　清醒过后，脑子也开始转了起来，想到自己都迷迷糊糊的，那么自己那帮懒鬼手下肯定还会打瞌睡，翅膀一张，飞上天空开始巡逻起来。
　　遇到的第一个狮鹫就发现他的脑袋一颠一颠的，不用想都知道在打瞌睡了啊，巴霍斯科俯冲而下对着狮鹫的脑袋就是一下，吼道，“睡你MABI睡，快点起来，出事了是不是你负责啊。”
　　“是，知道了，队长。”
　　狮鹫被巴霍斯科的一巴掌给打醒了，赶忙点着头回答着巴霍斯科。
　　巴霍斯科神情严肃的看着狮鹫道，“别再给我睡了啊，不然打死你丫的。”
　　“是，保证不在睡了，队长。”
　　狮鹫挺起胸膛，义正言辞的吼道。
　　巴霍斯科满意的点点头，随即离开了，巴霍斯科刚刚离开刚刚还保证不在睡着的狮鹫，只感觉双眼越来越沉，很快眼皮就合上了，不时的还发出小声的鼾声。
　　“喂这样真的好么。”
　　一个兔族女兽人胆怯的问着身边的狐族兽人。
　　狐族兽人一副智珠在握的样子，自信满满的说道，“放心好了，我收到风了，昨天金字塔发生了越狱事件，治安队一个晚上没有睡好，你看那个狮鹫头一点一点肯定是睡着了，我们只要走过去就好了。
　　““这样不好吧。”
　　虽然狐族兽人这么说，不过兔族的还是有些胆怯。
　　狐族的翻了个白眼，想了想道，“这样好了，你看着我啊。”
　　说着狐族兽人就大步的向着狮鹫走过去，兔族兽人一脸的害怕想要拉住他都没有拉住。
　　只见狐族的兽人来到了狮鹫的面前抬起头双眼认真的盯着狮鹫，看了会儿吼对着狮鹫坐着各种的鬼脸，甚至于胆子大的摸了摸狮鹫的喙，因为狮鹫睡着了所以对于这一切熟视无睹。
　　狐族兽人做完一系列的动作后走到兔族兽人的面前，道“我说的吧，没有事的。”
　　“可是.可是”兔族的兽人还想说些什么，不过还没有说出口就被不耐烦的狐族兽人一把拉入了金字塔的观众席中。
　　同样这样的事情在不同的入口都发生着，而治安队的狮鹫对此毫无感觉。
　　轰隆的一声，一声巨响把狮鹫们都惊醒了同时也吸引了观众席上观众的目光，当然狮鹫们的表情一点都没有惊慌，因为这是之前说好的，这个爆竹代表着金字塔之巅的战斗就要开始了。
　　“嘿，大家好啊，是不是觉得我的声音很熟悉啊.嘿，没错，我就是斗兽场的御用主持人，没想到大家还记得我，我真的十分的荣幸啊。”
　　主持人的话还没有说完，全场的观众席都响起了雷鸣般的嘘声。
　　嘘的主持人都不好意思了，沉默了会儿后，才继续说道，“好吧，看来大家不是很想我，那么我就快点开始介绍吧，今天的决战是由酋长同意，将这个史无前例的决战地点放在了神圣的金字塔之巅的祭台之上，而且两边的选手也是十分的可怕的，其中一位是蝉联了整整15年的斗兽场冠军刚巴多，而另一位这是来着邪恶恐怖的地狱的恶魔战士炎魔。
　　双手都是令人胆寒的存在，不过请大家放心，酋长亲自请来大祭司开启了位于祭台的结界，结界乃是羽蛇神大人设置的完全有能力保护大家不受危险，所以请尽情的欢呼，嘶吼，让我们用我们的嘶吼欢迎两边的战士入场。”
　　不得不说主持人虽然不受人待见，不过基本功还是不错的，将现场观众的情绪都调动了起来，随着观众们兴奋的嘶吼声，祭台的的主角一一出现。
　　首先出场的是刚巴多，白色而高大的身影，手上拿着一个人高的狼牙棒，挥舞了两下虎虎生风，看上去十分可怕的样子。
　　轰隆一声，炎魔的出场依旧十分的拉轰，人未出现声音已经响起。
　　一声爆炸的火焰在祭台的另一边熊熊燃烧起来，而在这团火焰中，两只手猛地伸出了出来，接着是粗壮的大腿和可怕燃烧着火焰的恶魔脑袋。
　　吼~~~，仰天一声暴喝，炎魔身上的火焰越发的炙热，右手高高举起一根炙热的炎鞭出现在他的手上。
　　看着炎魔的样子，‘刚巴多’不由的咽了咽口水，双腿开始打颤起来。
　　炎魔的表现刺激到了现场的观众们，发出更加兴奋的嘶吼声。
　　炎魔怒吼完后目光集中在了祭台中唯一的一个活人身上，发现炎魔看向了自己，‘刚巴多’顿时腿一软，无力的跪倒在了地上。
　　祭台上突露起来的变化让原本已经点燃的现场顿时冷静了下来，他们如何都没有想到连续蝉联15年的冠军刚巴多竟然如此的怂卵，只是被看了一眼就被吓得跪倒了。
　　炎魔可不会因为刚巴多的求饶就放过他，炎鞭用力的一甩，马上捆住了‘刚巴多’，‘刚巴多’发次凄厉的惨叫声，一股烤焦的味道随即蔓延在祭台中。
　　炎魔轻轻的一拉，随即‘刚巴多’被炎魔拉到了手中，看着手中的懦弱胆怯的‘刚巴多’，炎魔露出残忍的笑容，大嘴一张将发出惊恐而凄厉的叫声的‘刚巴多’送入了嘴边。
　　咔擦一声，全场都听到了这个声音。
　　全场寂静了几秒后，突然如火山般爆发出兴奋的嘶吼声和欢呼声。
　　吼~~~吃掉了‘刚巴多’的炎魔突然仰天长啸起来，身上的火焰也猛烈的燃烧起来，火焰接触到祭台上的结界发出呲呲呲的声音。
　　看到这个情况，炎魔先是一愣，随即露出欣喜的表情，再一次仰天长啸起来，火焰顿时充斥整个结界，结界发出呲呲呲的声音好像就要被烤熟了一样。
　　不多时结界就犹如玻璃一样，出现了蜘蛛网般的裂痕。
　　一声脆响，结界犹如玻璃一样碎裂开来，轰隆一声，冲天的火焰顿时在祭台之上炸裂开来。
　　炎魔出笼了。


第273章 古林瑟依兰崩坏计划
　　当结界碎裂开来时，原本还兴奋嘶吼的观众席顿时再一次寂静下来，甚至于还有很多人还保持着嘶吼的样子，嘴巴张的特别的大来不及收回来。
　　直到炎魔发出兴奋的嘶吼声，身上的火焰炸裂开来，火焰向着四周飞去，直接冲向了观众席。
　　轰，轰，轰观众席因为火焰直接炸裂开来，此时观众才反应过来，发出了惊慌的惊叫，开始慌不择路的选择道路逃跑。
　　此时狮鹫们看到这个情况顿时就清醒了很多，再也睡不着了。
　　巴霍斯科看到这个情况，瞠目欲裂，紧张的大叫道，“治安队所有人起飞。”
　　听到巴霍斯科的吼声，治安队的狮鹫们先是愣了愣，随即纷纷飞了起来。
　　火焰犹如炮弹一样向着四周飞散着，火焰落在观众席上点燃了观众席，让部分观众直接点燃，发出凄厉的叫声，痛苦的横冲直撞，撞上了其他的观众，最后带着凄厉的倒在地上，不在动弹。
　　看着四周的情况，巴霍斯科眉头顿时皱起了，脑子飞速的旋转，难得一次明确的发出指令到，“分为三组，一组维护现场秩序去，一组去把火给扑灭了，其他人跟着我拦住炎魔，绝对不能让他从祭台上下来。”
　　“是。”
　　没有丝毫的犹豫，在巴霍斯科下达命令的一刻，实力最强的狮鹫随即向着祭台分过去，而另外一部分的狮鹫自动分为两个部分开始去扑灭火焰，炎魔在吼完以后就冷静了下来了，看着祭台之下，金字塔周围惊慌失措的人们，咧开嘴一笑，杂种们是时候让你们知道你恶魔爷爷的厉害了。
　　如此想着炎魔就想要冲下去，突然一股飓风传来直接打在炎魔的身上，炎魔不满的抬起头就看到巴霍斯科出现在自己的面前。
　　远远地加上还有结界的保护让巴霍斯科用勇气盯着炎魔，甚至于还能像逛动物园看被关着的狮子一样，露出嘲讽的表情往里面扔食物来挑逗挑逗狮子。
　　但是当真正的毫无保护的面对炎魔，巴霍斯科就有些怂了，那种无形而庞大的压力直接压在巴霍斯科的身上，让巴霍斯科顿时全身的寒毛都竖了起来，双脚不自觉的打着哆嗦。
　　看着巴霍斯科的怂样，炎魔露出嘲讽的笑容，手上的动作也没有停下来，挥舞着炎鞭就抽向了巴霍斯科。
　　砰的一声，炎魔的鞭子抽空了，因为巴霍斯科被打飞出去了。
　　炎魔看着莫名其妙就被打飞出去的巴霍斯科也愣住了，飞在空中的巴霍斯科的脑袋也是一片空白，怎么回事我怎么自己就动了呢，不对身体有些疼啊。
　　接着巴霍斯科的身体一紧，随即停了下来，接着巴霍斯科就听到自己的脑袋上空传来嘲讽的声音道，“喂，你清醒了没有啊，在不清醒我就把你扔下去了啊。”
　　巴霍斯科抬起头一看发现是一只巨大的雄鹰抓着自己，看到自己抬头还对自己挑了挑眉头。
　　“你会说话。”
　　巴霍斯科看着雄鹰迟疑的问道。
　　“废话，我说你清醒过来是吧，清醒过来我就把你给放了啊。”
　　说着雄鹰松开了爪子，巴霍斯科随即垂落下去，索性巴霍斯科现在清醒，翅膀一展维持平衡停了下来。
　　随即巴霍斯科慢慢的飞了上去与雄鹰保持平衡，开口问道，“你是谁，刚刚就是你救了我么？”
　　“当然不是我，我哪有那么好心，你要感谢就感谢我们大人吧。”
　　此时巴霍斯科才发现雄鹰的声音宛若黄莺，叽叽喳喳的，好像是一个天真烂漫的女孩子。
　　不过巴霍斯科很快就回到了雄鹰的话，“大人？”
　　雄鹰白了巴霍斯科一样，然后看向炎魔的前方，巴霍斯科也随着雄鹰的目光看过去，只见一个带着斗篷将全身笼罩着的人浮空出现在炎魔的前方。
　　“炎魔，这里不属于你，回地狱去吧。”
　　梅瑞狄斯双眼看着炎魔，平静的开口说道。
　　“吼~~~，杂种去死吧。”
　　炎魔此时根本就听不进梅瑞狄斯的话，挥舞起炎鞭向着梅瑞狄斯抽过去。
　　梅瑞狄斯轻叹一声，右手轻轻地一挥，自己的面前出现了一堵风墙，炎鞭抽在了风墙上，顿时强大的飓风将炎鞭上的火焰给吹散了。
　　看着手中只有鞭柄的炎鞭，炎魔愣了愣，随即抬起头对着梅瑞狄斯怒吼一声，一股炙热而狂暴的火焰从炎魔的嘴里喷射而出，眨眼的功夫就将梅瑞狄斯给吞噬。
　　看着大发炎威的炎魔，巴霍斯科先是咽了咽口水，随即担心的问雄鹰道，“那个你的那个大人不会有事吧。”
　　百灵也就是雄鹰鄙夷且不屑的看了巴霍斯科一眼，答道“如果大人就这么小的火焰都能被干掉那就不是我的大人了好吧。”
　　百灵的话音刚落，火焰中突然产生了一团强劲的飓风直接将火焰给吹散了，梅瑞狄斯没有看炎魔，而是转头对百灵说道“百灵，你去帮助卡斯帕和铁锤，这里就给我一个人就可以了，啊，那个可以吧。”
　　最后一句是对巴霍斯科说道的，巴霍斯科听到后愣了愣，小声的答道，“那个你一个人可以？”
　　梅瑞狄斯闻言脱下了头蓬的帽子，露出帽子下面的容颜和背上的翅膀。
　　看到梅瑞狄斯的样子，巴霍斯科顿时知道了梅瑞狄斯的身份，当机立断的说道，“我明白了，请精灵使大人小心，所有人跟我下去维持治安和灭火。”
　　梅瑞狄斯静静的看着巴霍斯科和百灵离开，梅瑞狄斯的行为彻底的激怒了炎魔，身上的温度再一次身高，双手合并，顿时一把熊熊燃烧的火焰巨剑出现在了炎魔的手中。
　　看着炎魔的样子，梅瑞狄斯轻叹了一声，抬起右手一股飓风冲梅瑞狄斯的掌心中产生。
　　离金字塔不远的地方，酋长正静静的看着祭台上所发生了的一切，对于梅瑞狄斯这个精灵使出现有些错愕，不过很快就释然了，嘀咕道，“是那个时候发出的信号么？
　　没想到你还有那个时间啊，不过无所谓了，一个精灵使的出现并不能改变什么，魁札尔科亚特尔你不会天真的以为一个精灵使就能拯救你吧。”
　　好像是想要回应酋长的话一样，古林瑟依兰的四周突然想起了轰鸣的爆炸声已经居民们凄厉的惨叫声。


第274章 古林瑟依兰崩坏计划2
　　轰隆，轰隆，轰隆古林瑟依兰的四周火海满天横流，疯狂的火浪一个接着一个，火海的下方烟雾弥漫，浓密的烟雾张牙舞爪地仿佛想要把天空也吞下去。
　　此时正处于金字塔附近的帮助治安队们疏散人群的半人马卡斯帕完全就懵了，一脸茫然的看着四周掀起的浓雾，不明白到底发生了什么，怎么会有如此浓密的烟雾产生。
　　卡斯帕还在懵逼的状况的时候，突然一阵喊杀声音响了起来，接着居民凄厉的惨叫声，惊叫声响起。
　　卡斯帕转过头就见到一般鬣狗人出现，长大了猥琐的嘴巴，口水留下有一米多长，挥舞着锈迹斑斑的柴刀，兴奋的嗷嗷嚎叫着。
　　卡斯帕转身取下弓箭，搭弓就是一箭射出，正中鬣狗人的脑袋，直接从左眼球射入，从后脑勺出刺了出来。
　　“不要慌，他们只是鬣狗而已。”
　　卡斯帕说话间又是一箭射出，又是一个鬣狗被射中死亡。
　　卡斯帕的话在惊慌失措的惊叫声中显得微不足道，先是炎魔出笼再是周边不断的爆炸声之后鬣狗的出现疯狂的屠戮，此时古林瑟依兰的居民们的脑子已经是一团浆糊，根本就听不进卡斯帕的话，慌乱的四周乱串，人撞人，人踩人，此时嫣然一副人间烈狱的样子。
　　卡斯帕看着目前的这个状况，愣了愣，随即双目变得清澈，他知道此时人们的混乱他阻止不了，不过另一他可以阻止下来。
　　拔出自己的长枪，前蹄高高的抬起，后腿用力的一跃，整个人就跳了起来冲向了正兴奋嗷嗷叫的鬣狗人。
　　噗呲，噗呲，噗呲，卡斯帕直接一条刺透了三只鬣狗人，枪头抬起三只鬣狗人直接被挑了起来。
　　鬣狗人此时还没有被死绝，伸出手惨叫着想要抓住卡斯帕。
　　卡斯帕脸上露出不屑的表情，手中长枪一抖，鬣狗人随即被甩出撞在了墙上。
　　同样的事情还在金字塔的左边和右边发生。
　　砰的一声，铁锤的斧头直接砍在一个鬣狗人的脑袋上，踩着鬣狗人的脑袋用力的一拔，鲜血从斧头上洒落下来。
　　吼~~，变成巨熊的百灵，不像是变成百灵鸟时的俏皮可爱，整个人充满了暴戾的情绪，刚刚双手直接将一个鬣狗人给撕碎，鲜血洒落在黑熊的胸口上，而黑熊的面前是一批被吓破胆的鬣狗人。
　　另一边，大山小院这里。
　　随着金字塔附近的火焰传奇，周边的爆炸声不断，巴斯比克的表情就变得死灰死灰的，整个人顿时就变得绝望了起来。
　　“救命啊，救命啊。”
　　一群兔族人一奔一跳的向着李维铭的放心跑了过来，而他们的身后是穷凶极饿的狼人，其中一个狼人的右手我握着一个兔腿，追逐期间送进了嘴边用力的一撕，一块肉被撕了下来。
　　看着这残忍的画面，李维铭表情顿时黑了下来。
　　右手一挥，白光一闪，地面突然出现了土刺，直接准确的刺穿了狼人的胸口，大腿等身体多处，马上狼人就死的不能再死了。
　　兔族人看到追逐自己的狼人死了，心里的一口气松了下来，腿顿时就软了下来，跪倒在了地上。
　　“你们没有事情吧。”
　　李维铭关心的问道。
　　兔族人没有回答李维铭，过了好一会儿才轻轻的摇了摇头，弱弱的开口道，“没有事，谢谢你救了我们。”
　　“没事的”李维铭话还没有说完，突然又一声惊叫声传入了李维铭的耳朵里面，只见有一批老实巴交的水獭人连滚带爬的向着小院子跑了过来。
　　不过这里只有一条路，而这条路已经被李维铭的土刺给堵住了，水獭过来只能是死路一条。
　　李维铭看到这个情况正要挥手将土刺给抹去，背后一股飓风吹起，赶忙将兔族人压在身下。
　　飓风汹涌的从李维铭的背上吹过直接将李维铭的土刺给吹断了，紧接着一声鹰啸在空中响起。
　　李维铭抬起头只见一个黑影向着水獭们俯冲而下，那是巴斯比克。
　　巴斯比克锋利的利爪直接抓住了一个狼人的肩膀，锋利的利爪当即刺穿了狼人的琵琶骨。
　　狼人仰头发出一声惨叫，巴斯比克翅膀一震就要起飞。
　　狼人身边看到同伴受伤，眼睛顿时红了，也不管打不打得过巴斯比克向着巴斯比克就扑了过去。
　　刺啦一声，巴斯比克发出一声哀鸣，摔在了地上，巴斯比克身上的绷带顿时裂了开来，伤口的鲜血流了出来。
　　狼人看到后当即红着眼，张大嘴咬向巴斯比克的身体。
　　白光一闪，狼人依旧保持着张大嘴的动作，只不过他们的嘴再也合不上了，一根锋利的长矛直接刺穿了他们的脑子。
　　李维铭走上前看着扑倒在地上的巴斯比克，担心的说道，“你没有事吧。”
　　巴斯比克此时的精神还是十分的清醒的，没有回答李维铭挣扎着就要爬起来，不过身上的伤口流血过多让巴斯比克根本不可能站起来。
　　看到这一个情况，李维铭马上制造了绷带和纱布，按住巴斯比克道，“你别乱动了，不然你还没有站起来就要因为流血过多而死了。”
　　巴斯比克也是知道自己的情况的，不过依旧摇了摇头，咬牙站起来，道，“不行，我还有很重要的事情，我要去拯救古林瑟依兰的居民。”
　　“给我太平点好不好，别到时候你什么人没救到，自己先牺牲了。”
　　李维铭没好气的把巴斯比克按下，说道。
　　“就算是这样我也认了，我可是治安队的一员，我有义务去帮助他们的。”
　　“你已经被开除了好么。”
　　李维铭翻了个白眼道。
　　巴斯比克听到李维铭的话顿时安静了下来，长久才开口道，“就算是这样我也要去。”
　　看着巴斯比克说的不像是假的，李维铭怔怔的看着他，随着巴斯比克站起来，伤口不断的崩裂，血越流越多。
　　李维铭叹了一口气，再一次把巴斯比克给按了下去，道，“这样吧，我帮你去拯救你的古林瑟依兰，你呢，就给我老老实实的在院子里呆着，成不成。”
　　“如果你能加入当然是最好，不过我依旧还是.”“别说这些废话，那些人是人，这些就不是人了么。”
　　说着李维铭指向了还惊魂不定，心惊胆战的水獭和白兔们。
　　“你的任务就是保护好他们，然后把伤养好，有问题么。”
　　李维铭双眼死死的盯着巴斯比克。
　　巴斯比克想了想后，看着将惊恐写满了脸的水獭和白兔们，低下了头，低沉的说道，“我明白了，我会保护好他们的。”
　　听到巴斯比克同意了，李维铭就将巴斯比克拉进了院子里，木木的能量可以让人安神甚至促进伤口的愈合，所以李维铭就把木木留下了，巴斯比克半死不活的，所以阿宝也留下了作为主要战力保护着院子里的众人不受伤害。
　　当讲一众老小安顿好了后，李维铭边走出了院子，活动活动筋骨，嘀咕道，“真没想到离开了云海，我竟然还要做垃圾商，看来我真的和这个工作有缘啊。”


第275章 古林瑟依兰崩坏计划3
　　白光一闪，一群红着眼睛的狼人被李维铭用岩石手给趴在地上牢牢的按住了，对着惊慌失措的看上去十分像老鼠而且还胖呼呼的兽人说道，“不要怕，这后面都被我清理干净了，你们知道XX街的熊猫饭馆么？”
　　其中一个胖乎乎，虽然还是惊慌失措不过多少还保留一些理智的鼠人点了点头，道，“啊，我知道，我知道，熊猫饭馆么，去吃过好多次了，哪里的饭菜真的很不错，哦，抱歉，我实在是有些太害怕了，所以话有点”李维铭打断了鼠人的话道，“知道就好，现在马上过去吧，哪里有个庇护所，能够保护你们的。”
　　“多谢，多谢，你真是一个好人，我真的不知道如何感谢”“别废话了，快去吧。”
　　李维铭再一次打断鼠人，鼠人点了点头急匆匆的拎着一家老小就要向熊猫饭馆跑去。
　　李维铭突然想到一个问题，拦住他们问道，“那个问个问题，你们是老鼠？
　　所以平时是生活在下水道的么？”
　　“我们不是老鼠，我们是龙猫，龙猫，知道龙猫们，就是毛丝鼠，我们性情温顺、昼伏夜出.”知道答案后的李维铭也没有心思听龙猫人废话，转身向着下一个街口跑过去。
　　龙猫爸爸看着李维铭的背影有些不满对着龙猫妈妈嘀咕道，“哼，这个人还真没有礼貌，虽然人很好是我们的恩人，不过这样不能.”十分了解自己的丈夫，龙猫妈妈没有多话，拉着龙猫爸爸的耳朵向着院子里跑过去。
　　砰，砰，砰刚刚到街口，李维铭的耳边就响起了一声声重物炸碎物品的声音，转过头就看到一群半兽人正兴奋的将街边的店铺给砸毁。
　　吼~~~，半兽人们兴奋的将眼前的一切给破坏，破坏，再破坏。
　　嗷呜~~~一声虎啸，正在要进入店铺的半兽人顿时被撞了出来。
　　这一声虎啸对于李维铭来说还是很熟悉的，白光一闪，又是一个个岩石手将街边能够看到的半兽人给压在地上，动弹不得。
　　刚刚来到那家店铺就要进去的时候，又是一声响亮的虎啸向着李维铭迎面撞了过来。
　　李维铭当即被撞飞出去重重的摔在地上。
　　“大哥，那个好像是主人啊。”
　　在店铺的虎小妹看到李维铭后，一巴掌趴在自家大哥的脑袋上责怪的说道。
　　“恩，是么？
　　主人？
　　那位主人啊？”
　　虎大还没有反应过来一脸懵逼的样子。
　　虎二脑子就比虎大快很多，捏着脖子娇柔的说道，“还能是那个主人啊，当然是和我们一起被抓坐牢的那个主人啊。”
　　虎大一拍脑子这个时候才反应过来，急冲冲的就冲出了店铺想看看李维铭死没死。
　　“主人，主人，你没死吧。”
　　虎大的大嗓门还没有出铺子声音就进入了李维铭的耳朵里。
　　刚刚才清醒一点的李维铭听到虎大的话，无语的抬起头对虎大说道，“我没有死，没有完成你的心愿，真的不好意思啊。”
　　“没关系，没关系，反正我的愿望就没有实现过。”
　　听着虎大这种间接承认让自己死是虎大的心愿，李维铭心里狂骂MMP，但是脸上却不得不露出笑容。
　　虎小妹看不过自家大哥白痴的行为，一把推开了虎大，关心的向李维铭问道，“主人，你没有事吧。”
　　李维铭摇了摇头，还能说什么呢，难道指着虎大的脑袋骂街么？
　　过会儿，李维铭的精神清醒了很多，也从和虎小妹的交谈中知道了，他们为什么没在他们的咖啡厅而在这里，他们的咖啡厅因为之前半兽人搞事现在正在装修，所以他们今天来到熟悉人的店吃完饭。
　　李维铭抬起头看着那家店铺的名称，羚羊饭馆？
　　李维铭一头黑线的问道，“这家店铺是做烤羊腿么？”
　　“当然不是，他们是主打蔬菜料理。”
　　虎小妹天真的回答道。
　　李维铭看了看虎家三兄妹那健壮的身体，而虎大和虎二听到虎小妹的话脸顿时垮了下去，一脸愁苦的模样。
　　毕竟他们不是单纯的老虎，个人喜好问题么，李维铭也就没有多说什么，马上就把熊猫饭馆的事情告诉了他们，虎家三兄妹当即就点头答应下来。
　　接着李维铭就看到，三头高壮凶猛的老虎保护着一群长腿的羚羊们快速的离开了街道。
　　就在虎家三兄妹离开没多久，一声暴喝在街道上充斥着。
　　一个高大而凶猛的白色声音出现在街的另一边，白色的身影裸露着上半身，一道道伤痕密密麻麻的出现在他的身上，显得刚巴多更加的凶狠，暴戾。
　　李维铭看到了刚巴多，刚巴多也看到了李维铭，二话都不多说，砰的一声，李维铭就看到一股烟尘在街的另一边升起。
　　李维铭还没有反应过来，刚巴多已经出现在了眼前了，一到街上出现了一道深深的沟壑。
　　砰的一声，李维铭顿时感觉到了一把铁嵌夹住了自己的脖子，双手抓着刚巴多的粗壮的手臂，双脚乱蹬着。
　　“我的手下都是你搞出来的吧，小虫子。”
　　刚巴多裂开了嘴，眼神凶恶的看着李维铭。
　　李维铭拍打着刚巴多的手臂，感觉好像打在铁板上一样，不过即使是打在铁板上，李维铭都可以有信心给他来个凹坑，但是对于刚巴多的手臂，李维铭却无能为力。
　　看着李维铭的行为，刚巴多的笑容更厉害，“小虫子，就你那点力气还想对我干什么，打蚊子都嫌弃你力气小。”
　　李维铭手指轻轻一勾，白光将刚巴多和李维铭笼罩住。
　　砰砰砰，白光中响起无数的轰鸣声。
　　当白光散去后就见到一根根的土刺刺向刚巴多，除了土刺以外还有长矛，铁枪，利剑。
　　只不过这些无疑全部都断裂落在地上，而刚巴多却毫发无伤。
　　看到这一情况，李维铭连窒息感都一时之间都忘记了。
　　“没想到小虫子还是一个符文师呢，那我对杀你就感觉到了稍许的兴奋了。”
　　说话间刚巴多的手越来越紧，李维铭的脸顿时变得涨红起来。
　　虽然知道没有用，不过李维铭的双手还是用力的拍打着刚巴多的手臂，李维铭的双眼感觉越来越黑，越来越黑，意识一点点的消失在脑海之中。
　　金光飞速的劈斩而下。


第276章 古林瑟依兰崩坏计划4
　　李维铭和刚巴多再一次被烟雾给笼罩住。
　　卡佳紧张的冲向了烟雾，此时烟雾中突然一个黑影突破而出，卡佳刚要挥出希格德莉法，突然看清了黑影，马上对着烟雾扔出了希格德莉法，双手张开抱住了黑影。
　　当抱住李维铭的时候，卡佳感觉到一股巨力从李维铭的身上传来，接着重重的摔在地上，滑行了许久在地上留下了两道深深的沟壑。
　　还没有看怀中的李维铭就听到叮的一声，一道湛蓝色的流光从烟雾中射了出来。
　　卡佳右手一张，湛蓝色的流光消失不见，希格德莉法出现在了卡佳的手中。
　　砰的一声犹如炮弹出膛一样，一声巨响，烟雾直接被冲散，一颗白色的‘炮弹’直接射了出来。
　　卡佳赶紧一只手牢牢的抱住李维铭，另一只手将希格德莉法挡在身前。
　　砰的一声，一股巨力从希格德莉法手中传来，卡佳的手顿时变得麻木了，整个人也随即倒飞了出去，直接撞飞三个街口才重重的撞在了一家店铺中停了下来。
　　卡佳摇了摇脑袋，第一个反应是看向李维铭，发现李维铭表面没有什么事情不由的松了一口气。
　　“没有死啊，看上去娇滴滴的没想到能力还蛮不错的么，你这样的猎物我最喜欢了。”
　　刚巴多的声音出现在卡佳的面前。
　　卡佳轻轻的将李维铭放在地上，抓住希格德莉法慢慢的站了起来，随着卡佳的站立，身上慢慢浮现出金色的光芒，一个金色的人影笼罩住卡佳。
　　“看来实力是真的不错么。”
　　刚巴多看到卡佳身上的金色虚影，眉头一挑，饶有兴趣的说道。
　　卡佳的气猛地向着四周发散而出，地面为之一振，接着挥舞起希格德莉法，一道金色的战气向着刚巴多直劈而下。
　　刚巴多双手交叉挡在胸前，铛的一声，战气重重的斩在刚巴多的双臂上留下来一道白印。
　　看到自己的战气直接劈中刚巴多却没有给他带来伤害，卡佳的表情愣了愣，随即提着希格德莉法冲向了刚巴多。
　　“来得好。”
　　刚巴多兴奋的大叫一声，抡起手边的狼牙棒砸向卡佳。
　　砰的一声，希格德莉法重重的砸在狼牙棒上，希格德莉法凭借着自己的锋利切入了狼牙棒中。
　　卡佳的双手不由的一麻，幸好卡佳已经有所防备，双手紧紧的握住希格德莉法没有脱手而出。
　　第二次交手，卡佳凭借着希格德莉法的锋利而略胜一筹。
　　刚巴多马上将狼牙棒给扔了出去，接着一拳头砸向卡佳。
　　卡佳心中战争直感警报大响，随即侧身想要躲过刚巴多的一拳头，幸好卡佳躲的及时没有让刚巴多直接砸中，但是也被刚巴多的拳头擦到了。
　　金色的虚影一阵荡漾，卡佳眉头轻轻地一皱，向前一滚借着滚动将刚巴多的力量卸掉一部分。
　　“他的力量十分的强大，要注意不要被他正面击中。”
　　希格德莉法的声音出现在卡佳的脑海里，提醒道。
　　卡佳微微的喘了喘气，点了点头同意希格德莉法的话，卡佳与李维铭在一起一年多了，还是第一次遇到力量如此大的怪物，甚至于尼罗的神明阿佩普的力量都比不过刚巴多，难道穆斯贝尔海姆的水平比云海高出那么多？
　　刚巴多并没有乘胜追击，毕竟在古林瑟依兰呆了那么久，像是卡佳这么有趣的对手还真没遇到多少，刚巴多想多玩一会儿，然后在慢慢的折磨死卡佳，毕竟这种猫戏弄老鼠的游戏是刚巴多最喜欢玩的，不过以前的对手都太弱了，一拳头就被砸扁了，根本就不过瘾。
　　扭了扭自己的大脑袋，刚巴多嚣张的对卡佳勾了勾手指，说道，“来吧，我让你先上。”
　　“你会后悔这个决定的。”
　　卡佳虽然这么说不过并没有马上冲向刚巴多，而是慢慢的站了起来，双手紧紧的握着希格德莉法将其聚在胸前，身上的虚影同样紧紧的握着希格德莉法挡在胸前。
　　一道金色耀眼的光芒将卡佳吞噬，当光芒消失后，卡佳的身上覆盖着一个黄金制成的铠甲将卡佳给包裹着，金色的虚影外一个胡狼头同样穿着黄金铠甲，手握权杖的神明一闪而逝。
　　感觉到卡佳身上的气势更加的强大了，刚巴多嘴顿时裂开了，嘀咕道，“这只小虫子真的越来越有意思了。”
　　卡佳高高的举起希格德莉法，之后重重的劈下，一道巨大的双手大剑出现在卡佳的头顶，直接凿穿了所在的店铺的天花板，随着卡佳的动作劈了下来。
　　砰的一声，卡佳前方三十米都被黄金双手大剑给劈碎，留下了一道5米多深的沟壑。
　　刚巴多看着手臂下微微留下的血液，看向卡佳的眼神越发的炙热和兴奋。
　　又是一声炮弹出膛的巨响，刚巴多的人影已经消失不见，一眨眼的功夫刚巴多出现在了卡佳的面前，带着犹如炮弹一般力量的拳头，毫无怜香惜玉之情的砸向卡佳动人的玉脸。
　　卡佳根本没想到刚刚的速度不是刚巴多的极限，反应不及被刚巴多一拳头正中脸蛋，整个人再一次倒飞出去，轰隆一声撞入了墙中。
　　卡佳迅速的爬了起来，此时卡佳原本白皙的脸蛋上出现了一个红印，是刚巴多的拳头打的。
　　卡佳用手背轻轻的将嘴角的鲜血给擦去随即住着希格德莉法慢慢的站了起来，很快金色的虚影再一次笼罩住卡佳。
　　刚巴多露出残忍的笑容，道“没想到竟然还有勇气站起来，真是越来越有意思了。”
　　说着刚巴多的身形一闪而逝，此次卡佳已经有准备了，右腿用力一蹬，整个人向着左边移动。
　　砰的一声，卡佳感觉好像被火车头给撞到了一样整个人再一次倒飞而出，而卡佳的脑海里此时只有一个想法，自己明明躲过去了啊，为什么还会被撞到啊。
　　刚刚撞上卡佳的刚巴多再一次露出残忍的笑容，粗壮的双腿用力一蹬，整个身体犹如炮弹一样再次冲向了卡佳。
　　砰的一声，刚巴多明显感觉到了撞到了一个肉体，不过很快刚巴多表情凝固，因为此次自己好像一头撞入了大海中一样，整个人都陷了进去。
　　还没有等刚巴多反应过来的时候，一股巨力从那具肉体中弹了回来，措不及防下的刚巴多随即倒飞而出，除了四条街道才停了下来。


第277章 古林瑟依兰崩坏计划5
　　“没想到力量还真的不小啊。”
　　一只黑色毛茸茸的手摸着自己的肚子感叹道。
　　卡佳被大山夹在手臂之下，愣愣的看着大山，脑子此时一团的浆糊，不知道为什么大山会出现在这里，也不知道为什么明明力量极大的刚巴多撞到了大山，大山却好像什么事情都没有的样子。
　　“哎呦，忘了，还有你这个小姑娘呢，马上把你放下来哦。”
　　大山一拍脑袋想起了自己还夹着卡佳呢，赶忙把他放了下来。
　　卡佳的表情愣愣的，手伸出放在大山圆鼓鼓的肚子，搓揉了下果然圆鼓鼓的，还十分有弹性，不过卡佳还是想不通大山这个肚子怎么能够把刚巴多弹飞出去。
　　大山把卡佳的手拍飞了，笑着说道，“喜欢摸去摸阿宝的，我的肚子可不是你能够摸到，那可是专属于我的老婆的，怎么要甩了李维铭那个混小子。”
　　听到大山的话，卡佳就把手给收了回来，诱人的殷红爬上卡佳白皙的肌肤，犹如一个饱满的红苹果，让人忍不住想要咬上一口。
　　“去看看李维铭那个混小子吧，这里交给我好了。”
　　大山看着卡佳这个样子，慈祥的笑了笑，拍拍卡佳的肩膀说道。
　　远处刚巴多从废墟中站了起来，双眼凶狠的看着大山。
　　而大山着不知道从哪里拿出了一根竹子，放入嘴里轻轻一咬，嚼了嚼就吞了下去，最后只留下一根竹叶咬在嘴边。
　　看着刚巴多眼神凶恶的走向自己，大山不屑的挑挑眉毛道，“看什么看，没看过怎么可爱的熊猫么。”
　　吼~~~刚巴多发出一声怒吼再一次向着大山冲了过去。
　　大山脸上不屑的表情消失了，变得严肃而认真。
　　右手在身前画个圈，随即左手也跟上画圈，很快大山的面前就有了许多个圆圈，圆圈套圆圈，圆圈相交圆圈。
　　刚巴多看着大山面前的圆圈，脸上露出不屑的表情，画一个几个圆圈什么，有本事你再挺起你的大肚子啊。
　　不过刚进入圆圈的内，刚巴多顿时感觉不对劲，整个人好像身后有几百人拉住自己一样，虽然自己的力量大，不过身后的人也不弱啊，最终自己的冲击力越来越小，速度也变得缓慢起来。
　　感觉不对劲的刚巴多就想要后撤，等搞清楚发生了什么再做决定。
　　不过铁牛入泥潭，只能越陷越深，而且无处着力根本无法解脱，只能被泥潭吸引越陷越深直到被泥潭给淹没了。
　　此时刚巴多的情况也与铁牛一样，被圆圈给阻挡且被其吸引，身体无法控制的将头缓慢的伸向大山，眼睁睁的看着大山的拳头打在自己的脸上。
　　说来也怪，刚巴多冲向大山是速度极其的缓慢，但是当被大山打中后，整个身体犹如炮弹般倒飞而出。
　　大山摸着自己圆鼓鼓的肚子，转过头对着震惊的盯着自己的卡佳咧开嘴一笑，同时竖起自己的大母猪，随即走向了刚巴多。
　　大山虽然重重的打中了刚巴多，不过对于刚巴多却没有太多的伤害，立刻就跳了起来，眼神凶恶的再一次冲向了大山。
　　接着就发生了让卡佳瞠目结舌的一幕，直接之前还撞得自己头晕脑花的刚巴多被大山好像是洋娃娃一样一次又一次的甩飞出去，重重的砸在地上，把周边的地面砸出了一个又一个的凹坑，不过每一次刚巴多就满血复活继续冲向大山，之后再一次被大山给甩了出去。
　　再一次被甩出去后，刚巴多站了起来甩了甩脑子上的灰尘，眼神凶恶的看着大山，对着大山吼道，“怎么回事啊，怎么就打不到你呢。”
　　“我怎么知道你那么菜啊，所以你怪我咯。”
　　大山耸了耸肩膀，脸上充满了嘲讽。
　　看着大山的表情和大山的话深深的刺激到了刚巴多，刚巴多的眼睛顿时红了，不顾刚刚教训双脚用力一蹬冲向了大山。
　　大山收起了刚刚的嬉皮笑脸，沉下腰再一次在身前画着圈。
　　进入圆圈后，熟悉而讨厌的感觉再一次传来让刚巴多恼火不已的同时又无可奈何，用尽全力控制自己的身体让自己的身体垂下去，脚碰到地面狠狠的一蹬，直接在地面留下了一个清晰可见的脚印，再一次发力冲向大山。
　　大山凛若冰霜，手轻轻的打在刚巴多的拳头上，带着刚巴多的拳头继续画圈，刚巴多只感觉到大山的手好像有着胶水一样将自己的手牢牢的黏住不能动弹，眼睁睁的看着自己的手随着大山的手画着圈。
　　刚巴多知道不能在这样画下去，不然还会想刚刚一样被甩出去，腰再次一沉，双脚落地，当即挥起另个一拳头犹如铁锤般砸向大山的脑袋，此次刚巴多有信心要把大山的脑袋像是西瓜一样砸得粉碎。
　　让刚巴多失望的是，大山的另一只手犹如胶水一般黏住了自己的手。
　　一直保持严肃表情的大山突然对着刚巴多露齿一笑，直接让刚巴多愣住了，脑子还迷糊的时候，大山的双手猛地一转，一股巨力从手臂传了过来让刚巴多犹如陀螺一样随着大山的双手不由自主转了起来。
　　抱起双手得意的看着旋转跳跃闭着眼的刚巴多，脑海里大山却暗暗的哭闹起来，因为刚巴多实在是太硬了，面对如此硬的刚巴多，大山其实也很头疼不知道应该如何将刚巴多给制服。
　　“走你。”
　　看刚巴多转的差不多了，大山一脚踹在了刚巴多的屁股上。
　　刚巴多在一次倒飞而出，而且这一次是屁股向上狗吃屎在地上滑行了很久才停了下来，此次刚巴多没有马上站起来，因为此时刚巴多的脑子因为旋转也晕乎乎的。
　　“还真是不堪入目啊，刚巴多。”
　　一个对于刚巴多熟悉又胆颤的身影在刚巴多的面前响起，听到这个身影，刚巴多直接打了个寒颤，整个人清醒了很多。
　　缓慢的抬起头看到那张令他恐惧的脸，再一次打了个寒颤，开口道，“您，您来了啊。”
　　酋长居高临下一年不满的瞪着刚巴多，让刚巴多的双脚再一次打颤起来了，实在是酋长给予自己的记忆太过深刻了，如果不是刚巴多还有些理智，说不定此时已经害怕的小便失禁了。
　　看着刚巴多的样子，酋长摇了摇脑袋，一脚踢开刚巴多的脑袋道，“滚，去把我吩咐你的事情做掉。”
　　“是是.”刚巴多惊慌的爬了起来，惊恐万分的离开了街道。
　　看着刚巴多惊恐的样子，卡佳是十分诧异的，想不通刚刚还打不死的刚巴多怎么会像见到猫的过街老鼠一样匆忙而惊慌的逃离街道。
　　同样，但是大山眉头却第一次皱了起来，他知道能让刚巴多如此恐惧的人实力一定十分的强大，接下来说不定是一场硬仗。


第278章 古林瑟依兰崩坏计划6
　　看着大山一副如临大敌的样子，酋长脸上露出了淡淡的笑容，摆摆手道，“别那么紧张啊，我不会吃了你的。”
　　听到酋长的话让大山更加的专注了，眯起带着浓浓黑眼圈的小眼睛，死死的盯着酋长。
　　酋长发现自己的话没有起到任何的作用，反而让大山更加的紧张和警惕面对自己。
　　酋长无奈的耸耸肩，然后开口说道，“放心好了，只要你们待在这里不要有任何的动作，我不会出手的，我只是想毁了古林瑟依兰而已，对于夺走你们的生命没什么兴趣。”
　　“摧毁古林瑟依兰？”
　　大山不屑的撇撇嘴，然后说道，“你以为就凭你就能做到。”
　　酋长嘴角轻轻的一勾，摇了摇头，道，“我不会去和你解释我为什么能做到，也不想起那么做，因为我认为没必要，而且我现在在这里心平气和的在和你说话，你就应该感到荣幸，大熊猫，明白不。”
　　“荣幸？
　　出门没吃药吧。”
　　大山不屑的笑了笑，看着酋长一脸的不屑。
　　酋长看着大山还是不相信自己，轻轻的摇了摇头，然后开口道，“算了，如果不是你来自华纳海姆我也不会和你说那么多废话，所以你现在只要乖乖的呆在这里就可以了，可以么？”
　　听到酋长的话，大山为之沉默，留在酋长认为大山已经同意了的时候，大山猛地抬起头对酋长说道，“当然不可以啊。”
　　说着大山摆出架势冲向了酋长，此时的大山已经不想是平时呆萌呆萌的熊猫，反而像一只冲下山的猛虎，气势十足。
　　大山高举着的右手上面出现了一道道气包裹着其右手，大山随即以后，右手猛烈的推了出去，手中的气随即猛地被推了出去。
　　轰隆一声，犹如爆炸一般，气浪四溢，直接将大山和酋长的身体给吞噬了。
　　而另一边的卡佳挡在李维铭的身前，傻傻的看着有十多米高的烟尘吞噬了两人，卡佳看不清里面的情况，只是听到一声又一声的爆炸声在烟尘中响起，使得烟尘源源不断根本无法消停。
　　过了许久，烟尘中才没有了声音，随着风的吹动，慢慢的烟尘被吹散，里面的情况渐渐的陷入了出来。
　　看清楚里面的情况的卡佳不由的长大了诱人的红唇，一脸的不敢相信。
　　大山整个人被酋长一只手提了起来，身上甚至于鼻青脸肿的，十分的狼狈，反观酋长除了衣服有些脏以外什么事情都没有发生。
　　酋长看着鼻青脸肿的大山，脸上轻轻的一笑，话不多说，手猛地一松开，酋长的手心喷出浓密的黑雾，直接将大山给打飞了。
　　大山被黑雾击飞老远才摔倒在地上，滑行了许久停在了卡佳的面前。
　　卡佳马上跑到大山的面前，紧张的问道，“大山叔，你没事吧。”
　　“咳咳，咳咳，咳咳。”
　　大山拼命的咳嗽着，不时的摇了摇头，表示自己没有什么问题。
　　就在卡佳要说话的时候，面前突然一黑，抬起头就看到酋长已经出现在自己的面前，当卡佳和酋长的目光对上时，战争直觉猛然的响起，声音十分急促，十分的响亮，自从觉醒战争直感后卡佳从未听过如此急促的声音。
　　不过就算是声音如此的急促，不过卡佳依旧要拔剑相向。
　　张开右手，希格德莉法还没有出现在卡佳的手中的时候，一团黑雾缠绕在卡佳的双手，卡佳看到黑雾出现的时候眉头顿时皱了起来，想要抽出手却发现根本就动弹不得，手收不回来。
　　卡佳的力气有多大，相信看到那么久应该都有所了解，但是只是一团无形无味的黑雾却已经让卡佳动弹不得，这不得让卡佳心里开始有些慌张和害怕，当然更让其害怕的是，希格德莉法没有出现在卡佳的手中。
　　酋长手握着希格德莉法，此时希格德莉法湛蓝的剑身不断的闪着光，剑身不断的颤抖着好像想冲酋长的手中挣脱而出。
　　酋长手紧紧的握着希格德莉法，让希格德莉法根本无法挣脱，双眼仔细的观赏着希格德莉法。
　　良久后，酋长满意的点点头，“恩，是一把不错的宝剑，小姑娘你真是捡到宝了啊，还给你。”
　　酋长一脸无所谓的将剑扔回给了卡佳，卡佳一把抓住希格德莉***起希格德莉法对着酋长的脑袋劈斩而下，来到酋长的脑袋前，黑雾出现，黑雾包裹着希格德莉法让卡佳根本无法劈斩而下。
　　而更让卡佳担心的是，卡佳发现自己脑海中希格德莉法的声音消失不见了，自己与希格德莉法的联系也中断了，随着与希格德莉法的联络中断，卡佳发现握着希格德莉法的自己一向无惧，此时却产生了恐惧的表情，身体出现了酸痛感。
　　酋长的手指轻轻的一弹，卡佳随即握着希格德莉法倒在了地上，希格德莉法脱手而出，落在地上发出叮当一声，剑身咣的一声，倒在了地上。
　　看着都倒在地上的卡佳，大山和李维铭，酋长皱着眉头想了会儿，幽幽的开口说道，“算了，把你们留在这里太麻烦了，所以我还是送你们离开吧。”
　　不等卡佳站起来，三道黑雾从地上突然升起，黑雾包裹着三人旋转着，当黑雾散尽后卡佳，大山和李维铭就消失不见了，只留下变成了纯黑色的希格德莉法倒在地上，诉说着刚刚发生的一切。
　　看着已经消失的三个人，酋长眼神深邃，小声的嘀咕道，“华纳海姆那个老东西也没有借口了，这样就不会有人能够阻止我了，魁札尔科亚特尔你的国都就由我帮你毁了吧。”
　　而另一边，卡佳坐了起来看着周围的环境，不由愣住了。
　　入目则是暗红色的地面，与李维铭呆久了，李维铭平时也会教导卡佳一点，通过颜色来看，卡佳知道则是长时期接受鲜血浸透所造成的。
　　而且就算没有李维铭，卡佳也知道，因为在三人的周围是一地的尸体，从皑皑白骨到还带着温度，徐徐向下留着鲜血的尸体都有，堆积的好像是一座山又一座山一样包围着大山和李维铭三人。


第279章 尸山水猴
　　听到叫声的三人都相同的抬起了头就见到尸山之上，一个体型像狗，但是头却想猴子，尾巴的一段好像是一朵盛开的花朵一样，全身的毛发都是湿淋淋的好像是从水里面捞出来一样，此时正红着眼睛看着李维铭三人。
　　嗷呜~~~，狗，哦不，水猴仰天像是狗一样大声叫道。
　　随着水猴的叫声，一声又一声的嚎叫声在尸山中回荡起来，听到声音的三人浑身一颤，要知道此时这三个人，伤的伤，残的残，几乎就没有一个拥有平时的战斗力。
　　就在此时，尸山之上出现了一头又一头的水猴，全身都是湿淋淋的，犹如饿狼一般红着眼双眼死死的盯着李维铭三人。
　　嗷呜~~~也不知道是哪一个水猴先叫起来的，接着就看到水猴们从山上猛地跳了起来，扑向了正处于地上的李维铭等人。
　　水猴的速度十分之快，眨眼的功夫，水猴们就出现在了三人的眼前。
　　而此时三人才发现水猴身上的不是水，低落下来的是一滴滴鲜红的鲜血，张开自己的大嘴，一口血腥味扑面而来，而水猴的尾巴也不是盛开的花朵，而是一张张开的大手。
　　白光一闪，一面铁墙出现在了李维铭的面前，咔擦一声，水猴直接撞在了铁墙上，铁墙的另一面清晰可见的一个猴子印出现在众人的面前。
　　嗷呜~~~，看到铁墙中清晰可见的猴子印还没有从中缓过来的时候，身后又有水猴的叫声响起。
　　砰的一声巨响，铁墙上又出现了一个清晰可见的猴子印。
　　水猴四肢支撑着铁墙，用力的一拉，啵的一声，从铁墙上将自己的头给拔了出来。
　　水猴茫然的看了看四周，发现又许多与自己同样动作的同伴们，茫然的看着对方好一会儿才反应过来，自己刚刚是在追捕猎物。
　　嗷呜~~~，嗷呜~~~仰天长啸起来。
　　长啸后，抬起了自己的大脑袋毫不留情的砸了下去。
　　砰，砰，砰。
　　铁墙上猴子们的印记越来越清晰，越来越深。
　　没多久，铁墙就发出吱呀吱呀的声音好像要断裂开来一样。
　　而此时一座尸山后，李维铭偷偷的看着疯狂的用头砸铁墙的水猴们摇了摇头，嘀咕道，“这个头是真的硬啊，不过看上去脑子是真的不怎么好使啊。”
　　“我们快点离开这里吧，不然他们发现了追过来就不好了。”
　　背着大山的卡佳看着水猴这种脑子不好的行为眉头也是一皱的，提议道。
　　李维铭点了点头，白光一闪，一把锋利的龙泉宝剑出现在李维铭的手中，手轻轻的一抖，宝剑挽出一朵剑花，随即一马当先的走在了前面。
　　卡佳偷偷的在看了水猴们一眼，急匆匆的跟上了李维铭。
　　砰，砰，啪嗒一声，铁墙终于在水猴们的不懈努力之下被砸出了一个窟窿。
　　嗷呜~~~，发现终于把铁墙砸穿的水猴们兴奋的发出了吼叫声。
　　砸出洞的水猴还没有吼完就被自己的同伴给一脚踢开，同伴们兴奋地钻入了大洞内，想要享受一下新鲜的肉食。
　　处于兴奋状态的水猴们越来越兴奋，越来越兴奋，很快就把铁墙组成的大洞给挤得满满当当，很快铁墙上又一次出现了一个又一个的猴脸，猴脸越挤越多，越挤越多。
　　砰的一声，铁墙整个炸裂开来，四分五裂，水猴们顿时滚作一团。
　　水猴们迅速的爬了起来，看着四周，发现除了同伴和铁片以外他们的猎物却根本不存在。
　　嗷呜~~~，水猴们知道自己被耍了，愤怒的仰天长啸，随即四散开来抓捕他们所需要的猎物。
　　嗷呜~~~嗷呜~~~愤怒的水猴们在尸山迅速的爬行着，时不时的嘴边就会出现一条肉条，至于来源不是李维铭他们三个的就对了。
　　成堆的尸山对于他们来说就好像是如履平地，如果烦躁的不想爬，能够直接撞碎铁墙的他们来说也不是什么问题，直接撞过去就好了，反正这些尸体对于他们来说也只是食物而已。
　　躲在尸山地只留下两个洞来观察着外面的情况，水猴们一次又一次的从李维铭的面前穿了过去。
　　砰，砰，接着就是尸山倾倒的声音。
　　李维铭看了一会儿，转过头一脸苦恼的看着大山和卡佳问道，“那个我们现在应该怎么办啊，这个鬼地方没想到除了尸体还是尸体，根本找不到出口啊。”
　　“不要.急，咳咳咳，想想既然我们能够进来，那么一定有方法出去的。”
　　大山现在还是十分的虚弱，酋长的那几下虽然让自己只是皮外伤死不了，不过也不知道用了什么方式将自己的气给堵住了，使得大山现在无法借用气的力量，战斗力更是急速的下降。
　　“叔，你的意思是我们要找到那个鹰头人酋长，然后是要掐住他的脖子还是卡住他的两只手强迫他给我们送回去么。”
　　李维铭翻了个白眼，没好气的说道。
　　而卡佳好像在失去了希格德莉法之后就失去了勇气和主见，只是扶着大山，双眼怯怯的看着李维铭。
　　不是第一次见到卡佳这种眼神，但是二次见到卡佳的这种眼神，李维铭的心就一疼，现在三个人能够依靠的只有自己了，所以自己一定要想到离开这里的方法，自己可不想成为外面那群傻猴子们的晚餐。
　　如此想着，李维铭盘腿坐下，闭上眼睛默默的思考着，回忆着自己目前为止的所学，思考着可以出去的方法。
　　就在此时李维铭的脑海，一道强光照射入黑暗之中。
　　李维铭突然睁开眼睛，疑惑的看了看四周。
　　“怎么了，想到出去的方法了？”
　　大山看到李维铭的表情马上开口问道。
　　李维铭摇了摇头，轻声说道，“还没有？
　　让我再想想。”
　　说着李维铭又一次闭上了眼睛，那道强光依旧存在，李维铭再一次睁开眼睛还是什么都没有看见，此时的李维铭好像是明白点什么，再一次闭上眼睛。
　　李维铭努力的看向强光，隐隐约约之间强光之后好像有一对翅膀，不过因为光芒太盛，李维铭看得不是很清楚。
　　李维铭想了想，然后睁开了眼睛，道，“虽然不知道是什么，不过我想我有一个线索了。”
　　“有总比没有好，那么我们就出发吧。”
　　大山鼓励的说道。
　　李维铭点了点头，伸出手，卡佳一愣然后将手放在李维铭的掌心，白光一闪，一把与希格德莉法相仿的双手大剑出现卡佳的手上。
　　卡佳愕然的抬起头看着李维铭，看着李维铭鼓励的眼神，卡佳突然露出甜甜的梨涡，李维铭只感觉到一股大力从手上传来，接着就听到卡佳清脆的声音道，“去哪儿啊，我来开路。”
　　听到卡佳的话和甜甜的梨涡，李维铭指着一个方向道，“就是那里。”


第280章 古林瑟依兰崩坏计划8
　　祭台之上，炎魔正挥舞着炎鞭不忿的与梅瑞狄斯交手着，不过相比炎魔的急躁，梅瑞狄斯就游刃有余很多了，眼神平静的挥舞着右手，一股又一股的飓风将火焰切割，使得梅瑞狄斯没有任何的损伤。
　　“好了，你也应该玩够了，所以能够回地狱了么。”
　　梅瑞狄斯再一次将火焰切割，眼神平静的看着炎魔提议道。
　　炎魔喘着气，眼神死死的盯着梅瑞狄斯，好半天才开口说道，“别做梦了，不杀个血流成河就回地狱，毋宁死。”
　　梅瑞狄斯看着炎魔坚定的眼神，轻轻的叹了一口气，道，“你们这帮地狱的家伙杀性真的比穆斯贝尔这帮没脑子的还要大，既然你这么说了，那么就实在不好意思了。”
　　说完梅瑞狄斯直接脱下了长袍露出长袍下的衣物，蓝色的露肩长裙，梅瑞狄斯的背后可以清晰可见的6片薄如蝉翼的翅膀正高速的扑打着。
　　梅瑞狄斯抬起白皙的右手对炎魔说道，“我再问你一次，可以不以回到地狱。”
　　“我说了，回地狱，毋宁死。”
　　说话间炎魔左右手并在了一起，一把巨大的火焰剑出现在炎魔的手中，话都不说，炎魔直接跳了起来，在空中的炎魔身体火焰顿时熄灭，与此同时火焰剑上的火焰大涨，直接窜上了天，原本洁白的云彩也因为火焰而变的红扑扑的，火焰剑好像一下子点燃了天空一样。
　　如此壮观而恐怖的情况直接让金字塔之下的众人都看呆了，怔怔的看着天空连惊恐，逃跑，杀人这些想法一时之间都抛之脑后了。
　　徐徐清风吹拂在愕然的脸上，给众人带来一丝清凉，不过此时众人的目光都聚集在了炎魔和精灵使的身上并没有注意到这股清风。
　　清风从下至上吹拂而上，速度越来越快，越来越快，很快就变成了一股股的飓风将精灵使包围在当中。
　　精灵使梅瑞狄斯的右手静静的垂直垂下，目光平视着跳在半空中的炎魔。
　　跳在半空中的炎魔此时动了起来，举着锋利的火焰剑重重的劈了下来，好像天空中降下一道火焰一样，火焰向着精灵使梅瑞狄斯直接劈了下去。
　　看到自己脑袋上哪火焰剑的规模，梅瑞狄斯眉头轻轻一皱，随即将垂下的右手慢慢的抬起了起来，嘴里轻轻的吐出一字，“去。”
　　原本包围着梅瑞狄斯的飓风顿时四散而去，化作了一道由一道凌厉的刀刃飞向了火焰。
　　当起初遇到了风刃，火焰吞噬了风刃并火借风势，风助火威，一时之间火焰大涨，不过当风刃越来越多，越来越快，风势越来越大。
　　火借风势变成了风抑火势，随着火焰越来越小，凌厉的风刃将火焰切碎开来变成了一团团的，很快消失在了空中。
　　炎魔怔怔的看着天空中自己引以为豪的火焰剑被梅瑞狄斯轻而易举的给弄灭了，一时之间根本就难以接受这个事实。
　　将天空中的火焰熄灭了，精灵使低下头看着怔怔的炎魔道，“现在最后问你一遍，能够回去么？”
　　炎魔听到梅瑞狄斯的话，很快就回过神来了，此时的炎魔眼神中没有了凶历，轻轻的摇了摇头，双手抬起两道炎鞭出现在了他的手中，炎魔用他的行为告知了梅瑞狄斯答案。
　　看到炎魔的动作，梅瑞狄斯轻轻的叹了一口气，一直握紧的右掌此时也张开，无数由飓风形成的风刃出现在梅瑞狄斯的身后，梅瑞狄斯右手握拳。
　　顿时风刃化作了风刃风暴，旋转着袭向了炎魔。
　　炎魔发出了最后一声怒吼，奋力挥舞起炎鞭，义无反顾的冲向了风暴。
　　风暴停止，炎魔从天空中重重的落在了地上，屈膝跪地，此时炎魔身上的火焰已经不见了，只有零星的火星会在炎魔的身体表面攒动着。
　　此时金字塔附近是鸦雀无声，看到如此惊艳的一战，像是能够燃烧整片天空的火焰，然后是能够撕裂着天空却不毁坏任何物件，如秋风般凌厉，如春风般和睦的灵气之风，除了这个意外，众人更是屏住呼吸双眼盯着跪倒在金字塔祭台之上的那个身体，想要看看这让人震撼的一战到底最后是谁胜了。
　　祭台之上发出轻微的咔擦一声，一些石屑从炎魔的身体上滚落下来，这些石屑好像是滚雪球一样越滚越大，越滚越大，当跌落在地上的时候已经是一大块石块了。
　　而这一块石块跌落在地上，更加是引发了‘雪崩’，咔擦，咔擦的，一块块的石头从炎魔的身体上跌落下来，很快原本高大威猛的炎魔成为了一块块石块。
　　“这这是死了么？”
　　一个古林瑟依兰的居民看着变成了石块的炎魔，呆若木鸡的说道。
　　“应该.应该是吧。”
　　他身边一个居民也傻傻的看着祭台说道。
　　许久后，整个金字塔附近爆发出惊人的欢呼声，所有人都在兴奋的嘶吼着，嘶吼着他们劫后余生，发泄着刚刚的所有负面情绪。
　　梅瑞狄斯在空中看着变成了石块的炎魔，心里暗暗的松了一口气。
　　也就在梅瑞狄斯放松警惕的时候，一股黑雾突然出现包裹着梅瑞狄斯，梅瑞狄斯措不及防下根本来不及反应，接着就感觉一阵的天旋地转，很快就失去了意识。
　　金字塔下的人就只看到梅瑞狄斯被一股黑雾给笼罩住，当黑雾散去，梅瑞狄斯人也消失不见了。
　　“精灵使大人！
　　！”
　　看到天空中的一幕，卡斯帕，百灵，铁锤都发出了惊呼。
　　令人震惊的事情犹如浪潮般一浪又一浪的打来，刚刚还在庆祝炎魔的死去，作为打败炎魔的大功臣精灵使梅瑞狄斯就失踪了，而更让人震惊的是酋长此时伴随着一团黑雾出现在了祭台之上。
　　酋长看着底下一脸茫然的居民，嘴巴裂开一笑道，“诸位，我为大家准备的世纪派对不知道各位还满不满意啊。”
　　酋长的话让众人一下子就傻了，倒是巴霍斯科第一时间反应过来，飞上天对着酋长吼道，“炎魔是你放出来的？”
　　“巴霍斯科突然一下子变聪明了啊。”
　　酋长有些惊讶的看着巴霍斯科，没想到一想看上去傻乎乎，色眯眯的巴霍斯科竟然是第一个听出自己意思的人。
　　“你个混蛋。”
　　听到酋长承认了，巴霍斯科的眼睛顿时就红了，顿时俯冲向酋长。
　　酋长看都不看巴霍斯科，轻轻的叹了一口气道，“还以为变聪明了，原来还是那么蠢。”
　　话音刚落，一团黑雾就把巴霍斯科给笼罩住了，不多时巴霍斯科也与梅瑞狄斯一起消失不见了。
　　“把我给大家精心准备的派对打断的讨厌家伙都离开了，不过也无所谓，毕竟最精彩的时刻还没有开始呢。”
　　就在酋长说话的时刻，古林瑟依兰的其他地方突然冒出了红色的岩浆，将天空给染红了。
　　酋长眉头一挑，继续说道，“看看说来就来，那么请诸位好好享受我为诸位准备了百年的派对，今天的派对名就叫做地狱派对，尽情享受吧。”
　　黑雾出现，酋长消失在了金字塔的祭台之上，而此时古林瑟依兰再一次响起凄厉的惨叫声。


第281章 神秘之地
　　空气间飘散着血腥的味道，这样浓郁的血腥味让卡佳十分的不适，一直皱着眉头样子十分的不适。
　　走在前面的李维铭不但要警惕随时可能出现的水猴，更加对于这一座又一座高大的尸山而不断的皱眉，实在是太多了，没如果换做是活人，李维铭能够杀到手软都杀不完，这要多久才能够积存了如此多的尸体呢。
　　就在三人走着的时候，天空中突然出现了一个黑洞，一个黑影从黑洞中跌落而下。
　　“好像是一个人啊。”
　　大山眯着自己的小眼睛仔细的看着天空中的黑影，迟疑的说道。
　　“恩，好像是的。”
　　李维铭也眯着眼睛看了半天，点头回应道。
　　“那要去看看么？”
　　卡佳迟疑的询问道。
　　“去，去看看吧。”
　　说着李维铭小心翼翼的看了看大山。
　　“看我做什么，现在你做主吧。”
　　大山看到李维铭的眼神，不满的撇撇嘴道。
　　李维铭听到了撇撇嘴，然后到，“那好吧，我们出发。”
　　梅瑞狄斯此时脑子都是蒙的，没有明白到底是怎么回事，梅瑞狄斯只是感觉眼前一黑，接着难得感觉到身体的沉重感，眼睁睁的看着自己急速的下降，无论如何使用符文的能力却没有任何一丝风产生。
　　砰的一声，一股血腥味和黏糊糊的血迹黏在了梅瑞狄斯的身上，那股冲鼻的气味引得梅瑞狄斯一阵阵的反胃，想要挣扎却发现就连自己的身体此时也控制不了，根本就是动弹不得。
　　就在梅瑞狄斯感觉绝望的时候，一只手抓住了自己，将自己从尸山之中拉了出来。
　　拉出尸山的第一刻，梅瑞狄斯一阵阵的反胃，不由嘴巴大张，一口喷了出来。
　　李维铭闭着眼，脸色十分的难看，而脸上充满了属于梅瑞狄斯的污物。
　　白光一闪，将脸上擦干净后，才开口道，“梅瑞狄斯，你这种欢迎方式真的很特别啊，我是长得让你恶心的想吐么？”
　　“额，抱歉，抱歉，李维铭？
　　大山？
　　还有卡佳？
　　你们怎么在这里。”
　　听到李维铭的话，梅瑞狄斯第一个反应是道歉的，不过脑子里一想这个声音十分的熟悉，睁开眼睛后果然看到了李维铭，大山和卡佳。
　　“我还想问你呢，你怎么也会出现在这里的啊。”
　　“我？”
　　梅瑞狄斯想了想，然后摇摇头道，“我在解决了炎魔正松一口气的时候，一团黑雾偷袭罩住了我，然后我就眼前一黑，接着就出现在这里了。”
　　“黑雾？”
　　大山在卡佳的背上听到后点点头，道，“看来你也是被酋长给偷袭的。”
　　“酋长？
　　古林瑟依兰的酋长？”
　　梅瑞狄斯听到大山的话想了想，迟疑的问道。
　　大山点了点头，道，“恩就是这个家伙，这个家伙阴了我然后就把我送到了这个鬼地方。”
　　听到大山的话，卡佳就无语了，“叔，明明是你被对方压着打好不好，哪里是人家阴你，能不能要点脸啊，果然和李维铭是一家人啊。”
　　看到卡佳一直盯着自己看，李维铭露出一笑，捋了捋自己的头发，给卡佳一个媚眼，道，“是不是已经发现你的目光离不开我这帅气的脸庞了？”
　　卡佳再一次十分平常的翻了个白眼，心想道，好吧这家伙是不要脸加上无耻。
　　不过被李维铭这样一闹，卡佳心情放松了不少，现在还有心情吐槽李维铭了。
　　就在四人说着话的时候，天空中又出现了一个黑洞，一个黑影从黑洞中急速的跌落下来。
　　巴霍斯科当看清了周围的情况后，先是松了一口气，毕竟在天空中对于巴霍斯科犹如家常便饭了，本能的就去用作自己的翅膀让自己在空中先平稳下来。
　　不过很快巴霍斯科就发现自己根本控制不住身体，翅膀还是纹丝不动，巴霍斯科的脸色顿时变得紧张了。
　　此时再加上看到地面上的尸山和嗅到那浓郁的血腥味，巴霍斯科的脸顿时变得惊恐起来，不由自主的发出惊叫声。
　　“哇~~~~”砰的一声，与梅瑞狄斯一样，巴霍斯科直接冲入了尸山之中，不过相比梅瑞狄斯来说，巴霍斯科要更加的悲剧一点，因为水猴们听到了巴霍斯科的惊叫声都已经循着踪迹追了过来。
　　水猴们迅速的出现在巴霍斯科所在的尸山的附近，兴奋的嗅了嗅空气中的味道，果然有一股新鲜的味道，水猴们兴奋的发出了一声吼叫声，随即扑向了尸山。
　　锋利的爪子将尸山上的尸体迅速肢解，这样那他们还嫌不开，张大嘴用锋利的牙齿将前方所有阻挡他们尝尝新鲜的肉体的障碍给咬碎。
　　尸山不远处，李维铭四人看到了天空中的黑影追寻过来，不过发现一地的水猴顿时停了下来。
　　“这些是什么啊，长得那么恶心。”
　　虽然不属于精灵，不过作为精灵使的梅瑞狄斯在审美和喜好上和精灵还是差不多的，那就是对于一切不美的物体的厌恶感。
　　“不知道，全身湿漉漉的而且还有张猴子脸，我们讨论下，暂时叫他们水猴。”
　　李维铭看着包围着尸山的水猴，开口道，“而且梅瑞狄斯你可不要小瞧这帮水猴，他们的爪子和牙齿十分的锋利，而且身体特别的硬，就连钢铁都能够凿穿。”
　　“就你的钢铁，我都能够把他给切断。”
　　梅瑞狄斯不屑的瞟了李维铭的一眼道。
　　“是啊，就是我都能够打断。”
　　梅瑞狄斯一句话不够，大山还加上一句，重重的在李维铭的心口扎上一针。
　　“你你们。”
　　李维铭手指颤抖的指着梅瑞狄斯和大山，半天说不出一句话来。
　　“好了，别废话了，先去救人吧，我感觉到风的气息了。”
　　梅瑞狄斯不答李维铭马上站了起来，气势十足的说道。
　　站起来后梅瑞狄斯抬起了自己的右手，右手张开，一阵清新的清风吹拂在李维铭三人的脸上，将浓郁的血腥味冲散了不少，不过也就仅此而已了。
　　虽然没有看到背后三人的目光，不过梅瑞狄斯此时自己都感觉臊得慌，尴尬的想要一头钻入身边令人恶心的尸山中。
　　嗷呜~~~水猴们发现了李维铭等人的存在，兴奋的迈着小短腿扑向了几人。


第282章 长翅膀的泥鳅
　　水猴们眨眼的功夫就来到了面前，而此时梅瑞狄斯还举着右手想要聚集飓风将面前的水猴撕裂。
　　李维铭一把拉倒梅瑞狄斯，右手重重的趴在了地面。
　　白光一闪，锵锵锵，三面铁墙突然出现在了众人的面前。
　　砰的一声巨响，前头的水猴避闪不及重重撞在了铁墙上，铁墙上清晰可见的出现了水猴的脑袋。
　　后面的水猴也是机灵，直接跳上了前面重重的撞在前面的水猴的背上跳上铁墙继续扑向李维铭四人。
　　嗷呜~~~，嚎叫着，水猴们跳上半空，张大嘴露出锋利的牙齿，张牙舞爪，看上去十分的恶性。
　　砰的一声，一只巨大的铁手一拳搭在了水猴的身上，强大的力量直接把水猴给打飞。
　　同样炮制，在空中的水猴们一个又一个的被铁墙给击飞。
　　嗷呜~~~，水猴再一次把李维铭的三重铁墙给撞碎，出现在了众人的面前。
　　白光一闪，此时水猴们再一次失去了李维铭四人的踪迹，獐头鼠脑的左右乱望却都没有找到李维铭等人的踪迹。
　　此时李维铭等人正趴在地面下面，听着离他们只有几十厘米的地面上水猴的动静。
　　听着头上杂乱的动静，害怕自己晚一点，另一个黑影会被水猴找到然后吃到。
　　转过头对着众人小声的说道，“我去前面看看，你们在这里呆着啊。”
　　说完手臂一紧，低下头看到卡佳紧张的目光，手轻轻的拍拍卡佳的手臂，露出一笑道，“放心好了，我是谁啊，我可是九界最强的男人。”
　　恩？
　　不是云海最有天赋的符文师么？
　　又改称号了？
　　当卡佳回过神来的时候，只是看到了李维铭的屁股，他已经向前爬了。
　　李维铭估算着尸山的位置，一只手贴着地面不断的将其转换，让其变成新鲜的空气，一是让自己向前，另一个给予自己可以呼吸的空气。
　　估摸着差不多到地方了，主要李维铭也不敢开个洞，如果被水猴们发现了，想想水猴那种连铁墙都可以撞破的脑袋，李维铭就有些发憷，所以还是老老实实点吧。
　　双手贴在前方，心里估算着范围，然后白光一闪。
　　哗啦啦，一阵浓郁的血腥味顿时冲入李维铭的鼻子尖，差点没有把李维铭给熏到了，加上脸上竟然出现了黏糊糊的感觉让李维铭一阵的恶心。
　　即使是在恶心，也是为了一条生命，李维铭强撑的睁开眼睛，死死的盯着跌落下来的尸堆，很快就发现了一个与尸体完全不同的身影，一把拉住这个身体，另一只手贴在头上的土中。
　　白光一闪，李维铭制造的大洞随即消失。
　　在浓郁的尸堆中，李维铭用尽力气将那个身体从尸堆中拉了出来，身体是拉出来了，不过李维铭身上也被断臂残肢给占据了，衣服好像是浸在了水中一样，不仅湿漉漉的而且还黏糊糊的让人十分的难受。
　　制造了一些清水将自己冲洗干净然后烘干后，李维铭才看向自己拉出来的那个人，哦不应该是狮鹫。
　　拿着符文制造的火把，慢慢的靠近巴霍斯科，发现还是一个熟面孔的李维铭，眉头一挑，接着替巴霍斯科检查起来，发现巴霍斯科只是晕过去了而已，至于是熏晕过去的还是砸晕过去的李维铭就不管了。
　　无情的拖着巴霍斯科的腿，李维铭将巴霍斯科拉着与卡佳相遇，走的时候还不忘白光一闪将刚刚的洞给补上。
　　“这个是？”
　　看到李维铭拖回来一个大东西，梅瑞狄斯愣了愣才认出来，“这不是那个狮鹫首领么？”
　　听到是狮鹫，原本装睡觉的大山马上精神过来，不过看清是巴霍斯科后顿时好像泄气了一样，闭上了眼睛继续装睡。
　　看到巴霍斯科没有事以后，众人也就不理他了，梅瑞狄斯首先开口问道，“我们接下来应该去哪里，看外面这些水猴和能够禁止我的能力，这里应该已经不是穆斯贝尔海姆了，应该是围绕着穆斯贝尔海姆的小世界。”
　　“而且应该是一个神明级别的世界。”
　　大山睁开一只眼睛开口道。
　　“小世界，那是什么鬼，不是只有九界么？”
　　李维铭一脸懵逼的看着梅瑞狄斯问道。
　　“你不知道？”
　　看着李维铭懵逼的样子，梅瑞狄斯好为人师道，“这个世界的主干是世界树，而世界树分别支撑起九个世界，而围绕着着九个世界还有数个存在的小世界，这些小世界都是神明级别的人物开辟出来的，打个比方那就是九个主世界是在树枝的主干上，而小世界就已存与主干的分枝上面，明白不。”
　　“当然明白，你把我当做什么了，你后面完全就不用说的，我完全明白。”
　　此时李维铭恍然，想来之前去过的赫利奥波利斯就是一个小世界，是由尼罗诸神所开辟的围绕着云海这个主世界的分枝。
　　“都被说岔了，我们现在应该怎么办，看起来这个小世界还是有主的，而且控制力极强，我们不可能轻易的出去的，而待在这里没食物没水，我们迟早要饿死渴死。”
　　“不知道。”
　　李维铭先是摇摇头然后在梅瑞狄斯皱着眉头的时候继续说道，“不过我想有些灵感了。”
　　梅瑞狄斯继续紧皱着眉头，目光狐疑的看着李维铭。
　　“我刚刚用符文能力思考的时候感觉到了一道强光，我想哪里或许有出去的方法。”
　　听李维铭说完，梅瑞狄斯依旧皱着眉头，良久才叹了一口气道，“现在也没有办法了，死马当活马医吧，那么放下在哪里，我们快点去吧，这个鬼地方我是一秒都不想呆了。”
　　李维铭闭上眼睛，感受了一下，那道强光依旧存在，于是带头继续利用符文造路前进。
　　很快李维铭就发现强光已经出现在自己的头顶，不多说双手聚在头顶，白光一闪，一道向上的通道被自己制造出来。
　　“你妹的，怎么那么黑啊？”
　　李维铭随手举起一个火把，刚要爬上去的时候，火把就被抢了。
　　大山不知道什么时候从卡佳身上下来了，一把抢过了李维铭的火把，一马当先的走了上去。
　　“没事，你们都上来吧。”
　　就算大山不说话，李维铭等人都要上去，梅瑞狄斯第二，李维铭第三，卡佳扛着依旧昏迷的巴霍斯科走了上去。
　　“我去，那个是什么啊，一条长翅膀的泥鳅？”
　　看到头顶的情况，李维铭惊叫道。


第283章 魁札尔科亚特尔
　　走上去后入眼就是一片漆黑什么都看不见，抬起头也只是看到一团团的黑雾，什么都看不见。
　　只是当大山将周边的灯给点燃一样，众人才发现这里又是一个祭台，而在火焰的照射下上空的黑雾越发的清晰，不过这一次有了火焰的光芒众人可以透过黑光看到点东西，有一个黄色的声音，看的不是很清楚，一个黄色的长长的身体，而在身体的三分之一处两边还长着怪怪的东西，低头一看发现和巴霍斯科的脸两个翅膀蛮像的，只是比他的大了许多许多。
　　于是李维铭就有着这样的奇怪的想法，“上面的是一条长翅膀的泥鳅？”
　　话刚刚说完就被大山和梅瑞狄斯凶狠的瞪了一眼，吓得李维铭一缩脑袋，嘀咕道，“不是么？”
　　“臭小子，叫你多读点书，整天就知道玩，玩。”
　　大山一脚踹在李维铭的屁股上骂道，让李维铭踉跄了好久才停下来。
　　“真的不是？”
　　李维铭也没有生气，拍了拍屁股上的灰尘，再一次懵逼的看着大山问道。
　　大山被李维铭的问题给打倒了，一巴掌拍在脸上，不想在看李维铭一眼。
　　看到大山不说话，于是梅瑞狄斯开口道，“这不是长着翅膀的泥鳅，如果没有猜错的话，这应该是古林瑟依兰的守护神，羽蛇神库库尔钦。”
　　李维铭顿时蹲大了眼睛，一脸惊恐的表情，要知道大多数神都是小气的，对于妄自菲薄他们的人都会给予惩罚，毕竟不是所有人都像娘娘一样宽容大发的对于可以说是亵神的李维铭只是打击到雷而已。
　　李维铭傻了好一会儿才回过神来，随即坐直了起来，整了整衣服，一本正经的说道，“我相信羽蛇神库库尔钦他不会和我计较的，我们现在还是快点来解决如何消除这团黑雾吧。”
　　梅瑞狄斯看了李维铭一眼，然后抬头看着天空中的黑雾，看了一会儿也不知道应该如何将黑雾驱散，转过头就看到大山正在祭台的四周，饶有兴趣的看着墙壁上的墙画。
　　走上前向大山问道，“怎么了，看出什么了么？”
　　大山摇了摇头，然后说道“不过我想这里应该是一个残忍，喜欢血腥的神明的世界？”
　　“一早就看出来了，那个神明喜欢生活在尸堆的包围之中呢。”
　　大山听到后撇撇嘴道，“这里的话不是开头，我们去前面看看，哪里还有些画。”
　　跟着大山走了过去，很快就找到了画的起源，墙上画的是一个祭台，而祭台面前有一具横着的人和一个身着祭司服装的祭司，祭司的双手握着一把短刀，人的双手拉着祭司好像祈求祭司一样。
　　而下一幅已经变成了祭司的双手捧着一个血红的心脏，而横着的人的双手已经坠落在地上，已经死去了，而尸体的上空出现了一团黑雾。
　　接着下一幅画，原本犹如谜团一般的黑雾中出现了一个身影，一面镜子，一面冒着黑烟的镜子。
　　看到这一幅画梅瑞狄斯的脸顿时露出了然的表情，大山看到梅瑞狄斯的样子问道，“怎么了，你知道什么了。”
　　“恩，我算是知道这里是哪个神明的世界了。”
　　“那个神明的。”
　　“混沌之神，特斯卡特利波卡。”
　　梅瑞狄斯说完，大山的眉头也随即皱了起来，“如果真是他的话，那么就可以解释我为什么打不过他了。”
　　“特斯卡波特大是谁啊，还有大山叔实力不够就不够不要强行解释，我们不会鄙视你的。”
　　嘴上说着不鄙视，不过李维铭的双眼却充满了鄙视。
　　看着李维铭目光，大山的火突然就出来了，砰的一下砸在李维铭的后脑勺上，虽然大山现在受伤，气也不能使用，不过多年来的锻炼也不是假的，一拳头砸下来李维铭顿时泪流满面的蹲在地上捂着脑袋痛哭起来。
　　“说话的时候脑子想想，别以为老子病了就是你能够欺负的，哼。”
　　大山挥舞着沙包大的拳头恶狠狠的说道。
　　梅瑞狄斯轻轻的推了大山一下，然后说道，“好了，别骂他了，现在我们还是来解决一下如何将库库尔钦放出来吧。”
　　大山听完后点点头，然后一屁股踢在李维铭的屁股上叫道，“小子，别装了，听到没有啊，快点起来想法子把他给放出来。”
　　“真的很疼的好不好。”
　　捂着脑袋的李维铭一脸委屈的看着大山，不过这个时候大山已经转过身不在去理睬李维铭了。
　　看着大山不理睬自己，李维铭只好捂着脑袋开始在祭台附近寻找着线索。
　　很快众人就有所发现了，“大山，这里有面镜子。”
　　“大山叔，我这里也有面镜子。”
　　“铭，这里右面冒着黑烟的镜子。”
　　李维铭看着面前冒着烟的黑镜子想了想，白光一闪，李维铭手中出现了一面巨大的锤，不多想抡起锤子对着镜子就砸了过去。
　　哐当一声，镜子的表面出现了一道裂痕，看到这一情况，李维铭一喜，继续抡起大铁锤对着镜子继续砸了下去。
　　哐当，哐当，哐当的三下，镜子表面的裂痕越来越多，越来越多直到再也承受不了，咔擦一声，镜子碎成一块一块的跌落下来，落在地上后化作了一团团的黑雾消失不见了。
　　当李维铭面前的镜子碎裂开来以后，整个祭台突然一震，接着原本浓郁的黑雾好像突然淡了下来，库库尔钦的样子更加的清晰了。
　　“铭，你做了什么啊，怎么会变成这个样子的啊。”
　　“我把镜子给砸了，看来其效果了，你们也把镜子给砸了吧。”
　　李维铭的话音刚刚落下，祭台的四周响起了哐哐的巨响，没多时，镜子的碎裂声音便出现。
　　祭台剧烈的震动起来，天空中的黑雾也越来越少，越来越少，黑雾中羽蛇神的样子也越发的清晰起来。
　　吼的一声，原本一动不动的羽蛇神随着黑雾越来越少，开始慢慢的动了起来，直到黑雾消失，羽蛇神抬起自己高傲的头颅发泄式的嘶吼起来。
　　羽蛇神的嘶吼声将特斯卡特利波卡的世界都震荡起来，李维铭因为羽蛇神的叫声而失去平衡，左右摇晃起来，好不容易盯住了，抬起头突然一个硕大的头颅出现在自己的面前，李维铭当即吓得一屁股坐在了地上。
　　“你说的，我说一条长着翅膀的泥鳅？”
　　李维铭不敢说话连忙摇头，表示不是自己说的，说着看了看四周，指向因为羽蛇神的嘶吼声而被振醒的巴霍斯科。
　　羽蛇神饶有兴趣的看了李维铭一眼，没有在说话，转过头看向梅瑞狄斯，道，“感谢亚尔夫海姆的帮助，带我向精灵主使长带个好。”
　　梅瑞狄斯优雅的行了个礼道，“我会的，库库尔钦冕下。”
　　库库尔钦点了点头，接着说道，“好了我们离开这里吧，我还要找他那兄弟好好的谈谈呢。”
　　说话间一股飓风吹过接着几人的身体便消失在了祭台之上。
　　此时正在金字塔顶端的祭台看着犹如地狱般的古林瑟依兰，特斯卡特利波卡嘴角扬起得意的笑容。
　　不过笑容没有维持多久就消失了，眉头皱起，此时的特斯卡特里波卡已经感觉到了自己的镜子被敲碎了，稍稍想了想就明白过来了，“看来还是小巧了亚尔夫海姆和华纳海姆的人啊。”
　　“好久不见了，我的兄弟，魁札尔科亚特尔。”
　　说着抬起了头，只见一股飓风吹过，一个巨大的身影出现在了祭台的上空。


第284章 古林瑟依兰崩坏计划9
　　红色，大红色，鲜红色，红此时已经成为了古林瑟依兰的主要颜色。
　　原本虽然不算干净但是还是平坦的道路此时也裂了开来，汹涌的岩浆在此流淌着，时不时的能够看到人类的残肢在其中漂浮燃烧着。
　　吼~~~，天空中一个全身猩红，头上有着恶魔角，还长着翅膀的恶魔发出喜悦而兴奋的嘶吼声。
　　一条炎鞭毫无征兆的出现在了他的脖子上，恶魔的双眼瞬间瞪出，双手抓着炎鞭死命的挣扎起来。
　　咻的一声，炎鞭瞬间化作利剑，恶魔的头颅双目瞪大的从肩膀滚落而下。
　　这一惊变直接将周边的恶魔们惊奇，刚刚飞起来一道光芒袭来，直接刺穿了一个恶魔的脑壳。
　　无数的光弹犹如雨下一般落下将恶魔的身体给达成了筛子，吓得恶魔们都聚集在了一起惊恐的打量着四周，这个时候一道粗壮的光柱直接将恶魔们给吞噬干净。
　　卡洛斯扛着炮从躲藏处走了出来，对着身后的费尔南多挑挑眉头道，“我刚刚打死多少个来着，有没有十个啊。”
　　“一个都没有？”
　　费尔南多提着枪随着卡洛斯走了出来。
　　“怎么会，刚刚那么多我说十个还是少了的呢。”
　　卡洛斯的眉头顿时竖了起来，不满的看着费尔南多道。
　　费尔南多眼神单纯而清澈的看着卡洛斯，轻轻地说道，“有证据么？
　　反正我刚刚就看到你来了个高射炮打了个空。”
　　“你你.”卡洛斯眉头竖起愤怒的指着费尔南多半天说不出一句话来。
　　“好了，现在是玩闹的时候么。”
　　霍夫曼皱着眉头，板着脸走出来对着费尔南多和卡洛斯教训道。
　　“是，少尉。”
　　卡洛斯和费尔南多听到霍夫曼的话顿时挺起胸膛，吼道。
　　霍夫曼点了点头后道，“好了，查看一下有没有伤员，没有我们继续。”
　　“是。”
　　不只是卡洛斯和费尔南多就连瑞恩都挺起胸膛行军礼吼道。
　　刚刚出来的亚历山大看到这一幕，一脸尴尬的挠挠头嘀咕道，“这不知道现在谁才是上校了，莉莎的气势实在是太强了啊。”
　　“上校，有什么疑问么。”
　　突然霍夫曼转过头一脸严肃的看着亚历山大问道。
　　亚历山大下意识的挺起胸膛，吼道，“没有，没有。”
　　吼~~~，就在亚历山大说完一声恶魔的吼叫声掩盖住他，亚历山大脸上一阵，严肃的说道“所有人行动。”
　　“是，上校。”
　　亚历克斯小队众人挺起胸膛严肃的说道。
　　古林瑟依兰的另一边，一只硕大的黑熊直起身子，一巴掌重重的扇在了一个体型硕大的恶魔身上，直接将恶魔给扇晕过去了。
　　哒哒哒，黑熊的背被人一踩，一个矮小的身体腾空而起，手中的利斧对着恶魔的脑袋重重的劈了下去，带着哀嚎，恶魔跌在地上，黑熊拨开恶魔沉重的身体，将恶魔身下的铁锤拉了起来，关心的问道，“你没事吧。”
　　“没有，没有，就这点体型算的了什么啊，没事没事。”
　　铁锤两脚虚浮的强撑的说道。
　　不过心不在焉的百灵也没有在意，看着已经熏红的天空，担忧的说道，“也不知道精灵使有没有事。”
　　“放心好了，精灵使能力那么大一定不会有事的。”
　　铁锤安慰百灵道。
　　话音刚落下，天空吹起了一股飓风，接着天空上就出现了一个庞大的身影，洁白的双翼将整个古林瑟依兰给笼罩了起来。
　　“卧槽，这什么东西啊。”
　　卡洛斯看到天空中出现的声音，吓了一跳，声音颤抖的叫道。
　　霍夫曼和亚历山大也被镇住了，笼罩着整个古林瑟依兰啊，那得多大啊，光是体型就能够给人无尽的压迫感。
　　就在古林瑟依兰的众人还在为天空中出现的巨物而震惊的时候，所有人的耳边一起想起了一个威严的声音，“特斯卡特里波卡，你看看你对我们的城市做了什么。”
　　“我们的城市？
　　这是你的城市，我的城市已经被我毁灭了。”
　　特斯卡特里波卡站在祭台上抬起头面对着库库尔钦的脑袋平静的开口说道。
　　听到特斯卡特里波卡的话，库库尔钦沉默了，但是库库尔钦的眼中好像冒出了熊熊烈火，随意的瞟了一眼古林瑟依兰。
　　亚历山大等人正好处于其目光所在的地方，一股庞大的压力直接压在亚历山大等人的身上，几人不由的脚一软，除了亚历山大以外全部单膝跪在地上，亚历山大身上浮现出紫色的战气。
　　噗，噗，噗。
　　在几人抵挡着库库尔钦的威压的时候，身边的恶魔纷纷炸裂开来，鲜血化为血雨落入地上的岩浆之中。
　　特斯卡特里波卡眼神毫无波动的点点头道，“不愧是魁札尔科亚特尔，看来实力没有受影响啊。”
　　库库尔钦看着特斯卡特里波卡不说话，突然愤怒的冷哼了一声，以库库尔钦的头为中心，巨大的威压向着四周扩散开来，瞬间古林瑟依兰的恶魔们都化为了血雨落入岩浆之中。
　　特斯卡特里波卡面无表情的拍拍手，语气平淡的说道，“很厉害啊，看来毒药对你真的没什么用啊。”
　　库库尔钦还是不答特斯卡特里波卡，只是双眼死死的瞪着他，良久才说道，“跟我来。”
　　说着一股飓风吹过，库库尔钦庞大的身体顿时消失在了古林瑟依兰的上空，特斯卡特里波卡低着头轻轻的一笑并没有拒绝，一团黑雾笼罩着，黑雾消散，特斯卡特里波卡的身影也消失在了祭台之上。
　　离祭台不远的李维铭能够清晰的看见其他上发生的事情，并没有他想象中的旷世决战，李维铭瞪大了眼睛，有些愣神的开口道，“就就这样结束了？”
　　“并没有结束，只是他们去了其他的世界，以他们的力量如果在这里真的决战的话，不说古林瑟依兰，连整个穆斯贝尔海姆都会受到影响的。”
　　“神明有真有那么厉害？”
　　卡佳听到梅瑞狄斯的解释，有些难以置信的询问道。
　　“当然，如果你见过爱尔芙精灵女神的奇迹的话，你就能够明白神明的力量会有多么的强大和神奇。”
　　梅瑞狄斯说着脸上浮现出骄傲的表情。
　　李维铭走到卡佳的身边握着卡佳的手揩油，哦不，开口说道，“现在只是见识浅薄限制了你那贫穷的想象力，我建议你和我去妖精界啊，见识过娘娘的伟绩，你会明白什么叫做真正的力量。”
　　梅瑞狄斯淡淡的瞟了李维铭一眼，开口道，“我要去找找百灵他们，过会儿就在大山的别院见面吧。”
　　一股清风将梅瑞狄斯托了起来，就在梅瑞狄斯离开的时候，梅瑞狄斯的手轻轻的一抖，一股飓风突然出现直接将李维铭吹飞，重重的落在地上，而卡佳却毫发无伤。


第285章 神迹
　　过了不知道多久，原本血红的天空突然乌云密布起来，很快浓密的乌云下起了蓬勃的大雨，在大雨的浇灌下岩浆迅速的熄灭。
　　大山看着落入手中的雨水，迅速的渗透入自己的体内，一股澎湃的生命力在自己的体内升起滋润着自己手上的身体，特斯卡特利波卡在自己身上的禁制也被这雨水瓦解。
　　嚎~~~，大山感觉到了气的存在兴奋的仰天叫道，只见一座宝塔浮现在大山的头顶。
　　大雨浇灭了岩浆，同时也慢慢的恢复着几乎变成废墟的古林瑟依兰，将所有人受伤的民众身上的大大小小的伤口回复完善。
　　“呜呜呜呜呜呜.”你个小女孩儿趴在一具倒在地上一动不动已经没以后了气息，可以叫做尸体的身边。
　　小女孩哭着哭着趴在了尸体的身体上，带着哭腔的叫道，“爸爸，爸爸，你起来啊，你快点起来啊。”
　　雨水倾斜般洒落在小女孩和她父亲的尸体上，突然父亲的手指动了动，慢慢的开始恢复知觉起来。
　　“快点跑别管我.”父亲说完紧张而害怕的打量着四周。
　　死而复生这也许只有在传说中才会发生，不过此时却在古林瑟依兰的各个角落上演着神迹，真正的由神创造的奇迹。
　　“我的子民们，现在将所有受伤而死亡的人拉出来让我的雨水治愈他们。”
　　古林瑟依兰的各个角落响起了羽蛇神威严的声音。
　　大多是古林瑟依兰的居民甚至于听都没有听到过这个声音，不过看着身边发生的神迹，纷纷知道这个是古林瑟依兰的神明传说中的羽蛇神的声音，纷纷当即跪倒在地上感谢这羽蛇神的恩赐。
　　李维铭也听到了库库尔钦的声音，当即抬起头看着天空，不过除了一片漆黑的乌云以外什么都没有发现。
　　不可能啊，库库尔钦那么庞大的身躯怎么会一点痕迹都没有呢。
　　就在李维铭摇头晃脑寻找着库库尔钦的身影的时候，一个威严的声音在李维铭的耳边响起，“你是在找我么？”
　　听到身后的声音，李维铭好像屁股装了弹簧一样，蹭的一下跳了起来，一招金鸡独立转身。
　　只见一个身着白袍，头上带着好像是公鸡屁股一样，擦着长长的鸟羽的帽子，双手虚握在身前，金色的瞳孔散发着夺目的光芒。
　　发现李维铭附近的异状，大山急忙的转过头看着一身在李维铭眼里只能算是公鸡屁股一样怪异帽子的人，顿时大惊，生怕李维铭说错什么话，一瞬间出现在李维铭的身边，一巴掌打在李维铭的后脑勺，让李维铭疼的将即将要说出亵神的话咽了回去。
　　大山恭敬的看着顶着鸡屁股的人道，“库库尔钦冕下，小孩子不懂事，请不要见怪，圣姑婆婆让我见到你一定要向你问好。”
　　大山的话先是道歉服软，之后就是告诉库库尔钦自己等人是由后台的，如果动了他们就要承受整个妖精界的怒火，这不是一般人可以承受的。
　　库库尔钦这样活着上百年的老怪物哦不，神明如何会听不出大山的话外之音。
　　脸上浮现出淡淡的笑容，走到警惕的大山的面前，扶起被大山打趴在地上的李维铭，手没有任何的动作，一股清风吹过将李维铭身上的灰尘吹拂而去，之后才开口说道，“放心好了，我不是那么小气的人，这次我能够挣脱特斯卡特利波卡的束缚还要感谢诸位呢。”
　　“这是我们应该做的，毕竟如果不是你的出现，那么我想我们现在应该不在这里了。”
　　虽然库库尔钦那么说不过大山还是悄悄不着痕迹的将李维铭挡在了身后，恭敬的回答道。
　　看着大山的小动作，库库尔钦微微一笑，然后开口道，“这样吧，就送你们一点小礼物吧。”
　　说话间大山，李维铭和卡佳甚至于刚刚清醒过来点就被飓风卷走又迷糊的巴霍斯科周边产生了一股清风，清风吹拂而过，几人顿时感觉清爽了许多。
　　其中大山因为实力最深厚，感触也最明显，自己的实力一早就达到了一个瓶颈，多年没有突破，而现在气虽然少了不少，不过比以前是更加的精纯，威力也更大了，而且大山对于气的感悟也深了不少，相信回到妖精界好好的闭关一段时间，绝对会有所突破的。
　　接着就是卡佳，卡佳感觉好像做了一场按摩一样，而且还是大师级的按摩，舒服的不由的呻吟了一声，呻吟过后卡佳反应过来，脸顿时红了起来。
　　过了一会儿卡佳发现自己的身体好像更加强了，虽然不知道自己到底那里变强了，不过明锐的直觉告知卡佳现在的自己比以前更加的强大了，双手握紧，一个身着金甲的虚影出现在卡佳的身后，此时虚影和以前相比清晰了不少，已经能够看到了长相和裸露在外的肌肉和指甲。
　　感觉到自己体内的力量，卡佳本能的双手虚握在身前，过了好一会儿，希格德莉法都没有出现在自己的手中，此时卡佳才想起来希格德莉法掉了。
　　想起丢了希格德莉法，力量的增加的喜悦顿时冰消瓦解。
　　看到卡佳的表情顿时知道卡佳在想什么，李维铭偷偷的走到库库尔钦的身边，小声的对着库库尔钦嘀咕着，此时正沉浸于力量的大山没有发现，不然绝对一巴掌打在李维铭的后脑勺，生怕这个胆子大而且口无遮拦的小子说什么亵神的话，直接被库库尔钦一巴掌打成飞灰。
　　库库尔钦听到李维铭的话，看了看卡佳然后在看李维铭，再一次轻轻一笑，然后闭上了眼睛，当库库尔钦睁开眼睛后，面前出现了希格德莉法，此时的希格德莉法再一次恢复了往日的光芒。
　　卡佳与希格德莉法的联系再一次出现，卡佳欣喜的抬起头，心中念头一动，希格德莉法就消失在了库库尔钦的手上出现在卡佳的手中。
　　看着卡佳脸上甜甜的笑容，李维铭不由的也跟着笑了起来，不过想到了什么，很快李维铭的笑容就消失了，转过头指着自己，一脸疑惑的看着库库尔钦。
　　发现此时库库尔钦也怔怔的看着自己，手搭在李维铭的肩上，沉吟了半天，脸上露出古怪的表情，道，“看来我和你是没什么缘分了，这样吧，我知道你们要回云海，明天我就将你们送回去吧，作为这次的补偿。”
　　“哎!!!，那个冕下，其实回不回去真的不是什么紧要的事情，不然冕下你送我几座金子打造的金字塔.疼。”
　　“冕下真的很抱歉，小子不懂事，你不要见外啊。”
　　恢复过来的大山，看到李维铭又口无遮拦起来一巴掌打在他的后脑勺打断了李维铭。
　　库库尔钦摇了摇头，“有多久没人和我讨价还价过了，感觉这小子还是蛮可爱的，不过我还是觉得你打的不够，多打几下，打重点吧。”
　　还以为库库尔钦帮自己说话的李维铭，听到库库尔钦后半句一脸震惊的看着库库尔钦，连后脑勺的痛都忘了。
　　=


第286章 炮火迎接
　　第二天李维铭几人如约的出现在了古林瑟依兰的码头，而此时的古林瑟依兰已经没有了昨日的悲痛，每个人脸上都有着勃勃的生机，兴高采烈的投入到古林瑟依兰的重建中。
　　“叔，你不和我去云海看看？”
　　李维铭在码头边对着大山问道。
　　“不去了，我等会儿就要会妖精界了，那个阿宝我给你的训练计划一定要好好训练知道不，不然下次看到你，你知道的啊。”
　　大山威胁的看着阿宝比了比沙包大的拳头说道。
　　“我会好好练习的，叔，我会想你的。”
　　阿宝抱着大山的大腿撒娇的说道。
　　大山一脸不稀罕的踹开了阿宝，“拉倒吧，快点滚蛋，记得我和你说的啊，让我知道你不好好训练，打的你屁股开花。”
　　阿宝赶紧捂着圆鼓鼓的大屁股，点着头认真的说道，“一定联系，一定联系。”
　　说着在大山的目光下落荒的逃入云隐号上。
　　库库尔钦再一次以人类的形象出现在码头边，看着码头上的李维铭，轻轻的点点头，道，“可以开始了，准备好了么。”
　　“一切都准备好了，麻烦你了。”
　　李维铭收起了平时的嬉皮笑脸，认真的向着库库尔钦点了点头。
　　“叔我走了，保重啊。”
　　李维铭给了大山一个拥抱随即转身上了云隐号。
　　看着李维铭走上云隐号，大山感觉就好像是送自己的儿子远行一样既不舍而又骄傲，黑黑的眼眶中含着泪挥手向着云隐号诸位告别，“一切保重啊。”
　　待李维铭上船后，库库尔钦伸出了两只手，徐徐的微风在云隐号的船底吹起，将原本平静的湖面吹出一层又一层的波纹。
　　“斯派洛船长，你把我们都叫他船上是为什么？”
　　亚历山大代表着其余人来到驾驶室向着李维铭询问着。
　　李维铭拍拍亚历山大的肩膀淡淡的说道，“等过会儿你就会知道了的。”
　　听到李维铭这么说，亚历山大也不多说什么，默默站在一边等着。
　　轻轻的徐风越来越快，越来越大很快变成了一股股飓风将云隐号整个给包裹起来，被包裹的云隐号根本就看不见外面的景色。
　　亚历山大惊怒的看着李维铭，道，“这就是你要我等的东西。”
　　说着亚历山大双手的温度就越来越高，两个火球很快就出现在亚历山大的手中。
　　轰隆一声，云隐号突然震动了一次。
　　突如其来的震动直接让亚历山大措不及防，极其难看的屁股着地，双手的火焰也熄灭了。
　　李维铭扶着船舵没有像亚历山大那样落在地上，当李维铭抬起头的时候顿时愣住了，亚历山大蹭的一下跳起来双手瞬间出现了两个火球不过当其看清楚外面的情况的时候也愣住了，手中的火焰也因此消失。
　　没有了码头，无法看到古林瑟依兰上的独眼巨人，飞翔于空中的狮鹫和巨龙，更加无法看到那高大宏伟的金字塔，他们眼中只有氤氲的云气迷茫在船底，时不时的还会有些水花从云气中溅出。
　　“这我们回来了？”
　　亚历山大看着面前的一切还有些无法接受的样子。
　　“是啊，我们回来了，一眨眼的功夫。”
　　李维铭再一次被神明的力量给震惊了。
　　哒哒哒，哒哒哒，船舱内响起了密集的脚步声，卡佳等人因为船体的突然震动而纷纷走出船舱，还没有开口看到外面的情景也被怔住了。
　　“这这是云海？”
　　“费尔南多你掐我一下，看看是不是梦。”
　　卡洛斯看着氤氲的云气有些做梦的感觉。
　　啪的一声脆响，卡洛斯捂着已经发红的脸震惊的看着费尔南多，“你打我干嘛啊。”
　　费尔南多耸耸肩，轻描淡写的说道，“这种时候，我觉得一巴掌更加能够打醒你。”
　　“你个混蛋，找死哎哎哎。”
　　就在卡洛斯要教训费尔南多的时候，众人的耳边传来了轰鸣的巨响，整个云隐号也开始震动起来，原本平静的云海突然掀起了一阵阵汹涌的浪潮。
　　“卧槽，什么鬼啊，炮火迎接，那么大的阵仗啊。”
　　李维铭握着船舵惊讶的叫道。
　　“铭，你快看哪里。”
　　夏洛特被卡佳抱在怀里，抬起头看到外面的情况顿时惊叫起来。
　　顺着夏洛特的目光看出去，只见到一艘又一艘的驱逐舰，时不时的还有几艘巡洋舰藏在里面，指挥着驱逐舰们，而最主要的是船的桅杆上高高的挂着一面黑色破旧的旗帜正迎风飘扬着。
　　“海盗？
　　海盗团？”
　　看着从未见过的海盗团舰队，李维铭有些迟疑且不敢相信的嘀咕道。
　　海盗们都聚集在一起，他们什么时候那么其心过了，什么让他们能够放弃成见团结在一起，脑子里突然闪现出来，李维铭当即转过头看过去，只见到在海盗团的对面也有着一只数量庞大的舰队，其中甚至李维铭看到了一艘熟悉而陌生的船只在里面，为奥斯曼镇守东部的蔷薇侯的蔷薇军团主舰，战列舰级·深红蔷薇号。
　　如果之前李维铭是不大确定，看到蔷薇号主桅杆上迎风飘扬的铁血黑鹰旗和副桅杆上飘扬的蔷薇军团的军团旗·深红蔷薇旗，这就表明不是李维铭瞎想，奥斯曼军团真的开始与海盗们发生了大规模的战争了。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　云隐号再一次剧烈震动起来，甚至云隐号的桅杆都被飞来的炮弹给轰碎。
　　众人于是纷纷回过神来，知道此时不能在晃神了，不然自己刚回云海就是众人丧命之时。
　　于是李维铭立刻启动了许久没有使用的符文发动机，接着吼道，“所有人就位，开战了。”
　　“是，船长。”
　　云隐号中人也严肃的吼道。
　　“斯派洛船长，我们.”亚历山大此时就变得十分尴尬，毕竟云隐号就在两边的中间，打海盗是没有问题，不过如果是打奥斯曼帝国，亚历山大的出身和身份注定这是不可能发生的时候，不过如果不攻击奥斯曼的船只，也许自己就要和云隐号一起沉没在云海了，这对于还没有实现心中抱负的亚历山大是绝不容许的，于是事情就尴尬起来了。
　　“你们把打过来的炮弹给打飞或者消灭就好了，不需要你们攻击任何船只。”
　　“好的，斯派洛船长。”
　　亚历山大心里松了一口气，于是吩咐霍夫曼等人后来到了甲板上。
　　云隐号正好处于海盗舰队和奥斯曼舰队的正中间，十分的尴尬，两边的炮火都会想着云隐号倾泻而下，情况十分的危机。


第287章 幸运赏金号
　　云隐号好像是一艘小舢板正处于惊涛骇浪之中，随时一个浪涛下来，小舢板就会被打翻给拆散了，而云隐号随时也会被犹如密雨般的炮弹给击中而沉没。
　　不过索性李维铭的技术不错，左突右撞，躲避了不少炮弹，而剩余的也都被卡佳和亚历克斯小队给击飞。
　　不过给李维铭和云隐号的时间已经不多了，两只舰队越来越近，给予云隐号腾挪的空间越来越少。
　　“你妹的，派那么多舰只，战线拉那么长干嘛啊，逃都逃不出去。”
　　看着还远的战场边缘，李维铭不由的在驾驶室内骂娘起来。
　　另一边，深红蔷薇号上，原本是瞭望员的穆从桅杆上滑了下来，紧张的走向正在船舵边观察着对方舰队的船长阿诺尔德和正擦拭着自己的蔷薇大剑的蔷薇侯·洛丝薇娅。
　　看到走向自己的穆，阿诺尔德眉头一皱，问道，“穆什么事？
　　安妮女王复仇号出现了？”
　　穆摇了摇头，让阿诺尔德的眉头皱的更厉害了，喝道，“那你过来干什么，快点回去。”
　　穆并没有听阿诺尔德的话，而是向洛丝薇娅走过去，行军礼道，“侯爷，我们在于海盗的中间发现一艘驱逐舰，而且我看到在驱逐舰上面有身着我们军服的人士。”
　　“我们的军服？”
　　洛丝薇娅疑惑的抬起头，随即将大剑背在身后站起来道，“有点意思，走带我去看看。”
　　另一边，海盗舰队的正中间，一艘拥有着红色骷髅头而骷髅头的下面是一枚闪闪发亮的金币的黑旗海盗船上。
　　一个身材修长身着男装，留着长长的黑色马尾辫，十分英气的女子一只脚踩在船头，手上拿着望远镜观望着奥斯曼的舰队，当看到正处于巨浪中间的云隐号，浓黑的柳叶眉不由的皱了起来。
　　“怎么了，是不是有什么发现。”
　　声音娇媚而诱人，引发男人的幻想，而声音的主人更是与声音十分的相配，一身火红的长裙衬托着主人火辣而性感的身躯，扭着腰走向船头的英气女子。
　　“你过来看看，我觉得那艘船十分眼熟，好像是萝卜头给我们画上属于杰克的云隐号。”
　　英气女子让开身子让听到自己的话后着急的娇媚女子抢过望远镜看向海边。
　　“恩，玛莉你没有看错，应该是云隐号。”
　　看着云隐号的外形女子马上认了出来，毕竟罗伯特送来的画女子已经看了不下百遍老早就深深的印在了心里。
　　“糟糕！
　　深红蔷薇号动了。”
　　玛莉一直眺望着远方，第一时间发现了对方阵型的变化，加上深红蔷薇号的那庞大的身躯，想看不出来真的十分的难。
　　感受着身下的深红蔷薇号的速度，穆不由感叹道，“真没想到这个符文发动机的还真的力量，有了他蔷薇号的速度惊人也能与一般的巡洋舰相提并论了。”
　　“是啊，战争真的是促进技术发展最好的催化剂啊。”
　　洛丝薇娅双眼看着前方的小驱逐舰云隐号回答道。
　　“但是也是要胜利方，不然只是为他人做嫁衣而已。”
　　洛丝薇娅看了穆一眼，才缓缓的说道，“放心好了，最后的胜利者一定会是我们，奥斯曼帝国是不可战胜的。”
　　说话间洛丝薇娅身上突然爆发出红色的光芒，一朵清晰可见的蔷薇出现在洛丝薇娅的头顶。
　　看到深红蔷薇号上漂浮的蔷薇，奥斯曼军队顿时士气大振，整个舰队的速度也快了不少。
　　“侯爷，你看那是幸运赏金号。”
　　看着同样从海盗舰队中冲出来明显比深红蔷薇号小了一圈的战舰，洛丝薇娅的眼睛顿时眯了起来，虽然那艘船比深红蔷薇号小了一圈，而且还没有深红蔷薇那已经加强的蔷薇炮，不过洛丝薇娅却不敢放松警惕，因为那艘船上可是有着驰骋于混乱之海，名满天下的海盗姐妹，安妮·伯妮，玛莉·瑞德。
　　安妮伯尼以娇媚性感扬名天下，不过如果认为安妮只有外貌那么绝对会扶上生命的代价，因为这朵玫瑰不但有刺而且带有剧毒，凡是妄图一亲芳泽的家伙都已经垂落云海在昆廷大陆粉身碎骨了。
　　玛莉瑞德，以武力驰骋云海，传其刀法已经不弱于海盗王黑胡子，死在他刀下的更是已经不计其数了。
　　两姐妹组合，一个主外，一个主内，凭借着超人的默契，两姐妹也在混乱之海杀出一条血路，成为了九大海盗王之一。
　　看着比自己快一步的幸运赏金号，洛丝薇娅的眉头突然皱了起来，蔷薇大剑一剑劈下一块木板扔下云海，开口道，“你们在后面，我先去。”
　　说着不等穆回答就跳下了深红蔷薇号，穆连拉都拉不住，不过如果拉住了直接被洛丝薇娅拉下云海的可能性更大。
　　看着已经任性跳下深红蔷薇的洛丝薇娅，穆的脸色十分难看的挠着后脑勺嘀咕道，“侯爷还真任性，看来这次又要被船长老爹骂死的。”
　　穆的话刚刚说完，身后就传来阿诺尔德的怒吼，“混蛋穆，你怎么让侯爷一个人下去了，如果侯爷出事了，我绝对要把你碎尸万段。”
　　画面回到云隐号上，李维铭正焦急的躲避着天空下倾泻而下的炮弹，耳边就传来卡佳的叫声道，“铭，你看那边有艘船冲过来了。”
　　闻言李维铭转过去，当看清海盗船上飘扬的黑旗，李维铭不用的松了一口气，猛地打转船舵准备向着幸运赏金号开过去。
　　“斯派洛船长，快点向右边开，有人来接应我们了。”
　　亚历山大语气有些兴奋的吼道。
　　恩？
　　我现在是往左边还是右边啊？
　　李维铭开始有些糊涂了，索性先看看右边是怎么回事，什么让亚历山大竟然会有些兴奋，不看不打紧，看了李维铭不由的吓了一跳，只见到洛丝薇娅一手提着蔷薇大剑踩着一块木板，全身被红色战气包裹着，清晰可见是一朵盛开的蔷薇花。
　　突然李维铭的左边也有一股强大的气产生，转过头就见到一股青色的战气出现在自己的左侧。
　　李维铭还没有反应过来的时候只见青色的战气突然爆发，被战气包裹的玛莉突然跳了起来，而同时红色战气包裹的洛丝薇娅也跳了起来。
　　轰隆一声，云隐号剧烈的震荡起来，云隐号所有人都蹲了下来来抵挡这股强烈的气流。


第288章 撤退
　　天空中落下密雨洒在云隐号的甲板上，天空中两个身影缓缓的落到了云隐号的船沿两边，其中一个手里握着一把门板一样大的双手大剑，而另一位的手上则是细长有些弯度的苗刀。
　　看到洛丝薇娅出现在云隐号的甲板上，亚历克斯脸上不由露出欣喜的表情，刚要开口叫姐姐的时候，突然想到什么，对着洛丝薇娅行军礼，道，“蔷薇侯大人，奥斯曼帝国亚历克斯小队，上校亚历山大·奥斯曼向您报道。”
　　看到亚历山大的动作，洛丝薇娅的表情一暗，不过表情一闪而逝，根本就没有人发现，洛丝薇娅随即寒着脸对亚历山大说道，“亚历克斯躲到我身后来。”
　　亚历克斯小队随即都聚集在了洛丝薇娅的走一遍，而卡佳着站在船头表情茫然的看着两边，不过身体微微偏向洛丝薇娅，毕竟对于陌生的玛莉来说，洛丝薇娅更加相信教导过自己的洛丝薇娅。
　　直接看到云隐号玛莉也就没有多想，当看到洛丝薇娅的出现，玛莉直接拔刀相向也没有注意这里竟然还有着奥斯曼的军人，看着奥斯曼的军人拱卫着洛丝薇娅，玛莉的眉头不由的一皱，特别是看到亚历克斯小队身上那种像枪又不是枪的怪异武器，玛莉心里顿时提高了警惕。
　　看到云隐号上突然出现的洛丝薇娅，李维铭不由的吓了一跳，然后就想起了还有个人与洛丝薇娅在高空中过了一招，顿时从船舵下爬了起来看向船沿的另一边，就看到了手握着苗刀斩铁在另一边警惕的看着洛丝薇娅的玛莉。
　　李维铭先是一愣，随即露出欣喜的表情，叫道，“玛莉，你怎么来了。”
　　听到李维铭的叫声，玛莉转头看向李维铭，上上下下扫视了李维铭一眼，发现李维铭没有收什么伤，随即放松下来了。
　　“杰克，你没事就好，你等会儿，等我砍了他之后在和你叙旧啊。”
　　说完船沿的两边两人的声音消失不见了，砰砰砰，空中发出响亮的碰撞声，一股又一股强大的气流产生。
　　李维铭顶着气流向着甲板外走出去，抬起头只是能看到一道紫色的光芒和红色的光芒相互碰撞着，每一次碰撞都会引发强大的气流。
　　砰，砰，砰。
　　就在众人抬头看着洛丝薇娅和玛莉的时候，一声声炮响在众人的耳边响起，看向四周，此时海盗舰队与奥斯曼舰队已经来到了云隐号的两边，轰天的炮声响绝不断。
　　“开炮，让那帮海盗们知道谁才是这片大海的主人。”
　　深红蔷薇号的火炮手达利达对着手下嘶吼着，说话间点燃了蔷薇号的主炮蔷薇炮。
　　轰天的响声突然响起，一下就将其他炮声给掩盖住，只见深红蔷薇号上冒出一个熊熊燃烧的火球向着海盗舰队冲了过去。
　　炮弹所过之处，直接将海盗船从船头到船尾打成了两半，在海盗们的惊慌的惨叫声和海盗船缓缓沉没的背景下，炮弹已经前行，将一艘又一艘海盗船给拦腰截断，直到十艘船只被其拉断才缓缓的落入云海之中。
　　海盗舰队中此时充满了海盗们的惨叫声和熊熊燃烧的船只缓缓的沉没入云海之中，起初看到奥斯曼舰队竟然有威力如此巨大的火炮，整个海盗舰队可以说都傻了，慌慌张张的打捞着漂浮在云海之上的同伴们。
　　“老大，这一炮让我们的士气低落了不少，如果在这样下去，不用他们动手，我想那群怂包就会投降的啊。”
　　幸运赏金号上看到这一个情况，脸上有着一道从右眼角直接裂开到嘴角看上去十分狰狞的凯里紧张的来到安妮身边说道。
　　安妮看到这一个情况眉头也紧紧的皱了起来，虽然听说过深红蔷薇号上有一门威力巨大的火炮，不过没有亲眼见到，还真没想到威力惊人如此巨大。
　　就在安妮忧虑的时候，第二炮再一次发射出来了，又是十几艘海盗船被击沉。
　　看着越来越慌张的海盗们，安妮知道自己不能在沉默下来了，转头对凯里说道，“拿我首饰盒出来。”
　　凯里答了一声，不久就拿了个首饰盒出来，安妮从首饰盒中掏出了一个巨大的圆圈嵌在自己的右耳耳环上，在圆圈上轻轻的一弹，圆圈便转了起来，一阵阵粉色的波纹从安妮的耳环处向着四周散发着。
　　安妮一脚踩在船头吼道，“奥斯曼这帮杂碎要抢走我们的地盘，让我们成为他们的奴隶，任打任骂，大家告诉我，你们答不答应啊。”
　　“吼，不答应。”
　　通过粉红的波纹感受到了安妮愤怒的情绪，海盗顿时也像是被打了鸡血一样，忘记了恐惧对着不远的奥斯曼士兵叫嚣起来。
　　看到周围人的反应，安妮知道自己的能力还是影响到了众人，心里暗暗的松了一口气，此时奥斯曼的舰船终于于海盗的舰船接舷了，安妮拔出海盗弯刀，兴奋的吼道，“为了自由，杀啊。”
　　吼~~~，海盗们被安妮影响士气大振，兴奋的吼叫着跳上了奥斯曼的舰船与其发生激烈的接舷战。
　　云隐号的所在地依旧是双方关注的重点，一连过了十几招，玛莉和洛丝薇娅再一次分开落在了云隐号的两边，随着两人的下落原本动荡不已的云隐号一下子就稳了下来。
　　亲疏有别，虽然和洛丝薇娅有过一次让李维铭十分高兴的交易，不过李维铭还是第一时间站在了玛莉这边，看到李维铭来到了玛莉的身边，卡佳迟疑都没有马上也来到了玛莉的身边。
　　玛莉看着来到自己身边的卡佳，看了卡佳一眼没有多说什么，双眼继续看着洛丝薇娅，道，“不愧是蔷薇侯啊，力气很大么。”
　　洛丝薇娅看着玛莉，刚要说话，突然听到了熟悉的西尔维娅的惊叫，“萝丝姐姐。”
　　诧异而惊喜的转过头，西尔维娅已经兴奋的扑向了洛丝薇娅，洛丝薇娅赶忙张开手将西尔维娅抱在怀里，西尔维娅许久没见到自己的亲姐姐了，有些喜不自禁双手紧紧的抱着洛丝薇娅，抬起头问道，“萝丝姐姐你怎么来了啊。”
　　洛丝薇娅正要说话的时候，心里突然一动，感觉到了什么，于是抬起头对玛莉说道，“玛莉·瑞德，我们找到了西尔维娅公主，现在要护送西尔维娅公主回奥古斯都，不如现在我们双方罢战，改日再战。”
　　海盗明显处于劣势，听到洛丝薇娅的提议，玛莉心中一动，于是装作想了想，开口道，“可以，不过要你们先停战。”
　　洛丝薇娅想都没想当即同意，洛丝薇娅如此了当的答应下来让玛莉心里感觉好像有些吃亏了，不过却不明白哪里吃亏了，毕竟按照现在的局势奥斯曼军团绝对是占据上风的，现在他们就退出自己明明是占了便宜的好不。
　　就这样在洛丝薇娅和玛莉的命令下双方纷纷罢战，大多数的海盗虽然很拼命，不过听到了停战的消息心里还是暗暗的松了一口气的。
　　西尔维娅原本是想要夏洛特和云隐号的众人跟着自己一起走的，李维铭是脑子进水了才会跟着奥斯曼军团而不是自己更亲近和更信任的玛莉，而夏洛特也选择留下陪李维铭，毕竟绝对不能给卡佳这个小碧池任何可乘之机。
　　李维铭虽然选择留了下来，不过也询问了自己船员的意见，最后除了西尔维娅和亚历克斯小队外所有人都寻找留了下来。
　　收拾了下心里，亚历克斯小队上了深红蔷薇号放下的小船，临走时亚历山大和李维铭对视了很久，他们有预感下一次见面，两人不会像在之前一样并肩作战，两人就是敌人要在战场上为了双方的国家相互拼杀了。


第289章 缘由
　　目送着奥斯曼的军队缓缓的远去，玛莉和安妮才命令众海盗后退到一座临时征用的小岛上暂作休息，当然李维铭的云隐号也跟了上去。
　　当将云隐号停在了幸运赏金号的旁边后，李维铭就急匆匆的跳上幸运赏金号，他现在有着一系列的问题想要询问玛莉和安妮，在他们离开的这个半年内到底发生了什么，为什么海盗会组成舰队抵抗奥斯曼军队，而且领头的怎么会是玛莉和安妮，正西面面对奥斯曼的不应该是黑男爵巴沙洛缪·莱斯特么？
　　刚刚跳上幸运赏金号，安妮看到李维铭的表情就知道李维铭想要问点什么，当即开口道，“我知道你要问什么，你去问玛莉，我现在要轻点伤员和损失。”
　　李维铭能说什么只能点点头，然后进入船舱找到了正在擦拭斩铁的玛莉。
　　玛莉看到李维铭进来顿时笑着放下了斩铁站起来给李维铭给一个大大的拥抱，在李维铭的耳边说道，“看到你没事真是太好了。”
　　李维铭也露出暖心的笑容拍拍玛莉的背部，道，“这么多年没见这是让你担心了。”
　　李维铭刚刚说完，脑袋就是一疼，原来是玛莉的一巴掌打在李维铭的后脑勺上，李维铭痛苦的蹲下身，右手不住的揉着自己手上的后脑勺。
　　还没有缓解多少痛苦，两边的耳朵顿时被人拉扯，无奈李维铭只能站起来，不然李维铭相信自己的耳朵会被玛莉给拉下来。
　　李维铭两只手抓着自己的耳朵呲牙咧嘴的痛呼道，“疼，疼，疼，玛莉.玛莉姐，快松手.耳.耳朵要掉下来了。”
　　“原来你还知道我会担心啊，一年多一封信都没有，你是要上天啊。”
　　玛莉说着突然觉得就这么拉耳朵不解气，于是本能的开始转圈起来。
　　李维铭倒吸一口冷气，双目直接瞪出，叫的更大声了，“没了.耳朵要没了.玛莉姐.快.快松手。”
　　看惩罚也惩罚的差不多了，玛莉冷哼了一声松开了两只手，李维铭捂着已经红肿不堪的两个耳朵，蹲在地上一个劲的吸气。
　　玛莉坐回了椅子上，道，“说，这半年多去干什么啊。”
　　等了一会儿，发现李维铭不回答自己，面色一愣，寒光一闪，斩铁已经出现在了李维铭的脖子上。
　　作为斩铁的制造者之一，李维铭当然知道斩铁的锋利和威力，那还顾得上耳朵的疼痛，顿时谄媚的看着玛莉，道，“玛莉.玛莉姐，你刚刚说什么啊，能不能劳烦您老再说一遍啊。”
　　“我问你这半年多去哪里了。”
　　玛莉的眉头紧皱，有点生气的问道。
　　想了想，李维铭有些胆怯的捂着耳朵说道，“上上天了。”
　　说完李维铭就蹲在了地上，生怕玛莉用刀背打自己，不过蹲在半天等了半天脑子中幻想的疼痛都没有出现，不解的抬起头看着玛莉眉头紧皱的看着自己半天，然后缓缓的开口道，“你说的是，你去上面的世界了？”
　　“玛莉姐你也知道？”
　　“恩，安妮和我说过，以前在你的私人图书馆中看到过这一方面的记载。”
　　玛莉点了点头，然后问道，“所以，你真的上去了。”
　　“不但上去了，而且还见过神明了呢。”
　　李维铭看到玛莉不打自己，胆子也大了，坐在一般的椅子上捂着耳朵点点头道。
　　“神明？
　　四神？”
　　李维铭摇了摇头，道“不是四神，其他的神明，不说这个了，奥斯曼军队怎么打过来了，而且西面不应该是黑男爵那个大鸡毛抵挡指挥的么，怎么变成你们两个了。”
　　“你口中的大鸡毛，半个月前就被蔷薇侯给一刀砍了。”
　　李维铭的表情顿时变得惊悚起来，看着玛莉的样子不像是说谎，于是才恢复正常“不会吧那家伙很厉害的，而且不是最会扔东西么，最不济也能逃出来吧。”
　　“谁叫他遇到的是蔷薇侯，听说他扔出的飞镖全部都被蔷薇侯给躲过去了，然后刚想逃就被蔷薇侯一剑给斩了。”
　　“那西北那个老妖婆呢，他不是下来更快？”
　　“他在北部还要抵挡金雀花军团，那顾得上西面啊。”
　　李维铭不由的在吸一口凉气，“金雀花？
　　奥斯曼和艾美瑞开战了？”
　　“五个月前，从得知你们从尼罗消失后，奥斯曼就对艾美瑞发动了突袭，虽然艾美瑞在西尔维娅公主消失的那一刻就有准备，不过还是被金雀花，准确说是伊修奈尔，金雀花大公给打的落花流水，很快就丧失了西面的领土，就连大苹果都被奥斯曼的人给啃了。”
　　“德雷克船坞公司不是艾美瑞最厉害的船坞公司么，那么容易就被打穿了？”
　　“谁知道呢。”
　　玛莉耸了耸肩，然后说道，“不过自从德雷克的所有发明被奥斯曼得到后，面对奥斯曼更是被打的像是过街老鼠一样，现在西面的一半土地都没有了。”
　　“符文发动机？”
　　“不止，按照萝卜头的资料，甚至于还有一种以符文力量发射的威力巨大的火炮。”
　　李维铭听了后在脑海里面想了想，不由得倒吸了一口凉气。
　　“在打下艾美瑞大半的疆土后，奥斯曼就把目标放在了混乱之海，照样是闪电战，迅速的杀了大鸡毛，苏醒老妖婆，哦不是迦娜早有防备没有被他们得逞，而且撑了下来，不然我们在毫无防备下也许会被他们直接打穿。”
　　李维铭听了玛莉的话沉思了半天，突然感觉到不对，“奥斯曼都打下一半疆土了，你从北边下来，那么北边谁顶啊。”
　　“泰瑞莫·摩根。”
　　玛莉冷静的说出了一个让李维铭心服口服的名字。
　　“哦，对了，忘了和你说一件事情了？”
　　李维铭不解的抬起头看向玛莉，一脸的疑问，“你们的垃圾商协会被打残了，所以你别想着等会儿去打扫战场了。”
　　“被打残了？
　　什么意思？”
　　“具体的情况我也不是很清楚，我也是听黑胡子给我的消息，说是西面奥斯曼帝国有垃圾商出卖了你们，你们在奥斯曼帝国疆土内的所有的情报网和补给点被一锅端了，而且好像你们的高层还被刺杀，剩余的高层已经向整个云海发出消息，垃圾商业务停止。”
　　“高层？
　　罗伯特没事吧。”
　　“不知道，自从那条消息发布后，整个垃圾商就好像消声觅迹一样，没人知道他们在哪里。”
　　李维铭叹了口气，在心里默默的祈祷，希望罗伯特千万不要出什么事情。


第290章 黑胡子来临
　　随随便便为罗伯特祝福了一下后，李维铭突然想起一件事情，抬起头看向玛莉问道，“等等，上面是那个老妖婆，中间你挡着，大鸡毛被一道砍了，那么其他人呢。”
　　“前段时间恶魔三兄弟看着局势混乱于是闹了起来，你也知道他们一船人的脑子都有点问题。”
　　李维铭点了点头，道，“恩，那帮神经病是都有些问题，所以老头子去解决他们了？”
　　玛莉点了点头，“这时候可不能出乱子，如果让他们在我们结合后捅我们一刀子，我们就肯定输惨了，算算时间应该也差不多了。”
　　玛莉的话音刚落，就听到外面传来喧嚣的吵闹声，“黑胡子海盗团来了，黑胡子海盗团来了。”
　　还真是说曹操，曹操就到了。
　　没想到黑胡子海盗团说来就来，听到外面的声音，李维铭本人顿时纠结了起来，现在是出去了还是找个地方快点躲起来呢。
　　出去见黑胡子老头子，要知道自己光是躲他就用了6年多了，此时被老头子抓住一顿揍是躲不了的。
　　看着李维铭纠结的样子，玛莉就知道李维铭在纠结什么，笑着拍着李维铭的肩膀，表情僵硬的说道，“放心好了，黑胡子那老头其实老早就原谅你了，你想想如果他真的想找你能找不到你么？”
　　“真的！”
　　玛莉僵硬的点点头道，“当然啊，快点走吧，黑胡子那个老头一定很想你的。”
　　此时正陷于慌张的时候平时一肚子坏水的李维铭并没有发现玛莉的异常，而且如果李维铭仔细的留心一下，他会发现玛莉将自己的后路给堵住了，当然就算没有玛莉，当李维铭见到了黑胡子的那一刻，李维铭也根本逃不过黑胡子。
　　刚刚出了船舱就看到了身形庞大的安妮女王复仇号，一如既往满身都是骷髅的装饰给人一种无形的压迫感，胆子小点的当场就有可能被吓尿裤子。
　　看着安妮女王复仇号，李维铭突然有点疑惑，“安妮女王复仇号的速度好像快了不少啊？”
　　“有么？”
　　玛莉起初没有看出来，看着安妮女王复仇号许久才点点头道，“好像是真的快了许多啊，要知道一般的战列舰的速度不会这么快的，等等听你这么一说我想起来了，深红蔷薇号的速度也超过了一般的战列舰。”
　　李维铭摸着下巴想了想，“好像.”话还没有说出口，一股强大的气向着李维铭压了下来，措不及防下的李维铭差点脚一软摔在地上，索性反应过来了，身上浮现出一股黑气，帮着自己抵挡着这股突如其来的压力。
　　哼的一声，李维铭的耳边响起一声冷哼声。
　　随即就看到安妮女王复仇号上一道黑影跳了出来，落在水面上刷的一下，天空中出现了一把黑刀直直的向着李维铭这里劈了下来。
　　看到这个黑刀，李维铭当即想要转身逃跑却不想自己的后路竟然被玛莉给挡住了，玛莉此时才露出笑容，平淡的说道，“对不起，我骗你了，黑胡子没有原谅你，还是恨死你了。”
　　李维铭才不会等到玛丽说完呢，如果真等到那个时候老早就被黑胡子砍成两半了。
　　发现玛莉挡住自己的后路，此时李维铭就明白了自己中计了，而且知道这绝对不是玛莉想出来的，能让自己中计的除了自己的好‘徒弟’安妮以外也没谁了。
　　‘你妹的，叫你手贱，当初教她符文干什么，而且还教精神干扰，现在中计了吧。’
　　心里的变化都是在一个瞬间完成，知道自己退无可退，李维铭心里压抑已久的豪气顿时涌向胸膛，‘你妹的不就是黑胡子老头子么，老子连神都见过了，还怂他。’
　　白光一闪，一把龙泉宝剑出现在李维铭的手心。
　　握紧龙泉宝剑，李维铭反手一道黑气向着天空中的黑刀斩过。
　　岸边的海面瞬间爆炸，倾盆大雨随即汹涌落下。
　　黑影想都不想的直接冲入了大雨所形成了圆球之中，沧浪一声，大雨的圆球再一次被斩裂呈八块，露出里面站在空中的李维铭和黑影·浓密的络腮胡的海盗王黑胡子。
　　黑胡子手中握着海盗们常见的海盗弯刀，胡子的顶端燃起了火星，嘴角还咬着一根燃烧到一半的雪茄。
　　噗的一声，李维铭的身体犹如炮弹一般倒飞而出。
　　外面那么大的动静，云隐号不会没有任何的反应，卡佳第一时间跑了出来，看到天空中的李维铭犹如炮弹一样被打飞顿时急了，双手招出希格德莉法当即就要冲上去，不过被手握着斩铁的玛莉拦住了。
　　卡佳看着玛莉，战争直感警报直响，不过卡佳依旧抡起希格德莉法要砍玛莉，一个人影抱住了卡佳。
　　卡佳皱着眉头低下头，夏洛特对着卡佳说道“不要动，铭不会有事的。”
　　不知道为什么，一向是与夏洛特不对付的，此次听到夏洛特的话卡佳缓缓的放下了手中的希格德莉法。
　　李维铭一个翻身重重的落在了地面上，地面直接犹如蜘蛛网一般裂了开来。
　　李维铭抬起头看着还在半空中的黑胡子，空着的左手一挥，白光一闪，白光中一把又一把的长枪向着半空中的黑胡子射了过去。
　　黑胡子面对如密雨般的枪雨，眼中充满了不屑，砰的一声，一个黑色的虚影笼罩住了黑胡子，一个硕大而恐怖的骷髅头。
　　黑胡子重重的落在地面上，吼道“用点劲啊，你跑了6年就这点本事？”
　　“那就让你好好的看看吧，如果把你揍惨了，老头子先说声对不住了啊。”
　　“大言不惭。”
　　黑胡子不满的冷哼一声，道。
　　话音还未说完，黑胡子就被阴影所笼罩住，大地上矗立其一个庞大的巨龙，对就是巨龙，李维铭在古林瑟依兰的呆久了，对于巨龙也有所了解，所以这一次就直接制造出了一头威猛可怕的巨龙。
　　巨龙出现在大地之上，直接仰起头发出一声龙啸声，双翼张开，一震，整个人飞上了天空。
　　面对突然出现的巨龙，小岛上的海盗们都放下了工作，吃惊的看着飞翔于九天之上的巨龙。
　　看着巨龙，黑胡子也有些惊讶，随即冷哼道“雕虫小技？”
　　说完隐藏在浓密的黑胡子下的嘴角微微的上翘起来。


第291章 石巨龙
　　巨龙翱翔于九天之上，就在众人吃惊于巨龙的时候，巨龙好像找到了目标一样，突然俯冲而下。
　　轰隆，轰隆，即使龙还在九天之上，众人都能听到俯冲时的破空声，强大的气势让海盗们双脚打颤，瞳孔晃动不已。
　　面对声势浩荡的巨龙，黑胡子眼神坚定不移，抬起头饶有兴趣的看着天空中的巨龙，弯刀入鞘，右手搭在刀柄上。
　　以玛莉和黑胡子的眼力，两人都能够看到一个人影正处于巨龙的头上，手中还握着一把龙泉宝剑。
　　巨龙离地面越近，众海盗们更加能够感受到巨龙身上那股庞大的气势。
　　黑胡子所在的地面以黑胡子为原点半径为一个圆内，地面全部被巨龙俯冲带来的力量给碾碎，只有黑胡子在黑气虚影的笼罩下已经眼神平静的观看着俯冲而下的巨龙。
　　“绣花枕头。”
　　黑胡子脸上浮现出不屑的笑容，腰间的弯刀瞬间拔出，一道黑光劈出。
　　轰隆一声，黑胡子的所在被烟雾给笼罩着。
　　呼的一声，黑胡子控制着气形成旋风将烟雾全部震散，显现出烟雾中的状况。
　　黑胡子所在地方形成了一个圆形的小高台，而小高台下是一个小坑，坑中布满了大大小小的碎石块将坑给填住甚至与已经比黑胡子还高挡住了众人的视线。
　　“这这是，巨龙？”
　　海盗们看着黑胡子周围一地的碎石，不敢相信的叫道。
　　海盗们的疑问，黑胡子此时可没有心思回答，不过就算是平时这种白痴问题，黑胡子也不屑回答的。
　　此时黑胡子第一次眉头轻皱起来，因为当巨龙被砍成了碎石后，但是李维铭的身影却消失在了碎石之中。
　　黑胡子脚重重的踏在地上，一股庞大的气向着四周弥漫，气所过之处，所有的石头被碾碎成粉末，顿时黑胡子的视线开阔了不少。
　　看着开阔的周边黑胡子的眉头一直没有抚平，因为即使这样还是没有李维铭的身影，甚至于连一点血沫都没有，这让黑胡子心里一突，他可是清楚自己这个儿子的阴险，不过黑胡子也是一想很快就放松下来，黑胡子对于自己的实力有着充分的自信，除了云海几个老家伙以外，绝对不可能有人能够打败自己的。
　　“臭小子滚出来吧，你以为躲起来就可以打败我么，要知道我的势可不是你个臭小子能够击破的。”
　　黑胡子看着空旷无人的海滩粗声粗气的吼道。
　　噗的一声细微的声音传入黑胡子的耳朵里面，黑胡子低下头一看，一只手抓住自己的脚，还来不及反应过来，一道白光在自己的脚底亮起。
　　措不及防下黑胡子明显的感觉失重感，身体随即被拉入了土中，白光一闪，岩石将自己的身体禁锢住了，只留下一个头在地面以上。
　　不远处的白光闪现，李维铭的身影中慢慢的走了出来，看着整个人被嵌在岩石中的黑胡子，李维铭得意的一笑，道，“老头子，没想到你也这种时候啊。”
　　“你不会以为这样能够困住我吧。”
　　黑胡子眼神已经平静的看着李维铭淡淡的说道。
　　“当然，不过如果你的错觉没有丢失的话，应该能够感觉到你的右脚比左脚重那么一点吧。”
　　李维铭看着黑胡子，眉飞色舞的说道。
　　看着李维铭得意的样子，黑胡子眉头一皱，因为他确实感觉右脚重一点，“这是？”
　　“没什么，我就在你的安妮女王复仇号海底下装了点点炸药，如果你有稍微一点点的动作，炸药就会当即爆炸，到时候冲天的海浪会直接将你的宝贝炸上天，如果你的宝贝在云海上我还真不好办，不过谁叫他进入了浅海呢，这样就给我实施的可能性，说这个我真的要好好的感谢感谢老头子你了。”
　　李维铭眉飞色舞的看着黑着脸的黑胡子得意洋洋的说道。
　　“是么，那还真的很麻烦啊。”
　　黑胡子的声音在李维铭的身后响起。
　　李维铭正得意间并没有反应过来，“所以老头子你就服个软，我就.”感觉到背后的杀气，李维铭马上反应过来，刚刚的声音不是在自己的身前响起，而是在自己的身后想起来的，顿时冷汗打湿了自己的背脊，话都不多说就地一个驴打滚，随即右手一勾，白光一闪。
　　一把把石刺直接刺向了李维铭的身后，石刺有高有低瞬间就将人给包围住，如果是一个人绝对会被石刺给刺出大大小小无数的窟窿的。
　　李维铭看都没有看身后，双手按在地上就要遁地逃跑。
　　上过一次当的黑胡子怎么会让李维铭再一次跑了呢，轰隆一声石刺直接被气给震碎了，浑身被黑气笼罩的黑胡子双脚一登，一道道残影出现，毫不留情的对着李维铭的屁股一脚踹了过去。
　　李维铭一个狗吃屎在沙滩上滑行了很久才堪堪的停了下来，不等李维铭爬起来，一手拎住李维铭的后脖子，黑气侵入李维铭的身体里面，压制住李维铭的气同时封印了李维铭的符文能力。
　　感觉着身体的变化，李维铭尴尬而又害怕的抬起头看着，长相令人恐惧的黑胡子，双手合十谄媚的说道，“老头子，打可以能不能不打脸啊。”
　　回答李维铭的是黑胡子的拳头，一打就是朝着两个眼眶打，接着李维铭的惨叫声不断在海滩上响起。
　　就在李维铭被黑胡子虐打的时候，安妮女王复仇号慢慢的驶入了码头中，一个令人熟悉的英俊金发男子出现在船沿上，一脸不忍心的捂着脸，不过大哥你的指缝能不能在大一点。
　　“这就是报应啊，谁叫你个混蛋那么久一点音讯都没有，搞得老子的老子每天看到我都打我一顿，索性之前协会出现了问题，不然我还要被打，活该，打死你个混蛋算了。”
　　看着黑胡子虐打着李维铭，罗伯特心里说不出的得意和高兴。
　　“好了，黑胡子，你别打了，出出气就够了。”
　　玛莉听着李维铭的惨叫声，实在是不忍心不由的走上前劝道。
　　黑胡子眼神恶狠狠的看着玛莉，玛莉毫不畏惧的回瞪过去，要知道玛莉可是在还没有成为海盗王就敢单独一个人硬刚存在，现在成为了海盗王如何会怵黑胡子呢。
　　“还有奥斯曼军队要对付呢，你出出气就够了，后面的事情还有很多的呢。”
　　听到玛莉的话，黑胡子点了点头直接松手将李维铭扔在了沙滩上，说道，“臭小子，今晚来我的船长室，如果敢跑，老子卸了你的一条腿。”


第292章 协会现状
　　李维铭当即双手高举过头，虚弱的求饶道，“不敢，不敢，绝对不敢逃了。”
　　黑胡子冷哼了一声，走过安妮女王复仇号的时候对安妮女王复仇号的副船长戈特吼道，“戈特给我盯住他的船，如果他敢跑就一炮轰沉他。”
　　戈特听到后苦笑一声，如果他真的敢轰沉云隐号，戈特相信一个月后他的尸体就会成为安妮女王复仇号的装饰之一，答道，“知道了。”
　　黑胡子特意的大声冷哼了一声，大摇大摆的走到玛莉面前道，“去哪里谈事？”
　　“去临时搭建的指挥所吧，安妮应该已经在哪里等着你了。”
　　“那只小狐狸啊。”
　　黑胡子小声的嘀咕了一声后，大叫道，“前面带路。”
　　玛莉看了李维铭一眼，看着李维铭趴在地上偷偷的看着这里就知道李维铭其实没受多重的伤，黑胡子还是心软没有下重手。
　　看着迟迟不带路的玛莉反而看着自己的黑胡子，顿时不满的吼道，“看什么看啊，没见过海盗啊，娘希匹快点带路。”
　　玛莉的眉头一皱，手握着斩铁的刀柄，眼看就要拔刀相向的时候，安妮女王复仇号的副船长戈特走了出来，推了推黑胡子说道，“快点走，快点走啦，我们海盗的命运就在此时了，耍什么小脾气啊，快点，快点走啦。”
　　黑胡子瞪了戈特一眼，没有多说什么，甩了甩肩甩开戈特的手，低声吼道，“推什么推，我会走路的。”
　　戈特听完双手合十的看着玛莉，想让玛莉大人不记小人过，玛莉看着戈特的样子，松开了握着刀柄的手，在前面带路。
　　两人的小动作，黑胡子都看在眼里，不满的冷哼一声，跟上了玛莉。
　　等两人走了戈特有些苦恼的挠挠头，罗伯特走到戈特的身边开口问道，“戈特叔，你说等会儿你不在了他们会不会打起来啊。”
　　“不会的，黑胡子虽然脾气大，不过脑子还没有问题，他分的清的轻重缓急的。”
　　戈特白了罗伯特一眼，拍拍罗伯特的肩膀道，“我说你也别管黑胡子了，看看你的兄弟吧。”
　　罗伯特此时才想起还趴在沙滩上的李维铭，着急的跑过去，道“铭啊，你没事吧，你可千万别死.哇啊啊~~~~”白光一闪，罗伯特的话还没有说完整个人瞬间被地面升起的石柱高速的抬到了空中，接着石柱突然消失，失重感和身处高空的恐惧让罗伯特忍不住大声的惊叫起来。
　　砰的一声，罗伯特重重的落在了一推稻草堆上，人没有事不过也被摔得七荤八素起来。
　　原本应该被黑胡子打的鼻青眼肿的李维铭，呲牙咧嘴，不断吸着冷气的慢慢站了起来，“嘶你个魂淡尼斯呜都”发现脸都肿了起来，越说越疼，李维铭索性不说话了，揉着手臂，一步步的走向云隐号，虽然不想用凯瑟琳的药，不过现在自己的整个状况，李维铭是不得不用了。
　　卡佳在黑胡子走后第一时间走向李维铭，关心的问道“铭”“嘶”被卡佳碰到了伤处，李维铭直接倒吸了一口凉气，呲牙咧嘴起来。
　　“凯特来了，凯特来了。”
　　刚刚那么大的动静，云隐号的众人一早就出来了，看着李维铭鼻青眼肿的样子，夏洛特当即拉着凯瑟琳跑了过来。
　　凯瑟琳放下包包，看着李维铭肿起的脸颊和乌黑的眼眶，脸上毫不掩饰的露出笑容，李维铭顿时不满的指着凯瑟琳道，“喂你.嘶.”牵扯到了伤口，李维铭再一次呲牙咧嘴起来，看着李维铭的表现，凯瑟琳拿出膏药，道，“安静一点吧，不然会更疼的。”
　　李维铭顿时不说话了，看向四周突然发现自己的周边除了碧洛迪丝和凯瑟琳以外竟然没有人了，不由四周张望，发现众人竟然都跑到了云隐号，而且还捂着口鼻，拜托有那么臭么。
　　刚刚有这个想法，熟悉而难以忍受的臭味顿时钻入李维铭的鼻孔，李维铭双眼一翻当即晕了过去。
　　当李维铭醒过来的时候发现自己躺在了云隐号的房间内，而耳边传来窸窸窣窣的声音，转过头就看到一个戴着防毒面具的家伙正吃着鸡腿。
　　刚要说些什么，一股臭味飘入了自己的鼻子里，李维铭右手抬起来一个面具出现在手上，戴上面具随即站了起来，下床动了动，还真别说凯瑟琳的东西虽然臭，不过还真的有用，此时李维铭已经感觉不到酸痛感了，脸上也舒服了很多。
　　“我说我躺在床上，你在床边吃有没有良心啊。”
　　嘴上这么说着，李维铭迅速的躲过了一个鸡腿一大口撕下一大块来。
　　罗伯特翻了个白眼没理李维铭，李维铭也没有多说什么，三两口将鸡腿给吃完，拿出一张纸擦擦手后，问道，“协会是怎么回事？
　　现在的情况是怎么样啊？”
　　罗伯特顿时正色了起来，将手中的鸡腿放下来，擦好手道，“哈布斯堡在奥斯曼和甘地家族开会时被抓住，接着甘地家族直接被奥斯曼连根拔起，听说很多人都死了，杜邦家族更是反叛加入了奥斯曼，现在在奥斯曼和艾美瑞的据点大多都被捣毁了，更投降的都投降了，不能投降的也犹如过街老鼠一样，日子很苦，可以说损失十分的惨重。
　　现在老爹在主持着协会，情况真的不是很妙。”
　　“投降？
　　他们去当兵打仗？”
　　李维铭眉头一皱，疑惑的问道。
　　“据说奥斯曼帝国好像将他们收编呈一个独立的军团，我们推测也许想要下海？”
　　“下海？
　　正打仗的时候下海？”
　　“这就不清楚了，这个消息还是德尼罗和罗宾汉偷听来的，具体的不是很清楚。”
　　“偷听？”
　　罗伯特得意的对着李维铭挑了挑眉头，道“你没发现安妮女王复仇号的速度快了很多么。”
　　“你干的？”
　　“那当然，我和你说啊不告诉你。”
　　正当李维铭准备侧耳倾听的时候，罗伯特倒是卖起了关子。
　　看着得意万分的罗伯特，李维铭想了想，还是不用暴力压迫了，道“好吧，请勇敢而智慧的罗伯特·柴尔德少爷能不能告诉在下事情的来龙去脉啊。”
　　罗伯特的虚荣心得到了满足，点了点头，“当时我正在艾美瑞阻止协会成员撤退，无意中听到了奥斯曼军队攻克了德雷克公司得到了大量的德雷克珍贵的发明资料，于是想了想就和德尼罗和罗宾汉潜入了奥斯曼的驻扎地，复制了一些资料后逃了出来，其中就有那个符文发动机，之后交给了莱昂纳多，因为之前有着你的资料，所以很快莱安纳多就制造出更快，更强劲的发动机，正好黑胡子要经过于是我们就给安妮女王复仇号安装上去，一来一去没想到比预期还早了两天到达。”
　　李维铭点了点头后看向罗伯特问道“鸡腿还有没有啊，没想到睡一觉竟然会那么饿。”
　　“没了，这是宴会后我给自己的准备，没想到你会在现在这个时候醒过来？”
　　“宴会什么宴会。”
　　“海盗宴会啊，还能是什么啊。”
　　啪的一下，李维铭惊讶的站了起来，“现在什么时候啊。”
　　“午夜刚刚过去啊。”
　　李维铭不由的脚一软，瘫坐在了地上。


第293章 奥斯曼现状
　　奥斯曼征东军临时营地洛丝薇娅一个人坐在椅子上，而他的面前是奥斯曼情报部绘制的混乱之海的地图。
　　“侯爷，我进来了啊。”
　　洛丝薇娅的副手古尔伯特在门口叫了一声，对于洛丝薇娅没有回答习以为常了，于是推门而入。
　　看到洛丝薇娅正看着混乱之海的地图，古尔伯特还愣了愣，他所认识的侯爷可不会那么认真的研究战士，作为女战神的蔷薇侯人生信条就两个字任性，只要他感觉对的他就会去做，这就是任性。
　　以为侯爷转型而激动，看来侯爷也是被刺激到了，要开始为了皇位而努力了。
　　激动的脸开始浮现出红晕的古尔伯特快步的走上前，等走到洛丝薇娅的面前，古尔伯特原本激动的脸色顿时暗了下来，而且越来越黑。
　　呼呼呼，呼呼呼。
　　洛丝薇娅轻微的打呼声传入了古尔伯特的耳朵内，洛丝薇娅嘴角那晶莹的液体让古尔伯特恨得咬牙切齿。
　　砰的一声，古尔伯特拳头重重的砸在了桌子上。
　　洛丝薇娅眼皮轻轻的一抖，缓缓的睁开了眼睛，看着怒视着自己的古尔伯特，洛丝薇娅好像没有看到古尔伯特黑的好像是碳一样的脸，带着迷离的目光看着古尔伯特，轻轻的说道，“啊，是古尔伯特啊，怎么样，是到吃饭的时间里了么？”
　　古尔伯特全身颤抖起来，双眼燃起了熊熊的火焰，不满的看着洛丝薇娅。
　　而洛丝薇娅好像突然变得天然呆起来，看着颤抖的古尔伯特，洛丝薇娅惊讶的站了起来，关心的问道“古尔伯特你怎么抖的那么厉害，是生病了？
　　要不要叫军医看看啊。”
　　古尔伯特双眼瞪着洛丝薇娅许久，才长长的叹了一口气，扶了扶自己鼻梁上的眼睛，站直了身体，答道，“侯爷我是向您来报告的。”
　　“报告这种事情等会儿再说吧，要不我去叫军医？”
　　“侯爷，可以认真点听我报告么。”
　　看着古尔伯特变回的清澈目光，洛丝薇娅撇撇嘴，坐回了椅子上，双手抱着蔷薇大剑，抬着头看着古尔伯特。
　　古尔伯特顿了顿开口道，“此次我们的伤亡”“这些等会儿给我个报告就好了，希尔薇呢，希尔薇现在怎么样了，有没有通知奥古斯都？”
　　“西尔维娅公主现在被安排在单独的房间内，由军队的女兵们照顾公主。”
　　洛丝薇娅满意的点点头，提醒道，“等会儿将烧的热水给希尔薇送过去那么久肯定没有好好的洗个澡，对了我在深红蔷薇的船长室里好像还有几件衣服给我改改送给希尔薇穿吧。”
　　“明白，我等会儿会去安排的。”
　　古尔伯特认真的点点头，恭敬的回答道。
　　“对了，亚历克斯他们呢，他们这半年肯定也没少吃苦吧。”
　　“因为亚历山大上校还是军人的缘故，我们现在正安排军务官对其进行审问。”
　　洛丝薇娅听到后眉头像是一皱，随即就放松下来，无奈的叹了一口气。
　　毕竟亚历山大是奥斯曼的军人，而不像西尔维娅那样单纯的只是被奥斯曼捧在掌心的公主，在执行任务失败后是需要进行分开审问，然后合在一起看看几人十分有说谎，然后在判断此次任务的失败是人祸还是天灾，谁需要负主要责任。
　　而且此次征东军不只是只有蔷薇军团，还有其他的军队的人加入其中，加上亚历山大只是一个上校，这个官制在此次征东军中真的不是什么高级军官，说的难听到上校在征东军中也只是一个高级的炮灰而已。
　　洛丝薇娅思索了一会儿，开口道，“我知道了，等审讯结束后让亚历克斯来见我，还有虽然奥古斯都的命令没有下来，不过古尔伯特你要准备一批人不久要护送希尔薇安全的回到奥古斯都。”
　　其中安全两个字洛丝薇娅加了重音，其意义不言而喻，洛丝薇娅不想在听到自己从小疼爱的妹妹再一次发生任何的危险。
　　“我明白了，我现在就去安排。”
　　古尔伯特对着洛丝薇娅行了军礼后转身离开了洛丝薇娅的房间。
　　“奥斯曼上校·亚历山大奥斯曼向蔷薇侯您报道。”
　　亚历山大在洛丝薇娅的房间外见到。
　　“快点进来。”
　　亚历山大刚刚进入房间一个黑影出现在自己的面前，接着自己的脸被捧了起来，身体被仔细的检查着。
　　“侯萝丝姐姐，能不能不要这样，我没有受伤。”
　　“真的没有？
　　那么怎么那么久才回来，你知不知道我急的差点要下去找你们。”
　　原本还想说什么的亚历山大抬起头看到洛丝薇娅微微发红的眼眶，任何的话都被噎了下去，想了想，道歉道“很抱歉让姐姐你担心了。”
　　洛丝薇娅一把紧紧的抱住了亚历山大，“没事，只要你能平平安安的回来就好。”
　　接着洛丝薇娅拉着亚历山大坐下来聊了起来，最主要的还是亚历山大这半年的遭遇。
　　当聊了自己的机遇后，亚历山大想起了自己来的路上听到的消息，疑惑的问道，“侯萝丝姐姐，如果说我们消失的这段时间发生与艾美瑞的战争是可能的，但是为什么会有征东军，对极其复杂的混乱之海出手，而且艾美瑞败的那么快，是不是太过儿戏了？”
　　“你问了那么多还真不是那么好回答的，我就先回答你后面的那个问题吧，为什么艾美瑞那么快败，那是因为我们有内应啊。”
　　“内应？”
　　洛丝薇娅点了点头，答道，“在你们消息没有消息后的一个月其实就开始了小规模的作战，不过面对装备精良的艾美瑞，伊修也没什么好策略，不过知道之后出现一个人，他不但献计而且还负责策反了阿拉孔家族和杜邦家族，我们得到了许多的情报，然后伊修假装大肆的建造船只吸引艾美瑞军队的主意，偷偷的派遣大军绕到敌军后面打的那么一个措手不及，打开了艾美瑞西侧的大门，接着一鼓作气一口气就打下了现在那么多的土地？”
　　“那个人那么厉害啊？”
　　听到事情的来龙去脉不由得亚历山大惊讶，没想到竟然还有如此厉害的一个人。
　　“那个人叫什么来着让我想想想想，啊，我想起来了，马特达蒙，哦不，马丁，马丁·费舍尔。
　　我和你说哦，这次征东军也是他想父皇提议，父皇想都没想就同意了咯，我们只是先遣部队，之后还会有阿瑟那个老头带着后续部队来哦。”
　　马丁·费舍尔，听到这个名字亚历山大愣了愣，不过随即被后面的消息给吸引住了老师终于出山了么！


第294章 海盗现状
　　“娘希匹的就一个毛还没有张齐的丫头怕她什么，你现在阻止船舰，我现在就出去做了她。”
　　听完报告的黑胡子越想越活，一拍桌子吼叫道。
　　玛莉听到黑胡子的话翻了个白眼没有多说话，看着玛莉的表情，黑胡子又不开心了，“怎么着你们不相信我？”
　　安妮听了捂嘴笑了起来，十分干脆的回答道，“好啊，好啊，就让黑胡子带着我们杀过去好了，将道格拉斯那个老头子给打的屁股尿流啊。”
　　黑胡子听到道格拉斯的名字眉头顿时皱了起来，“那个老不死还没死？”
　　“你和摩根都没有死，他又怎么会死呢。”
　　安妮笑意盈盈的看着黑胡子，道。
　　听到安妮的话和安妮的小脸，黑胡子的脸顿时黑了下来，样子十分的不渝。
　　“哼，阴魂不散的老不死的。”
　　黑胡子愤恨的一拍桌子，不满的大喊大叫道。
　　叫完黑胡子也冷静下来了，坐在椅子上看着安妮和玛莉道，“那么我们现在应该怎么办呢，要知道军队的战斗力上，虽然我们拥有安妮女王复仇号不过他们也有深红蔷薇，加上那个老不死的的主舰绝对不会弱与战列舰级别的，所以如果硬刚我们的胜算很少。”
　　“禽兽.百兽团不能来么。”
　　百兽海贼团，混乱之海仅次于黑胡子海贼团的大海贼团，因为外号大多与野兽有关系，对他们不满的人在背地里称他们为禽兽海贼团，不过百兽海贼团的团长也是不逊于黑胡子的海贼王·狮王·莱恩，如果此时有着狮王到这里，海贼们一定会不怕奥斯曼等人的。
　　黑胡子眉头皱了起来，深深的吸了一口雪茄回答道，“别提了，还在和伏都处理那个侏儒呢，TMD。”
　　越想越气黑胡子又是一巴掌打在桌子上直接把桌子给打碎，黑胡子骂道，“娘希匹的气死老子了，没想到这种关键的时刻，那个大鸡毛一剑被人劈死，那个侏儒竟然也想在我们背后捅刀子，还好伏都那老阴比警觉，不然我们一早就玩完了。”
　　“黑胡子，你说那个老侏儒到底想干什么啊，是彼得罗维奇哪里的主意？
　　不过他们现在也应该焦头烂额才对啊。”
　　玛莉皱着眉头百思不得其解。
　　所谓的侏儒是九大海盗王之一的佐拉博士，绰号侏儒博士，身形犹如儿童般弱小，龅牙形如老鼠，獐头鼠目，不过脑子很聪明，和达芬奇一样是搞发明的。
　　不过就这个侏儒十分迷恋彼得罗维奇的蓬帕杜子爵夫人，对其是言听计从，可以说是蓬帕杜的一条狗都不为过，所以其他海贼王对其十分的不屑和不满，认为他的存在完全是玷污了海贼王，不过这家伙也是有手段的存在，所以一时海贼王也对其没有办法也就放之任之了。
　　而所谓的老阴比是活死人海盗团的团长，也是海贼王之一的伏都，绰号不死人，当然更难听的就是老阴比，长什么样子没人知道，一直穿着灰色的斗篷将自己遮挡住，很少有人知道他的长相。
　　混乱之海的人都很害怕他，因为他崇拜的是与巨魔一样的伏都神，师从于伏都教，传闻他喜欢将任何闯入他船的人利用各种可怕的方法折磨他，之后将他的灵魂抓起来控制它成为活死人，行尸供他驱使，可以说是生不如死，所以在混乱之海上也有着宁惹黑胡子，莫招活死人的传闻。
　　而此时却是伏都无意中发现了侏儒的异常举动，然后派遣了自己的活死人去调查的同时通知了离他们不愿的莱恩，这才在侏儒给混乱之海的众人带来更大的麻烦前堵住了，不过佐拉也不是吃素的，此时活死人海盗团联合着百兽海盗团正在混乱之海的东南部与侏儒海盗团死磕呢，一时半会儿是没法指望百兽海盗团来救援的。
　　黑胡子听到了玛莉的话，摇了摇头，道，“我也不是很清楚，不过我之前和莱恩那个黄毛通过信，老侏儒好像就是收到了蓬帕杜的命令的，而且还是拼上所有的身家准备狠狠的捅我们一刀的。”
　　玛莉听到黑胡子的话，眉头再一次皱了起来，“蓬帕杜，这家伙在我们这里做走私生意好好地，为什么要捅我们一刀呢？”
　　玛莉问完不解的看向安妮，毕竟这里黑胡子虽然有些脑子，不过真论心眼多，也就是安妮和李维铭了，不过李维铭更多的是坏心眼，而安妮着精明许多，又是连李维铭都要掉她挖的坑，所以说完玛莉的目光就看向了安妮。
　　安妮眉头紧皱，轻轻地摇了摇头说道，“其实我也不是很清楚，这一切都显得太过诡异了，如果说奥斯曼和艾美瑞开战还又理由，但是杜邦，阿拉孔家族反叛导致艾美瑞兵败如山倒，阿拉孔不说了就是个一个投机者也许是看中了这一次机会想要更上一层楼，但是杜邦家族作为垃圾商理事会的一员，百年的传承，绝对不会像阿拉孔这种新兴家族一样如此急躁，毕竟他们的一举一动都关系着太多人了，需要考虑的也很多，但是就是如此反常的直接捅了艾美瑞狠狠的一刀。
　　还有奥斯曼现在的策略也十分的奇怪，就好像是疯子一样，打艾美瑞后还要征服我们，南面还想大肆入侵彼得罗维奇可以说是三线作战，可以说举国支持着这次的大战，现在的奥斯曼就好像是走在钢丝线上，有稍稍一点闪失就有可能被我们抓住机会来个大反攻，也许奥斯曼就要灭过了，为什么要如此的急躁，或者说他们真的有信心能够依据征服整个云海。
　　真的实在是想不通。”
　　“算了，想不通就别想了，反正一时半会儿，他们也征服不了我们，过会儿在看看垃圾商协会的情报么。”
　　安妮也只好如此了，无力的点点头。
　　“好了，在这里也商量不到什么，一起出去喝酒吃肉，好好地犒劳犒劳辛苦了一天的兄弟们吧。”
　　黑胡子猛地一拍桌子，大吼道。
　　安妮，玛莉看了看对方，点了点头，跟随着黑胡子走了出去和活着的海盗们吃肉喝酒唱起了歌来。
　　李维铭当知道了时间急匆匆的登上了安妮女王复仇号上，浑身颤抖的走向黑胡子的船长室，不过被戈特给拦住了，戈特告之李维铭黑胡子已经喝多了睡着了，这让李维铭一下子松了一口气，整个人顿时感觉轻松了许多。
　　戈特看着李维铭这个样子笑着摇了摇头，接着请李维铭吃了一顿饭，李维铭摸着肚子大摇大摆的从安妮女王复仇号上下来了。
　　戈特看着李维铭这个样子，笑着摇了摇头，“这孩子，过了那么久还是没有变啊。”
　　“哼，还是那么一副懒散的样子？”
　　不知道什么时候黑胡子出现在了戈特的身边，冷哼一声，一副十分不满意的样子叫道。
　　戈特转头看了看黑胡子，再一次轻轻的摇摇头离开了，只留下黑胡子一个人站在那里静静的看着李维铭离开的背影。


第295章 侠盗罗宾汉
　　黑胡子来到了海盗的营地的消息第一时间传到了奥斯曼的军队，当得知黑胡子来临后，众人都是一惊，这来的实在是太快了，完全出乎了众人的意料。
　　黑胡子的到来好像是灭火器一样，顿时将原本还战火熊熊的战场给浇灭了，双方只剩下小规模的作战，试探着对方的同时十分有默契的拖延着时间。
　　奥斯曼军队等的是后续的大部队，而海盗们着等待着紧急从混乱之海召集来的海盗们和训练各团海盗增加他们的默契。
　　原本还以为这些日子会十分的激烈的李维铭，没想到接下来的日子会如此的平和，这有些出乎李维铭的意料，不过这样的日子也让紧张了许久的云隐号众人得到了喘息的机会，从下尼罗开始到从穆斯贝尔海姆回来，众人已经十分的疲惫了，现在正好有段时间在自己熟悉的环境下好好的休息休息。
　　又是一天平静的一天，黑胡子带着部分的海盗前往奥斯曼的势力范围，试探试探奥斯曼，黑胡子一走，李维铭都是无人压制，一个人无聊的躺在躺椅上看着那许久未见的熟悉的天空。
　　呜呜呜~~~号角声响起，将悠闲的李维铭顿时惊了起来，站在修复好的桅杆瞭望台上的碧洛迪丝向下面的李维铭喊道，“船长，有一艘不是挂黑帆的船向着这里开过来了。”
　　“挂的是什么旗，铁血黑鹰旗？”
　　“不是。”
　　碧洛迪丝摇了摇头，然后疑惑的回答道，“什么旗都没有挂？”
　　李维铭顿时眉头一皱，也是一脸的疑惑的样子。
　　而此时海盗们也发现了这奇怪的船只，一边通知安妮，玛莉，另一边也派出船只将那艘船给拦了下来。
　　双方并没有发生对战，而是海盗船护送着那艘船慢慢的驶向了码头。
　　“恩什么声音那么吵啊，还让不让人睡觉了啊。”
　　罗伯特迷迷糊糊的从船舱里走了出来，之前在安妮女王复仇号上因为其装饰太过恐怖，让罗伯特没有睡得怎么好，所以在到了码头后罗伯特马上就在云隐号选了一个房间，呼呼大睡的睡起来了，大概也是前面实在是太累了，导致这几天大多时间罗伯特不是吃就是睡，而且如何都叫不醒。
　　如果不是号角声太响，相信罗伯特此时还醒不过来呢。
　　罗伯特揉了揉眼睛，迷糊间看到众人的目光看向一处，也是也跟着众人的目光看过去，看到海盗船护送在中间的船只，随即稀疏的目光顿时清醒了，随即兴奋起来，“是罗宾汉，罗宾汉和德尼罗来了，应该是他们得到了重要的情报过来了。”
　　“罗宾汉？”
　　李维铭听到罗伯特的话，面露惊讶的表情。
　　“恩，恩，他们是一定得到了什么很重要的信息，不然不会亲自过来送情报的，走，我们快过去接他们。”
　　说着罗伯特拉起了李维铭急匆匆的向着码头跑了过去。
　　到达码头后远远的就看到一个全身都是绿衣服，头上还带着绿帽子的家伙，背上有着箭袋，腰间别着小匕首，手中紧紧的握着自己的弓箭，警惕的打量着四周。
　　“额每次看到他的绿帽子都觉得好尴尬啊。”
　　看着蹲在船头装逼的罗宾汉，李维铭咂吧咂吧嘴说道。
　　“可不是。”
　　罗伯特在李维铭的身边点点头肯定道。
　　也许是感觉到了李维铭和罗伯特的恶意，罗宾汉猛地抬头，想也不想的弯弓射箭。
　　罗伯特被罗宾汉的动作吓了一跳，急忙躲在李维铭的身后，而白光一闪，一面铁墙准备将罗宾汉的箭只给挡了下来，箭只还没有到达李维铭面前，一根更快的箭只射穿着罗宾汉的弓箭。
　　罗宾汉惊讶的抬起头，看到了桅杆上瞭望台正搭弓瞄准自己的碧洛迪丝。
　　罗宾汉一惊，连忙挽弓，此时碧洛迪丝手中的弓箭已经射了出去。
　　白光一闪，一面铁板出现在了罗宾汉的面前，碧洛迪丝的箭只直接钉在了铁板之上。
　　当碧洛迪丝射出那一箭的时候，罗宾汉就一惊，长年射箭阴别人的罗宾汉凭借着多年的经验，很快就发现自己躲不开。
　　看到白光的时候罗宾汉有种劫后余生的感觉，不过很快罗宾汉的面孔变得惊恐起来，因为头上这块铁板没有任何的支撑，当挡下弓箭后很自然的下落。
　　砰的一声，铁板重重的砸在了罗宾汉的身上，让在后面甲板站着的德尼罗吓得全身打了个哆嗦，表情变得十分的惊恐。
　　揉着自己的额头，还是晕乎乎的坐了起来，低头一看，铁板一早就变成了木板，不过砸在头上依旧让人晕乎乎的。
　　鄙视的对着码头上的李维铭和罗伯特竖起了中指，李维铭和罗伯特也很有礼貌的回敬了他两根中指。
　　罗宾汉摇了摇头，慢慢的站了起来，轻轻的跳上了码头，看着罗伯特和活着的李维铭，热情的一把抱住了李维铭，小声地说道，“看到你这个祸害还活着，我真不知道应该觉得高兴还是伤心。”
　　“看在你还带着绿帽子的份上，我就原谅你吧。”
　　李维铭翻了个白眼恶毒的开口说道。
　　罗宾汉以前是不知道这个意思，每次听到李维铭这么说还一脸的疑惑，直到有一天罗伯特良心发现的告知了罗宾汉这个词的意思后，之后每次听到李维铭那么说，罗宾汉就有种吃到屎的恶心感，多次想要把这身衣服换了，不过想想这身衣服的能力和价值，罗宾汉还是没舍得。
　　此次再一次听到这个词，罗宾汉的脸色变得十分的难看，还好此时有人替罗宾汉解围了。
　　“李维铭先生，好久不见了，近来可好啊。”
　　看着德尼罗的样子，李维铭愣了愣才认出了德尼罗，“你是在东极岛上的哪一位。”
　　“一直想要感谢你，如果不是你的话，我也不会那么快被调回去。”
　　德尼罗握着李维铭的手诚挚的感谢道。
　　“德尼罗十分擅长伪装，此次也是我们能够得到情报的大功臣。”
　　罗伯特在李维铭的耳边解释道。
　　“叙旧就等会儿吧，跟我来。”
　　玛莉出现在几人的身后，叫道。
　　几人也知道事情的轻重缓急，随即跟着玛莉走了，玛莉走了几步转过头对准备回云隐号的李维铭说道，“铭，你也过来，也许有用得着你的地方。”
　　虽然不是很明白，不过李维铭还是乖乖的跟着玛莉走了。


第296章 马丁·费舍尔
　　几人跟着玛莉走入了临时的指挥所，安妮一早就在里面等着罗宾汉和德尼罗了。
　　看到几人进来了，安妮站了起来，撩了撩头发，散发出无限的风情，将三个男人的目光牢牢的锁定在自己的身上，看着安妮的动作，李维铭撇撇嘴没说话，选了个位置坐了下来。
　　看到李维铭的表情，安妮心里略微有些失望，不过表面上安妮依旧风情万种的对三人说道，“三位日夜风尘辛苦了，不能及时的招待三位真是抱歉，不过现在情况危急，还请三位多多海涵。”
　　“没有的事，没有的事。”
　　罗伯特一脸殷勤的握着安妮的手道。
　　安妮不着神色的将手给收了回来，安排着众人坐下来后，开口问道，“罗宾汉和德尼罗先生既然你们亲自过来了，我想问一下，究竟是什么情报让你们两人亲自送过来。”
　　德尼罗和罗宾汉对视了一眼后，罗宾汉示意德尼罗来说，德尼罗组织了下语言后开口道，“是这样的，我们收到了消息，现在艾美瑞的布雷彻尔德家族，霍华德家族，阿赛洛家族和洛克希德家族都已经准备加入奥斯曼帝国，献出投名状，准备献上大量的物资和技术，帮助奥斯曼帝国征服云海。”
　　听到这个消息，在场的说有人的脸顿时就黑了下来，之前所说的几个家族都是艾美瑞的大家族，除了拥有德雷克船坞公司的科莱昂家族，控制着艾美瑞的大部分军队，布雷彻尔德家族所控的布雷彻尔德银行，拥有艾美瑞百分之70的资金和在世界各地投资多项项目，还拥有大量的金矿，银矿，霍华德家族著名的娱乐公司：拥有云海大多数游乐园，娱乐场所，拥有云海最火热的明星，话剧团，歌舞团，赌场同时还是艾美瑞最大的客运，邮轮公司，拥有大量的资金和人脉。
　　阿赛洛家族：拥有阿赛洛钢铁公司，拥有云海铜，铁，木材等物资，如果其投入到奥斯曼的怀抱中会大大的加快奥斯曼的军工制造洛克希德家族的洛克希德公司，是艾美瑞最厉害的医药公司，制造各种药物，其能够帮助奥斯曼减少士兵的伤亡，要知道在战场特别是海战的时候，有经验的老兵是绝对的主要战力。
　　如果上述的几家加入了奥斯曼帝国，那奥斯曼帝国可以说是如虎添翼，征服整个云海的速度将大大加快。
　　德尼罗看着众人的表情，也知道众人明白如果让这些家族加入奥斯曼，那么对于海盗来说就是服下了慢性毒药，死亡只是早晚的事情而已。
　　“不过你们可以暂时放心，这几家只是有这个意向而已，因为科莱昂家族多年来的积威，各个家族也只是私下里做出的决定，派出了手下前往奥斯曼帝国联系，成不成还要看奥斯曼和科莱昂。”
　　德尼罗的话让众人稍稍放下心，不过这也是短暂的，众人都明白奥斯曼不是白痴，大批的物资正是突然发动闪击战占领了大量的土地的奥斯曼所急需的，没理由把送到嘴边的肉给送出去，看看现在艾美瑞的惨状，科莱昂家族对于其余家族的威压也不能持续好久，如果继续吃败仗，几个家族反叛是迟早的事情。
　　“如果这些家族献上投名状那我们会更加的危险，奥斯曼帝国通过了德雷克船坞公司已经获得了符文发动机的技术现在正是缺少制造的物资而已，让他们得到了，到时候我们将面对的就是火力凶猛，马力惊人的大量舰队，还有个人极强战斗力的符文师和战士，我们根本就毫无胜利的希望可言。”
　　罗伯特听完分析的叫道。
　　李维铭没有说话和安妮对视了一眼后开口说道，“既然德尼罗你说出这件事情，我想你们一定有方法吧。”
　　德尼罗诧异的看了李维铭一眼，“不愧是李先生，佩服，佩服。”
　　玛莉一拍桌子，不客气的说道，“别说那些废话了，到底是什么方法。”
　　“我们除了几大家族的情报外，我们还知道了能让奥斯曼如此快速的击溃艾美瑞的最大功臣，而他也是几大家族偷偷联系的存在，所以只要我们在几大家族之前将其暗杀或者截下信件，虽然不至于让几大家族放下投奔奥斯曼的念头，不过也可以拖延一段时间。”
　　“所以那个人到底是谁，是谁有那么大的能量，金雀花大公，伊修奈尔·奥斯曼？”
　　德尼罗摇了摇头，故作神秘的说出了一个对众人都十分陌生的名字，“马丁·费舍尔。”
　　“？
　　那是谁？
　　从来没有听过这个名字。”
　　罗伯特一脸疑问的看着德尼罗，罗伯特敢以他的节操发誓，他从未听过奥斯曼的高层里面有这样的一个名字。”
　　李维铭听到这个名字露出若有所思的样子，在他的印象中好像听到过这个名字，不过却如何都想不起在哪里听到过这个名字。
　　“他不是奥斯曼的高层军官，甚至于都不是奥斯曼帝国的人民。”
　　德尼罗开口解惑道。
　　罗伯特，安妮，玛莉正一脸懵逼的时候，李维铭突然想起了这个名字，“马丁·费舍尔，法拉格公国公民，垃圾商登记的拾荒者。”
　　“垃圾商？”
　　罗伯特等人听到李维铭的话都一脸惊讶的看着李维铭。
　　“什么时候一个拾荒者能够有那么大的能量，可以操控两个国家了。”
　　罗伯特一脸不相信的叫道。
　　众人的目光看向德尼罗，毕竟情报的来源是他，看到众人的目光看向自己，德尼罗点了点头道，“李先生说得对，据我们的情报马丁·费舍尔原本就是垃圾商协会的成员。”
　　就在众人惊讶的时候，德尼罗拿出了一叠文件，道，“这是他的履历，上面记载着他所有人的任务，而最后一次记录是在奥斯曼西尔维娅公主出事后的一个月，潜入云海前往尼罗。”
　　众人拿过文件看了起来，而此时德尼罗继续说道，“之后我们联系过一些与他相熟的从奥斯曼逃回来的垃圾商们，我们知道他的所有变化都是从尼罗回来以后发生的，之后他消失了整整一个月，一个月后杜邦家族，阿拉孔家族反叛，里应外合让艾美瑞大败，我们有理由相信接下来的垃圾商协会被连根拔起和他有着不可磨灭的关系。”
　　“他原来那么牛逼么？”
　　罗伯特一脸诧异的问道。
　　安妮双手抱在胸下眯着眼睛嘀咕道，“谁知道呢，说不定有奇遇呢？”
　　说完安妮和李维铭对视了一眼，接着指挥所再一次陷入了沉默中。


第297章 鸮侯到达
　　在德尼罗来到后的两天后，奥斯曼的军营中，一直窝在房间里的洛丝薇娅终于走了出来来到了码头前，而她的身后是公主西尔维娅和他的副手少将古尔伯特，接着是此次征东军的个个高级军官以自己的军衔一次排列，除了必要的看守和巡逻以外，所有的士兵都衣着整齐的等在了码头上。
　　洛丝薇娅揉了揉脖子，抱怨道，“昨天的那个枕头肯定有问题，我现在的脖子感觉好僵硬啊，古尔伯特帮我换一个吧。”
　　古尔伯特脸色一黑，开口说道，“好的，不过侯爷你能不能注意点形象，所有征东军的军官都在这里，请你不要做出如此不和场合的动作。”
　　“我脖子难受揉揉不可以么，有什么不和场合。”
　　洛丝薇娅还要说些什么，不过被西尔维娅给打断了。
　　休息了一段时间，而且有了漂亮的公主裙穿在身上的西尔维娅整个人容光焕发，连精神都恢复了以前的活泼。
　　此时抱住洛丝薇娅的胳膊，小声的问道，“哎，姐姐，这个鸮侯是谁啊，架子那么大竟然要你留在这里迎接他。”
　　“公主殿下慎言。”
　　古尔伯特说完警惕的看着四周，发现周围的都是自己人，而离远一点的也都眺望着远方应该没有听到自己的话，心里松一口气的同时，用凌厉的眼神瞪了四周后。
　　转过头时吓了一跳，西尔维娅正瞪大了大大的眼睛看着自己。
　　回过神发现自己的行为实在是太丢人了，尴尬的咳嗽两声来缓解尴尬，接着回答道，“这位鸮侯可是当年与红石大公一起从皇家军事学院毕业的，一生战功显赫，而且他还是上一任的皇家军事学院的校长。”
　　“哦，有什么了不起的，活了那么大岁数了，还和我姐平起平坐。”
　　西尔维娅若有所悟的点点头答道。
　　西尔维娅的话刚刚说完，周边听到人突然猛烈的咳嗽起来，其中就以深红蔷薇的副船长阿诺尔德最尴尬。
　　洛丝薇娅看了周边的人，摸着西尔维娅的头说道，“希尔薇可不能这么说哦，这位鸮侯可以算是我的老师呢，当年对我的帮助可是很大的，所以你要向尊敬父皇那样尊敬他哦。”
　　“哦，知道了，姐姐。”
　　西尔维娅也不问为什么，反正洛丝薇娅怎么说他就怎么做，相信洛丝薇娅是不会害自己的。
　　又等了一会儿，号角声响起，众人抬起头眺望远方，只见到一条完全不逊于深红蔷薇号，甚至还要大一点的巨大的的舰船一马当先的，身后还跟着巡洋舰，驱逐舰无数，速度极快的向着军营行驶过来。
　　亚历山大因为其上校的军衔可以出现在码头边，不过也只是一个角落而已，要知道这里少将，中将也有着好几十个呢。
　　看着急速行驶过来的舰队，亚历山大感到震惊的同时心里也感到兴奋，‘这就是安装了符文式发动机的舰船么，果然比以前快了许多，而且量级好像也大了不少。
　　舰队上也很快响起了号角声来回应码头的号角，当舰船靠近后发现木质的船身上还镶嵌了铁板，撞角也是纯金属制造的，不但增加了防御力更加，众人才感觉到了他的力量。
　　‘这就是新型的战列舰级的舰船么，好像比深红蔷薇还要厉害啊。’
　　看着停在码头上的舰船，亚历山大心想道。
　　放下船锚，搭上脚板，众人都翘首以盼的看着登船口，想要看看已经可以说是传奇的鸮侯。
　　咕，众人就看到一个球出现在了登船口，定睛一看才发现那是一只猫头鹰。
　　“哎呀，囡囡你别乱跑啊，小心一点啊。”
　　一个穿着军服的身影急急忙忙的跑向了登船口的猫头鹰。
　　就在要抓住猫头鹰的一刹那，猫头鹰突然展翅一下子就飞了起来，让来人扑了一个空，咕咚咕咚，直接从登船口一路滚到了码头上。
　　看到这滑稽的一幕，码头上的军官不由的掩嘴露出嘲讽的笑容。
　　古尔伯特嘴角不断的抽搐，看着滚落下来的家伙肩上的军衔，尴尬的叫道，“那个.那个好像是鸮侯吧。”
　　古尔伯特的话引起了周围人的惊呼，接着就看到码头上两个身影跑了过去，一个是蔷薇侯·洛丝薇娅，另一个则是亚历山大。
　　洛丝薇娅抢先一步来到鸮侯的面前，扶起了和他的猫头鹰同样圆鼓鼓的鸮侯，一边拍打着弄脏的衣物，一边开口道，“老师你怎么还是那么不小心啊，您现在的骨头可不像当年那么硬朗了啊。”
　　“哎呦，这不是萝丝么，啊疼疼疼。”
　　鸮侯阿瑟前一秒还笑眯眯的看着洛丝薇娅，后一秒突然扶着自己的腰大叫起来了。
　　“老师，您没事吧。”
　　慢一步的亚历山大来到另一边扶住阿瑟，担心的问道。
　　“疼疼.疼。”
　　虽然叫着疼，但是阿瑟却对着亚历山大和洛丝薇娅挤眉弄眼起来。
　　洛丝薇娅马上了然，然后大声的叫道，“真是的你怎么那么不小心啊，来亚历山大帮我一起扶着老师，带他进房间检查检查，小心一点啊。”
　　亚历山大点着头小心翼翼的扶着阿瑟慢慢的走到了码头边，洛丝薇娅对古尔伯特大声的叫道，“古尔伯特，接下来的事情你负责一下，老师受伤了，我扶她去房间查看一下。”
　　古尔伯特一愣，随即回应道，“好的，侯爷。”
　　接着在众人震惊且偶像梦碎的目光中，洛丝薇娅和亚历山大搀扶着阿瑟前往他的房间。
　　很快鸮侯道格拉斯·阿瑟，受伤的消息顿时在整个军营传了开来，甚至于海盗哪里都收到了风。
　　黑胡子听到消息后，愣了几秒后，捂着肚子哈哈大笑起来，“哈哈哈，果然是阿瑟那个老不死的，傻不拉几的，真是笑死我了，这个消息够我笑个三年的，哈哈哈。”
　　玛莉不像黑胡子哈哈大笑，反而皱着眉头，问道，“那我们的计划还要执行么？”
　　不等黑胡子回答，安妮当即开口道，“当然要执行，这可是关系到我们整个混乱之海的未来的，一定要执行的。”
　　“那好，那就趁他病要他命，就现在，通知所有人准备，出发。”
　　黑胡子一听，猛地一拍桌子吼道。


第298章 海上会战
　　当洛丝薇娅将阿瑟送到房间后，阿瑟痛的哼哼的，但是双眼却对着亚历山大使着眼色，亚历山大顿时明白过来走过去将门给关上了。
　　阿瑟小声的问道，“怎么样，外面有人偷看么。”
　　洛丝薇娅身上浮现红色的气息，控制着气息慢慢的蔓延到四周，洛丝薇娅摇了摇头，道，“老师没有人偷看。”
　　蹭的一下，阿瑟就跳了起来，动动腰，揉揉脖子，哪里还有刚刚痛的哼哼的样子啊。
　　咕~~~，刚刚还飞走的猫头鹰此时通过窗口飞了进来，看到猫头鹰出现的阿瑟大喜，一把抱住猫头鹰，夸奖道，“囡囡做的不错，等会儿将你零食吃。”
　　咕~~~，猫头鹰高兴180度转动着脑袋。
　　“老师你.”看着一点事都没有的阿瑟，亚历山大一脸的疑惑。
　　“哦，这个啊，亚历山大你先听着，洛丝薇娅你让我调查的，我稍微查了一点，马丁·费舍尔，这个家伙真的有问题。”
　　洛丝薇娅眉头一挑，“怎么说。”
　　“自从马丁·费舍尔这个家伙进入了皇宫后，我发现这个皇宫都变得诡异起来，所有人对于马丁·费舍尔都十分的恭敬，憧憬，没有任何人在任何场合说他的一句坏话。”
　　“那是当然的啊，他立了那么大的功劳，怎么会有人说他坏话呢。”
　　亚历山大不解的开口说道。
　　“诡异的是我在皇城认识的所有军官，没有一个人说过他的坏话，没有一个人。”
　　听到这里，亚历山大也感觉到了一丝诡异，不过却说不出到底那里诡异了。
　　“而且最主要的我有这个，在我出征的时候查理给我的。”
　　阿瑟从怀里小心翼翼的掏出了一个月玉佩。
　　看到这个玉佩亚历山大的瞳孔一缩，惊讶的说道，“这是我妈妈的玉佩。”
　　阿瑟点了点头，“对，这也是查理最珍贵的东西，贴身报告，不允许他离开视线一秒，一秒都不行，但是现在.”洛丝薇娅眉头一皱的看着阿瑟，道“你认为这是求救信号？”
　　“不知道，不过肯定出了什么事情，不然绝对不会把这个给我的。”
　　阿瑟说完房间里又一次陷入了沉静，不多时亚历山大首先开口打破沉浸道，“要不让我借着送西尔维娅回去的任务调查一下马丁·费舍尔和父皇到底发生了些什么吧。”
　　洛丝薇娅和阿瑟抬起头看着亚历山大许久，洛丝薇娅叹了一口气，阿瑟点点头道，“也只好这样了，不过这样你会陷入危险。”
　　“还有希尔薇。”
　　洛丝薇娅抬起头眼神狠厉的看着两人，“如果马丁·费舍尔有问题，我绝对不允许希尔薇去那么危险的地方。”
　　“容不得你不允许，这是命令，查理亲自下达的命令，西尔维娅需要马上回到奥古斯都，当我到达这里后，这张指令即可生效。”
　　看着纸上的印章，洛丝薇娅捂着额头，样子十分的痛苦。
　　“所以说此时让亚历山大护送西尔维娅是最好的选择，他至少能够保护西尔维娅。”
　　阿瑟手搭在洛丝薇娅的肩膀，安慰的说道。
　　砰砰砰，门被大力的敲打着。
　　“谁？”
　　洛丝薇娅不满的大叫道。
　　外面先是一愣，随即古尔伯特的声音响了起来，“侯爷，古尔伯特，有急事要报告。”
　　门外的古尔伯特就听到砰的一声，随即门被打开了，洛丝薇娅皱着眉头的看着古尔伯特“什么事情。”
　　古尔伯特也是第一看到洛丝薇娅露出这样的眼神也吓了一跳，愣了愣随即报告道，“是这样的，侯爷，海盗们有异动，刚刚收到情报安妮女王复仇号和幸运赏金号都出动了。”
　　洛丝薇娅眉头一皱，过了好久，才开口道，“古尔伯特，通知下去所有人准备迎战。”
　　“是，侯爷。”
　　古尔伯特答了一声匆匆的离开了。
　　跑到一半听到洛丝薇娅叫道，“对了古尔伯特，留一艘船下来，等会儿送西尔维娅回去。”
　　古尔伯特回过头愣了愣，随即应声回答一声是。
　　待古尔伯特离开后，洛丝薇娅转头看向亚历山大，道，“亚历山大向我保证，一定要保护好西尔维娅。”
　　亚历山大一脸郑重的回答道，“我以亚历山大·奥斯曼的名义，向您保证我一定会以我的生命来保护西尔维娅的。
　　毕竟希尔薇也是我的妹妹。”
　　听到亚历山大的后一句话，洛丝薇娅眼神明显柔和了下来，替亚历山大整了整衣领道，“你也要，注意安全。”
　　亚历山大没有多说什么，只是轻轻的恩了一声。
　　“这是要大决战么？”
　　戈特站在船舵边看着掌舵的黑胡子问道。
　　“废话，阿瑟那老不死的刚刚来肯定还没有站稳，这时候不打他个措手不及，什么时候去啊。”
　　黑胡子吸了口雪茄，喊道。
　　深红蔷薇号上，此次主帅依旧是洛丝薇娅，阿瑟依旧装病躺在房间里。
　　“等会儿我们直接面对安妮女王复仇号，你让新型战舰面对幸运赏金号，让他们小心，玛莉可不是吃素的。”
　　古尔伯特点了点头，表示自己明白了，随即转身开始向着其他船只下达命令。
　　很快两只舰队就相遇了，炮火再一次点燃，天空中一红一黑的两个身影不断的碰撞起来，每一次都有股强大的气流向着四周肆意。
　　而就在炮火连天的战场上，没有人发现白色的云朵下隐藏着一个身影。
　　轰隆，云隐号震荡起来，李维铭双手死死的握着船舵，转头对罗伯特吼道，“你丫行不行，不行就让开。”
　　“我有什么办法，这个镜头是弯的，又不是直的，我看不到天上啊。”
　　罗伯特一脸委屈的看着李维铭道。
　　罗宾汉在一边看不过眼了，上前把罗伯特拉了下来，还说道，“你还是老实的给我呆在一边吧，我可不想还没有到奥古斯都船就沉了。”
　　罗伯特心里委屈的叫道“行，你行你上，我就不相信你能够躲过去。”
　　而出乎罗伯特意料的是，自从罗宾汉上去后，炮弹再也没有砸中过云隐号，周边人揶揄的看着罗伯特，罗伯特尴尬的挠挠脸。
　　不幸中的万幸，云隐号平安的躲过了战场，躲过了战场后，李维铭控制着云隐号慢慢的上来，同时对罗宾汉叫道，“罗宾汉，放心好。”
　　罗宾汉点了点头，来到甲板上将一根绑着东西的箭只搭在弓上对着天空射了出去，箭只来到天空中顿时炸了开来，在天空中绽放出一朵美丽的花。
　　正在于奥斯曼作战的玛莉，安妮和黑胡子看到天空中的花朵，心顿时放了下来。


第299章 意外相遇
　　“你说黑胡子他们不会有事吧。”
　　在驾驶室，罗伯特有些犹豫的向李维铭问道。
　　“你在逗我们，那可是黑胡子，黑胡子啊，它如果出现问题的话，世界末日也不会很远了。”
　　李维铭故作轻松的回答道，不过李维铭的双手却死死的抓着船舵，可见此时他也不确信自己说的。
　　罗伯特看到了李维铭的动作，抿了抿嘴没有再说下去，一下子船舱陷入了沉默之中。
　　直到卡佳的出现，卡佳走入船舱，卡佳的表情好像十分的不渝，不过很快驾驶室里的两个人就明白卡佳的表情为什么不渝了，因为卡佳的身后跟着笑意盈盈的夏洛特。
　　卡佳狠狠的瞪了李维铭一眼，开口道，“铭，现在仓库里还有着”“粮食还有XXX，够我们吃一个月的了，接着弹药”夏洛特一把抢过了卡佳的话，十分流畅的看都不看卡佳手上的纸条，流利的报告着仓库内的储存量。
　　“备用船帆一捆.恩，就是这些。”
　　夏洛特想了想，知道的全部都说完了，瞟了卡佳一眼，缓缓的开口说道，“真是的就这点东西还要纸记下来，猪脑子么。”
　　夏洛特说完，卡佳的脸顿时就黑了下来，李维铭和罗伯特对视了一眼，谁都不敢多说一句话。
　　云隐号上所有人都在，夏洛特，德尼罗和罗宾汉也都在云隐号上，此次云隐号潜入云海躲过战场只有一个原因，李维铭他们要潜入奥斯曼帝国，准备刺杀马丁·费舍尔来阻止艾美瑞众家族加入了奥斯曼，不过在此之前有一个大问题那就是他们要穿过半个云海，到达奥斯曼帝国的核心·奥古斯都。
　　此时能够潜入云海的云隐号就显得十分的珍贵了，潜入云海就可以躲避大部分的军队的巡逻，比起其他的船只危险会大大减少，即使遇到了舰队，云隐号也可以潜入云海来躲避舰船的追逐。
　　德尼罗擅长伪装，而且对于奥斯曼的高层十分了解，可以说到达奥古斯都之后能否潜入刺杀马丁，德尼罗是关键。
　　罗宾汉着擅长隐迹，在艾美瑞多年的侠盗经历，多次躲避艾美瑞军队的追逐，使得罗宾汉的隐迹功夫登峰造极，所以罗宾汉也是此次行动的最重要的一员。
　　至于夏洛特，夏洛特只是担心李维铭，而且艾伯拉肯，海瑟林克家族的驻地就在艾伯拉肯，可以说夏洛特变得无家可归了，再加上不想看着卡佳这个碧池一个人独占李维铭，于是夏洛特死皮赖脸的上了云隐号。
　　此时云隐号上可以说是人才济济，船长李维铭，著名垃圾商，天才符文师；剑术高超，云隐号第一战力。
　　副船长卡佳实力出众的剑术高手，拥有明锐的战争直感，还有阿努比斯所赐的黄金铠甲。
　　妮娜·哈勒维，云隐号舰船维修工，天才舰船设计师，云隐号的主设计师，是能让天才达芬奇所称赞的天才。
　　波波，身形巨大，拥有神秘的巨大右手，上面刻满了神秘符文，杂工，云隐号舰船维修工，火炮手凯瑟琳·亚伯拉罕，人称锅炉前的魔女，队医兼任云隐号终极秘密武器，其药的功效和味道同样惊人，让人胆颤。
　　碧洛迪丝，信仰精灵女神的精灵一族，天生射手，射术精准还擅长符文控制植物，云隐号的瞭望手兼狙击手。
　　瑟琳娜·摩根，海盗总督之女，在云隐号上的第四战力，平时主要负责保护妮娜和凯瑟琳。
　　夏洛特·海瑟林克，有着多年经商经验，精通算术，记忆力惊人，现在任云隐号军需官。
　　还有着舰船吉祥物，熊猫阿宝，三尾猫小黑，小树苗木木。
　　“船长，有情况。”
　　正在瞭望台上的碧洛迪丝大叫道。
　　听到碧洛迪丝的叫声，众人也顾不上关心夏洛特和卡佳为李维铭打造的修罗场了，急忙转头看向前方，果然看到了一艘巡洋舰正在云海上航行。
　　“铭，快点潜下去啊。”
　　罗伯特紧张的大叫道。
　　“你妹的，你当云海的水啊，多的数不胜数啊。
　　刚刚浮上来，不可能那么快再次下潜的啊。”
　　李维铭转头对着罗伯特吼道。
　　罗伯特愣住了，道，“那么我们现在怎么办。”
　　“做掉他。”
　　夏洛特和卡佳同时开口说道，发现对方同样说完，转头看向对方，冷哼一声撇过头去。
　　罗伯特看着李维铭道，“真的要怎么做。”
　　“去通知波波和瑟琳娜上来，准备作战。”
　　李维铭没有直接回答罗伯特，转头直接下命令道。
　　罗伯特愣愣，急忙转身跑路船舱叫波波和瑟琳娜，看着还愣着的卡佳和夏洛特，道，“你们两个还干什么，卡佳去甲板，夏洛特下去注意安全。”
　　待众人都到达了位置，李维铭眼神中出现了疯狂的表情，将推进器抬到最高，云隐号咻的一声窜了出去。
　　机关枪的火蛇乱舞，时不时的还有着犀利的箭只穿插其中，再来一道黑光和金光，奥斯曼的巡洋舰很快就被云隐号给击沉了，看都不看下沉的舰船，云隐号马上向着奥古斯都的方向疾驰。
　　另一边，亚历山大从舰队中选了一艘装上了符文发动机的新型驱逐舰，只带上亚历克斯小队和西尔维娅同样向着奥古斯都疾行。
　　就在脱离这战场的时候，突然雄库鲁盘旋在瞭望台上，发出一声又一声的鹰啸声。
　　霍夫曼马上就知道这是有情况，向着四周张望，发现远方有着炮火声不断，而其中开火的巡洋舰上挂着的是铁血黑鹰旗，霍夫曼顿时叫道，“上校有情况。”
　　发现情况后的亚历山大操纵着船只向着战场疾驰，当他们临近战场时，战争已经结束了，他们只看到一艘熟悉的船只渐渐离他们远去。
　　霍夫曼低下头看向亚历山大，发现亚历山大也看向自己，多年的默契马上让霍夫曼看懂了亚历山大的意思，默默的点点头。
　　亚历山大双眼闪现着火苗，亚历山大双手死死的抓着船舵对众人吼道，“所有人准备，我们追上去，作战准备。”


第300章 决裂激斗
　　“船长，后面有船追上来。”
　　正离开战场的碧洛迪丝眼尖的发现不远处又出现一艘挂着铁血黑鹰旗的驱逐舰正急速的追了上来。
　　李维铭闻言转过头一看，果然有一艘驱逐舰速度异常的向着自己追了过来。
　　思虑一下，李维铭顿时明白过来，后面的舰船一定是安装了符文式发动机的新型战舰。
　　李维铭愤恨的猛地一拍船舵吼道，“你妹的，所有人准备作战，在击沉一艘。”
　　另一边，亚历山大的新型战舰上，看到云隐号转了过来，霍夫曼顿时说道，“上校，他们发现我们了，冲向我们了。”
　　亚历山大眼神中冒着火花，毕竟谁看到自己的袍泽被击沉都会感到愤怒，“李维铭，你个混蛋，不是说垃圾商么，垃圾商如何会击沉军舰啊。”
　　“上校。”
　　费尔南多的叫声让亚历山大从愤怒中惊醒过来，头都不转，双眼死死的看着面前的云隐号，叫道，“卡洛斯，开一炮给我击沉他。”
　　卡洛斯听完后愣了愣，随即举起火炮走向船头。
　　费尔南多脸色为难的看着卡洛斯的身影，毕竟之前他们还共同相处半年，是同患难的战友，而几天的功夫就要刀剑相向，这让费尔南多有些难以接受，走到亚历山大身后开口道，“上校，这样是不是不好，我们应该给他们一个解释机会。”
　　“费尔南多，刚刚击沉了我们的舰船，将我们的袍泽杀死，即视为敌人，这是命令。”
　　费尔南多被亚历山大的目光吓到了，愣了愣，闭上眼，当睁开眼时费尔南多已经抬起了枪，神情严肃的回答道，“明白了，上校。”
　　亚历山大点点头，对剩余的瑞恩下命令道，“瑞恩你去看着西尔维娅，我不希望他出现任何的问题。”
　　“是。”
　　没有平时不能参战的失望，毕竟瑞恩还不能像费尔南多和卡洛斯一样，对前不久还在一起的吃饭聊天的朋友刀剑相向，所以瑞恩也很爽利的答应下来。
　　在瞭望台的霍夫曼深深的看了亚历山大一眼，随即将自己的注意力放在了瞄准云隐号瞭望台上的两人，对于亚历山大的命令，霍夫曼百分百的遵从，所以当瞄准后，霍夫曼当机立断的扣下了扳机。
　　瞭望台上观察着对面新出现的舰船的罗宾汉还没意识到危险的来临，还是眼神出众碧洛迪丝首先看到了同样处在瞭望台上的霍夫曼，看到架在霍夫曼身前的狙击枪，碧洛迪丝的脸色一变，猛地将罗宾汉推开。
　　一道金光瞬间在罗宾汉和碧洛迪丝的身边擦身而过，面对着突如其来的一道光束，众人都愣住了。
　　李维铭瞬间反应过来，而此时碧洛迪丝也大叫道，“船长，是霍夫曼。”
　　反应过来的李维铭第一时间对波波叫道，“波波，最大输出轰过去。”
　　而与此同时亚历山大也脸红脖子粗的对着船头的卡洛斯吼道，“卡洛斯，开炮。”
　　波波虽然在李维铭下令的时候举起右手，不过能量输出还是不能达到最高值，看到对面船只喷射而出的粗壮光芒后，波波急匆匆的将手中的冲击波放出。
　　波波的冲击波与卡洛斯粗壮的光束炮相遇，开始还抵御了一部分不过很快就被粗壮的光束炮给吞噬，继续向前横冲直撞起来。
　　“你妹的。”
　　看到面前的这个情况，李维铭骂了一声极大船舵，云隐号瞬间整个船身倾斜了起来。
　　轰的一声，光束炮轰击在了云隐号的侧边，直接将侧边的船身给击毁，露出了一个大洞。
　　“你妹的。”
　　看着云海的云水不断的涌入船舱内，李维铭再次骂了一声，转头对罗伯特叫道，“罗伯特，你来掌舵，干死她呀的。”
　　在罗伯特愣神的目光中，李维铭直接走出了驾驶室来到甲板上，右手一挥，白光一闪，顿时将大洞给补上了。
　　看到李维铭出来后，霍夫曼顿时提醒亚历山大道，“上校，斯派洛船长出来了。”
　　“这个谎言精，下三滥的混蛋终于出来了么，费尔南多，你来掌舵。”
　　亚历山大愤恨的说着放下船舵同样走到了甲板上。
　　白光一闪，天空中出现了一个巨大的石手，重重的向着前面亚历山大的舰船砸了下来。
　　熊熊火焰燃起，舰船上出现了一个巨大的拳头，冲拳的形式向着石手轰了过去。
　　砰的一声巨响，两首船剧烈的震荡起来，甲板上的人都东倒西歪起来，费尔南多和罗伯特慌慌张张的握着船舵试图让船平衡下来。
　　天空中的石灰还没飘落下来，白光一闪，天空中出现了许多的长枪，随着李维铭的一挥手，向着亚历山大的舰船冲了下来。
　　“上校让我来。”
　　卡洛斯大吼了一声，举起光束炮，扣下扳机。
　　粗壮的光束在天空中划出了一道弧线，直接将天空中的长枪给吞噬了干净。
　　“MD，正当我是弱鸡么。”
　　亚历山大双手紧握，很快一把熊熊燃烧的巨剑出现在亚历山大的手中，托着长长的尾巴向着云隐号斩落而去。
　　卡佳冷哼一声，身上出现阿努比斯的黄金战甲，金黄的虚影笼罩着卡佳，手中湛蓝色的希格德莉法剑芒大涨，随着希格德莉法斩落，不逊于亚历山大的火焰剑的黄金战气随即劈出。
　　砰的又是一声，两只船再一次剧烈的震荡着，罗伯特此时甚至脱靶了，一屁股摔倒在地上，船舵急速的旋转着，云隐号不住的向着右边倾斜着，巨大的倾斜角度让甲板上的众人站立不稳。
　　李维铭转头一看，根本看不到罗伯特的样子，只是看到船舵在急速的旋转了，李维铭骂了声你妹的，右手指向船舵，白光一闪，一根木棍卡住了船舵让其不在倾斜。
　　而趁着云隐号倾斜的时候，霍夫曼对准李维铭这个云隐号的核心，扣下了扳机，光束直取李维铭的心口。
　　一道绿色的光芒直射光束，绿色的光芒与光束相遇相互抵消，一片片黄绿色残破不堪的树叶从天空中缓缓的飘落下来。
　　霍夫曼耳边传来破风声，都不抬头直接趴在了瞭望台上，咻的一声，箭尾还颤抖的深深的射入了瞭望台的木板之上。
　　罗宾汉失落的摇了摇脑袋，随即准备再一次抽出箭只，就听到驾驶室里的德尼罗叫道，“所有人快点会驾驶室，不要忘了我们的目的。”
　　李维铭听到后，转头看向德尼罗，思虑了一秒，叫道，“所有人进船舱。”
　　就在众人跑回船舱的时候，李维铭一个人站在甲板上，看着亚历山大右手竖起了中指，左手一扬，白光一闪，亚历山大的船舰周围出现了许多圆形好像炸弹一样的圆球。
　　看到这个亚历山大瞳孔一缩，大叫道，“所有人趴下，有炸弹。”
　　脑子高速的旋转想要控制炸弹爆炸时燃起的火焰将炸弹的威力降到最低，不过过了一会儿却发现没有任何的火焰，不解的时候，一股恶臭传入了自己的鼻子里，亚历山大赶紧捂住嘴巴，整个人跪倒在了甲板上。
　　还好今天的海风很大，很快就把臭弹的臭味给驱散了，当亚历山大感觉好多了，抬起头时，云海之上哪里还有着云隐号的身影，亚历山大知道这一次李维铭又赢了，如果刚刚臭弹后李维铭攻击，亚历山大等人可以说是毫无反击的力量。
　　“TMD。”
　　轰隆一声，亚历山大面前的云海顿时炸裂，高达5米的水花，犹如暴雨般洒落在甲板上。


第301章 再回东极
　　“哥哥，发生了什么事情啊。”
　　西尔维娅的声音出现在甲板上。
　　亚历山大听到西尔维娅的声音，身体一颤，随即缓缓的转过身，而此时亚历山大的脸上恢复了淡淡的笑容看着西尔维娅说道，“希尔薇，你怎么出来了。”
　　“我听到哥哥你的叫声所以很担心就跑出来了。”
　　西尔维娅有些胆怯的看着亚历山大问道。
　　亚历山大露出笑容慢慢走向西尔维娅，揉着西尔维娅柔顺的头发轻声说道，“放心好了，哥哥没事，快点回去吧，这里风很大的。”
　　西尔维娅还想说点什么，不过开口后却没有说出来，顿了顿无力的点点头，转身回到了房间里。
　　看到有些低落的西尔维娅，亚历山大想了想对霍夫曼说道，“莉莎，这里交给你了，我去陪陪西尔维娅。”
　　走了两步看着也出现在船舱口的瑞恩，转头对霍夫曼说道，“莉莎，瑞恩也交给你了。”
　　瑞恩听到亚历山大的话，脸顿时白了，要知道霍夫曼不但平时作风严厉，就连惩罚也十分的可怕，让不少曾经在白牡丹号上的军人闻风丧胆。
　　亚历山大看都没有看瑞恩一样，一反常态的冷酷的从瑞恩身边走过。
　　瑞恩脸色难看的抬起头就看到霍夫曼冷峻的脸庞和费尔南多，卡洛斯爱莫能助的表情，瑞恩的脸色顿时变得更加的难看了。
　　当亚历山大哄好了西尔维娅，让西尔维娅再一次露出灿烂的笑容后熟睡后。
　　亚历山大脸色顿时变得冷峻下来，小心翼翼的打开门就看到霍夫曼正站在门口，亚历山大对霍夫曼试了个颜色，霍夫曼顿时明白过来，和亚历山大来到了另一边。
　　“上校，今天这个情况要上报上去么。”
　　霍夫曼开口询问道。
　　亚历山大听到后沉吟了许久，最后叹了一口气道，“算了吧，不过我们要多加注意，还有其他事情么。”
　　“有，我们走到太匆忙，物资准备的不是很足，需要到最近的东极岛补充一下。”
　　亚历山大点点头表示自己知道了，霍夫曼看着如此的亚历山大，伸出右手十指相扣的抓住亚历山大的右手，亚历山大先是一愣，随即心中一暖，明白了霍夫曼的意思，露出淡淡的笑容。
　　另一边，云隐号上正面临了一个大问题。
　　那就是当时卡洛斯的一炮不但打出了一个大洞，同时还将云隐号的部分物资给打飞了，使得现在云隐号上的物资发生了紧缺，不可能支持云隐号到达奥古斯都。
　　刚刚才经历了与挚友刀剑相向，而此时又面临资源的问题，李维铭的头瞬间有大了起来，揉着太阳穴痛苦的思考着等会儿应该怎么办，才能度过这个难关。
　　“眼下我们除了抢军舰的资源，别无选择了。”
　　德尼罗提议道德尼罗的提议第一时间就被罗宾汉给否决了，“不行，这样抢很容易暴露我们的位置和身份，如果迎来了大批的奥斯曼军舰绝对得不偿失的。”
　　“那你说怎么办，难道要我们饿死在这里么。”
　　罗伯特当即反对的叫道。
　　“其实我们不用抢船舰的，而且也不用暴露我们的位置。”
　　卡佳看着争吵不休的众人，首次开口提议道。
　　卡佳的话顿时把众人的目光都吸引到了其身上，卡佳得意的对着身边的夏洛特挑了挑眉头，道，“其实很简单的，我们偷偷的去空岛上偷不就好了么。”
　　“偷？”
　　众人不解的看着卡佳，眼神充满了疑惑。
　　而此时李维铭的眼睛一亮，明白了卡佳的意思，“卡佳你的意思是让我们去东极岛偷他们的库存。”
　　李维铭第一个理解自己的意思，卡佳的眼睛不由的一亮，小鸡啄米的点头道，“恩，恩，就是这个意思。”
　　“偷东极岛？”
　　众人惊讶的发出一声惊呼。
　　李维铭点了点头，代替卡佳解释道，“此时的奥斯曼军队，大多数的主力都集中在东南北三处的前线，内部出了奥古斯都以外，其他的岛屿可以说出了常备的巡逻以外，十分的空虚，而且在前线没有败退的情况下，他们的守备肯定不会很严格，这也就给了我们可乘之机。”
　　“不过云隐号那么大的一艘船，他们不会视而不见吧。”
　　德尼罗皱着眉头疑问道。
　　“不用紧，我知道一处隐秘的小岛在云隐号的附近，我们可以先将云隐号停在那里，然后开小船将库存运回去，然后下潜离开，这样不就神不知鬼不觉了。”
　　众人想想也没有其他的办法了，于是也就同意了下来。
　　熟门熟路的将云隐号停在了小岛上，罗宾汉，李维铭，卡佳，波波四人前往东极岛，到达了对于李维铭和卡佳熟悉的竖壁的时候，李维铭和卡佳不由有些感慨，对视了一眼，两人很快就看明白了对方眼中的意思。
　　就在众人准备跑上山壁的时候，突然一声惊呼响起，“你们是谁，想干嘛。”
　　众人转过头就看到一个身穿奥斯曼军服的军人那张火枪和火把出现在众人要爬的山壁之上。
　　看到这个军人的出现，李维铭等人是惊愕的，从没有想过那么隐蔽的地方怎么会出现人的呢。
　　李维铭他也没想过当时和他们来这里的还有谁，除了卡佳以外，还有着奥斯曼东部的蔷薇侯，洛丝薇娅知道了如此隐蔽的一个地方如何不会安排军队在这里驻守，以防下次某些宵小之辈从这里偷袭东极岛。
　　看着李维铭等人惊愕的表情，原本还有些松懈的士兵顿时响起了此时他应该如何做，转身就要开枪点燃狼烟。
　　咻的一声，一支箭只准确无误的刺穿了士兵的脖子，士兵感觉着咽喉的疼痛，双手捂着喉咙想要阻止鲜血的流出，不过却无济于事，最后双眼一黑，无力的摔落到地上。
　　之前士兵的异象，已经惊起了与他一起驻守的士兵，惊叫一声同样举起火枪要点燃狼烟。
　　一个黑影从山壁处跳了起来，咻咻两声，箭只凌厉的打在枪支和士兵的咽喉，士兵同样无力而痛苦的倒在了地上。
　　不过死亡前士兵虽然没有点燃狼烟，不过枪声已经惊起了在树林中休息的动物，而动物的骚动也引起了士兵的观主。
　　罗宾汉转头看向刚刚爬上山壁的李维铭，咬着牙切齿的说道，“这就是你说的无人知晓的地方？”
　　李维铭尴尬的挠挠头，不知道应该如何解释。
　　而树林深处，突然想起了士兵们的声音，“喂，你们干嘛呢，开枪干嘛，没事吧。”


第302章 盗取东极岛
　　在附近巡逻的士兵缓缓的向着山壁这里的驻守点急匆匆的跑过来，“是不是有情况啊。”
　　入眼是两个穿着奥斯曼军服的士兵握着枪，因为背光的关系，士兵们看的不是很清楚。
　　“嘿，还不是这个家伙，吃饱了饭，竟然看我打瞌睡吓我，我这不是被他一吓，砰的一声，不小心就扣动了扳机了么。”
　　另一个人着讪讪的挠着头，看上去好像很尴尬的样子。
　　听到两人的解释，士兵们顿时送给他们两个白眼，不满的骂道，“神经病啊，我还以为出什么事情呢，今天是谁值班啊，到时候和上尉说一下，MD，狠狠的操练操练他们。”
　　“兄弟.哦不，长官，长官。”
　　其中那个吓人的家伙，听到要和上尉报告，紧张的小跑过来，双手紧紧的握着他的手，求饶道，“长官，手下留情，手下留情。”
　　感觉到手心的异物感，长官的表情也为之一变，顿时喜笑颜开起来，瞪了士兵一样，教训道，“看你也是第一次犯，下次别这样啊，不然我一定和上尉说哦。”
　　“是，长官，保证不会有下一次了。”
　　士兵低着头，陪着笑求饶道。
　　长官冷哼了一声，转过头道，“好了，我们继续巡逻。”
　　待这队士兵离开后，两个士兵长长的吁了一口气，罗宾汉扮演开枪的士兵，小跑到李维铭身后，一脚踹在李维铭的屁股上，低声骂道，“这就是你说的绝对安全？”
　　李维铭陪着笑，讪讪的爬了起来，解释道，“我也不知道他们怎么会在这里设立驻守点，上次来明明什么都没有的。”
　　卡佳和波波也从旁边的树丛里面走了出来，波波那么大的块头躲在树丛里真是难为他了，幸好现在也是天黑，不然波波还真有暴露的可能性。
　　“铭，会不会是洛丝薇娅，蔷薇侯在这里设立的啊。”
　　听到卡佳那么一说，李维铭一拍脑袋，顿时明白过来了，抱歉的说道，“我的错，我的错，肯定是我上次带蔷薇侯过来，东极岛结束后就在这里设置了驻守点吧。”
　　听到李维铭怎么解释，罗宾汉对着李维铭竖起了中指后，叫道，“那么现在怎么办，还继续么。”
　　“当然，反正刚刚巡逻队过去了，短时间是不会回来了，我们快点去仓库看看吧。”
　　听到李维铭这么说，罗宾汉和卡佳点点头，看到两人点头了，李维铭继续说道，“不过还要留下一个人的，波波你留下吧，你块头那么大很容易暴露的，你在这里等着我们的，帮我们把东西搬到穿上。”
　　波波嗯了一声算是答应下来了，接着罗宾汉跟李维铭和卡佳说了下隐迹的注意点，主要是卡佳，毕竟李维铭以前没少跟着罗宾汉做坏.哦不，是劫富济贫。
　　罗宾汉带头，李维铭和卡佳跟在罗宾汉身后钻入了森林之中。
　　因为上次来过，李维铭和卡佳对于整个东极岛的分布还是十分熟悉的，三人合计了觉得仓库要不就是放在灯塔哪里，要不就是在奥巴沙原本的仓库，虽然当时被李维铭炸上天了，不过哪里的位置离码头近，作为仓库是再好不过的，想了想三人向着奥巴沙原本的仓库原址潜过去。
　　躲避在阴影中，几人快速的疾行中，主要是东极岛的警惕意识实在是太低了，一路上除了森林遇到过巡逻队外，竟然一个人都没有，以至于几人这一路快速的就来到了原本奥巴沙的仓库这里。
　　仓库这里一片漆黑，除了远处值班室以后写灯光以外其他地方连灯都没有开。
　　看着不高的围墙，李维铭正要跳上去爬过去，罗宾汉机警的把他拉了回去，在黑暗中李维铭不解的目光下，小声说道，“你听？”
　　卡佳和李维铭顿时静下心侧耳倾听，除了呼呼的风声以外，李维铭和卡佳还听到了一声细微的呼吸声，听到这个呼吸声卡佳李维铭对视了一眼，随即看向罗宾汉。
　　罗宾汉依旧轻声的说道，“是狗，李维铭到你了。”
　　李维铭听完就明白了，小心翼翼的看了看四周，双手藏在衣服里面，一道细微的光芒从下面冒出，看到光芒罗宾汉和卡佳看向四周，索性作为连鬼都没有一只。
　　从衣服里面抽出来，一根骨头握在李维铭的手上，这根骨头上还带着肉丝。
　　罗宾汉从腰带上的包包拿出一袋白色的粉末撒在骨头上，随即将骨头精准的扔了进去。
　　骨头落地的声音顿时将睡着的狗给惊醒了，鼻子在四周嗅了嗅，眼睛顿时就亮了，嗅着骨头的味道爬过去，果然有跟大骨头，于是大口大口的嚼了起来，骨头还没有吃完，狗就双眼昏昏沉沉，闭上眼呼呼大睡起来。
　　听到狗的呼噜声，李维铭和卡佳惊讶的看着罗宾汉，这个药的药效实在是太好了吧。
　　罗宾汉给李维铭试了个眼色，李维铭拿出了一块砖头扔过墙，咣当一声，等了会儿什么声音都没有。
　　于是罗宾汉和李维铭三人爬过墙，李维铭好奇的脚踢了踢那只狗，狗纹丝不动，于是众人放心的去找仓库了。
　　果然仓库就在这里，三人对视了一眼，李维铭弄出了一辆板车，接着众人找着食物都放上了板车。
　　就在三人装好准备离开后，突然听到了，“哎，这个狗怎么睡着了，喂.醒醒，醒醒啊，艹，狗给人下药了，有人偷袭。”
　　说着一声枪声响起。
　　三人对视了一眼，卡佳顿时抬起了板车冲出了仓库，砰的一声，仓库的门被撞开来，士兵们的目光顿时聚集在了板车上。
　　还没有看清楚人的长相，白光猛地一闪，士兵们不由捂住了眼睛，接着咽喉一痛，随即失去了知觉。
　　罗宾汉负责射杀视野中的士兵，而卡佳则快速的推动板车，李维铭则是设置各种障碍拖延士兵们的脚步声，一系列的动作迅速，很快三人就离开了仓库，一路安全的来到了山壁中。
　　刚刚停靠到港口的亚历山大等人就听到了号角声，问了一个士兵是仓库被人偷袭了，几人也不顾刚刚到达码头，也一起跑向了仓库。
　　霍夫曼将一只箭只从士兵的咽喉拔了出来，看到箭只的样子眉头顿时皱了起来，走向亚历山大在亚历山大耳边小声的说着什么。
　　亚历山大眉头顿时竖了起来，大怒的将手中的箭只燃烧殆尽，只留下些许灰烬从亚历山大手中飘落而下。


第303章 通行证
　　盗取了东极岛的仓库后，云隐号的燃眉之急算是结了，众人在小岛上休息了一个晚上，云隐号就再一次出发了，在罗宾汉的指导下，众人有惊无险的靠近到了奥斯曼的国都，奥古斯都。
　　奥古斯都也是近百年的古城了，在百年间，奥古斯都几经易主，最后被奥斯曼占领，迁都之后奥斯曼的气运顿时大涨，迅速的发展很快就变成了云海的四极之一。
　　相比奥斯曼东边的巡逻力度，奥古斯都四周的巡逻力度严厉了很多，十分多钟就会有一队巡逻队经过，十分的严密让云隐号很难见缝插针进去。
　　看到奥古斯都的巡逻力度，李维铭等人明智的将云隐号停在了一个小岛上。
　　“我们现在应该怎么办？”
　　众人都聚集在了李维铭的身上。
　　李维铭耸了耸肩道，“我没办法啊，就算通过潜行能够到奥古斯都，不过我们也没有地方停不是么，那么大的地方突然出现了一艘船绝对会引人怀疑的好不好。”
　　听到李维铭没有办法，众人一下子就懵了，辛辛苦苦的来到了奥古斯都进不去是什么意思。
　　“其实也不是进不去的。”
　　德尼罗摸着下巴，缓缓的说道。
　　德尼罗的话把众人的目光吸引过去，德尼罗看到众人的目光看向自己，笑了笑，道，“其实这个方法我在从艾美瑞过来的时候就在思考了，原本就想好了，我们能够假装成商船通过？”
　　“商船？
　　现在这个时候，奥斯曼还有商船？”
　　罗伯特疑惑的看向德尼罗，现在都是战争时候了，哪里还会有商船，奥古斯都不应该戒严起来了么。
　　“原本是戒严的，不过自从金雀花攻陷了半个艾美瑞后大批的商户投降奥斯曼，于是奥斯曼又开通了商路，在奥斯曼的境内，除了前线以外都可以看到商船的身影。”
　　听到了德尼罗的话，夏洛特沉思了一会儿后开口说道，“应该不是照你说的那么简单吧，不然奥斯曼也许已经乱套了。”
　　“恩，确实不是那么简单，所有的商船都会去奥斯曼登记，然后奥斯曼会颁发特别的证件，遇到了奥斯曼的军舰，他们都是有权去检查证件的，如果没有证件的话就会被扣下，或者当做间谍当即杀死。”
　　听到德尼罗的话众人的表情顿时变了，震惊的看着德尼罗，虽然没有说出口不过表情已经说明了一切，既然如此那么你说这个干什么，是想让我们被奥斯曼的士兵抓到然后陪你死，你确定不是奥斯曼派来的逗逼么？
　　罗宾汉和德尼罗相处的时间还是蛮久的，还是蛮清楚德尼罗的为人，他不会无端端的说出如此无聊的话的，于是开口替德尼罗解围道，“德尼罗你就把你的计划都说出来吧，别藏着掖着了。”
　　德尼罗点点头，在众人凌厉的目光中，压力极大咳嗽了一声，然后说道，“好吧，其实我已经准备好了，你们等等啊。”
　　说着德尼罗离开了驾驶室，没多久德尼罗就拿了个文件袋过来，打开文件袋从里面拿出一个文件，德尼罗第一时间递给了罗伯特。
　　罗伯特拿过来一看，发现是证件，而且是属于商船的通行证，不过上面登记的是罗伯特从来没有听到过的一个公司，一千零一夜公司，不过想想罗伯特也明白，这肯定就是德尼罗为了办理通行证而编造的假公司。
　　罗伯特将通行证传递下去后，惊讶的说道，“你是怎么办到的，这个公司是假的吧，假的也能办理？”
　　德尼罗眉头一挑，不满的说道，“什么是假的啊，这个公司可是真实存在的，而且有办公地点的好不好。”
　　罗伯特一听更加觉得德尼罗厉害，眼神闪闪发亮的看着德尼罗，充满了崇拜的意义。
　　看到罗伯特这样的目光，德尼罗觉得有些尴尬，挠挠脸，小声的说道，“其实这家公司是柴尔德大人给我提供的，我只是去拿通行证而已。”
　　罗伯特眼中的崇敬顿时一消而散，翻了个白眼，不满的嘀咕道，“老爸旗下还有这家公司，竟然连我都不知道，这个保密工作做的也太好了吧，不过我是他亲儿子哎，有必要连我也瞒么。”
　　李维铭听到罗伯特的小声嘀咕，瞟了他一眼没多说什么，拍拍手吸引了众人的目光后说道，“既然有着这个通行证，那么我们前往奥古斯都就没有了问题，不过在此之前，我们要做点小改变。”
　　众人不解的看向李维铭，李维铭解释道，“我们的船的形象，对于亚历山大等人来说太熟悉了，看他们的路线应该是送西尔维娅回奥古斯都，那么说不定会遇到他们，所以对于云隐号的外形我们要改变一下，让他变得更像商船，这个就交给妮娜你和夏洛吧。”
　　妮娜还能理解，毕竟妮娜是舰船设计师，让他改造云隐号的外形，在云隐号上没有人比他更合适了，至于夏洛特众人都迷惑了，要知道除了算账，做生意，夏洛特对于舰船可是一窍不通的啊。
　　罗伯特想了想猛的一拍脑袋解释道，“因为夏洛是商人，对于商船肯定十分的了解，有她的话一定能够将云隐号改造的更像商船的。”
　　听到罗伯特的话，众人恍然大悟。
　　夏洛特得意的对着卡佳挑了挑眉头，卡佳顿时拉长了脸，脸上写满了不高兴。
　　奥古斯都码头路口处奥斯曼的士兵正严厉的检查着来奥古斯都的过往船只，看到一艘商船进入码头口，顿时拦住了他，一对奥斯曼士兵拎着长火枪气势汹汹的来到了甲板上，其中领队叫道，“船长在哪里，让他出来一下。”
　　很快一个金发，看上去四五十岁的中年男子焦急的来到甲板上，看到士兵们忙打招呼道，“各位军爷好，这是通行证，请检查。”
　　领队仔细的看了看通行证确认无误后，说道，“我们要搜查下船只可以吧。”
　　“当然，当然没问题。”
　　船长当即让开身子让士兵们进入船舱。
　　来到驾驶室就看到一个火红好像燃烧一样的头发，脸上都是浓密的络腮胡的家伙，船长赶忙解释道，“这是我们的舵手，长得是怪异了点哦。”
　　领队只是看了他一眼随即检查其驾驶室，过了一会儿，其他士兵都回到了甲板上，向着领队摇摇头表示没有任何的异常。
　　领队将通行证还给了船长道，“最近查的很严，晚上宵禁没事别乱跑。”
　　“是是.了解，了解。”
　　领队点点头后离开了甲板将商船放行。


第304章 奥古斯都
　　商船将船锚放下，金发船长看了看四周，发现码头的四周依旧有着奥斯曼的士兵们，对着自家的舵手使了个眼神，舵手点了点头随即走入了船舱。
　　一边走舵手一边将头上火红的头发给摘了下来，同时脸上厚重的络腮胡也取了下来，抱怨道，“没想到现在天气那么热，带着这个东西真的是难过的要死。”
　　同样金发船长也将自己脸上的伪装给摘了下来，露出一张俊朗吸引人的脸，德尼罗从怀里拿出一块手帕擦了擦脸上和脖子上的汗水道，“我也没有想到会那么热，快点去把他们放出来吧，不然我担心他们会闷死啊。”
　　“不会的，我留了气孔的。”
　　虽然如此说不过李维铭明显加速了来到了仓库，此时小黑轻轻的落在了李维铭的肩膀上。
　　罗伯特和罗宾汉，瑟琳娜都在，不过他们都做了伪装，伪装成商船的水手，特别是瑟琳娜更是男扮女装，肩上的大嘴对着小黑呲牙咧嘴着。
　　“快，把上面的货物都搬开来。”
　　李维铭招呼着罗伯特和罗宾汉一起将货物一件件的移开很快就清出了一块空地。
　　李维铭双手一挥，空地上闪现出一道白光，当白光消散地面出现了一个大洞，大洞里伸出了一只只手。
　　当然不是恐怖小说，那些手都是人，是波波和卡佳等人，他们的特别实在是太突出了，波波的块头太大了，卡佳和夏洛特太漂亮了，而阿宝更是独一无二的熊猫，而且很多人都知道垃圾商杰克·斯派洛的身边有只黑白相间的熊，而且一艘商船有那么多人会引人怀疑的，所以李维铭在船底弄了一个空间让他们待在下面，躲避士兵们的搜查。
　　虽然下面的空间足够，不过通气孔不是很多，所以导致里面也是十分的闷热。
　　当李维铭解开了后，众人满头是汗的从下面爬了出来。
　　“不行，不行，我要去洗个澡，全身都湿透了，臭臭的。”
　　夏洛特感觉全身黏糊糊的感觉，脸变得十分的难看。
　　而夏洛特的话马上就得到了在场所有的女性的同意，一群女人集合在一起急匆匆的向着浴室跑过去。
　　看着还男扮女装的瑟琳娜，罗伯特奇怪的看着罗宾汉，开口道，“瑟琳娜流过汗么？
　　一点汗都没留干嘛去洗澡啊。”
　　罗宾汉没有回答罗伯特，只是微微的耸了耸肩，算是答案了。
　　李维铭将地上的大洞抚平后看向德尼罗问道，“那么接下来我们干嘛，直接去找马丁·费舍尔？”
　　“我们先去甘地家族别墅。”
　　李维铭一脸奇怪的看着德尼罗，道，“我们去哪里干什么啊？”
　　德尼罗露出迷人的微笑说道，“当然是去找人帮忙啊。”
　　收拾了一下李维铭和德尼罗就再一次伪装好离开了码头。
　　而此时奥古斯都的军事码头上，亚历山大也带着西尔维娅回到了久违的奥古斯都。
　　一早就有着一队守卫皇宫的皇家警卫队在码头边等着呢，还有着豪华的马车停在码头边，这些都是用来迎接西尔维娅的。
　　亚历山大一手握着西尔维娅的手小心的搀扶他走下了码头，小队的队长随即走到身前，看着他肩上的军衔，是少将比亚历山大都要高一级。
　　看到少将的出现，亚历山大马上向他行军礼道，“上校，亚历山大·奥斯曼向少将您问号。”
　　少将点了点头，并没有被亚历山大的姓氏给吓到，沉稳的答道，“亚历山大上校辛苦你了，关于你的报告已经送到奥古斯都指挥部了，我现在替指挥部向你下令，你和你的小队现在先解除职务在家休息等待指挥部的召唤吧。”
　　亚历山大顿了顿，然后大声答道，“遵命，少将。”
　　少将点了点头，随即转头看向西尔维娅，相比亚历山大少将的语气明显柔和了许多，小声的说道，“公主殿下，请上马车，陛下和皇后十分的想念你。”
　　西尔维娅怯怯的转头看向亚历山大，亚历山大对着西尔维娅露出淡淡但是温暖的笑容道，“希尔.公主殿下，放心上车吧，到了奥古斯都你就安全了，而且你也很想陛下和皇后吧。”
　　许久没有见到疼爱自己的父皇和母后，西尔维娅是真的十分想念他们，特别是在经历着这一系列的事件后，西尔维娅对于父母是更加的想念，对亚历山大小声的说道，“那哥哥你稍后也要来哦。”
　　在亚历山大点头同意后，西尔维娅才爽快的登上了马车向着皇宫驶去。
　　“上校，那么我们现在？”
　　待皇家卫士离开后，费尔南多在下来问道。
　　“照指挥部的说，你们各自回家吧，我想你们也一定很想家，这段时间就好好休息休息，等指挥部的命令可要给我打气精神哦。”
　　“放心好了，上校。”
　　卡洛斯的大嗓门大叫道。
　　回家的路上，亚历山大和霍夫曼并行在一起，“亚历克斯，你没事吧。”
　　“我？
　　我能有什么事情，放心好了，我没有那么脆弱。”
　　亚历山大脸上浮现出淡淡的笑容，摇着头回答道。
　　“我说的是杰克船长。”
　　亚历山大沉默了许久，然后才说道，“下一次见面就是敌人了，我是绝不会手软的，莉莎你也是一样的哦。”
　　“只要是你的命令，多么无礼我都会遵从。”
　　亚历山大听到霍夫曼的话，原本要说些什么，不过想想还是不说了，正摇头间就看到了一个熟悉的背影出现在自己的视野中。
　　是他么？
　　不过头发的颜色好像不一样啊。
　　“怎么了？”
　　霍夫曼看到亚历山大愣住了，于是开口问道的同时眼神看向前方。
　　“莉莎看到那个金头发的看到了么？”
　　“金发？
　　那个。”
　　看着四周的好几个金发，霍夫曼更加的疑惑了。
　　“旁边有个棕色长发的那个。”
　　听到亚历山大那么说，‘鹰眼’霍夫曼当即找到了符合亚历山大的要求的两个人，“怎么了?”
　　“别放过他们，我们跟上去。”
　　霍夫曼没有犹豫当即拉着亚历山大跟上了那两个金发和棕发。


第305章 别墅内斗
　　“我们去甘地的别墅干嘛，他们那里不是都被一锅端了么？”
　　化好妆的李维铭十分不解的跟着同样化妆的德尼罗不解的问道。
　　德尼罗扫了扫四周，然后捂着嘴遮住不让人看到自己的嘴型说道“甘地家族内部是由一个密室，那件密室里面藏着垃圾商协会的情报备案，我们只要找到那里就能够找到一些关于马丁·费舍尔的情报的。”
　　“如果你都知道，那么杜邦家族也会知道啊，这个密室一早就被端了吧。”
　　李维铭更加糊涂了。
　　德尼罗摇了摇头解释道，“这确实不是我能够知道的，还是柴尔德大人偷偷告诉我的。”
　　听到德尼罗的话，李维铭不由的浮想联翩起来，柴尔德连罗伯特这个亲儿子都不告诉，为什么要把那么重要的秘密告诉德尼罗这个小小的垃圾商呢，难道德尼罗是柴尔德的私生子，怪不得德尼罗这个小子长得那么好看，和罗伯特一样只是比自己差了那么一点点，是由基因因素的啊。
　　刚觉得自己知道了一个惊天秘密的李维铭，不由的摇了摇头，他可是清楚柴尔德的为人，他是绝对不会做出这种事情的，而且德尼罗和罗伯特都是很好看的男子，不过两个人眼耳口鼻都没什么相似的地方，所以决绝不可能是亲兄弟的。
　　就在李维铭胡思乱想的时候，突然感觉到两股视线好像集中在自己的背上，顿时疑惑的转过头四处张望起来，却没有看到什么可以的人物。
　　看到李维铭的反应，德尼罗疑惑的问道，“怎么了，是不是把发现什么了？”
　　毕竟没有发现什么可疑的人物，所以李维铭摇了摇头，回答道，“可能是我多心了，没看到什么奇怪的人。”
　　德尼罗看了李维铭一眼，没有多说什么拉起李维铭突然跑了起来。
　　在隐蔽处的霍夫曼看到德尼罗和李维铭跑了起来，霍夫曼忙拉起亚历山大，叫道，“亚历山大他们跑起来了，也许是发现我们了，怎么办。”
　　“追上去，不过保持距离。”
　　霍夫曼点了点头，双眼盯着德尼罗和李维铭的背影，远远的跟上了两人。
　　德尼罗拉着李维铭一改大道，专门找一些小道钻进去，而且里面弯弯绕绕的地形十分的复杂。
　　两人停在了一个拐角边，谁都没有说话，尽量保持呼吸，不大喘气的静静的瞪了好一会儿，不过什么都没有。
　　德尼罗这才开口说道，“在这里等了那么长时间了，也没有人追上来，要不就甩了他们，要不就是我们多心了。”
　　李维铭点点头，“恩，也许是我们多心了，那快点走吧，越早知道越好，迟则生变。”
　　两人就这样离开了，两人没有发现在在200米开外的墙上隐僻的趴着一个人将两个人的行为都看在眼里，躲在墙下的亚历山大抬头问道，“莉莎，怎么样啊。”
　　霍夫曼轻轻的一跃，跳下了墙上说道，“他们走了，我们跟上去吧。”
　　“莉莎，你看到他们说什么了么？”
　　霍夫曼除了眼里惊人，枪法准确以外，还精通隐迹和唇语，所以亚历山大才会这样问。
　　霍夫曼摇了摇头，又点了点头道，“金发那个很谨慎一直捂着嘴巴看的不是很清楚，倒是棕发那个说要越早越好，迟则生变。”
　　说到这里霍夫曼也觉得这两个家伙有问题，相信两个人应该在策划着什么，至于是什么就要继续跟下去了。
　　德尼罗和李维铭很快就来到了原本属于甘地的别墅，因为已经三次搜索过别墅了，值钱有价值的东西一早就被搜出来送到奥古斯都总指挥部了，所以此时的别墅了除了两三个看大门的以外没有其他人，轻轻松松的就让德尼罗和李维铭进入了别墅内。
　　霍夫曼凭借着眼力远远的跟着李维铭两人，看到他们进入了甘地家族的别墅一愣，亚历山大此时也发现了不对，毕竟附近也没什么特别的建筑，除了那栋属于甘地的别墅。
　　“莉莎，他们进去了。”
　　亚历山大被霍夫曼带到别墅边于是问道。
　　霍夫曼点了点头，问道，“我们要跟进去么。
　　““当然。”
　　说着亚历山大翻身进入了别墅内，霍夫曼看了一眼不远处正蹲守门口的士兵，随即翻身进入了别墅内。
　　亚历山大刚刚踏入别墅，突然感觉到脚上被什么绊了一跤，低下头就看到一根不容易察觉的细线缓缓的飘落地上。
　　看到细线，亚历山大心里暗叫一声糟，就地一滚，脸上一股寒气擦过。
　　亚历山大不容细想是什么，只能叫道，“莉莎，躲开。”
　　说话间滚到了最近的一道门后面。
　　“亚历克斯，没事吧。”
　　霍夫曼躲在门外对着亚历山大叫道。
　　亚历山大马上回应没事，同时拔出腰间的宝剑，警惕的倾听着外面的一举一动。
　　只见外面的白光一闪，亚历山大心中喊道，“果然是你，李维铭，这个小赤佬。”
　　一道红光被亚历山大当即刺出，砰的一声巨响，墙面当即被打开了一个大洞，李维铭看到了墙后面的亚历山大露出惊讶的表情。
　　虽然李维铭伪装过了，不过看到李维铭那黑色的瞳孔，亚历山大当即认了出他来了。
　　墙面的爆炸引起了看守别墅的士兵们的注意力，一边急匆匆的通知大队人马，别墅有异状，一边偷偷地潜入别墅查看情况。
　　“李维铭，束手就擒吧，你在奥古斯都是逃不出去的。”
　　听到亚历山大叫出了自己的名字，李维铭心中了然，他就是儿时玩伴，阿历克斯·梅森。
　　此时士兵们破门而入，举起手中的火枪吼道，“所有人不许动。”
　　李维铭深深的看了亚历山大一眼，脚轻轻的踩在地上。
　　看到李维铭的动作，亚历山大顿时大叫道，“不许动。”
　　叫的同时手重重的劈了下去，轰隆一声，战气劈在了墙上，别墅内部弥漫其浓浓的迷雾。
　　待迷雾消失后，亚历山大发现士兵们的火枪都对准了自己，而李维铭一早就不见了踪影。
　　亚历山大急了想要去找，却被士兵们的长火枪给抵住了，“不许动，不然我们开枪了。”
　　“我是北指挥部的亚历山大·奥斯曼上校。”
　　“切，别以为穿一身军服报个名字就可以了，别废话别乱动，跟我们走，不然让你吃一颗枪子试试。”
　　亚历山大看着士兵们的样子，长长的叹了一口气，心里知道这一次又让李维铭逃了。


第306章 甘地密室
　　在亚历山大被抓住的时候，德尼罗已经找到了属于甘地的密室，而李维铭也逃了进去，接着之前的爆炸声轻松掩盖住了大门打开和关闭时候的声音。
　　白光一闪，李维铭的手上出现了两个火把，分给了德尼罗一把，两个人走在进入密室的螺旋楼梯。
　　“卧槽，甘地家族整个阶梯还真长啊，到这里都没有到。”
　　走了一段时间了，李维铭都没有看到尽头，依旧是螺旋式的楼梯。
　　“李维铭，把后面给堵上吧。”
　　听到德尼罗的话，李维铭先是一愣，不过随即明白过来了，点了点头，白光一闪，后面的阶梯就被岩石堵住了，可以说如果密室没有其他出路，等会儿两人出来会很麻烦。
　　一边走，一边堵，没多久两人总算发现面前空旷了许多，推开了厚重的大门，通过火光发现门旁边就有一个开关，按下去顿时面前一亮。
　　一个又一个厚重的书架出现在两人的面前，而在书架上满满当当的塞满了各种资料。
　　李维铭和德尼罗对视了一眼，两人知道自己算是找对地方了。
　　“快点找到马丁·费舍尔的治疗。”
　　德尼罗和李维铭走入密室，第一时间开始找其关于马丁·费舍尔的资料。
　　而与此同时亚历山大和霍夫曼因为不想反抗误伤士兵而被士兵们押送到了附近的看守点。
　　“我和你说过了，我真的是奥斯曼的军人，还是上校。”
　　亚历山大无奈的看着士兵说道。
　　士兵原本还想叫嚣，不过被看守别墅的领队，一名上士给拦住了，上士态度恳切的说道，“先生，你的身份问题我们已经派人前往指挥部了，等到确认好以后我们就会放了你了，感谢你的配合，不过在你的身份未明确的情况下，请你不要轻举妄动，等待指挥部来人进行审问。”
　　霍夫曼原本还想说些什么，不过被亚历山大给拦住了，亚历山大摇了摇头，于是霍夫曼也就不说话了，安静的坐在看守点。
　　每一个书架上附近都写了时间，书架上的每个箱子上都有着里面保存的相关资料。
　　李维铭和德尼罗只要找最近一年的，还有关于垃圾商的资料就好了。
　　不过翻遍了所有的书架，李维铭和德尼罗竟然都没有找到关于马丁·费舍尔的相关资料，甚至于最近半年的治疗都没有，李维铭和德尼罗错愕的看着对方。
　　“你说会不会是甘地家族还没有印制复件啊。”
　　“不会吧？”
　　“那再找一遍。”
　　李维铭耸了耸肩，还能怎么办呢，于是李维铭和德尼罗又一次找了起来。
　　“你这里有没有啊。”
　　德尼罗摇了摇头，表示没有任何的发现，李维铭火气顿时上来，冒险潜入这里，还被亚历山大发现了却什么收获都没有，可以说这一次失败中的失败，火气上来的李维铭一脚踹在了身边的一个书架上。
　　嘎吱一声，书架竟然动了。
　　李维铭和德尼罗错愕的看着对方，随即将目光转移到了书架上，推了推书架，书架再一次向前移动。
　　两人对视了一眼，一人一边推了起来，很快书架就被推开了露出书架后面的另一个密室。
　　这件密室里面有着床，椅子，桌子，而在桌子上和边上布满了各种各样的资料。
　　李维铭从地面拿了一份看了看，发现都是以前关于马丁·费舍尔的工作资料。
　　“你过来看看。”
　　德尼罗直接来到桌子上，看到桌子上的东西，德尼罗眉头一皱，转头叫李维铭道。
　　李维铭走上前看到德尼罗手中的东西，眉头一皱，桌子上放着的是德尼罗的照片，不过看这个样子不像是以前的照片，反而像是最近拍摄的。
　　“这个角度，好像”“好像是偷拍的是不是啊。”
　　德尼罗接着李维铭的话道。
　　李维铭点了点头，随即扫视了下附近，发现周边有着许多食物的碎屑，床上还有着被掀开的被子，默默被褥李维铭发现还是热的。
　　李维铭把自己知道的情况告知了德尼罗，德尼罗也表示十分的惊讶，要知道这里是甘地家族的密室，而且连杜邦家族都不知道密室的存在，柴尔德也是出了甘地家族以外唯一知道的一个人，那么住在这里的人身份可想而知，就算不是甘地家族的人，也是对于甘地家族十分重要的人物，而且看附近的布置，向来出了别墅的通道以外还存在着其他的通道。
　　就在李维铭和德尼罗交谈的时候，密室中的一堵墙突然被推开来了，两人愕然的抬起头看了过去。
　　一个身形消瘦的短发男孩出现在两人的视野中，男孩看到李维铭和德尼罗也十分的惊讶，错愕了一下马上从腰间拔出火枪，抬起来就是一枪。
　　德尼罗此时还保持着错愕的表情，看到男孩拔出了火枪脸上浮现出惊恐的表情，但是身体来不及反应。
　　白光一闪，德尼罗的面前出现了一面铁墙，子弹重重的嵌入了铁墙之上。
　　看到李维铭这一手，男孩被吓到了，当即转身逃跑。
　　“别跑啊，我们.你妹的，这小鬼速度还真快。”
　　看着男孩一瞬间就消失在了自己的目光下，李维铭暗骂了一声。
　　转头看向德尼罗，德尼罗刚刚从鬼门关上逃了出来，吓得一屁股坐在了地上，双脚打颤。
　　“你没事吧。”
　　德尼罗摇了摇头，小声的说道，“没多大的事情，让我一个人静静就好了，让我一个人静静。”
　　李维铭点了点头，道，“那么我追上去，等会儿你再上来，找不到我就船上见。”
　　说着李维铭来到了男孩逃跑的墙边，推开墙发现是个通道就急匆匆的追了上去。
　　咔哒一声，跑着的时候李维铭的耳边传来了这个声音。
　　李维铭的脸色顿时一边，白光一闪，两面铁墙保护在自己的两旁。
　　哒哒哒，哒哒哒，两边传来了火枪的声音。
　　当声音消散后，李维铭摸了摸铁墙发现热滚滚的，撤销了铁墙看向两边发现墙壁的隙缝中有着一个又一个的枪口，是火枪。
　　下意识的咽了咽口水，还好自己的反应快，不然绝对被打成了筛子了，这个甘地家族也是歹毒啊，竟然在出口装机关。
　　下面的路，李维铭可不敢笔直的冲过去了，小心翼翼的试探试探是否有机关，等李维铭走出去，天已经黑了，走出去是十分隐蔽的一个下水道口，四周张望一下，连个鬼影都没有。
　　另一边，看守点，当总指挥部总算派人来了，亚历山大和霍夫曼的身份也被证实，录完笔录后被看守点的上士亲自送出去。
　　亚历山大和霍夫曼并没有把李维铭给供出去，只是说看到了可疑人士所以才追出去的。
　　“上校，我们接下来怎么办？”
　　“莉莎，这段时间辛苦你，帮我注意一下奥古斯都的异常，时间不早了，我要回去换身衣服进宫。”
　　“明白。”


第307章 再次见面
　　发现外面没人了，李维铭挠了挠头转身回到密室中。
　　此时的德尼罗已经缓了过来，正在桌子上查看着男孩搜集到的情报。
　　“你没有事吧。”
　　李维铭看着坐在椅子上的德尼罗关心的问道。
　　德尼罗抬起头看到李维铭竟然这个时候进来了，而且身边也没有那个男孩的踪影，眉头一皱道，“没有找到他么？”
　　“你妹的，甘地家族竟然在出口处装了机关，差点把我打成筛子。”
　　李维铭抱怨的坐在床上骂骂咧咧道，“对了，你在这里查到什么么。”
　　“今天晚上在皇宫里面会有给西尔维娅公主的接风洗尘宴会，到时候马丁·费舍尔也会去参加。”
　　李维铭听到后点点头，表示自己知道了，也没有什么反应，毕竟那里可是皇宫啊，肯定戒备森严，这个时候去刺杀马丁·费舍尔和找死没什么区别，所以李维铭根本就没有在意。
　　看到李维铭的表情，德尼罗也知道李维铭心里的想法，于是开口道，“有个好消息和坏消息你要听那个。”
　　“好消息吧，听个好消息让我也高兴高兴。”
　　德尼罗想了想开口说道，“好消息就是有人替我们去刺杀马丁·费舍尔了。”
　　李维铭眉头一皱，好像明白了点什么，德尼罗不等李维铭接着开口道，“坏消息就是他准备今晚去刺杀马丁·费舍尔。”
　　李维铭顿时明白过来，嘴角抽搐了几下，还是开口问道，“呵呵呵，去皇宫刺杀马丁·费舍尔？”
　　德尼罗面无表情的点点头。
　　李维铭撇了撇嘴，然后疑惑的问道，“那他是如何进去的啊。”
　　“皇宫办宴会需要大量的厨师和打杂的，他就是混进去打杂·洗碗的。”
　　李维铭点点头表示明白了，然后站了起来，挠了挠自己的头发道，“这样吧，我去看看情况，德尼罗你会船上，去通知卡佳他们，让他们在皇宫外面等我，说不定出来的时候还需要他们呢。”
　　德尼罗想了想，原本是想和李维铭一起去的，不过想想还是放弃了，“好的我会尽快去的，等我到了我会想办法进去接应你的，你别轻举妄动。”
　　“放心好了，我还没有活够呢。”
　　李维铭拍拍德尼罗的肩膀再一次离开了密室。
　　因为此时奥古斯都实行宵禁，所以路上的人很少，时不时的就会有士兵巡逻而过，李维铭要小心翼翼的躲避着巡逻的士兵，不过宵禁也帮助了李维铭，现在整个奥古斯都最热闹也是最光亮的地方一点就是皇宫了，遵循着灯光，李维铭很快就找到了皇宫。
　　大致的扫视了一下皇宫，果然守卫十分的严密，一队又一队的巡逻队每隔五分钟就会出现一次，而且每一个隐蔽的地方都会有着皇家守卫站立着，让李维铭有些难下手。
　　摸了摸下巴，李维铭思考着方法，很快李维铭的眼睛一亮，知道应该如何做了。
　　在皇宫的一角，一个皇家守卫正尽职尽责的扫视着四周，一切风吹草动的异常都不能躲过他的眼睛。
　　如此一想，皇家守卫还有些小得意呢，挺起胸膛兴奋的观察着周围的情况的时候，突然脚下一空，皇家守卫带着愕然的表情掉落下去。
　　砰的一声响声，这一声异响引起了周边同样守卫的注意力，小心翼翼的向着这边走了过来，就看到守卫这里的守卫好像十分狼狈的样子，拍打着自己的衣服。
　　守卫不由的眉头一皱，叫道，“喂，干什么呢。”
　　“哦，抱歉，我原本以为有什么异动，想过去看看没想到滑了一跤，不好意思啊。”
　　守卫不由的松了一口气，转身走回自己的巡逻点，“小心点啊，差点吓死我，今晚可不能出差错啊。”
　　“不好意思，不好意思。”
　　等守卫离开了，李维铭便蹲下身子看着全身被埋在土里，只有一个头露在外面，而且嘴巴被李维铭塞上了原本守卫的臭袜子，还好现在正昏迷不然这个守卫能被恶心死。
　　检查一下发现没有什么问题，于是李维铭警惕的看了看四周，悄悄的向着别处走了过去。
　　虽然看到李维铭单独一个人出现在皇宫中还瞎晃荡，引起了不少守卫的注意力，不过因为李维铭肩上的军衔的原因，让不少守卫错认为是高层在巡视自己，不由的都抬起头，挺起胸膛用最好的精神来向领导显示自己是如何努力保卫整个皇宫的安全的。
　　最可恶的是李维铭还对他们点点头好像十分满意一样，让守卫们更加想要表现自己，让李维铭之后走过的人都感觉到错愕，今天的士兵看上去好有精神，给人予安全感，平时好像没有这样，难道是因为西尔维娅公主。
　　皇宫真的十分的大，李维铭也不能四周询问，生怕问了就暴露了自己，只能犹如无头苍蝇一样的四处寻找着。
　　不过幸运的是皇宫今晚都是大厨掌勺，一股股浓郁的香味将李维铭引到了厨房。
　　看到身着皇家守卫制服而且军衔还特别高的李维铭走了进来，一个刚刚煮好食物的大厨不由应了上来，殷勤的问道，“长官是不是有什么事情。”
　　“没有，没有，就是过来看看，没有什么异常吧。”
　　李维铭两眼打量着宽广的厨房，开口询问道。
　　“没有什么异常，一切都按照计划进行着。”
　　李维铭点着头应付着大厨的时候，双眼也找到了自己需要找寻的人，洗碗工的位置。
　　看向这个位置，李维铭的眉头不由皱了起来，因为没有甘地那个小男孩的身影，其他人和小男孩的身形搭不上，要不就是年龄不符合。
　　“这里.”指着一些空着的位置，疑惑的问道。
　　“哦，是这样的，因为前面缺人，所以我们就让一部分洗碗工上去递菜。”
　　李维铭点头表示明白了随即离开了厨房，走向了正在举行宴会的花园。
　　花园的附近也有着皇家守卫巡逻，所以李维铭的这身衣服不是特别的引人注目，游走在花园中，李维铭的双眼四周的寻找着，很快李维铭就找到了自己的目标，马丁·费舍尔。
　　相比在法拉格见面是的落魄，此时的马丁明显容光焕发，精神奕奕，而且好像还有些发福，比以前壮了不少。
　　看了两眼李维铭就开始在马丁的四周巡视着，男孩想要刺杀马丁，肯定就要在马丁的身边，毕竟以之前的那一枪的水准，那小子绝对没有霍夫曼的精准，甚至于平时也应该不开枪的，所以要靠近马丁才能找到机会一枪毙了他。
　　李维铭的瞳孔一缩，找到了那个小男孩，而且此时小男孩的右手已经摸向了腰间，双眼愤恨而怨毒的看着正谈笑风生的马丁·费舍尔。
　　正要拔出枪的那一瞬间，男孩的手背抓住了，男孩的身体一颤，转过头看到了皇家守卫抓住自己的手臂，知道自己暴露了就要挣脱守卫的双手行疯狂之举，直接冲向马丁一枪毙了这个混蛋。
　　不过男孩却根本就挣脱不了守卫的手臂，男孩不由的一暗，想到以前自己的偷懒，不由的开始怨恨自己，如果以前努力锻炼的话就不会想现在一样，连灭族的深仇大恨都无法完成。
　　就在男孩绝望的时候，听到守卫小声的说道，“如果我是你，我就不会如此莽撞的去做，跟我来吧，甘地家的小男孩。”
　　在男孩错愕的表情下被守卫拉走了。


第308章 跟踪
　　小男孩被守卫拉到了一个十分隐蔽的地方。
　　“你你要干嘛啊。”
　　自己被拉到了如此隐蔽的地方，小男孩也知道怕了，甩开守卫的手就要逃走，不过被守卫有抓住了，不由胆怯的叫道。
　　“现在知道怕了，知道怕你还敢去刺杀马丁·费舍尔。”
　　李维铭揶揄的看着小男孩说道。
　　“你到底是谁啊，马丁杀了我全家，我不杀他，我还是人么。”
　　小男孩用力的甩开李维铭的手，眼神愤恨的看着李维铭。
　　李维铭这次也不抓小男孩了，反而饶有兴趣的看着小男孩道，“你是甘地家族的人？”
　　“谁说我是.”小男孩当即想要否认，不过看着李维铭的眼神，话便说不出口了，头猛地抬起，倔强的看着李维铭说道，“对，我就是贝尔·甘地，甘地家族的人，怎么？
　　要杀了我，还是抓我去换赏金啊。”
　　“你是女的？”
　　说话间，李维铭的目光从上到下的扫视着女孩，特别是在男孩，哦不女孩平淡的胸口顿了顿。
　　感受到李维铭猥琐的目光贝尔也怕，捂着胸口倒退一步，叫道，“你你想干什么。”
　　“你说呢？”
　　李维铭顺着贝尔的话，目光猥琐的扫视着贝尔的上下身。
　　贝尔被李维铭的目光吓到了，倒退好几步，双手紧紧的抱着胸口，叫道，“我说.你.你别乱来哦，不然不然我要叫了哦。”
　　“叫？”
　　李维铭错愕了会儿后，开口道，“你是不是疯了啊，你看看这里是什么地方，你说等会儿死的是我还是你呢。”
　　贝尔表情先是错愕，随即嘴巴一撅，眼眶一红，泪水打转起来。
　　“喂喂.我.我说你别哭啊，别哭啊。”
　　李维铭看着贝尔的眼眶也怕了。
　　贝尔猛地一吸气，把落下的鼻涕吸了回去，然后红着眼睛，泪水不断的打转的看着李维铭。
　　看着贝尔的这个样子，李维铭叹了一口气，开口解释道，“抱歉，之前都是和你开玩笑的，我是柴尔德派来的，我叫做李维铭，是一名垃圾商。”
　　贝尔抬起头看向李维铭，顿时一撇嘴，不屑的说道，“你骗人也专业点好不好，谁都知道李维铭是黑发黑瞳，你呢。”
　　李维铭一噎，随即脱下帽子和伪装露出自己本来的样子，看到李维铭的真容，贝尔也有些惊讶，随即小心翼翼的问道，“你真的是李维铭。”
　　“如假包换。”
　　李维铭刚说完，整个会场顿时骚动起来了，当即转头看向那里。
　　是西尔维娅终于在千呼万盼的情况下出来了，随着西尔维娅的出现，原本会场里的人都向着哪里聚集。
　　李维铭当即拉上贝尔，说道，“好了，现在是个好机会，趁他们的注意力都放在了西尔维娅这里，我们快点离开吧。”
　　愣神间的贝尔就这样被李维铭拉着离开了，而此时换好衣服来到会场的亚历山大好像感觉到了什么转头看向四周却什么都没有发现，不由疑惑的歪着脑袋，是不是自己最近太紧张了以至于产生了幻觉。
　　由奥斯曼大帝牵着进入会场的西尔维娅兴奋的东张西望起来，好像是寻找着什么，当看到亚历山大的时候，兴奋的向着亚历山大招手示意。
　　亚历山大露出淡淡的笑容对着西尔维娅摆摆手，大帝也注意到了西尔维娅，随着西尔维娅的目光看过去就看到亚历山大，大帝的目光一凝，对着亚历山大轻轻的颌首，随即看向其他地方。
　　亚历山大对于大帝冷漠的态度已经习惯了也没有多说什么，自己随即一个人在会场吃了起来，正吃的时候发现了马丁·费舍尔此时偷偷摸摸的离开了会场，不由感到疑惑。
　　响起自己老师对于马丁·费舍尔的怀疑和自己答应要调查调查他，于是亚历山大也悄悄的跟了上去。
　　马丁·费舍尔对于整个皇宫还是十分的熟悉的，走的都是皇宫中的小路，不是在皇宫十几年的老人根本不会知道的，在黑夜中没有霍夫曼那样的眼力，亚历山大都差点就跟丢他。
　　很快马丁就偷偷摸摸的出了皇宫偏门，在偏门处有着一辆马车正等着，马丁上了马车疾驰而去。
　　亚历山大看了看四周，发现偏门的旁边有着几匹马，于是接着上校的身份拿走了一匹马继续悄悄的跟上去。
　　马丁没有向着官员区前进，而是越走越偏，竟然进入了奥古斯都的贫民区。
　　站在贫民区，亚历山大想了想，随即脱下了自己的衣服，抓几把泥巴擦在身上和脸上让自己看起来脏兮兮的，继续跟了上去。
　　马丁对于贫民区好像也十分的熟悉，不过介意他之前垃圾商的身份好像也没有什么特别的。
　　马丁直接来到了贫民区的露天酒吧，马丁身边选了个位置，看到四周的酒鬼的呕吐物和酒鬼们，不由的皱起了眉头。
　　亚历山大同样皱着眉头选了个离马丁很近但是马丁背对着位置坐了下来。
　　马丁好像是在等人，十分的着急，时不时的就左右张望着。
　　一个全身被黑色斗篷包裹的人走到了马丁的身边，看到黑色斗篷男出现，马丁看上去好像十分的激动和恐惧，当即就要跪下来给头蓬男行礼。
　　斗篷男没有阻止马丁的行为，当马丁得到了斗篷男的同意后随即站了起来，此时马丁的膝盖和小腿上满是刚才他厌恶的污物，马丁没有像刚才一样皱起眉头，而是十分谦卑的站立在黑色斗篷男身边，大气都不敢喘一下，全身都在颤抖着。
　　看着马丁诡异的行为，亚历山大心里满是疑惑，轻轻的侧耳听想要清晰的听到头蓬男和马丁他们再说些什么。
　　“主主人，向您报告，西尔维娅公主已经回来了。”
　　黑色斗篷男只是轻轻的点点头，接着亚历山大并没有听到任何的话语，不过马丁却露出了震惊且惊喜的表情，让亚历山大有些愣神。
　　这样的情况之后出现了好几次，每次黑色斗篷男都没有声音，但是马丁却表情十足，不断的变化着，这让亚历山大十分的不解。
　　两人好像说完了，黑色斗篷男于是站了起来，马丁也十分谦卑的恭送着黑色斗篷男的离开。
　　虽然不知道黑色斗篷男和马丁说什么，不过亚历山大知道这个黑色斗篷男才是整件事情的幕后主使，于是亚历山大果断的舍弃了马丁悄悄的跟上了黑色斗篷男。
　　跟踪了好一会儿，在绕过了一个拐角后，亚历山大突然发现黑色斗篷男不见了，惊愕的亚历山大直接冲向前面，发现是个死胡同，黑色斗篷男根本不在。
　　就在疑惑的时候，身后传来一个身影，“跟踪了我很久了，能不能介绍下自己啊。”


第309章 李维铭之死
　　亚历山大惊愕的转过身，不知道什么时候黑色斗篷男已经出现在自己的身后。
　　微微一愣后，亚历山大就恢复平静，开口道，“奥斯曼军队上校，亚历山大·奥斯曼，你就是马丁·费舍尔后面的黑手吧。”
　　黑色斗篷男好像没有听到了亚历山大的问话，自问自答道，“原来你就是亚历山大·奥斯曼，我听过你的名字，查理的私生子么，啊，对了，马丁和我说过，是由你送西尔维娅回来的。”
　　“什么乱七八糟的，既然你不肯说，那我就打到你说。”
　　亚历山大双手燃起熊熊烈火，右手一抖，一条火鞭直接抽向黑衣斗篷男。
　　黑衣头蓬男动都不动就直接被亚历山大抽中，轰隆一声，黑衣斗篷男直接炸开来了，被火焰给吞噬干净。
　　亚历山大不由疑惑，马丁·费舍尔的主人那么弱，这样就死了。
　　就在如此想的时候，火焰突然出现了异状，熊熊燃烧的火焰开始收缩，收缩。
　　黑色斗篷男的身体出现，全身毫发无伤，火焰全部被黑色斗篷男吸入他的嘴里，咂吧咂吧嘴，黑色斗篷男说道，“火焰还是不够热，味道不咋地。”
　　亚历山大直接傻了，愣愣的看着黑色斗篷男，他还是第一次看到能够吞噬火焰的男人。
　　“好了，既然你送我东西了，来而不往非礼也，送你点东西吧。”
　　黑色斗篷男抬起头，好像要放招一样。
　　亚历山大等了等却发现什么都没有发生，正愣神间的时候，脚上突然觉得软软的，滑滑的，低下头，一头又一头的毒蛇出现在自己的脚下，抬起头露出带着异光毒牙吐出长长的蛇信，瞳孔的地方冒着异样的火焰。
　　亚历山大左手重重的劈下，火焰顿时吞噬了这些毒蛇。
　　黑色斗篷男一声吸气声，火焰被迅速的吸入了黑色斗篷男的嘴巴里，没有了火焰，毒蛇们又直起了身子，愤怒的看着亚历山大。
　　亚历山大知道火焰没用，摸向腰间摸了个空，之前在换衣服的时候亚历山大也把自己的宝剑给放在家里没有带出来。
　　嘶~~~，毒蛇长嘶了一声，张大嘴咬向了亚历山大。
　　白光一闪，一道寒光向着亚历山大直射而来，“接着。”
　　亚历山大下意识的接了下来，手腕一抖，一朵朵剑花绽放，每一朵剑花都将一条毒蛇的头给搅碎。
　　黑色斗篷男没有趁此机会下手，而是饶有兴趣的抬起头看向白光闪现的地方。
　　一个穿着奥斯曼皇家守卫服饰的士兵蹲在楼顶俯视着两人，看到亚历山大将毒蛇杀死后，撞向了斗篷男，手一样，白光一闪，一把把短枪犹如密雨般倾泻而下。
　　黑色斗篷男，大嘴一张，将短枪给尽数吞下。
　　李维铭和亚历山大看到这一个情况也吓了一跳，“你妹的，这个肚子得多大啊，才能把这么多短枪都给吞噬了。”
　　“还给你啊。”
　　黑色斗篷男嘴巴一张，短枪从嘴中暴射而出，吓得李维铭白光一闪，直接从屋顶一路滚到了地上，十分狼狈的站在亚历山大的身边。
　　亚历山大看了一眼，狼狈不堪的李维铭，没有挥下剑砍了李维铭，而是将剑对准了黑色斗篷男，手一抖，一道火红的战气随即被劈出。
　　黑色斗篷男大嘴一张，战气被其吞下，接着右手一挥，地面上出现了一条又一条的毒蛇，直接将整个弄堂的地面给沾满，迅速的爬向了李维铭和亚历山大。
　　白光一闪，短枪再一次下了下来。
　　黑色斗篷男照例张大了嘴巴，短枪被斗篷男吸入了嘴里，趁着斗篷男吃短枪的时候，亚历山大一剑横扫，战气将所有的毒蛇的身体给砍成两段。
　　看着两人虽然没有说话但是十分默契的行为，黑色斗篷男停了下来，道，“十分有默契哦，对了，不知道这位是。”
　　李维铭将身上热乎乎的伪装却不摘了下来，叫道，“藏头露尾的，你妈妈没叫你问人家前先说说自己的名字么。”
　　黑色斗篷男不答，随即张大了嘴巴，短枪再次爆射出来。
　　李维铭右手一挥，白光一闪，一堵堵铁墙出现在李维铭的面前挡住了短枪。
　　亚历山大随即踩着李维铭的大腿跳到空中，手中的宝剑，一剑斩出，战气直逼黑色斗篷男的头颅。
　　此次黑色斗篷男没有反应过来，被战气击中。
　　白光一闪，铁墙消失，李维铭看着面前的烟雾问道，“你劈没劈中啊。”
　　“劈中了。”
　　亚历山大神色凝重的点点头，回答道。
　　就在李维铭要开口的时候，烟雾中突然喷射出一个高温燃烧的熔岩球。
　　看到熔岩球，亚历山大推开了李维铭，一剑劈出。
　　战气劈开了熔岩球的，不过炙热的火焰还是扑向了亚历山大和李维铭。
　　亚历山大左手抬起，火焰从亚历山大的手中喷射而出直接与熔岩球对撞起来，亚历山大皱着眉头死死的控制手中的火焰与熔岩对撞。
　　一只手突然从熔岩中伸了出来，直接破开了自己的火焰重重的搭在了亚历山大的左胸口，亚历山大顿时倒飞而去。
　　“阿历克斯。”
　　看到亚历山大倒飞出去，李维铭一个飞扑抱住了亚历山大，担心的替亚历山大做检查，却发现身上一点伤都没有，不由的放下心来了。
　　知道亚历山大没有伤，李维铭随即站起来挡在亚历山大的面前，地上此时到处都是炙热的火焰和熔岩，直接将地面烫的坑坑洼洼的。
　　透过炙热的空气，李维铭看到了黑色斗篷男完好无损的站在自己的对面，李维铭没有多说什么，白光一闪，充满熔岩的地面突然破开一只巨大的石掌，一把抓住了黑色斗篷男。
　　李维铭脸上露出得意的笑容，“这下还不让你死。”
　　说着李维铭控制着石掌不断的用力，不管李维铭如何的用力，黑色斗篷男却一点挣扎都没有，隐藏在斗篷下的眼睛看着李维铭，此时的眼神好像是戏弄老鼠的猫一样。
　　也许是玩的差不多了，于是黑色斗篷男轻轻的用力，随即掰开了石掌，轻轻的落在地上，举起自己的右手。
　　李维铭看到一个红色还一跳一跳的的东西被黑色斗篷男握在手里，黑色斗篷男看着李维铭道，“给我杀了他。”
　　李维铭心中一紧，四处张望着却没有发现任何的异常，就在此时一把利剑直接从背后透体而出，李维铭顿时一口血喷出。
　　利剑迅速抽出，李维铭无力的倒在地上，已经有点犯花的双眼看到那把熟悉的利剑化作一道白光消散，背后的那个人缓缓的走到黑色斗篷男的面前，单膝跪下。
　　此时的李维铭好像看到了黑色斗篷男嘴角的讥笑，带着不甘和担忧，缓缓的闭上了双眼，黑暗渐渐吞噬了李维铭。


第310章 码头追捕
　　难以忍受的臭味将李维铭给熏醒了，晃晃的睁开眼，发现自己趴在一地的臭水上，恶心的李维铭当即爬了起来，扶着墙就吐了起来。
　　歪歪扭扭的走出了弄堂，找到了一盆看似干净的水，赶忙漱口，不过不管如何漱口，总是感觉嘴巴怪怪的，索性也就不漱口了，急匆匆的准备回到码头。
　　看着周围的环境，李维铭有些疑惑，这里是贫民窟，我怎么会来这里啊。
　　揉着脑袋，李维铭感觉头晕乎乎的好像什么都想不起来，一边思考着自己怎么会来到贫民窟的，一边向着奥古斯都的码头走去。
　　走在路上，马丁发现很奇怪，原本奥古斯都虽然还是处于宵禁的状态，不过白天的奥古斯都还是十分祥和的，人来人往十分的热闹。
　　不过今天却不同，人行色匆匆，时不时的就能看到奥斯曼士兵在街上，时不时的粗暴的要收路边人的身，让他们交出身份证明。
　　李维铭皱着眉头看着四周，顿时潜入弄堂里面来躲避在街上搜寻的奥斯曼士兵。
　　七转八转总算躲过了奥斯曼士兵们，来到了码头，此时码头上也是戒备森严，李维铭正想着应该如何进入码头的时候，就被奥斯曼的士兵们发现了。
　　“喂你是谁啊，干嘛来的啊。”
　　奥斯曼士兵指着李维铭大声的吼道。
　　李维铭身子不动，眼咕噜乱转向着应该如何向这个奥斯曼士兵解释的时候，德尼罗适时的出现大叫道，“长官，长官，他是我的船员，船员。”
　　奥斯曼士兵眉头一皱，不满的开口问道，“今早我就蒙看守在这里，他是如何出去的啊，还有昨天晚上去哪里了啊。”
　　德尼罗听到问话一噎不知道应该如何回答，对着李维铭试着眼色，李维铭马上明白过来，解释道“长官，我昨天在贫民窟喝酒，你知道我们这船长抠门的要死，出趟船钱就那么一点，所以也知道能到贫民窟喝一杯，最后喝多了就找个弄堂睡了一晚，你看我身上的衣服都被污水给沾染了。”
　　说着李维铭撩起衣服就要送到士兵的面前，士兵一脸厌恶的推开了李维铭道，“滚，给老子滚远点，怪不得老子老远就闻到一股怪味，原来是你啊，给老子滚远点。”
　　“哎，是，是，我这就走。”
　　李维铭弯着腰，狼狈的躲过了士兵的一脚，谄媚的说道。
　　还没有说完就被德尼罗一把拎起了耳朵，吼道，“胆子大了啊，敢说我抠门啊，不记得当时是谁从臭水沟里面把你捞出来的啊，如果不是老子，你现在还在臭水沟的，你个忘恩负义的混蛋，老子踹死你。”
　　李维铭一边躲着德尼罗踹过来的脚赔笑着，一边被德尼罗拉着向着云隐号赶过去。
　　等上了云隐号，李维铭猛地一用力，将自己的耳朵从德尼罗的手中挣脱出来，揉着已经十分红的耳朵，叫道，“差不多得了啊，你还真是打算拉断我的耳朵啊。”
　　“抱歉，抱歉，入戏了，入戏了。”
　　德尼罗讪讪的甩了甩手，回答道。
　　李维铭不屑的撇撇嘴后，给自己倒了杯水，漱了漱口再一次吐出去，来回好几次，嘴巴总算是感觉好多了，于是开口问道，“我说外面这么那么多士兵啊，到底发生了什么啊。”
　　“不是你杀的？”
　　看着李维铭茫然的表情，德尼罗惊讶的看着李维铭问道。
　　“哈？”
　　李维铭一脸懵逼的看着德尼罗。
　　知道李维铭没有撒谎，于是德尼罗开口解释道，“昨晚马丁费舍尔被刺杀了。”
　　李维铭一脸的震惊，“谁谁杀的。”
　　“就是不知道，所以奥古斯都此时才如此戒备，到处都在搜查，希望可以找到了杀死马丁·费舍尔的凶手咯。”。
　　李维铭点了点头，发现德尼罗双眼还是死死的盯着自己，“怎么了？”
　　“真的不是你杀的？”
　　“当然不是，我都和你说了，我昨晚在贫民窟睡了一晚上。”
　　“真的。”
　　德尼罗还是有些不相信，再次问道。
　　“真的。”
　　李维铭无奈的点点头。
　　看着李维铭这样子，德尼罗也算是相信了，正要说什么的时候，外面想起了密集的脚步声。
　　李维铭和德尼罗走到驾驶室的窗外，就看到一队又一队的奥斯曼士兵出现在码头外面，甚至于连火炮都被推了出来。
　　“几个意思啊。”
　　李维铭和德尼罗震惊的看着外面的奥斯曼士兵，对视一眼，脑子里想到，“难道是我们暴露了。”
　　“我出去看看。”
　　李维铭点点头，小声的说道，“你拖延时间，我去找卡佳他们让他们准备。”
　　德尼罗点点头走到了甲板上，看着气势汹汹的包围着自己的奥斯曼士兵，德尼罗表情惊恐的，陪笑道，“诸位大人，不知道有什么事情啊，竟然包围着我们。”
　　“大人，船上确实有人。”
　　在德尼罗的震惊的目光中，亚历山大从军队的包围中走了出来，仔细的扫视了下云隐号的样子和德尼罗的样子，朗声叫道，“云隐号上的所有余孽你们听着，现在你们被包围了，马上出来投降，不然我们就要开火了。”
　　德尼罗的表情一僵，接着开口道，“大大人，我不知道你说的什么云隐号，我我只是一艘商船而已啊。”
　　亚历山大冷哼一声，“冥顽不灵，开炮。”
　　在德尼罗震惊而惊恐的表情，奥斯曼士兵点燃了火炮，砰砰砰，三声巨响，炮弹随即弹射而出。
　　哈的一声，一道金光闪出，直接将炮弹给挡了回去，炮弹碾压过奥斯曼士兵的身体，顿时鲜血浸染码头。
　　鲜血没有让奥斯曼士兵退缩，反而激起了奥斯曼士兵的血性，在没有亚历山大命令的情况下，抬起了手中的长火枪。
　　砰砰砰，枪声，炮声大作。
　　嗡~~~~云隐号的甲板上再一次出现一个庞大的身躯，一阵阵波纹从甲板上扩散而出，直接将子弹和炮弹给湮灭。
　　亚历山大知道此时不出手不行了，冷哼一声，双手出现两个火球，一手劈下，一道火鞭直劈而下。
　　白光一闪，码头上出现了一道铁墙挡住了正面铁墙，火鞭抽在铁墙上将铁墙消融出一口口子。
　　看到白光，亚历山大露出惊讶的表情，嘀咕道，“李维铭，你没死？”


第311章 逃离奥古斯都
　　透过火鞭消融的一道口子，可以看到云隐号正迅速的驶离码头，亚历山大眉头紧紧的皱了起来，也顾不上想李维铭为什么没有死了，对着身边的副官吩咐道，“你们继续开炮，我上船追击。”
　　“是，上校。”
　　德尼罗灰头土脸的跑回了驾驶室里，对着李维铭喊道，“到底发生了什么，奥斯曼军队怎么会发现我们的。”
　　“大概是亚历山大吧。”
　　看到德尼罗还是不是很明白，马上解释道，“就是对方的那个指挥官，他之前和西尔维娅在我们的船上待过，应该是认出了我们的船吧。”
　　“不是那么倒霉吧。”
　　“别说这些了，去船舱躲着吧，在这里你没什么用，不如去帮帮妮娜。”
　　德尼罗知道李维铭说的是实话，点点头没有任何的犹豫钻入了船舱之中。
　　罗宾汉，碧洛迪丝，瑟琳娜，甚至于小黑都从船舱里面跑了出来，看到三人，李维铭马上吩咐道，“你们三个去甲板上，波波船头，罗宾汉，碧洛迪丝一左一右，瑟琳娜，小黑支援，让卡佳去船尾。”
　　三人一猫点点头随即来到了甲板上把李维铭的命令告诉卡佳和波波。
　　呜呜呜~~~，奥古斯都的码头上空响起了低沉而轰鸣的号角声。
　　一艘艘奥斯曼的战舰从左右驶出想要来个关门打狗将云隐号堵在码头上。
　　波波大吼一声，举起自己粗壮的右手，此时整个石巨手变得通红，巨手上的符文变得清晰可见。
　　砰的一声巨响，原本缓缓行驶在云隐号必经之路上的战列舰顿时被从中间打断，两头一翘缓缓的没入云海之中。
　　波波的这一手直接把云隐号和奥斯曼军团给镇住了，就算是强化过的蔷薇炮都达不到一炮轰沉战列舰，但是波波的一个冲击波直接击沉了一艘战列舰，当然这艘战列舰并不是新式战列舰。
　　随着战列舰的沉没，原本渐渐关上的大门顿时出现了一个缺口，李维铭当机立断，将云隐号的速度运用到最高，直接冲向了缺口。
　　看到李维铭要撞缺口，奥斯曼士兵也反应过来，纷纷转向一边准备将缺口补上，一边将炮口对准云隐号。
　　罗宾汉和碧洛迪丝眼力十足，看到奥斯曼士兵准备开炮，马上挽弓搭箭。
　　碧洛迪丝直接抽出九支弓箭搭在弓上，射出时带着绿色的光芒，九支箭射在船身上，箭尾的绿光亮起，一根根的藤蔓开始在船身蔓延开来，藤蔓缠绕住炮口的火炮们，越缠越紧将原本固定好的火炮都拉了起来，炮口发生了变化。
　　砰的一声，火炮直接打在了战列舰的船身上，一时之间船上熊熊烈火燃起。
　　而另一边罗宾汉与碧洛迪丝一样直接抽出了九支箭，不过罗宾汉的箭头和碧洛迪丝不同，箭身上有着许多绿色的符文，当箭只射中了船沿后直接发生了爆炸，箭只爆炸引起了一系列的连锁反应，船身也开始燃起了熊熊烈火。
　　三艘战列舰，一艘直接被打沉，另外两艘也自顾不暇，云隐号面前的阻碍好像已经被清空了。
　　砰的一声，云隐号剧烈震荡起来。
　　两艘驱逐舰正迅速的追上云隐号，刚刚云隐号震荡就是因为一艘驱逐舰直接撞上了云隐号。
　　远程的炮战变成了残酷的接舷战。
　　一个个面目狰狞的奥斯曼士兵拔出腰间的利剑跳上了云隐号。
　　喵呜~~奥斯曼的士兵们刚刚站到甲板上，一道黑电在奥斯曼士兵的眼中一闪而逝，接着奥斯曼的士兵们感觉到喉咙一痛，一抹一手的鲜血，而且还犹如温泉一样的向着外面喷射。
　　黑光横切而去，犹如切豆腐般轻而易举的将奥斯曼士兵们给腰斩，而且去势不减的直接将驱逐舰的驾驶室斩断，半个船舵掉下来在砸到舵手的脑袋上，立刻不省人事起来。
　　箭如雨下，在驱逐舰上准备开枪的士兵们根本来不及扣下扳机就被一枪给刺中了咽喉，倒了下去。
　　此时云隐号上展现出来的超乎寻常的战斗力直接让奥斯曼士兵们都震惊了，从未想到过竟然有如此强大实力的垃圾船，不由有些想要退缩了。
　　轰隆一声，云隐号剧烈的震荡起来，船舱位置直接被打出了一个大洞，水不断的涌入船只之内。
　　甲板上的众人看了过去，只见到一艘战列舰迅速的向着云隐号冲了过来，而船头处露出一个大洞，上面还有着一门冒着烟的火炮，看上去应该是这门火炮导致的。
　　李维铭眉头一皱，左右手按在驾驶室的地板上，白光一闪，就要将大洞给补起来。
　　周围的空气突然感觉到炙热起来，众人不解原本还舒适的空气为什么就突然炎热了起来。
　　“看上面。”
　　众人抬头只见到天空中出现了一只熊熊燃烧的火凤凰，硕大的双翼猛地一震，火焰好像下雨一样从天空中洒落下来。
　　云隐号一震，一个金色的虚影将云隐号给笼罩了起来。
　　卡佳站在了云隐号的顶端，努力将自己的势给放大，用来阻拦天空中犹如雨下的火焰雨。
　　火焰雨落在金色的势上，随即好像遇到水一样消融了。
　　卡佳此时的脸变得涨红，双手握着希格德莉法，金色的阿努比斯的战甲金光大方，猛地一挥手，一道粗壮的战气直接撞向了火凤凰。
　　凤鸣啼鸣，全身的火焰大涨，猛地俯冲而下势要将云隐号给撞沉默。
　　轰隆一声，云隐号被双方相撞的气浪给吹起，离开了云海，然后重重的活在海面上，甲板上的诸人被撞得东倒西歪的，头晕目眩的。
　　李维铭从船舵下爬了起来，看了看四周，惊喜的叫道，“快点进船舱，我们离开这里。”
　　听到李维铭的话，众人纷纷的跑路船舱内，“卡佳！
　　！”
　　带起头发现卡佳已经软倒在了船舱顶部，李维铭马上跳出船舱对瑟琳娜说道，“你来掌舵。”
　　“哦。”
　　瑟琳娜马上掌握住船舵，同时云隐号一震，船头慢慢的没入了云海之中。
　　卡佳此时已经晕了过去，李维铭直接公主抱抱起卡佳后，跳回船舱，此时云海正好将甲板给淹没。
　　当雾气消散，云隐号已经消失不见了。
　　新型战列舰上，亚历山大被身边的士兵扶了起来，看向消失的云隐号，双眼充满了怨毒，小声的嘀咕道，“李维铭，你到得了一时到不了一世，我一定要杀了你，任何阻拦主人的人，我都要将其扫除。”


第312章 海战
　　混乱之海和奥斯曼的边界线上，海盗驻地。
　　黑胡子一个人默默的站在安妮女王复仇号的船头眺望着远方。
　　想要来和黑胡子商量一下之后的对策的安妮上了安妮女王复仇号找到了船头的黑胡子就要过去的时候，就被副船长戈特给拦住了。
　　“让他站那里站一会儿吧，自从杰克那个孩子出海后，他每天都要在哪里站十分钟的，再过一会儿他就会下来的。”
　　安妮听完有些默然，点点头退到了一边，原本只是想安安静静的等等黑胡子的，耳边就响起了一个让安妮烦的声音，“哟，安妮你怎么来船上了，是不是来找我的啊。”
　　安妮听到这个声音，翻了个白眼，转了转身装作没听到。
　　“哎呦别害羞么，嗝~。”
　　一股难闻的酒味从自己的身后传了过来，让安妮不自觉的皱起了眉头。
　　“哎呦，看看我，别怕我不会嘲笑你的。”
　　说话间一只手就要抓住安妮的肩膀，安妮的目光一闪，左边的手链发出一道光芒，一层银白色的光芒覆盖在安妮的手上，安妮转手将手贴在来人的手上，冷声说道，“酒鬼杰克，如果不想你的手没有就离我远一点。”
　　感受着手臂上的冷意，酒鬼杰克全身的寒毛都竖了起来，讪笑的收回了手，高举着双手一步步的退后。
　　黑胡子的十分钟也到了，走下来看到安妮和酒鬼杰克，顿时明白发生了什么，肯定是酒鬼杰克又来调戏安妮，没有管这个事情，黑胡子向安妮问道，“怎么了，有重要的事情。”
　　安妮点点头回答道，“恩，很重要的情报，去你的船长室？”
　　既然要去船长室那肯定是十分严重的情报，黑胡子当即答应下来，同时还让戈特跟他一起进入了船长室。
　　“怎么了？
　　有杰克那个臭小子的消息，不是外面的那个酒鬼。”
　　黑胡子后一句解释了下，以免别人误会。
　　“刚刚得到消息，又有一批新型舰队进入奥斯曼的驻地，我们的情况真的不妙啊。”
　　听到安妮的情报，在船长室的三人脸色顿时一暗，再次过程中，众人都已经领教了过了奥斯曼的新型舰队的威力，特别是在火炮上面，哪门强化过的蔷薇炮让黑胡子等人吃了不少苦头，不少舰船都是因为蔷薇炮而沉没了，现在又来了一个舰队的新型战舰，不由得黑胡子三人不头痛。
　　而就在黑胡子等人头痛的时候，云海的另一边，奥斯曼驻地处，阿瑟和卡佳与迎接阿瑟同样，全部高层军官都等在了码头上。
　　与阿瑟的那艘船舰一样，只不过船头多了一门硕大的精钢火炮，船的两边有着两朵盛开的白牡丹。
　　看到这两朵白牡丹，阿瑟和洛丝薇娅脸上微微一笑，心里的一块石头也放下来了。
　　新白牡丹号停下来后，登船口慢慢的被放了下来，一个身影出现在登船口。
　　看到登船口的身影，阿瑟和洛丝薇娅脸上的笑意更盛，但是当亚历山大走下了的时候，阿瑟和洛丝薇娅同时皱起了眉头，两人感觉到亚历山大好像有些变化了。
　　亚历山大面无表情的走了下来，走到洛丝薇娅和阿瑟的面前，当看到洛丝薇娅和阿瑟肩上的军衔，两人表情更加的惊讶，因为上面的军衔是伯，亚历山大竟然连跳四级，成为了伯。
　　亚历山大对着洛丝薇娅和阿瑟行军礼，洛丝薇娅和阿瑟也回礼，亚历山大从怀里拿出了一张纸，交到洛丝薇娅和阿瑟的手中，朗声说道，“陛下下令，必须在一个星期内打败海盗，在我到达后的第三天开始大决战。”
　　“亚历山大上伯，三天时间有点紧张，而且现在的形式.”阿瑟眉头紧皱着，正要说话的时候。
　　亚历山大毫不留情的将阿瑟打断道，转过身看向身后的霍夫曼，霍夫曼将一把军刀送到亚历山大的手中。
　　亚历山大接过军刀解释道，“这把刀是陛下赐下的，如果在此次行动中有人违反陛下的命令，我可以用这把军刀先斩后奏。”
　　阿瑟顿时不说话了，顿了顿点头道，“我明白了，我现在就命令所有人准备，三天后和海盗们大决战。”
　　亚历山大寒着脸点点头随即转身离开，霍夫曼看到亚历山大走了，瞟了洛丝薇娅一眼随即跟上了亚历山大的步伐。
　　深夜，奥斯曼军营，洛丝薇娅的营帐。
　　扣扣，“进来。”
　　霍夫曼小心翼翼的进入营帐，看到洛丝薇娅和阿瑟就要行军礼，被洛丝薇娅阻拦了，“霍夫曼少尉，礼就不用了，我们直入主题吧。”
　　“好的。”
　　“亚历山大到底怎么了，好像变了一个人一样。”
　　霍夫曼想了想，开口道，“具体的情况我也不知道，我只知道上校的变化应该是从那天迎接西尔维娅的接风宴后，第二天清晨就传来了费舍尔大人被刺杀在家中，然后上校就成为了当时的指挥官带领众人去捕杀潜入奥古斯都的云隐号众人。”
　　“费舍尔被杀，这是怎么回事，能不能具体点。”
　　“十分的诡异，我找过熟悉的朋友问过，费舍尔大人的全身一点伤都没有，不过当我们刨开他的胸膛后发现他的心脏却不翼而飞了。”
　　听到如此诡异的事情，洛丝薇娅不由的皱起了眉头。
　　霍夫曼继续说道，“接着上校就回到皇宫接受了陛下的表扬，连胜四级，成为此次大战的督察官。”
　　“还有什么诡异的地方么？”
　　“有，最近上校好像一直躲避和我们阿历克斯小队接触，他还将卡洛斯，费尔南多和瑞恩打散了到其他的队伍里，除了必要的下达命令以外，全部把自己锁在房间里面，说是要研究符文，啊，对了，上校的实力也从那一晚后突然大涨，已经可以自由的使用势了。”
　　洛丝薇娅的眉头皱的更加的厉害了，这些好像变化的太快，而且亚历山大之后的行径也变得十分的诡异，而这一切的原点就是费舍尔被刺杀的那一晚，那一晚到底发生了什么呢，不过现在洛丝薇娅也无法调查，而且现在更重要的事情是面对海盗大军的作战，原本洛丝薇娅和阿瑟想要拖延时间，做更多的调查，不过现在因为亚历山大的突然转变而失败，这让洛丝薇娅和阿瑟有些措手不及。
　　想了半天洛丝薇娅还是毫无办法，不由的抬起头看向阿瑟，阿瑟也是一脸的凝重，轻轻的摇了摇头表示自己也毫无办法。
　　那就没办法了，只能和海盗大军来一次大战了，这种无能为力的感觉，洛丝薇娅真的很讨厌，不由的对于所有事情的幕后黑手也更加的厌恶了。


第313章 海战2
　　三天后，混乱之海边界。
　　奥斯曼的大军在亚历山大的监督下缓缓的驶出了码头呈三角阵型，以深红蔷薇号为箭头驶向海盗们的驻地。
　　海盗们也一早得到了消息同样三角阵型出列，安妮女王复仇号一马当先，与奥斯曼舰队遥遥相对。
　　西尔维娅和黑胡子同样都站在船头，双方一早就看到了对方，两人的面色都十分的凝重，都知道这一战的重要性。
　　双方都没有开炮，黑胡子和西尔维娅的气势猛地一涨，红色的蔷薇笼罩住西尔维娅，而黑胡子同样一个巨大的黑色骷髅将黑胡子包裹起来。
　　深红蔷薇号和安妮女王复仇号船头猛地向下一歪，接着凭借着两首船过大的重量而压了下来。
　　黑胡子和西尔维娅高高的跃起，两人跳跃到空中，黑胡子猛地拔出腰间的弯刀，西尔维娅也拔出了蔷薇大剑重重的劈了下来。
　　红色的战气与黑色战气相互碰撞，强劲的冲击波在空中产生。
　　两人在空中顿了顿，随即两脚一踩，脚上各自出现红色和黑色的波纹再一次冲向了对方，两人挥刀斩向对方。
　　砰的一声，巨响，两人倒飞而出，落在各自船的甲板上。
　　黑胡子动了动脖子，嘀咕道，“你奶奶的，这小娘皮的力气不小啊，竟然让我的手有些麻啊。”
　　“不愧是黑胡子啊。”
　　西尔维娅也同样的相同嘀咕道。
　　随后两人几乎同时的露出笑容，黑胡子“这样的娘们杀起来才过瘾么。”
　　“这样打起来才爽么。”
　　西尔维娅的眼中充满了战意，熊熊的战火在西尔维娅的眼中燃烧起来。
　　再一次两人跳到了空中挥舞起自己的弯刀和大剑。
　　同时海盗舰队也已经进入了奥斯曼的炮火范围内了，古尔伯特当即叫道，“开炮。”
　　蔷薇炮一早就准备好了，听到古尔伯特的命令，火炮手达利达当即点燃了引线，轰隆一声，巨响，蔷薇炮冒起了青烟，一颗硕大的炮弹射向了定在面前的安妮女王复仇号。
　　此时酒鬼杰克，脸上红扑扑，醉醺醺的，整个人散发着一股酒味，双眼有些迷离的抬起头，看着迅速飞来的炮弹，酒鬼杰克长大了嘴。
　　嗝~，一声酒嗝。
　　酒鬼杰克手中抓起了一个比蔷薇炮小很多的炮弹，猛地对准蔷薇炮弹扔了出去，速度比蔷薇炮更加的迅猛。
　　砰的一声，两个炮弹在空中撞击到一起，发出一声巨响，化作了粉末。
　　酒鬼杰克的行为顿时让安妮女王复仇号甚至于整个海盗舰队士气大振，所有的海盗们都欢呼的大叫起来。
　　反观奥斯曼舰队这边则直接懵了，一个那么小的炮弹竟然直接将我们的蔷薇炮的炮弹抵消了，愣神的同时，士气也有所下降。
　　古尔伯特站在阿诺尔德的身边看到这一幕，顿时咬牙切齿的吼道，“MD，没想到那个死酒鬼竟然也来了。”
　　另一边在整个舰队右翼的阿瑟也看到了这一幕，眉头一挑，道，“看来这一场仗有的打咯。”
　　“侯爷，已经进入了炮击范围了。”
　　阿瑟的副手提醒阿瑟道。
　　“开炮吧。”
　　阿瑟回过神来交代道。
　　“是，明白。”
　　副手随即交代下去。
　　阿瑟的新型战舰顿时炮声大作，炮弹密集的打向了海盗舰队的左翼。
　　青色的光芒出现在幸运赏金号上，细长的战气呈一道弧线飞了出去，直接将大量的炮弹直接在空中湮灭。
　　阿瑟看着满天的炮弹化为粉末，一脸苦恼的动了动脖子，不耐烦的说道，“真是的，还想好好的坐会儿休息一下的，看现在这个情况不得不动手了，这里就交给你了啊。”
　　“是，保证完成任务。”
　　看到阿瑟站了起来，副手不由有些激动的看着阿瑟，大声的吼道。
　　阿瑟揉了揉耳朵，无奈的说道，“我还没有老到聋，说过多少次了啊，不要说话那么大声，真聋你养我一辈子啊。”
　　副手被阿瑟的这话怼的不知道说些什么好，说好吧，要养阿瑟副手还真的不是很情愿，而且这老家伙的工资是自己的几倍，用得着靠自己养他么，说不用，也许对面的幸运赏金号还没有打沉下来，自己就要被他给击沉了。
　　看着副手一脸为难的表情，阿瑟撇了撇嘴，鄙夷的撇了副手一眼。
　　而这个时候已经跳在空中的玛莉，举起手中的斩铁一招力劈华山，青色的战气重重的朝着阿瑟的战列舰上劈了下来。
　　阿瑟看到空中玛莉的动作，嘀咕道，“哎呦，现在的年轻人啊，真是越来越不爱护老人了，这不是逼老头子我动手们。”
　　说话间已经瞬移到了甲板上，天空中出现了一道金光，一个巨大的双臂交叉在空中。
　　铛的一声，玛莉的战气直接被双臂给挡住了。
　　惊讶下玛莉从空中跳回到了幸运赏金号上，随即一个硕大的金身，散发着耀眼的光芒，看着这样子与阿瑟有着九成像。
　　另一边，奥斯曼军队的左翼，这里由亚历山大的管理，亚历山大同样在进入射程之后直接开火。
　　在左翼这里没有玛莉和酒鬼杰克，可以以一个人的威力直接将火炮消散，安妮直接下令同样让海盗船的所有火炮对天开火。
　　同时自己的双手被银白色包裹着，双手一甩，一道道银白色犹如小刀般射向空中。
　　虽然如此，不够效果比起酒鬼杰克和玛莉来说还是差的远了，部分的炮弹未被击中砸如了甲板中或者是船舱，顿时海盗这边惨叫声大作，火光四起。
　　站在甲板上的亚历山大看到这一幕，嘴角露出残忍的笑容，“真是不自量力一群残渣，现在就让我送你们去死吧。”
　　亚历山大张开双手，双手燃起了两个火球，火焰沿着双臂而上，很快将亚历山大的头部和身体给包裹住形成了一个火球，火球中突然展开了一双巨大由火焰形成的翅膀，接着一个鸟头抬起，翅膀一扇，直接飞上了天空中，美丽的尾羽展开来，散落下来。
　　火凤凰的美丽让所有人震惊了，火凤凰在空中清脆的啼鸣一声，随即双翅张开向着海盗舰队俯冲而下，顿时空气变得干燥而炙热起来。
　　看着如此美丽而危险的火凤凰，安妮也感受到极大的压力，双手的银白色小刀投掷向火凤凰，还没有靠近火凤凰就被火凤凰的火焰给吞噬了。
　　安妮的实力还是比玛莉差上一筹，只能绝望的看着火凤凰离着自己越来越近。
　　一声剑吟声响起。


第314章 海战3
　　一个身披黄金战甲的战士突然出现在海盗的舰队中间，双手握着宽厚的大剑直接向上一撩，剑尖直指天空中熊熊燃烧的火凤凰。
　　凤凰一声凄惨的啼鸣，熊熊火焰顿时化作了火花稀稀拉拉的掉落入云海然后熄灭消失不见。
　　亚历山大的身影回到了舰船上，看着天空中出现的黄金战士，咬着牙，愤恨的叫道，“李维铭，你竟然还没有死。”
　　随着火凤凰的消失，金甲战士也随即消失，卡佳轻轻的落在安妮的身边，看着跪倒在地上的安妮，扶起安妮问道，“没事吧。”
　　“没事，没事，幸好你们来的及时，怎么样，事情办得如何啊。”
　　“马丁·费舍尔死了，不过他死了并没有改变什么，昨天收到了消息，艾美瑞几家族已经向奥斯曼向上了投名状。”
　　安妮听到后，眼中一暗，随即摇摇头，道，“算了，现在不是想这个的时候，兵来将挡水来土掩，先把奥斯曼这帮杂碎打回去算了。”
　　卡佳点了点头，双手握紧了希格德莉法，身上的阿努比斯战甲散发出金黄色的光芒，一个金色的虚影笼罩住卡佳。
　　亚历山大站了起来，双手一张，火凤凰的翅膀出现在亚历山大的背后，翅膀一震，亚历山大随即飞了起来。
　　看到长翅膀的亚历山大，卡佳的脸上露出凝重的表情，将希格德莉法挡在身前。
　　安妮观察了下四周，却未发现李维铭的声音，不由疑问道，“李维铭去哪里，还没有来么。”
　　“他还有其他事情要做，所以我们分开来了。”
　　卡佳双眼盯着亚历山大，道。
　　“李维铭呢，让他出来见我啊，既然能够杀他一次，我就不怕还能杀他第二次。”
　　亚历山大在空中居高临下的看着卡佳开口道。
　　听到亚历山大的话，卡佳脸上露出不解的表情，什么叫杀他一次，李维铭不是还活着好好的么。
　　虽然不是很明白，不过既然要杀李维铭，就算是相处一段时间的朋友，卡佳已经十分的不满，冷哼一声，整个人弹射而去，抡起希格德莉法一剑劈了下去。
　　亚历山大翅膀一震，身体迅速向上躲过了卡佳的这一剑，双手张开，十只手指都燃起了一个个小火球，“看你挡住多少。”
　　咻咻咻，十根手指射出火球犹如子弹般倾泻而下。
　　看到亚历山大的动作，卡佳也吓了一跳，正要挥剑的时候，听到安妮说道，“放着我来。”
　　银白色的利刃迎向了火焰，利刃穿透了火焰，火焰随即消散在空中。
　　看到下面没有事情，卡佳也就松了一口气，脚上猛地一踩，整个人再一次提了起来，瞬间来到了亚历山大的面前，希格德莉法直取亚历山大的咽喉。
　　亚历山大的翅膀猛地一收，挡在了自己的面前，替自己挡住了卡佳的这一剑，而翅膀也随即消散，身体开始向下坠落。
　　凤凰啼鸣，亚历山大的背上再一次出现了一双翅膀，而且亚历山大的双手握着两个熊熊燃烧的火球，抬起右手对准天空中的卡佳，澎湃的火焰随即向着卡佳直射而去。
　　卡佳马上将希格德莉法挡在了身前，砰的一声，一股巨力打在了希格德莉法的身上，卡佳感觉到剑柄的温度也越来越高，接着整个人就倒飞而出。
　　砰砰砰，奥斯曼的军队开炮了，而很快因为奥斯曼也进入了海盗们的射程，海盗们迅速予以回击。
　　一个翻身轻轻的落在了一艘海盗船上，卡佳抬起头看向空中的亚历山大，双脚一蹬，冲向了亚历山大。
　　左翼方面有了卡佳的帮助让安妮压力大减，开始大展雌威，而奥斯曼这边没有了亚历山大，只是靠着新型火炮虽然能够压制海盗们，不过也只是一时而已。
　　形式在亚历山大和卡佳陷入胶着的作战，开始向着海盗方倾斜，安妮一个人已经将两艘驱逐舰给击沉了。
　　看到这一幕，亚历山大不由的有些焦急了，想要下去帮助军队，不过因为卡佳的存在，使得这个只是一个奢望。
　　看到形式大好，安妮越来越兴奋，兴奋之下，安妮冲向一边的巡洋舰。
　　呜呜呜，号角声响彻天空。
　　听到号角声亚历山大原本焦急的表情一缓，看到亚历山大的这个表情，卡佳只是感觉到一遭。
　　轰隆，一声雷鸣出现在战场上。
　　一道闪电从天而降，正好劈在安妮的身边，让还准备大发雌威的安妮吓了一跳，抬起头看向四周。
　　轰隆的又是一声雷鸣，随即一道闪电从天而降。
　　索性安妮依旧有了准备，马上就地一滚再次躲过了天空中的闪电。
　　“真是美丽的小姐姐啊，为什么要去做海盗呢。”
　　安妮听到声音没有抬头而是暴退十几米给自己留下反应的空间才抬起头。
　　一个穿着黑色奥斯曼军服，但是表情和酒鬼杰克差不多的猥琐家伙正站在船舱上，露出猥琐的笑容看着自己。
　　（酒鬼杰克：老子做什么了，哪里猥琐了，不就是嗝~~）安妮可不会任何他是普通的士兵，仔细的打量着这个家伙，肩上的军衔显示他是一名中校，而她裸露在外的手臂上面密密麻麻的有着各种花纹，看到花纹安妮顿时明白了，面前的这个杂种是个符文师。
　　一直观察着安妮的符文师中校看到安妮的表情就知道安妮知道了自己的身份，站起来对着安妮露出猥琐的笑容道，“自我介绍一下，奥斯曼国家符文师·雷虎，洛克，美人看你那么漂亮的份上，如果你现在投降做我的小媳妇，我向上头求求情如何。”
　　话还没有说完，银光一闪，洛克摸摸自己的脸颊发现一条血痕。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒啊，那么请你去死吧。”
　　洛克说着一打响指，轰隆一声，天空中响起了雷鸣声音。
　　安妮顿觉到不好，直接向着身边的舰船跳了过去。
　　轰，轰，轰。
　　一脸三道闪电追随着安妮的脚步声落下。
　　而除了雷虎洛克以外，其他奥斯曼的符文师也一一到达了战场，其中有着制造冰的冰蛇，擅长镭射光束的镭射，高大被钢铁覆盖的钢人等都出现在了奥斯曼的战场上。
　　他们的出现使得原本已经因为高级战力而扳回局面的海盗们再一次陷入了危险之中。


第315章 海战4
　　天空中出现了一个银白色的大汉猛地跳入了舰船，直接将舰船打出了一个窟窿，双手抓着窟窿的一边，用力的一拉随即从窟窿中爬了出来，浑身湿漉漉的爬到甲板上。
　　看到全身都被钢铁覆盖的大汉，周边的海盗们脸上都露出了胆怯的表情。
　　对于海盗们的眼神，钢人表示十分的满意，大步的走向离自己的最近的那个海盗。
　　海盗感觉到钢人身上的压迫感，眼神恐惧的看着钢人，双手不由的打颤起来。
　　钢人看到海盗的表情，突然咧嘴一笑。
　　反正横竖都是一死，海盗闭上眼，大叫着挥舞着弯刀冲向了钢人。
　　铛，铛，铛。
　　海盗久不见动静，胆战心惊的睁开眼睛，只见钢人毫无损伤的站在的面前，看到自己睁开了眼睛还露出洁白的牙齿。
　　还未反应过来的海盗腰间一紧，整个人被钢人一把拎了起来，海盗发出了惊恐的叫声。
　　而这个叫声就好像是兴奋剂一样，让钢人更加的兴奋了，用力的一甩，海盗整个人都飞了出去，撞破了船沿整个人跌入了云海之中，不用想一定死定了。
　　钢人的所作所为直接将剩余的海盗们给吓破胆了，四处张望着想要找个安全的地方逃跑。
　　钢人再一次咧嘴一笑，大步的走向海盗么、呼~~~身边传来一阵风声，钢人顿时面目已经，举起双手保护着头部。
　　砰的一声响声，钢人连退好几步，捂着头部感觉还有些晕乎乎的，还没用清醒过来，肚子猛地一疼，随即整个人倒飞而出，重重的撞入了一艘奥斯曼的军舰中。
　　波波甩了甩巨石手，随即举起右手，石手光芒大盛，不就冲击波随即向着钢人的破洞打了过去。
　　舰船当即破开了一个更大的口子，冲击波刚刚过去，一个银色的大汉从口子中弹射而出。
　　波波的表情惊愕后，收起了自己的巨石手，待银白色大汉来到自己面前的时候，大吼一声，巨石手迎上了大汉那沙包大的拳头。
　　轰隆一声，波波两腿好几步，同样钢人也不好受，手背到身后不让波波看到正发颤的右手。
　　钢人咧开嘴露出洁白的牙齿说道，“奥斯曼国家符文师钢人·恩奇奥。”
　　“云隐号杂工·波波。”
　　听到波波的自我介绍，钢人明显一愣，随即露出愤怒的表情，以为波波一定是戏耍自己的，一个杂工打赢自己，那自己的面子还要不要啊。
　　钢人大吼着冲向了波波，波波对于钢人突然愤怒表示疑惑，不过也没有多想，再次举起石巨手与钢人缠斗起来。
　　哔~~~~一艘船直接爆开，燃起了熊熊烈火，周边是不少海盗的尸体，这些海盗的尸体胸口直接被破开了一个洞，周边有着灼烧的痕迹。
　　在舰船上的同样是个身着奥斯曼黑色军服的，不过相比钢人·恩奇奥那庞大的身躯，这个符文师身材消瘦了很多，里面穿着奥斯曼的服装外面还披着一件真皮的大衣，左右手的食指都带着华丽的黄金宝石戒指，手中还抓着镶嵌着黑珍珠的权杖，闲庭漫步的走在海盗的舰船上，手轻轻一抬权杖，一道镭射光束就从黑珍珠中射出，当即将海盗的胸口给射出一个大洞。
　　很快称号为镭射的符文师斯科特就将一艘船上的所有海盗杀死，看着甲板上遍地的尸体，不屑笑了笑，准备前往另一艘舰船上。
　　咻的一声破空声。
　　斯科特没有多想，举起手中的权杖，光束随即射出。
　　呲~~~，箭只燃烧起来，箭头的钢铁随即消融了。
　　斯科特转过头就看到一个熟悉的男人站在桅杆上，手中还握着一把绿色的弓。
　　斯科特的眉头一挑，轻声说道，“侠盗·罗宾汉。”
　　“镭射·斯科特。”
　　罗宾汉右手紧紧的握着弓箭，双眼盯着斯科特道。
　　斯科特的眉头一挑，罗宾汉顿时知道不好，直接从桅杆上跳了下来，同时弯弓搭箭。
　　哔~~~，罗宾汉刚刚站立的地方顿时被烧出了一个大洞。
　　斯科特右手的戒指上的宝石同时射出了一道镭射光束，将罗宾汉的箭只再次笑容。
　　斯科特看着罗宾汉的动作，眉头一挑道，“身手还是一如既往的好啊。”
　　“你的反应也不错啊。”
　　罗宾汉警惕的看着斯科特，同时抽出三只箭只搭在弓上。
　　罗宾汉虽然大多数时候是在艾美瑞行动，不过有时候还是要前往奥斯曼或者两国之间的小国，而就是在这个时候，罗宾汉遇到了斯科特，两人相互较量不下数十次，可以说十分的知根知底，对于对方也十分的熟悉。
　　“这次不会夹着尾巴灰溜溜的逃了吧。”
　　斯科特挑衅的看着罗宾汉道。
　　罗宾汉马上怼回去道，“只要你敢单挑，而不是像豺狼一样群起而攻之。”
　　斯科特身为奥斯曼国家符文师与亚历山大一样同样有着一个配合十分默契的小队，在于罗宾汉的相遇中，斯科特也没少让他的小队出一份力。
　　罗宾汉又不是傻子一群人打他一个人，还有着斯科特这样如此难缠的对手，所以罗宾汉虽然不想这么做，不过也不得不做一次罗跑跑，跑路为上。
　　斯科特眉头一挑，由此毫无迹象的射出一道镭射光束，罗宾汉一早就知道斯科特这个卑鄙无耻的家伙，一早就躲过去，同时射箭。
　　一股刺骨的寒意从舰船上向外散发着，云海上大多数时候都是十分舒适，适合人们生活的，而此时舰船上却到处都是冰霜，舰船上的所有海盗们都被冻结住，身体上充满冰霜，嘴唇发紫的可怕，全部被冻死了。
　　而在如此寒冷的地方，一个长相冷峻的男子走在甲板之上，国家符文师·冰蛇艾斯。
　　咻的一声。
　　艾斯轻轻的侧身，闪烁着绿色光芒的箭只擦过他的身边，射入甲板之上。
　　艾斯原本不以为然，但是接着原本结了厚厚冰霜的甲板竟然慢慢的开始融化，一颗绿色的藤蔓破冰而出，让艾斯眉头轻轻皱起。
　　艾斯冷哼一声，一股寒气从其身上释放出来，瞬间藤蔓结霜不在向外蔓延，一层层冰又一次积起。
　　艾斯转过头就看到一个长相十分俊美，耳朵尖尖的精灵，手中的弓上还搭着九支箭只，当艾斯看向自己的时候，当即松开了右手，箭只随即射出。


第316章 海战5
　　波波，罗宾汉，碧洛迪丝甚至于瑟琳娜都加入了战争之中，他们的加入让海盗们不至于马上溃败，将因为奥斯曼符文师出现，缓缓倾向于奥斯曼的战争天平拉了回来。
　　天空中红色与黑色的光芒重重的撞在一起，形成了强大的冲击波，将云海都掀起了一层层的海浪。
　　砰的一声，黑胡子重重的落在了一艘甲板上，皱着眉头看着身边的奥斯曼士兵，话多不说黑色的战气顿时蔓延而出，蔓延化作一丝丝的细线缠绕住奥斯曼士兵的脖子，奥斯曼士兵一个个挣扎的被吊了起来。
　　同样坐在舰船上的西尔维娅看到黑胡子的动作，顿时眉头紧皱起来，没握着蔷薇大剑的左手抬起到胸前，双手一张，一朵朵的红色蔷薇花出现在自己的身前。
　　左手一握，蔷薇花顿时急射而出。
　　速度极快的蔷薇花射穿了黑胡子的黑色战气，同时炸裂开来，一片片的花瓣散落而下，那场景繁花似锦。
　　散落开来的花瓣没有缓缓的落入地上，而是趁着黑胡子不注意化作了一片片快刀射向黑胡子。
　　黑胡子冷哼一声，骷髅笼罩住了其身体，骷髅的嘴巴张开，一股股黑色的战气从骷髅的嘴巴里缓缓飘出。
　　虽然速度慢，不过当花瓣来到黑胡子的身边的时候，黑雾正好将黑胡子包围起来。
　　花瓣们遇到了黑雾顿时失去了鲜艳的颜色，花瓣开始枯萎，萎缩，很快就化作了粉末洒落在甲板之上。
　　西尔维娅的瞳孔一缩，突然想到什么，转过头看向刚刚解救下来的奥斯曼士兵们，全部脸色发青，口吐白沫，手脚不住的抽搐着，眼看就要不行了。
　　西尔维娅大吼一声，双手握着蔷薇大剑再一次冲向两个黑胡子。
　　黑胡子隐藏在浓密的脏辫胡子下的嘴角翘起，眼中闪现着得意的表情，双脚一登，挥舞着弯刀迎向了西尔维娅。
　　两人的速度极快，从一艘舰船上打到另一艘舰船，每一次的撞击都会造成甲板，船顶出现一个又有一个大洞，无数的友军因为两人撞击而形成的冲击波被扫向舰船。
　　另一边，安妮女王复仇号和深红蔷薇已经开始了残酷的接舷战。
　　戈特右手弯刀，左手短火枪的与阿诺尔德战在一起，阿诺尔德虽然岁数很大了，不过因为一直对自己严格要求，所以身体依旧保持的不错，与年龄和自己差不多的戈特你来我往一百来回合，只是急促的喘着气而已。
　　“哎，老头，身体不错么，竟然能来那么多回合。”
　　戈特也不好过，胸口一起一伏代表戈特现在的状态。
　　“在再来一百来个回合，我都不会憷你。”
　　阿诺尔德挺起了胸膛，双眼瞪大的看着戈特。
　　戈特不屑的撇撇嘴，“怪不得那么多年过去了才只是一个上校，一点都不会撒谎，先把你发颤的手收起来啊。”
　　说着戈特挥舞着弯刀冲向了阿诺尔德，阿诺尔德咬了咬牙，举起手中的剑挡在自己的胸口。
　　阿诺尔德咬着牙挡住了戈特的这一剑，一股力量从剑身转到剑柄，力量不由的让阿诺尔德原本就有些发麻微颤的双手不由颤抖的更厉害了，双手不由一松，利剑随即掉落在甲板上。
　　戈特得意的一笑，举起了手中的短火枪对准阿诺尔德的胸膛，得意的说道，“老头，再见了啊。”
　　阿诺尔德的瞳孔瞬间放大，脑海中闪现着着一生所经历的事情，想到了自己像对待亲生孩子一样的深红蔷薇号上的船员们，阿诺尔德的脸上不由的露出了一丝微笑。
　　不远处正在于海盗们搏杀的穆，看到这一幕，瞋目切齿，面目狰狞的举起了手中的长火枪吼道，“老头子！
　　！！”
　　轰隆，两艘船突然剧烈震荡起来，因为船的剧烈震荡，戈特的身子不由一歪，手腕一抬。
　　子弹迅速擦过阿诺尔德的手臂，带出了一朵朵鲜艳的血花。
　　戈特发现没有一枪打死阿诺尔德就要上前一步来一刀，不过此时穆也稳住了身子，举起手中的长火枪，果断的扣下了扳机。
　　轰隆，船体又是一阵摇晃，穆的子弹打歪了。
　　不过就算这样，穆也趁着戈特歪歪扭扭的寻找平衡的时候来到了阿诺尔德的身边。
　　“艹，干什么呢。”
　　戈特看到失去了杀死阿诺尔德的机会，不由暴怒的骂起脏话。
　　戈特刚刚骂完，整艘船又再一次震荡起来了，此次戈特知道是什么原因让船不断的震荡了。
　　看清楚后戈特咬着牙，愤恨的嘀咕道，“酒鬼那个成事不足败事有余的混蛋。”
　　轰隆一声，酒鬼杰克对着古尔伯特扔出了一块木板，木板迅速炸裂开来，索性古尔伯特拿出了一面大盾挡住了。
　　古尔伯特此时与跟在西尔维娅身边处理公务不同，右手握着一把长斧，斧头沾染着暗红色，可见其也是一把饱饮鲜血的力气，而左手着抓着一面长方形的大盾，可以将古尔伯特整个身子挡住。
　　酒鬼看到又没有炸到古尔伯特，不由的不满的打了个酒嗝，随即取下腰间的酒壶灌了一口，增加下能量，不然等会儿炸不出来就尴尬了。
　　古尔伯特提着盾牌挡在身前，向着酒鬼杰克冲了过去。
　　酒鬼杰克吓得连忙咽下一口酒，打量着四周想找东西扔过去，却发现附近能扔的都被自己扔出去了，看都不看倒在地上已经死透了的尸体，当即抱着头落荒而逃。
　　“酒鬼，今天就是你枭首之日。”
　　古尔伯特大叫一声，加紧步伐来到酒鬼杰克的身后，猛地甩出手中的利斧。
　　酒鬼杰克吓得当即跳了起来，虽然堪堪躲过了古尔伯特的盾牌，古尔伯特邪邪的一笑，握着战斧的手一抽，战斧后的小枝扯到了酒鬼杰克的裤脚，当即滚到在地上。
　　看到酒鬼杰克摔倒了，古尔伯特露出得意的笑容，“可恶的海盗，死吧。”
　　“哇呀呀。”
　　一道银光向着古尔伯特射出。
　　古尔伯特吓得当即举起长盾，一声巨响，古尔伯特连退好几步才停了下来，抬起头，只见到一个满脸杂乱的络腮胡的大汉不知道什么时候出现在了船上。


第317章 海战6
　　看到络腮胡大汉的出现，杰克明显的松了一口气，整个人瘫在了地上大口大口的喘着气。
　　相比酒鬼杰克的放松，古尔伯特则紧张起来了，因为他认出来人是谁，虽然从来没有见过，不过在军部的通缉令上见过，看了一眼不远处的板斧，古尔伯特更加确定了来人。
　　如果只是他一个人，古尔伯特还不是很害怕，但是如果是他背后的那个人来了，甚至于其他人来了，古尔伯特就不得不色变了，因为他们的到来会马上改变整个战场的走势。
　　“哇呀呀的，小白脸竟然敢对爷爷俺视而不见，气煞俺也。”
　　声音响起，一道银光带着呼呼的破风声飞向古尔伯特。
　　古尔伯特连忙举起盾牌，猛地又是一声闷响，古尔伯特连退好几步，最后利用长斧才停了下来，看了看自己的长盾，上面留下了一道长长的印记。
　　“哇呀呀的，你个酒鬼真的没用，竟然被个小白脸打倒了，别说和俺喝过酒。”
　　胡须大汉大叫着来到了酒鬼的面前，一手拔出板斧，一手伸向酒鬼。
　　酒鬼杰克握住大汉的手拉起自己，强行解释道，“我那是一时不查，谁不知道奥斯曼的杂种个个阴险狡诈，像我这种单纯的孩子，上个当不是正常的事情么。”
　　杰克说完突然发现气氛一下子就冷了下来，抬起头看向四周发现无论是大汉还是古尔伯特都用种极其鄙视的目光看着自己，好像自己是社会的残渣一样。
　　杰克推了大汉一把，吼道，“利奎愣着干什么，快干他，我去找东西，等会儿来支援你。”
　　看着杰克逃跑时的大屁股，利奎大声的嘀咕道，“MD，就他还纯洁，同样卑鄙无耻的混球一个。”
　　一声破风声传来，利奎就地打了个滚，拔出另一把板斧，指着古尔伯特吼道，“哇呀呀，你也是个卑鄙无耻的杂种。”
　　“切，我这个叫做智慧。”
　　古尔伯特不屑的冷笑一声，随即横拍出盾牌。
　　利奎双手交叉将利斧挡在胸前，一声闷哼，连退几步后，大叫一声，挥舞着板斧劈向了古尔伯特。
　　古尔伯特一手举着大盾将身体护住，一边时不时的突然刺出战斧，气的利奎更是大喊大叫，手中的利斧也越快越有力，呼呼作响。
　　轰隆一声，古尔伯特的身侧突然发生了爆炸，直接将古尔伯特给炸飞出去。
　　爆炸后产生的黑灰直接铺在了利奎的脸上，让利奎大怒，指着躲在一边阴险偷袭的杰克，吼道“哇呀呀，酒鬼你个混球，连自己人都伤害，行不行俺一斧子劈了你。”
　　酒鬼杰克，讪讪的对着利奎笑了笑，解释道，“失误，失误，抱歉，抱歉。”
　　利奎是海盗，而且是大名鼎鼎的九大海盗王之一‘海盗王子’侯赛因·萨姆的弟弟，侯赛因·萨姆，就是那个明明难看的要死却给自己起外号为王子的丑八怪，统领王子海盗团，主要活动范围为混乱之海的南部，也是李维铭和卡佳第一次相遇穿过黑海后到达的地方，对了李维铭还把对方的码头给整个炸飞了，花费了侯赛因不少钱，听说现在侯赛因还在到处悬赏要将炸了他码头的家伙剥皮拆骨。
　　利奎出现在了这里，也就代表着王子海盗团正式加入了此次海战，王子海盗团都来了，那么他们的团长侯赛因会不来么。
　　“哈哈哈，痛快，真是太痛快了。”
　　一个奥斯曼国家符文师一只手刺入了一名海盗的身体，用力的一抽，整条脊柱被拉了出来，鲜血顿时喷射而出。
　　空气中出现了灰色的烟雾，鲜血撒在烟雾上随即落在甲板上，不远处灰色的烟雾再一次出现，随着烟雾出现的还有着那名符文师，绰号·灰雾。
　　看着自己整只右手都是鲜血，灰雾的目光中露出兴奋的表情，轻轻的伸出舌尖舔了舔，随即一口吐出，用力一甩将鲜血甩出，不耐烦的吼道，“真难吃，果然是一群杂种。”
　　甲板上的所有人都听到了灰雾的话，不过想到那诡异的瞬间移动却让海盗们不敢贸然的前进。
　　海盗们不敢轻举妄动更加助长了灰雾的气势，残忍的看向甲板上的海盗们，伸出手指着一个海盗，道，“接下来就是你了。”
　　被灰雾指着的海盗顿时惊慌失措，当看到灰色的烟雾再一次出现，顿时大叫着挥刀看向身后，什么都没有，正错愕的时候，后背突然一疼，接着双眼一黑失去了意识。
　　灰雾裂开了嘴，看着其余的海盗，好像是猫捉老鼠一样，戏弄的问道，“那么接下来要抽谁的脊柱呢。”
　　灰雾正笑着的时候，一道灼热的能量射向灰雾的后背，能量直接射穿了灰色的烟雾，不多时灰色的烟雾再一次升起，不过灰雾已经没有了刚刚悠闲的表情，一脸惊恐的看向刚刚自己的背后。
　　只见一个样貌丑陋，身材高大健壮，发际线高竖了一条马尾辫的男人，手中握着一把奇奇怪怪，好像是锤子，但是头部却是一只手的样子，而且是食指和中指伸出，好像是剑指一般。
　　丑大汉将那把怪模怪样的锤子扛在肩上，看着灰雾道，“孙子哎，你死定了，有什么遗言要说么。”
　　灰雾此时还觉得背后好像灼烧一般，迅速的瞟了一眼，只是皮肤被烧伤而已，不是什么大事。
　　听到丑大汉的话，灰雾微皱眉头，道，“‘王子’侯赛因·萨姆，知道你厉害，不过这么说是不是太狂了啊。”
　　“狂么？
　　什么时候说事实变成了狂了啊？”
　　侯赛因一脸不屑的看着灰雾道。
　　侯赛因不屑的样子激怒了灰雾，灰雾再一次露出残忍的笑容，灰雾的烟雾升起，灰雾消失不见了。
　　侯赛因此时面色才严肃起来，全身的战气释放出去，仔细的感受着灰雾的位置。
　　灰雾悄悄的在侯赛因的脚边升起，砰的一声，灰雾的头才刚刚露出来，侯赛因的锤子已经变成了拳头重重的砸了下来。
　　灰雾一声惨叫，随即再一次消失不见，不过很快灰雾就出现了，只是此时灰雾全身颤抖起来，裸露在的肌肤也已经被熏黑了。
　　侯赛因看着灰雾的惨样得意的一笑，随即举起了手中的锤子，锤子又一次变成了巴掌的样子，一巴掌对着灰雾的脸扇了过去。
　　灰雾再次一声惨叫，随即倒在了甲板上，而此时灰雾的全身结起了一层薄霜。
　　侯赛因一脚踩在灰雾的身上，冷眼看着灰雾，道，“是你自己放弃的啊。”
　　说完将变成剑指的禹王槊对着灰雾的脑袋插了下去。


第318章 海战7
　　奥斯曼军队右翼，一声钟响，青色的光芒被弹射而出，玛莉直接撞入了一艘舰船的船舱，撞破了无数的木板速度依旧没有降下来。
　　玛莉手中的斩铁一番刺入舰船之中，这才将速度降了下来，抬起头一个金色的拳头出现在头上的破洞中。
　　一道青色的光芒射出，接着青色的玛莉从船的侧边跳了出来。
　　轰隆一声，阿瑟的拳头直接将一艘巡洋舰给凿穿，拉出手，大量的水涌入舰船，在船上海盗的惊呼声中，舰船迅速的沉入云海之中。
　　金色的巨人缓缓的转过头看向跳在另一艘船上的玛莉，没有多说举起自己的拳头又是一拳头。
　　玛莉的眉头一皱，没有多想，青色的虚影笼罩住自己，双脚一登再一次冲向了已经化作金色巨人的阿瑟。
　　当拳头来到自己面前的时候，玛丽将斩铁直接刺了过去，斩铁的顶端冒出了耀眼的青色光芒。
　　阿瑟的目光一凝，突然想到了什么，手猛地一抬，从玛莉的头上擦过。
　　玛莉一愣，随即在空中强行转身，将斩铁护在身前。
　　轰隆一声，玛莉被阿瑟的肘击击中，身体向着下方云海直坠。
　　吼~~~，一声狮啸在云海的上空中回荡着。
　　接着一道黄色的光芒一闪而逝，一把接住了玛莉，落在了属于奥斯曼的舰船之上。
　　周边的奥斯曼士兵还没有意识到发生了什么，一声嘶吼在自己的耳边突然响起，士兵们扔下了手中的长火枪，个个倒在地上捂着耳朵一副痛不欲生的样子。
　　“狮王，你敢？”
　　阿瑟顿时露出了愤恨和悔恨的表情，对着站在甲板上的黄发男子吼道。
　　黄发男子有着一头狮子般的披肩长发，脸颊上还有着长长的触须，身形高大而威猛，可以用魁伟雄奇来形容。
　　轻轻的放下了玛莉，没有多说什么，抬起头看向打向自己的金色巨拳。
　　吼~~~，一个狮子状的清晰的黄色战气从狮王的手中打出，由下而上凶猛异常的扑向了阿瑟的金色巨拳。
　　轰隆一声，阿瑟身形一颤，退后一步在站定下来。
　　“玛莉，没想到几年不见，连个行将就木的老头也打不过了啊。”
　　狮王声音也中气十足，对于阿瑟也是充满了不屑。
　　玛莉瞟了狮王莱恩，道，“切，如果不是之前和洛丝薇娅拼的受伤了，我会如此狼狈。”
　　“无所谓了，那些杂兵就交个你了，这个老不死的就交给我吧。”
　　说完不等玛莉同意，狮王就跳了起来，全身被黄色的战气给笼罩着，可以清晰的看见一头凶猛异常的百兽之王·雄狮。
　　铛的一声，钟响。
　　阿瑟身体晃都不晃一下，眼神锐利的，右手大张抓向还在半空中的狮王莱恩。
　　狮王莱恩瞟了一眼迅捷抓向自己的拳头，猛地将自己的拳头打向阿瑟的手掌。
　　铛的一声，阿瑟的右手被打飞，莱恩也横移接着轻巧的落地。
　　莱恩抬起头看向阿瑟，道，“老不死的热身也差不多了，接下来就是你的狗命了啊。”
　　“大言不惭。”
　　阿瑟双眼愤怒的看着莱恩，高高的抬起自己的右手，此时阿瑟的金身也越发的光芒闪耀。
　　看到阿瑟身上夺目的金光，莱恩也面色凝重起来，身上的战气暴涨，气势十足的看着阿瑟。
　　阿瑟怒吼一声，金色的巨拳重重的砸向了莱恩，莱恩并没有躲，因为他知道自己躲不过去，阿瑟一早就已经用战气锁定自己了，这一招不能躲，只能硬抗。
　　吼~~~，王的吼叫声再一次响彻整个天空。
　　随着震动天地的吼声，一头黄色的凶猛狮子带着杀气迅猛的扑向了阿瑟的巨拳。
　　没有任何的声音，云海上顿时爆了开来，高大数米的巨浪升起，接着犹如巨鲸般将四周的舰船拍翻，撞碎，奥斯曼士兵还有海盗们纷纷扒拉着身边任何物件，双手死死的抓着物件跌落入云海之中。
　　当海平面再一次平静下来时，周围已经没有了完整的舰船了，剩下的只是抱着一块块碎木板漂浮在平静的云海上的奥斯曼士兵和海盗们。
　　劫后余生的士兵们和海盗们看着平静的海面不由的松了一口气，总算是活了下来了。
　　接着所有人都向着四周张望，想要找到摧毁了所有舰船的罪魁祸首，阿瑟和狮王莱恩，平静的海平面上一望无际，一眼就能看清楚周围的事物，根本找不到阿瑟和狮王莱恩的身影。
　　轰隆一声，平静的云海再一次炸裂开来，士兵和海盗们惊恐的抱紧手中的木板，闭上眼睛。
　　海水犹如密雨般倾泻而下，将原本头发就湿漉漉的士兵和海盗们再一次浸湿。
　　一个金色和黄色的身影出现在了云海之上，从海中跳出来的两人比起趴在木板上的士兵和海盗看起来整洁很多，身上一点水渍都没有，只是眼神有些疲惫。
　　“快点，上来。”
　　在阿瑟和狮王的最强一拳下，玛莉马上逃离了战场，接着带着船只来到云海之上，将泡在云海上的海盗们带回去。
　　阿瑟和狮王瞟了一眼四周，两人十分有默契的没有动弹，只是双眼死死的看着对方。
　　“玛莉大人，你去帮狮王吧，这里就交给我了。”
　　一个被捞起来的海盗大声的叫道。
　　玛莉摇了摇头，道，“不用了，我现在的任务是将你们救起来，然后我们向后退，将这里交给他们好了，不然我们损失太大了。”
　　听到玛莉的话，海盗们也不叫了，对于玛莉的话也深以为然，随即默默的操纵着舰船远离这个是非之地。
　　与海盗们同样在打捞完自己的士兵后，奥斯曼的士兵们也纷纷向后退，将战场交给阿瑟和莱恩。
　　待双方都离开了战场后，狮王莱恩总算是开口了，“怎么样，现在开始吧，准备好死了么。”
　　“这辈子听过太多这种话了，不过最后说这话的人都死在我的面前，要不你先留下遗言。”
　　狮王冷哼了一声，黄色战气再想，一只威风凛凛的狮子王出现在他的背后。
　　阿瑟撇撇嘴，金黄的虚影将自己笼罩起来，一个黄金巨人再一次出现在云海之上。
　　轰隆一声，云海上再一次升起了一阵阵的巨浪。


第319章 海战8
　　骂完了酒鬼杰克，利奎转过头看过去，发现古尔伯特此时已经爬了起来，不过样子十分的狼狈，原本梳理整齐的大背头整个炸了开来，乱糟糟的好像一个鸟窝一样，而身上原本整洁的军服此时因为炸飞而被撕裂开来，露出里面古尔伯特洁白的肌肤。
　　看到这样子的古尔伯特，利奎不由的一乐，笑着说道，“哇呀呀，还真是个小白脸啊，看着皮肤白的，好像嫩豆腐一样啊。”
　　古尔伯特慌张的想要遮掩住自己的肌肤，不过很快就发现是徒劳，索性也不管了，举起盾牌眼神凶恶的看向利奎和提防着一边阴险的酒鬼杰克。
　　“哇呀呀的，酒鬼杰克给我滚一边去，老子要一个人将这个小白脸的头给砍下来。”
　　利奎狠狠的瞪着酒鬼杰克开口道。
　　酒鬼杰克伸出双手做请状，看到杰克的姿势，利奎哇呀呀的大叫着冲向了古尔伯特。
　　古尔伯特身体微微一侧，让自己的余光能够看到酒鬼杰克，虽然利奎说要一个人对付自己，不过对于卑鄙无耻下流的海盗，古尔伯特并不能放下心来。
　　铛的一声，古尔伯特举盾挡下了利奎的利斧，感觉着挂着盾牌的左臂带来的巨力，古尔伯特双脚弯曲来卸到这股力气，随即挥舞着利斧向着利奎的腰间刺了过去。
　　利奎也不怕丢人的就地一滚躲了过去，蹲在地上的时候大吼着“看招。”
　　手向上好像要对着古尔伯特的头削去。
　　古尔伯特当即抬高盾牌保护自己的头部，看到古尔伯特的动作，利奎的浓密的络腮胡下的嘴巴露出狡黠的笑容，往上削的手一翻，由上变下对着古尔伯特裸露出来的双腿砍了过去。
　　等古尔伯特发现了看似老实的利奎竟然如此狡诈，不由的一晃，手中的利斧忙往下想要挡住利奎的利斧。
　　砰的一声，古尔伯特心里不由的一松，不过随即因为匆忙间的行为而失去了平衡，屁股着地摔在地上。
　　不等古尔伯特翻过身子，一只脚就重重的踩在自己的身上，利奎那张丑陋的面孔引入自己的眼帘，除了利奎的那张臭脸以外还有利奎手中那被擦得亮闪闪的两板斧。
　　古尔伯特看着利奎慢慢的抬起自己的利斧还有脸上的得意的笑容和眼神，不由的感觉到了绝望，‘侯爷不能陪你登基，真是抱歉啊，古尔伯特要先走一步了。’
　　一朵盛开的蔷薇花向着利奎急射而出，而正得意的利奎根本没有看到蔷薇花，此时利奎心里只有杀了古尔伯特这个奥斯曼少将的得意。
　　砰的一声，蔷薇花直接炸裂开来，化作细微的白色粉末飘落到地上。
　　蔷薇花炸裂开来让利奎反应过来，当即就地一滚，还没有爬起来就感觉到背后一寒，全身的寒毛都竖起来了。
　　呯的一声轻响，“趴着干嘛啊，快点站起来。”
　　利奎熟悉的声音在自己的脑袋上响起。
　　利奎当即抬起瞟了一眼，一张比自己还丑陋的脸出现在自己的身边，看着这张丑陋的脸，利奎感觉到安心了很多，当即跳了起来，“哥，你来了啊。”
　　侯赛因点了点头没有看利奎，随着侯赛因的目光看过去，一个长得极其漂亮而且身材高挑的大美女手握着一把门板一样大的大剑挡在那个小白脸的面前。
　　看着洛丝薇娅侯赛因没有说话，反而大吼道，“黑胡子你是不是老的手脚发软啊，一个小娘皮都搞定不了。”
　　一声冷哼，黑胡子出现在侯赛因的身边，冷冷的一撇侯赛因，道“那你来啊，我看你能不能搞定堂堂的蔷薇侯。”
　　侯赛因下意识的后脖子一缩，扛起禹王槊不再说话了。
　　黑胡子再一次瞟了侯赛因一眼，没说话将身子动了动，挡在了侯赛因的面前。
　　“侯爷。”
　　古尔伯特羞愧的躲在洛丝薇娅的身后。
　　“没事。”
　　洛丝薇娅摇了摇头，接着说道，“古尔伯特你带着所有人后退，这里交给我就行了。”
　　“可是，侯爷。”
　　古尔伯特还想要说些什么不过马上就被洛丝薇娅给打断了，“放心好了，接下来就交给我好了。”
　　古尔伯特想了想，点点头没有在说什么，招呼着附近的奥斯曼士兵回到深红蔷薇号上。
　　看到古尔伯特想要走，利奎还想要追上去给这个小白脸一斧子，不过被侯赛因给拦住了，利奎不解的看向侯赛因，侯赛因没有回答而是看着黑胡子说道，“这里交给你？”
　　黑胡子双眼盯着洛丝薇娅点点头，没有直接开口。
　　侯赛因点了点头，拍拍黑胡子的肩膀道，“那么有什么遗言么，到时候我告诉杰克那个小杂种。”
　　“滚。”
　　周围的温度一下子冷了下来，黑胡子身上不断的渗透出黑色的战气，周边的甲板发出呲呲的响声。
　　侯赛因眉头一挑，道，“好吧，我会如实转告给杰克.那小子的，不过我更想你亲自告诉他。”
　　黑胡子瞟了侯赛因一脸，表情渐缓，道，“快点滚。”
　　侯赛因不在说什么，招呼着众人来到安妮女王复仇号，给黑胡子和洛丝薇娅腾出一块地来。
　　深红蔷薇号和安妮女王复仇号刚刚远离了战场，突然一声号角声在战场上响起，一艘又一艘奥斯曼新型战舰向着战场这里疾驰而来。
　　站在安妮女王复仇号上的侯赛因，不由的大骂道，“这帮狗娘养的吃了威哥么，那么有劲，才多久了啊又造了那么多战舰，他们家的战舰是猪么，一胎十几个。”
　　“丑侯赛因，这不是最主要的问题。”
　　酒鬼杰克一开口在侯赛因的眼神的威逼下，马上改口道。
　　“恩？
　　主要问题是什么？”
　　侯赛因不解的看向酒鬼杰克道。
　　“最主要的问题是，那些舰船来的位置。”
　　听到酒鬼杰克那么说，侯赛因有些明白过来了，再一次抬头，发现这些船都是从西北过来的，顿时明白过来，嘀咕道，“那个老妖婆输了？”
　　新赶来的战舰的副桅杆上的黑色旗帜上面一朵朵鲜艳的黄色金雀花迎风飘扬着。


第320章 海战9
　　从北方来的舰队中央的主舰上，奥斯曼帝国唯二的大公，金雀花大公，伊修奈尔·奥斯曼。
　　伊修奈尔有着一头奶奶灰的披肩长发，相貌英俊，用着奥斯曼家族独有的猩红双眼，双手握着刻有黑影的权杖，目光眺望着远方。
　　当看到右翼的金光和中军的盛开的巨大的蔷薇花，伊修奈尔顿时眯起了眼睛，抬起手将自己的副官找了过来。
　　“大公，有何吩咐。”
　　副官十分恭敬，甚至于谦卑的，弯腰完全不看着伊修奈尔的眼睛说话。
　　“派一部分的舰船去左翼，然后我们带着所有的舰船前往中军，不过不要进去就在外面看着就好了。”
　　伊修奈尔双眼深邃的眺望着远方，慢悠悠的说道，完全不担心现在右翼和中军的情况。
　　此时作战左翼位置，亚历山大化身成为火凤凰与已经成为黄金女战神的卡佳来来回回数百回合，你来我往，漫天的火雨没有停歇的倾泻而下，金色的光芒不断的在火雨之间穿梭着。
　　砰的一声巨响，亚历山大重重的落在新型战舰的甲板上，木质的甲板直接被亚历山大踩出了一个大洞。
　　卡佳也不是好受，希格德莉法和身上的阿努比斯战甲的光泽明显暗了下来，嘴角感觉湿湿的，摸了摸竟然是鲜血，要知道卡佳自从有了希格德莉法后，在作战的时候就从来没有受过伤，此时竟然受伤了，卡佳有些惊讶同时也有些恐惧。
　　此时奥斯曼专属的号角声响了起来，卡佳惊讶的抬起头就看到一群奥斯曼的新型战舰从北边疾驰而来。
　　“从北边来的。”
　　卡佳看到舰队来的方向，不由愣住了，疑惑的转过头看向安妮。
　　安妮的脸色也十分的不妙，看到卡佳看向自己，于是轻轻的点点头印证卡佳的想法。
　　卡佳感觉到一种叫做绝望的感觉爬上了心头，握着希格德莉法的双手也有点颤抖，没有了平时坚定的感觉。
　　“放心好了，李维铭不是去找救兵了么，他一定会过来的，你不相信他么。”
　　希格德莉法的声音在卡佳的脑海中响起。
　　听到希格德莉法的声音，卡佳顿时想起了李维铭那个猥琐的嘴脸，虽然看上去很猥琐，不过却让卡佳心里温暖许多，原本松开的双手再一次坚定的死死的握着希格德莉法，身上黯淡的光芒再一次耀眼起来。
　　亚历山大听到号角声也有些愣神，转过头看到一艘艘的舰队，亚历山大也有些愣神，随即露出欣喜的微笑，但是当看到舰队上飘扬的金雀花旗，亚历山大的表情变得暗淡起来。
　　当然脸色变化的不只是亚历山大，当看到奥斯曼的舰队出现的那一刻，奥斯曼原本有些低落的士气顿时高涨起来，反观海盗们当看到奥斯曼的舰队出现的时候，个个脸上都出现了惊恐和害怕的表情，士气大落，大多数的海盗们心里升起了想要逃跑的念头。
　　新型舰队的速度很快，在海盗们失落迷茫的时刻已经进入了战场，伊修奈尔看到战场上的情况，马上冷静的开口说道，“通知所有的舰队，准备开炮。”
　　“是，大公。”
　　伊修奈尔的副官没有任何的疑惑，当即向下面布置命令。
　　金雀花军团的士兵们得到命令没有任何的疑虑，当即填充炮弹，调整火炮的位置，但是不属于金雀花的士兵们都愣住了，要知道此时战场上还有着自己人呢，中间和右翼也就算了，只有阿瑟和洛丝薇娅，他们两个能够躲避火炮，但是左翼不同，里面还夹杂了不少的自己人呢。
　　“大公。”
　　副官下好命令后表情为难的来到伊修奈尔的身边，将此事的情况和伊修奈尔报告道。
　　伊修奈尔听完没有任何的迟疑，开口道，“通知下去是我伊修奈尔的命令，任何不按我命令的以军法处置。”
　　砰砰砰，当伊修奈尔的命令下达后，所有的炮弹都同时开炮，炮火连天，漫天的炮弹向着海盗舰队发射。
　　卡佳看着漫天的炮火，双手握紧了希格德莉法，从甲板上跳了起来，在另一边看出卡佳的目的的亚历山大双手合并，顿时一条粗壮的火龙扑向了卡佳。
　　卡佳看到了火龙，不过想到身后的海盗们，当即心里有了决断，猛地抡起了希格德莉法，一道金色战气劈向了炮弹。
　　炮弹当即被碾成了粉末，卡佳不由的松了一口气，而火龙已经来到了卡佳的面前了。
　　卡佳双眼淡然的看着扑向自己的火龙，脑海中浮现出李维铭的样子，就在此时，白光一闪，原本有些黯然的眼神顿时亮了起来。
　　一只巨大的铁手挡在了卡佳的面前将火龙给抵挡住，看到白光和铁手，亚历山大当即四处寻找着那个熟悉而厌恶的身影。
　　虽然卡佳将一部分的火炮给碾碎，但是因为舰船实在是太多了，依旧有着许多的炮弹射向海盗们的舰船，海盗们不想死，当即开炮回击，不过螳臂当车，还是有着众多的炮弹从天而降。
　　砰砰砰，海盗的背后突然响起了炮火的声音，同时一道道的战气从海盗的身后出现，天空中的炮弹们被捏碎，大量的粉末从空中飘落而下。
　　背后的突发情况直接将战场上的所有人给怔住了，即使是黑胡子洛丝薇娅，阿瑟和狮王莱恩都停了下来，不解的看向了身后。
　　一只庞大的舰队突然出现在了海盗们的身后，主桅杆上飘扬的旗帜为蓝底十二颗白星围成一圈中间是颗黄金大星星，神圣不列颠的神圣骑士旗。
　　“卡佳没有事吧。”
　　对于卡佳熟悉的声音响起，云隐号出现在海盗的舰队之中，李维铭站在甲板上担心的对着卡佳叫道。
　　卡佳轻轻的落在甲板上，摇了摇头道，“我没有事，铭，你才是没有事吧。”
　　“我能有什么事情啊，放心好了，我们没事了，我把圆桌骑士团来了，没事了。”
　　处于中军的伊修奈尔通过望远镜看清了海盗后的圆桌骑士团，眉头微微皱起，思虑了一会儿后，开口道，“命令所有人撤退，让洛丝薇娅，阿瑟，亚历山大他们断后。”
　　作为此时战场上军衔最高的人，伊修奈尔的命令一下，奥斯曼顿时前军变后军，由洛丝薇娅，阿瑟，亚历山大断后呈圆桌骑士团没有进入战场快速的离开了战场。


第321章 邪神提丰
　　海盗驻地，刚刚逃过一劫的海盗们并没有放松下来，而是紧张的面对着码头，码头边有着一排舰船，而舰船上的所有士兵都身披着已经被淘汰的金属战甲，眼神凌厉的看着众人，其中有几个给予黑胡子的感觉比之洛丝薇娅也只高不低。
　　“干嘛呢，那么严肃，放松点，放松点，是友军，友军啊。”
　　李维铭此时出现在码头对着十分紧张的海盗们规劝道。
　　走到黑胡子身边时，十分明显的就要转身想要离开，黑胡子瞪着眼一把抓住李维铭的衣领把他拉到身边，道“怎么回事啊。”
　　感觉到黑胡子若有若无的杀气还有黑胡子身上那浓重的烟味，李维铭吓得咽了咽口水，胆颤心惊的开口说道，“老.老爹，好好久不见。”
　　黑胡子眼睛一眯，死死的盯着李维铭，冷声说道，“快点说，怎么回事。”
　　“他们是神圣不列颠的圆桌骑士团，来的是三个圆桌骑士，高文，特里斯坦和鲍斯骑士。”
　　“他们怎么会来的？”
　　安妮不解的问道。
　　所有的目光顿时集中在了李维铭的身上，其中不只是普通的海盗，更可怕的是强者狮王莱恩，王子侯赛因的目光，一个两个李维铭还不怕，但是所有人的目光都集中在李维铭的身上，看着众人期盼的目光，李维铭心里不由的有些得意。
　　“其实.其实事情是这样的，英明神武，满腹经纶，学富五车，国士无双，精忠报国，厚德载物”“闭嘴，说重点，还有别乱加东西。”
　　黑胡子冷哼一声，严厉的开口道。
　　黑胡子的冷哼声一起，李维铭顿时闭嘴，收起嘚瑟，老老实实的回答道，“我们回来得到了消息奥斯曼派了一队新型战舰的舰队来，对比下实力我觉得胜算不大，所以想要去搬救兵咯，于是我就把卡佳他们放下来，然后一个人开着云隐号加速前往神圣不列颠，然后凭借着本人的三寸不烂之舌，舌战群骑，说的是天花烂坠，舌灿莲花，甚至于天生异象，地涌金莲，最后成功的说服了.疼。”
　　李维铭还没有说完直接被黑胡子一拳头打在了脑门上了，蹲在地上摸着自己的头上的包叫唤着。
　　黑胡子看着李维铭的样子，不满的冷哼了一声，然后看向狮王莱恩和王子侯赛因道，“现在怎么做啊。”
　　“去见见咯，毕竟人家怎么说都是来帮我们的不是么。”
　　狮王莱恩眺望着远方，冷静的说道。
　　黑胡子看向四周发现没有人有异议，于是做主道，“好了，让孩子把位置空出来，我们去迎接他们。”
　　高文，特里斯坦和鲍斯首先在船上走了下来，黑胡子等人和高文几人互相打过招呼后，高文等人急迫的想要和他们商量一下事情，看着高文他们严肃的表情，黑胡子等人马上带他们进入了指挥部中。
　　黑胡子等人坐下后就看到一个黑影偷偷的溜了进来，看清来人后并没有说些什么，无视了黑影，看向高文问道，“我们想问的是神圣不列颠一向是保持中立的，此次为什么回来帮助我们呢，我们和你们好像没有什么交情，倒是仇.有不少。”
　　黑胡子的话让在场顿时变得很尴尬，毕竟这里都是海盗，特别是黑胡子和狮王莱恩，他们的范围和神圣不列颠王国接壤，没少和圆桌骑士发生冲突。
　　高文展现了一个优秀的骑士修养，轻轻地一笑，把此事揭过不说，道“因为此次是由女王陛下亲自下令的，女王陛下近日得到预示，有着邪恶的生物控制住了奥斯曼帝国，他将会给整个云海甚至于九界带来灾难，所以我们此次才会到这里帮助你们。”
　　“邪恶的生物？”
　　众人脸上露出不解的看着高文。
　　“不知道你们有没有听说过风暴结社呢。”
　　众人的脸上一脸的懵逼完全茫然的看着高文，就在高文想要解释的时候，黑影也就是李维铭开口道，“啊我想起来了，是不是那个皇家骑士米歇尔战士的地方，哪里好像进行了各种奇怪的实验。”
　　高文点了点头，接着安妮又开口道，“我在书上面见过，他们好像是个邪恶组织，好像目的是复活远古的邪神来毁灭世界的。”
　　“恩，他们所要复活的远古邪神名为提丰，也是300年前导致整个昆廷大陆文明几乎毁灭的罪魁祸首，也是我刚刚说的邪恶生物。”
　　高文的这句话不由的把众人都吓了一跳，300年前毁灭了昆廷大陆的罪魁祸首，他可是被四神联手才打败的家伙，现在竟然出现在云海！
　　这个挂开的太大了吧，怎么抗啊，直接投降算了。
　　“不用太过担心，他还是刚刚复活的状态，比不了300年前，而且四神一早就有了准备，所以他不足为虑。”
　　高文如此一说，让众人有些安心了，不然这场战争如何打还是问题，毕竟就算提丰没有了300年前的威力，不过烂船还有三分钉，再坐的海盗们虽然心气狂，不过不是没有脑子，可不觉得自己单对单能够战胜300年前的邪神。
　　“所谓的准备是什么，是你们这帮杂骑士？”
　　狮王莱恩皱着眉头看着高文，狮王与不列颠没少发生冲突，差点将平时的对他们的评语说出来，幸好及时的改变过来。
　　“恩，我听说十二个圆桌骑士在一起会有十分可怕的威力，所以你们就是四神的准备？”
　　玛莉也一脸疑惑的看着高文，开口询问道。
　　高文轻轻地摇了摇头，轻声说道，“不是我，我也不知道那个是什么。”
　　“什么鬼。”
　　听到高文的话，众人不由的叫了起来，冲动如侯赛因都想拿着禹王槊戳死高文。
　　“我不知道，不代表别人不知道，而且知道他所在的人就在我们中间。”
　　面对冲动的海盗，高文看都不看他们，冷静的开口解释道。
　　听到高文的话，众人一愣，随即跟随着高文的目光看过去，又一次所有人的目光看着自己，李维铭不解的指着自己向高文问道，“什么鬼，我？”


第322章 王者之剑
　　李维铭一脸惊愕的指着自己，“我？
　　我知道什么啊？”
　　看着李维铭懵逼的表情，加上虽然李维铭骚浪贱，不过还是知道分寸的所以不可能在这个时候开玩笑，不由的众人也相信了李维铭，重新懵逼的看向高文。
　　海盗们顿时有种被高文愚弄的感觉，特别是脾气暴躁的侯赛因，如果眼神能够杀人了，高文已经被万箭穿心了，当然也可能没有，毕竟高文的实力厉害侯赛因太多了。
　　高文微微一笑，完全无视众海盗吃人的眼神，看向李维铭轻柔的说道，“你知道的，你不是一直都在找么。”
　　“哈？”
　　李维铭听到高文的话更加的糊涂了，想了很久，李维铭好像明白了，伸入口袋里一脸心疼的拿出钱袋将其扔在桌子上，“呐所有的都在这里啊。”
　　看着李维铭肉疼的样子，还真以为是什么了不得的宝贝呢，觉得李维铭这孩子平时骚浪贱，不过关键时刻还是十分有正义感的，只有熟悉他的黑胡子，安妮玛莉大概能猜到里面不是什么宝贝而面色有些奇怪。
　　“到底是什么宝贝啊，那么厉害啊。”
　　好奇之下的侯赛因直接将钱袋打开了，一块块被擦拭的金光闪闪的金币静静的躺在钱袋里，因为侯赛因打开而发出了清脆的响声。
　　看到钱袋里的东西，黑胡子，安妮露出了然的表情，而玛莉则是一脸被李维铭打败了，刚刚那个混蛋说李维铭还是识大体的啊，站出来绝对不一刀劈死你。
　　听到了清脆的响声，李维铭再也忍不住了一把将钱袋抢了回来，一脸急迫且警惕的看着众人，道，“算了，算了，让这个世界毁灭吧，我不给了，不给了。”
　　听到李维铭的话，黑胡子一巴掌打在脸上，真的丢死人了，自己当初怎么会瞎眼认他做自己的儿子的呢。
　　高文也不负之前的淡定，第一次露出荒唐的表情，怔怔的看了李维铭许久，才将内心一百句MMP给压了回去，恢复了平时的温和，道“我说的不是你的钱，这点钱我还不放在眼里呢。”
　　“额那你说什么啊，我没有其他的东西了啊。”
　　李维铭也傻了，愣愣的看着高文，不明白高文所说的东西是什么。
　　高文此时真的想抽自己一耳光，原本想制造一些话题提高自己的逼格，不过现在都被李维铭这个贱人给毁了，再一次将一千句MMP压了回去，高文开口道，“石板，和公主殿下送你的石板一样的石板，你应该当时就有几个了吧。”
　　“哦，你说那个啊，都找到了啊。”
　　原来不是要钱啊，李维铭松了一口气，同时一副恍然大悟的样子。
　　李维铭的话倒是将高文吓了一跳，“全全部？”
　　“应该把，我也没有细看，你等等，我去拿石板给你啊。”
　　不要钱什么都好说，听到不要钱，李维铭跑得飞快，甚至于黑胡子高文都看不清李维铭的身影。
　　开始还愣住了，这臭小子前几天见到的时候还没有这样的速度，这是进阶的速度有些快啊，不过转念一想就明白过来，是这小子听到不要他钱了所以激发了他的潜能吧，明白过来的黑胡子是又气又好笑，对这个儿子是真的有些绝望了。
　　李维铭没有过多久就跑了回来，同时手上也拎着一个包，很快李维铭就将包里一块石板拿了出来。
　　看着只有一块石板，高文不解的问道，“怎么只有一块，至少公主殿下送你的那块呢？”
　　“那么重的东西能每天都带这么，我都拓印下来了。”
　　李维铭鄙夷的瞟了高文一样后又从包里拿出三张纸，“话说回来，我得到了最后一块石板后我还没有研究过呢，正好现在研究研究。”
　　性子急的侯赛因当即来到了李维铭的身边拿起了那块石板，仔细的看了会儿什么都没有看懂，不由叫嚣道，“什么玩意啊，这不就是一块普通的石头么，这东西能够打败奥斯曼的怪物？”
　　李维铭一把从侯赛因的手中拿下石板，一脚踹在侯赛因的屁股上，叫道，“你这个人头猪脑的白痴，这当然不能打败提丰，因为这是张藏宝图，藏宝图。”
　　侯赛因那个暴脾气当即就跳了起来，追着就要揍李维铭一顿好好的出一口气，这小子胆子不小竟然敢踹自己的屁股，不打的他屁股开完他就不姓侯赛因。
　　李维铭也是聪明当即躲在了黑胡子的身后，还有闲情对着侯赛因做鬼脸，气的侯赛因一佛出窍二佛升天。
　　“好了，现在都什么时候了还闹。”
　　狮王莱恩看不过去一声怒吼从嘴里喷出，侯赛因顿时僵在哪里，要知道他和狮王活动范围相接，平时没少被狮王虐，所以看到狮王发火了顿时停了下来。
　　教训完侯赛因，狮王莱恩也不忘看向黑胡子道，“黑胡子管好你的儿子都什么时候了啊。”
　　黑胡子冷哼一声，“我的儿子我自己知道，不用你个外人来管。”
　　狮王莱恩瞥了他一眼，不再说话而是把目光放在了三张纸上。
　　细心的高文已经从李维铭的包包里面拿出了一张纸将最后一块石板上的地图拓印在纸上然后将四张图纸合在了一起形成了一张大图。
　　看到高文拼起来了，于是众人都来到了高文的身后观看着这张大图。
　　“这里应该是神圣不列颠。”
　　高文指着图纸右边的一大块地方道。
　　“恩，这里应该是艾美瑞。”
　　黑胡子指着图纸的上边说道，当然此时原艾美瑞的地方已经被奥斯曼侵占了大部分。
　　“这里是黑海吧。”
　　处于黑海边缘的侯赛因对于黑海还是十分熟悉的。
　　所以说这里这张地图其实整个云海的地图，接着众人继续看着整张地图，很快就在找到了一个特别明显的地方，在地图属于混乱之海中部的一个地方，两个圆圈其中还有条横杠连接着圆圈，好像是一副眼镜一样。
　　“所以说这里是藏宝的地方？”
　　侯赛因有些不敢确信的看着这个地方。
　　“哪里有空岛么。”
　　黑胡子看着这地点脸上浮现出疑惑的表情，接着抬头看向狮王莱恩。
　　黑胡子和狮王莱恩的活动范围差不多都在中部，所以对于哪里还是十分熟悉的，狮王莱恩摇了摇头，“应该没有吧。”
　　“不过这么说我都还是要去看看的，不过那个宝物是什么呢？”
　　于是众人的目光又看向了高文，高文明白了众人的意思，于是开口说道，“其实也不是什么特别的事情，里面的宝物是四神之一的库洛米修斯打造的神器，我神圣不列颠的国器，只有真正的王者才能使用的王者之剑。”
　　听到这个名字顿时镇住了大部分人。


第323章 石中剑
　　王者之剑又名石中剑，乃是四神库洛米修斯所赐予的神剑，相传300年前正值邪神提丰入侵，人们痛不欲生唯有祈求神明的庇佑，在一次十分简陋甚至于不堪的祭典完毕，众人抬起头来看到一把宝剑插在一块四方的石头上。
　　周围写着金字：“凡能从石台上拔出此剑者，而且生于昆廷大陆的人类，它便是昆廷大陆的国王，他竟带领众人走出黑暗迎向光明。”
　　当在场的人跪拜过后就去试着拔出宝剑，结果竟没有一个人能将其拔出。
　　于是其中最德高望重的老人命人选出十位德高望重的骑士看守此剑，当过段时间举行比武会，请全天下的有志之士来拔剑。
　　当时所有的能力非凡的人都来参加了，但是令人感到失落的是冠军，亚军，季军甚至于前十名都未拔出石中剑，这让人们不由的怀疑这是不是库洛米修斯对众人开的玩笑，其实这把剑根本就拔不出来，那一晚是失落的夜晚，就连十位守护骑士都放弃了看守神剑而去酒吧里寻找酒精麻醉自己。
　　一群血气方刚的男人再一次，个个失落，寻找酒精来作乐，当酒精麻痹了他们的神经后，那么冲突是在所难免的，其中就有一对的冲突，是一对骑士兄弟和一个中年骑士，中年骑士还带了个儿子，中年骑士没有什么名次，在第一轮就因为剑被折断而淘汰，不过当这队兄弟欺负自家孩子的时候，骑士依旧挺身而出，兄弟也算是有些骑士精神，让中年骑士去找把剑，于是中年骑士让孩子去找剑。
　　此时已经晚上了，铁匠铺都关门了，他们又是远道而来在这里没有家，乱了方寸的孩子猛然想起那把石中剑。
　　迫于无奈，孩子在无人监督的情况下握住剑柄，一下就拔出宝剑。
　　当他把剑交给父亲时，周边的人一眼就认出这把是石中剑，父亲从未想过自己的孩子能拔出这把宝剑。
　　随后他将剑插回石中，但他和骑士兄弟都无法将剑拔出，而孩子又一次轻而易举的拔出宝剑。
　　一个孩子拔出了石中剑的消失顿时传了出去，顿时吸引了所有人来到石头前，再一次亲眼见证了孩子轻而易举的拔出了石中剑，当场十位骑士单膝下跪献上自己的忠诚和利剑，而那个孩子也登基为王，因其名为亚瑟·潘德拉贡，故称之为亚瑟王，而十位骑士也被称为圆桌骑士，当打败了提丰后，四神在云海上为亚瑟准备了土地让他们时代镇守且观察云海，并留下预言当云海出现危机的时候，得到石板找到藏宝图的人就是新一任的云海之王。
　　于是云隐号甲板，此时正紧急赶往云海中央，寻找王者之剑。
　　瑟琳娜站在船舵前正操纵着船只，而李维铭则懒洋洋的躺倒在躺椅上，晒太阳。
　　“恩，有点口渴。”
　　晒太阳把自己的水分都晒没了，李维铭抿了抿干燥的嘴唇说道。
　　“来，陛下，这里有新鲜的苹果汁。”
　　罗伯特听到了李维铭的话，一脸谄媚的直接将西瓜汁直接送到李维铭的嘴边。
　　李维铭张开嘴咬住吸管就能喝，喝完了罗伯特还十分谄媚的拿出手帕，细心的给李维铭擦擦嘴，活活的像一个侍奉皇帝的贴身小太监。
　　罗伯特为什么会如此谄媚的侍奉李维铭，那还不是高文所说那个流传了300年的预言闹的，依照预言，李维铭将会是新一任的云海之王，那还不趁现在好好的巴结巴结李维铭，等到李维铭登基的那一刻，罗伯特也不就是一人得道鸡犬升天。
　　“怎么样，陛下，我的服侍还舒心吧。”
　　罗伯特谄媚的小心翼翼的向李维铭问道。
　　李维铭点了点头，表示对于罗伯特的侍奉十分的满意。
　　“那么，你看陛下，在下是不是是不是.可以担任一个财政大臣啊。”
　　“什么财政大臣啊，之后直接封你为我的大内总管。”
　　听到李维铭的话，罗伯特的脸顿时就绿了下来，大内总管，那不是一个太监么，丫的老子如此服侍他，这个混蛋竟然要把自己给阉了。
　　罗伯特当即把手帕扔在地上，转身就想要离开，不过走了两步，罗伯特还是有些不甘心，黑着脸回到了李维铭的身边。
　　罗宾汉看着李维铭骚浪贱的表现，表情怔怔的，手肘撞了撞德尼罗，轻声的问道，“这样的人当王真的好么。”
　　“呵呵呵，这种人真的当王，离云海亡应该也差不远了。”
　　德尼罗傻傻的看着罗宾汉，无语的回答道。
　　“我也是怎么觉得的，所以说四神的预言是不是.”罗宾汉的话还没有说完，天空中突然响起一声雷鸣，雷鸣打断了罗宾汉的话，好像是四神对于罗宾汉的亵神语言的警告。
　　听到天空中的雷声，罗宾汉也不再说话，和德尼罗对视了一眼，随即抽出自己的箭只开始擦拭着箭只。
　　轰隆，轰隆，轰隆再次发出了雷鸣般的叫声，听到这声音，德尼罗吓了一跳，声音奇怪的看向罗宾汉。
　　罗宾汉也被这声音给吓了一跳，惊讶的说道，“我没说话啊。”
　　卡佳着急的对着甲板上，叫道“李维铭，后面有奥斯曼的军队。”
　　“纳尼。”
　　李维铭吓得当即从躺椅上跳了起来，一脸不敢置信的看向身后。
　　一艘奥斯曼的新型巡洋舰正在云隐号的身后向着云隐号疾驰而来。
　　看到舰船上的铁血黑鹰旗，李维铭整个人就懵了，“什么鬼啊，这混蛋是如何从海盗的防线中杀出来的啊。”
　　一身凤鸣在身后的巡洋舰上响了起来，听到这身凤鸣，李维铭顿时脸色一变。
　　猛地推了罗伯特一把，喊道，“马上进船舱，告诉瑟琳娜准备下潜。”
　　说完李维铭的左手一挥，天空中出现了一把把的利剑，利剑向着天空中飞舞的凤凰飞翔而去。
　　又是一声凤鸣，凤凰硕大的翅膀一挥，漫天的火雨倾泻而下。
　　火雨与利剑撞击在一起，形成了无数的水雾。
　　又是一声凤鸣，凤凰破雾而出，尖锐的利嘴一张，炙热的火焰喷射而出，火焰喷射在云海之上，蒸发大量的云水，当火焰消失后，海平面清晰可见的凹下去一大块，不过云隐号的身影却已经消失在了海平面上。
　　亚历山大回到了巡洋舰上，气愤的一拍甲板，甲板直接焦了一大块，亚历山大脸上没有了平时的淡然的微笑，对着周围吼道，“继续向着既定路线走，他们既然要去哪里一定跑不了的。”


第324章 一叶障目
　　“到底是怎么回事，奥斯曼的军舰怎么会突破了黑胡子们的封锁的。”
　　德尼罗不解的在驾驶室大声的叫道。
　　罗伯特听到德尼罗的话，翻了个白眼，“你问我，我哪里知道，不过既然我们能够在奥斯曼设置眼线，他们也可以在我们这里派卧底啊。”
　　罗伯特的一句话顿时点醒了众人，也许会是海盗这边的眼线将亚历山大等人放了进来。
　　“现在不是讨论这个问题的时候，我们要考虑的是要在他们前得到王者之剑。”
　　李维铭打断了众人的思考，神情严肃的说道。
　　“我们现在已经下潜了，他们应该找不到我，而且地图的事情就那么点人知道，他们应该没有地图的，所以这个不用担心的吧”瑟琳娜想了想表情疑惑但是肯定的说道。
　　“不一定。”
　　李维铭摇了摇头，在众人疑惑的表情下开口解释道，“追我们的是亚历山大·奥斯曼。”
　　“奥斯曼上校？”
　　波波惊讶的叫了一声。
　　“恩，看到那只火凤凰应该没有错的。”
　　卡佳表情也肃穆的点了点头道。
　　“所以。”
　　德尼罗对于亚历山大有些不了解，毕竟他来的时候亚历山大已经离开了，他对于亚历山大不是十分的熟悉。
　　“所以问题就变得严重了，亚历山大不是一个无谋的人，在我们还没有到达他竟然攻击我们，那只有一种可能，那就是他有着明确的目的地，也就是他有地图，所以他在不怕将我们干掉之后，得不到王者之剑。”
　　“也有可能他就是想干掉我们或者是你，这样没有了王者之剑的我们一定不是提丰的对手。”
　　罗宾汉提出了另外一种可能性。
　　罗宾汉提出的想法也不是没有可能，众人想了想也觉得在理，毕竟李维铭是天选的国王，只要他死了就没人能够拔出石中剑，那么他们也就没有了打败提丰的武器，提丰也就可以肆无忌惮的毁灭世界了。
　　想想李维铭是天选国王，众人不约而同的抬起头看到李维铭那张‘帅’脸，怎么看这么猥琐，怎么看怎么不爽，四神到底是如何想的，怎么选了个如此不堪的国王呢，拥有王者之风的人也不是没有啊，远的不说，近的就有与暴君之称的黑胡子，这个残忍的话还有着拥有领袖气息的狮王莱恩啊，为什么偏偏青睐于这个骚浪贱的混蛋呢。
　　李维铭感觉到异样的光芒，抬起头看到了众人奇异的目光，眉头一皱，道“你们都看着我干嘛，我不是那个叛徒哦。”
　　“你可是要和提丰单挑的国王啊，怎么回事叛徒么，我们怀疑谁都不会怀疑你的啊。”
　　“这就别说，现在这个情况也不要去管他是要杀我还是有地图了，无论如何我们都要早他们一步，所以我们现在三班倒吧，我，瑟琳娜，罗宾汉三人轮流掌舵，卡佳，碧洛迪丝，德尼罗三个在帮辅助，争取在最短的时间到达藏宝地，早他们一步得到王者之剑。”
　　众人此时也没有更好的提议，李维铭这个办法也是现在解决这个情况的最好办法了，毕竟无论如何他们的目的只有一个得到王者之剑。
　　“铭，铭。”
　　李维铭感觉刚刚睡下就被人摇醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛看到碧洛迪丝站在自己的床边。
　　揉了揉眼睛，李维铭还是感觉有点累的问道，“怎么了，亚历山大等人追上来了？”
　　“没有，瑟琳娜说我们到地方了，让你去驾驶室。”
　　碧洛迪丝轻声的说道。
　　李维铭顿时清醒，直接从床上跳了起来，奔向驾驶室。
　　“呼呼.到地方了？”
　　李维铭猛地拉开门，大声的喘着气叫道。
　　打开门后并没有看到瑟琳娜惊喜的表情，反而十分的错愕，看着瑟琳娜的表情，李维铭一脸不解的，“怎么了？”
　　“我看着指南针和地图，应该是到地方了，但是周围.”瑟琳娜慢慢的抬起手指指向前方说道。
　　李维铭跟随着瑟琳娜的手指看向四周顿时也愣住了，因为周围什么都没有了，别说空岛了，连一只鸟也没有。
　　碧蓝有着朵朵洁白云彩的天空，冒着氤氲之气，洁白如雪没有任何水花的云海就这样静静的流淌着。
　　“额应该就在附近了，我们转转看看吧。”
　　李维铭愣了半天，道。
　　瑟琳娜无力的点点头，附和道，“也只能这样了，要不等会儿叫罗宾汉和碧洛迪丝上瞭望台瞧瞧？”
　　李维铭点点头，这两人的视力比云海的所有人都要强，特别是碧洛迪丝，有他们在上面瞭望不但能够发现什么蛛丝马迹，甚至与亚历山大的军舰也能够提早发现，不用让云隐号太过被动。
　　李维铭竟然醒了，那当然由他掌舵，很快在叫醒了其他人后，碧洛迪丝和罗宾汉也上来了，听到李维铭的请求，欣然答应下来，在漫无目的的在四周看了看后，依旧无所获，这块地点好像是块死地一样，除了天和云海以外什么都没有，甚至于连一只鸟都没有，在这里逛了半个小时了，他们却什么都没有发现。
　　“怎么会这样啊，难道这张地图是假的？”
　　瑟琳娜有些丧气的看着自己手上的藏宝图和墙上的云海航海图做对比道。
　　“你们真的没有算错？”
　　德尼罗站在瑟琳娜的身边对比了藏宝图和航海图后开口说道。
　　“怎么可能算错，李维铭都对比过一遍，一点错都没有好不。”
　　瑟琳娜对于德尼罗质疑自己十分的不满，没好气的回答道。
　　德尼罗碰了一鼻子的灰，尴尬的摸摸自己的鼻子，走到了一边。
　　李维铭静静地看着四周，脑子在急速的寻找着，想着为什么明明地图上已经清清楚楚表示出来了，却如何都找不到藏宝图呢，难道真的是一张假的地图？
　　“卧槽竟然没有空岛，这张地图如果不是假的，难道王者之剑在云海里面？
　　这样不生锈。”
　　罗伯特摸着后脑勺大嗓门的叫道。
　　“萝卜头，你刚刚说什么！”
　　李维铭好像突然抓到了什么，看向罗伯特大声的叫道。
　　“不生锈？”
　　罗伯特吓了一跳，迟疑的开口问道。
　　“不是，前面一句？”
　　罗伯特迟疑了一会儿，开口道“王者之剑在云海里面，你不会当真吧，先不说生不生锈，问题是我们怎么看得到他呢，难道靠撞？”
　　“不用在云海之中，但是云海底下呢。”
　　“额厚积云更加是黑乎乎的一片好不好。”
　　李维铭一拍额头，对于罗伯特此时的迟缓这的有些绝望了。
　　“你说王者之剑在雷暴区域？”
　　卡佳首先明白了李维铭的意思，惊讶的开口道。
　　“大概么，不去找找怎么会知道呢，让碧洛迪丝和罗宾汉回来吧。”
　　卡佳点了点头就要叫碧洛迪丝和罗宾汉的时候，突然云隐号猛地摇晃了起来。
　　“你妹的，什么鬼啊，碧洛迪丝，罗宾汉你们坑我啊。”


第325章 云隐下潜
　　云隐号剧烈的震动引起了众人一声惊叫。
　　罗宾汉和碧洛迪丝保持平衡后向着四处打量，除了平静的海面和碧蓝的天空什么都没有。
　　罗宾汉和碧洛迪丝诡异的对视了一眼，接着还没有开口就听到小黑跳了出来，大叫道，“铭，不好了，仓库破了一个大洞。”
　　“what？”
　　众人一脸懵逼的看着小黑，始终想不通仓库位于船底，云隐号有没有翻身，是如何能够在仓库打一个大洞出来了。
　　李维铭的眼睛一眯，虽然也不是很明白不过马上下命令道，“不管了，罗伯特你把云隐号的速度开到最大，绕圈子，卡佳，瑟琳娜你们不断的攻击云隐号的四周，我去把洞给补上就进来。”
　　不明白李维铭下命令的意图，不过瑟琳娜和卡佳马上就按照李维铭的命令来到甲板上，猛地一挥，黑色和金色的战气重重的站在周边平静的海面，炸起一层层的波澜。
　　“哦，好。”
　　罗伯特愣愣的看着李维铭离开，直到德尼罗重重的一拍才回过神来，急忙抓住船舵，将符文发动机启动让云隐号直接串了出去。
　　砰地一声巨响，云隐号的侧面突然炸了开来，一个硕大的实心炮弹从云海的海面冲了出来。
　　炮弹的出现先是将众人吓了一跳，不过随即明白过来到底是什么导致云海仓底破了一个大洞漏水的。
　　李维铭急匆匆的赶到了仓库，一眼就看到了不断涌入的云水，将仓库变成了一个小水池，阿宝此时全身都湿淋淋，身上的毛发全部贴在身上，黑色的小眼睛都要看不见了。
　　呼哧，呼哧难得阿宝没有偷懒，喘着粗气的背着一条条木板，急迫的将木板用力的贴在墙上来阻止水流的涌入，而一旁的波波马上拿出钉子将木板给盯牢。
　　李维铭没有多说，左手一挥，白光一闪，仓库的两个大洞瞬间就被堵上了。
　　看到白光出现，阿宝双眼顿时亮了，转头看到李维铭，高兴地就想像往常一样滚过去，不过此时的仓库已经变成了一个小泳池，阿宝刚刚翻过去，水就从阿宝的鼻子里淹了进去，阿宝当即坐了起来，不停地咳嗽，鼻涕清水从阿宝的鼻子和嘴里喷了出来。
　　李维铭淌水跑过去拍打着阿宝的背紧张的说道，“没事吧。
　　波波，你快点去甲板，卡佳会告诉你需要做点什么。”
　　波波应了一声就急匆匆的跑了上去，阿宝脸上一把鼻涕一把眼泪的，还有口水好像胡子一样挂在阿宝的下巴，“咳咳，咳咳，铭，我没有事，你快去吧。”
　　“真的没事，等会儿去凯瑟琳哪里，让他给你看下，我有事先上去了啊。”
　　李维铭用手把阿宝的口水鼻涕从脸上擦拭掉，难得对着阿宝温柔的说道。
　　阿宝点点头表示明白了，李维铭将手放入水中甩了甩随即跑向了甲板。
　　阿宝看了看四周，四脚着地大屁股一扭一扭的离开了仓库，听李维铭的话去仓库找凯瑟琳。
　　李维铭还在爬上楼梯的时候，云隐号猛地一转，李维铭当即被甩了出去撞在墙上，吃疼的揉着手臂，骂道，“你妹的，罗伯特在干嘛呢。”
　　不只是李维铭再骂罗伯特，就连甲板上的众人都不满的看向罗伯特，瑟琳娜直接开骂道，“萝卜头会不会开船啊，不会滚下来让我来。”
　　“你妹的叫谁萝卜头啊，你以为我想啊。”
　　罗伯特的话音刚落，一个炮弹从海面突然冲了出来。
　　卡佳抡起希格德莉法直接把炮弹给拍飞了，然后一脸正经的看着罗伯特，卡佳觉得自己要重新审视罗伯特了，卡佳不知道罗伯特竟然还有这种预判的能力。
　　就在卡佳要夸奖罗伯特的时候，看到了罗伯特肩膀上的小黑，小黑一拍罗伯特的脑袋，罗伯特再一次打转船舵，一颗炮弹又是堪堪从船边擦身而过，好吧原来是小黑的功劳，卡佳把已经在嘴边的话都给咽了回去。
　　一直观察着四周的碧洛迪丝突然眼睛一亮，叫道，“找到了。”
　　说话间碧洛迪丝抽出了弓箭，绿野弓冒出令人舒适的绿光，直接将整只箭只给包裹住了。
　　“中。”
　　碧洛迪丝右手松开，一道绿光急射而出。
　　咔擦一声，箭只箭只插入了一个圆筒之中，射穿圆筒上的玻璃，绿光越发的耀眼，一根根的藤蔓将圆筒给缠绕住并不断的向着下方蔓延开来。
　　咔擦的一声，藤蔓撞碎了另一个玻璃，引起奥斯曼士兵们的惊呼后直接开始在驾驶室里蔓延开来。
　　在驾驶室里的亚历山大看到这一幕，右手一甩一个火球直接吞噬了藤蔓，犹如贪吃蛇一样吞噬了整个藤蔓，在云海上的圆筒冒出一阵黑烟。
　　“上去吧。”
　　既然被发现了，亚历山大也不准备在云海下面阴李维铭等人了，当即下达命令道。
　　听到亚历山大的命令，士兵们应了一声，随即将舰船缓缓的上升。
　　其实碧洛迪丝射穿了潜望镜的时候并不知道这是潜望镜，也从来没有想过亚历山大等人竟然会和云隐号一样能够隐藏在云海之下，只是当看到了潜望镜这个与云海格格不入的东西，下意识的知道这应该是和偷袭自己的有关而射了出去。
　　不只是碧洛迪丝这样想，云隐号上的众人也是怎么想的，所以当亚历山大的巡洋舰从云海中破海而出的时候，云隐号上的众人是震惊的，他们一直以为云隐号是云海上独一无二的，没想到竟然有船能和云隐号一样隐藏在云海之中。
　　“爷，他们都十分的吃惊。”
　　同样眼力惊人的鹰眼，霍夫曼在看到云海甲板上众人吃惊的目光当即对亚历山大说道。
　　“是么，不过也应该的原本只有他们一个人而已，而我们借着法比奥·莫吉的帮助再一次造了与他们差不多的，吃惊是应该的。”
　　亚历山大点了点头，眼神揶揄的说道。
　　李维铭此时跌跌撞撞的从船舱里面爬了出来，看到吃惊的众人，一巴掌拍在罗伯特的后脑勺，道，“干嘛呢，快点跑你妹的，果然有船啊。”
　　对于突然出现的新白牡丹号，李维铭吓了一跳，不过随即推开了罗伯特，一打船舵，云隐号猛地一转，躲过了一颗炮弹。
　　“铭，他会下潜。”
　　“什么？”
　　“我说他会下潜到云海下，而且刚刚他也是这样打我们的。”
　　罗伯特在李维铭的耳边大声的叫道。
　　李维铭一听整个人怔住了，直到一声凤鸣让李维铭清醒过来，看着亚历山大再一次化为凤凰飞舞在空中。
　　李维铭大叫道，“所有人进来。”
　　众人闻言纷纷进入驾驶室，只有卡佳留在了甲板上，李维铭一挥手，一个个好像圆球一样的东西出现在云隐号的四周。
　　卡佳没有多想当即将希格德莉法当做了棍子，直接将一颗颗圆球打向了亚历山大。
　　亚历山大看到这个圆球吓了一跳，整个翅膀一震将自己拉高以躲避圆球。
　　砰砰砰，圆球立刻炸开，浓密的烟雾将云隐号遮掩住。
　　亚历山大当即远遁回到了自己的舰船上，下达命令道，“冲过去。”
　　士兵们一愣，随即认真的执行亚历山大的命令，对于李维铭的臭气弹亚历山大是早有准备的，不过当进入了烟雾的范围里面，亚历山大不由一愣，慢慢的放下手嗅了嗅，什么味道都没有只是单纯的烟雾而已。
　　而此时烟雾也散去了，云海上什么都没有，云隐号下潜逃跑了。
　　亚历山大的脸上顿时变得十分的难看，霍夫曼来到亚历山大的身边问道，“那么我们现在怎么办。”
　　“就在附近找，藏宝图的地点就是在这里，他们肯定不会离得太远的。”
　　说着亚历山大一挥手，一颗颗火球打向云海，炸起了高高的海浪。


第326章 终见泰山
　　云隐号猛地一震，不到片刻便穿过了厚积云来到了雷声轰鸣的雷暴区域。
　　“所有人注意点，看着四周，有什么奇怪的地方要告诉我，不然就直接冲下去了。”
　　李维铭在轰鸣的雷声中大声的吼道。
　　众人点点头，双手死死的抓着身边一切固定物，双眼观察着四周。
　　周围一片黑漆漆的，什么都看不见，甚至可以用伸手不见五指来形容，只有当闪电穿梭而过，接着闪电的光芒可以看到一朵朵黑色的云彩，不过除了黑色的云彩以外真的看不到什么。
　　随着云隐号越来越低，越来越低，留给众人的时间也越来越少，如果到了昆廷大陆在上来就要好一段时间了。
　　一道闪电一闪而逝，眼神锐利的碧洛迪丝透过闪电那微微光芒，总算发现了什么，一个巨大的黑影出现在闪电的后边，碧洛迪丝当即大声的叫道，“杰克船长，在那边，那边好像有些什么。”
　　李维铭看都不看直接一打船舵让云隐号向着碧洛迪丝手指所指的地方冲了过去。
　　轰隆，轰隆，云隐号突然震动起来。
　　透过闪电的光芒看到了一艘巡洋舰大小的黑影正追逐着自己，而船头还有冒着微微火光，一个黑影向着云隐号疾驰而来。
　　“你妹的，在雷暴区域也能开炮。”
　　李维铭骂娘的时候船舵一打，急而又急的一打船舵，躲过了新牡丹好的炮弹。
　　“他们怎么那么快就追上来了？”
　　自从知道新牡丹号能够下潜，对于他还能穿梭也没什么惊奇的，但是让罗伯特不解的是他们想了好一会儿才想到也许会在雷暴区域，为什么亚历山大会那么快就看穿呢。
　　“你妹的，哪个是能言善辩的阿历克斯·梅森，你以为是你么。”
　　李维铭大叫的同时再一次打船舵躲过炮弹。
　　“要不我出去？”
　　卡佳看到这样的情况不由紧张的叫道。
　　李维铭难得对着卡佳吼道，“神经病啊，嫌自己命长是不是啊，这里是什么地方啊，是雷暴区域啊。”
　　“以我的实力，我能够”卡佳还想争着说点什么，不过这时候李维铭已经不看卡佳了，转头对众人说道，“现在所有人都坐回去绑好自己，既然他要玩我就陪她玩玩，你妹的，老子可是云海第一垃圾商，穿梭雷暴区域比他见过的漂亮妞都多，我就不信他在这里我玩不过他。”
　　卡佳听到李维铭的话，看了李维铭一眼依言去把自己给绑了起来，看到众人都固定好了，李维铭阴险的一笑，嘀咕道，“今天就让你知道知道，你大爷永远是你大爷，小崽子，让你们见识见识真正的技术吧。”
　　轰隆，轰隆，新牡丹号上亚历山大皱着眉头看着不远处那艘犹如泥鳅一样抓都抓不到而且被越来越远的云隐号，不满的说道，“怎么回事？”
　　此时新牡丹号的舵手也满头的大汗，身上的军服都被汗水给浸湿了，新牡丹号的舵手也是奥斯曼军队中的老手了，平时在云海之上也是使臂使指，不过当下潜下来后，舵手发现一切都不同了，不说耳边那轰鸣的雷鸣，毕竟有时候在战场上也是炮声不断的，但是时不时就突然出现的闪电就让人担心了，闪电一闪而逝，有的长，有的短，有的密集而下，而有时候又没有，需要大量的精力去注意这些闪电，不过对于第一次来到雷暴区域的舵手来说是个不小的考验，没有一会儿，舵手就感觉到疲惫，这是在云海上开个三天三夜不眠不休才会有的感觉。
　　除了闪电以外还有着雷暴区域那可怕的狂风，让舵手握着船舵好像握着几百斤的石块一样，咬着牙青筋暴起才能缓缓的转动船舵，根本无心其他事情。
　　突然听到了亚历山大的问话，不禁打了个寒颤，紧张的转过头想要开口时，突然一道闪电闪过，舵手咬着牙抬起了船舵，新牡丹号微微一偏，不过闪电却没有打向新牡丹号，而是在新牡丹号头顶消失不见。
　　看着舵手这个样子，亚历山大眉头紧紧的皱了起来，走到舵手面前道，“走开吧，让我来就好了。”
　　“是爷。”
　　事情就在这个时候发生了，舵手刚刚松手，一道闪电再一次出现在新牡丹号的上空，两人都没有发现闪电，当看到的时候，闪电已经击中了新牡丹号的尾部的发动机。
　　轰隆一声，新牡丹号的船桨直接炸了，不但把新牡丹号炸出一个大洞，甚至于尾部熊熊的燃烧了起来，新牡丹号立刻失去了控制，斜斜的向着前方冲了过去。
　　新牡丹号的爆炸声在周边的雷鸣和狂风中并不是很明显，不过众人的目光一直注意着新牡丹号，当新牡丹号被闪电给炸开来了，众人马上就得知了，云隐号中马上充斥着欢呼声。
　　李维铭看着熊熊燃烧的白牡丹号，脸上露出不屑的笑容，操控着云隐号继续向前。
　　啵的一声，好像穿过了一声薄膜一样。
　　云隐号的众人面前豁然开来了起来，阳光照射入云隐号上，照在云隐号中的众人的身上让众人感觉暖洋洋的，周边一只只小鸟从云隐号的周边穿过，一声声清脆的鸟鸣响起。
　　“卧槽，什么情况啊。”
　　看着又恢复到了碧海蓝天，罗伯特顿时惊叫道。
　　“我们又上去了？”
　　瑟琳娜看着这么水天一色，山清水秀的景色，同样感到十分的惊讶。
　　“不知道啊，这是？”
　　见多识广的罗宾汉看到眼前的情况也直接愣住了。
　　从上向下看可以看到这里也是一座空岛，空岛的外围是郁郁葱葱的森林，而森林的中央是一片碧蓝的湖水，而在湖水的正中央有一座古老的城堡矗立着高高的山坡之上，高入云天，古堡的年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤。
　　看着这座古堡和这片森林和湖水李维铭感觉有些似曾相见，十分的熟悉，不过一时之间想不起来，甩了甩脑袋也不管了，将云隐号稳稳的停在了空岛的边上。


第327章 看不见的敌人
　　将云隐号稳稳的停了下来，随即众人纷纷下船，入目是高耸入云的森林，遮天蔽日，只有零星的光芒透过树叶的缝隙照在地面上。
　　“我得乖乖，这些树得多高啊，差不多有三四十米吧。”
　　罗伯特看到森林中高大的树木惊讶的叫道。
　　李维铭也警惕的看着四周围，想了想开口道，“罗伯特等会儿我们进去后，你把云隐号开出去就在附近飘着，妮娜，阿宝，凯瑟琳，夏洛还有瑟琳娜你们都留在这里吧，对了，德尼罗你也是。”
　　“凭什么我留下啊，我可以帮到你的。”
　　瑟琳娜听到要他留在云隐号上，不满意的叫道。
　　“相比我们，我觉得凯特他们更加需要你。”
　　听到李维铭的话看了看凯瑟琳和妮娜，瑟琳娜不再说话默默的点点头，道，“放心好了，我会保护好大家的。”
　　李维铭拍拍瑟琳娜的肩膀表示感谢，然后对卡佳说道，“大家准备一下，每个人把必备品都带上，波波你多背点食物，鬼知道我们在里面要待多久，只求尽快出来吧。”
　　众人点头表示听到了后，随即进入了云隐号中进行准备。
　　差不多20分钟后，众人都准备好，背着背包从船舱里面走了出来，罗伯特在甲板上一脸凝重的看着李维铭，张开双手一把抱住了李维铭，轻声的说道，“兄弟保重，弟妹我.”“去你妹的，想死是吧。”
　　李维铭不等罗伯特说完一巴掌打在罗伯特的脸上，直接一巴掌把罗伯特给打趴在地上，“混蛋，老子现在又不是去送死，说的那么悲壮干什么，说点吉利话听听。”
　　“是是，祝大兄弟你福如东海，寿比南山，一路顺风，半路失踪口误口误，别打脸，别打脸。”
　　罗伯特当即被李维铭按在地上打，边打还十分夸张的惨叫着，原本有些紧张的气氛顿时被两个活宝的行为给消散了。
　　带着轻松的心情，李维铭，卡佳，罗宾汉，碧洛迪丝，波波，五人下了云隐号，进入了森林中。
　　卡佳一马当先，李维铭在卡佳的身后，罗宾汉和碧洛迪丝分别居于李维铭的两边警惕的打量着四周，而波波则在最后，巨石手聚在胸前，散发着淡淡的红光，随时随地准备来上一发。
　　这片森林与剧毒密林差不多，同样的暗无天日，同样地上长满了软软的青苔，踩上去感觉黏糊糊，湿漉漉的让人感觉十分的不适。
　　“这片森林好像也没有什么事情么？”
　　李维铭等人一路上十分的安静，就连一条小蛇或者蟾蜍都没有，不由的开口说道。
　　罗宾汉眉头微微一皱，开口说道，“别放松警惕，我总觉得有些不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　李维铭奇怪的问道。
　　罗宾汉的眉头顿时皱的更深了，想了想，开口道，“气氛感觉不对劲，具体的我也说不上来。”
　　“是声音，这森林太过安静了。”
　　从小生活在与这里相似的剧毒密林的碧洛迪丝当即接过话。
　　看到众人不解的目光，于是开口说道，“就算是在剧毒密林，还有着吸血蚊，笑面娥，女皇蜂之类的小虫子，但是这里不但没有鸟声就连小虫子也没有实在是太奇怪了，不要忘了，我们刚刚在外围的时候可是见到过不少的鸟类。”
　　被碧洛迪丝怎么一提醒，众人有些醒悟了，纷纷回过神来，倍加警惕的打量着四周。
　　没有碧洛迪丝的那句话，李维铭还不觉得什么，不过当被碧洛迪丝提醒过后，李维铭就感觉背后瘆得慌，好像是一双双眼睛盯着自己一样让李维铭十分的不适。
　　走了一会儿，这种感觉犹如如蛆附骨，如影随形，让李维铭十分的不舒服，猛地一转头却发现除了满地的绿草和长满青苔的大树外什么都没有。
　　不由的眉头一皱，疑惑的歪了歪脑袋想要看清楚点，却还是什么发现都没有。
　　看到李维铭的异样，众人于是停了下来，疑惑的看着李维铭问道，“怎么了？”
　　李维铭摇了摇头，轻声说道，“不知道，总感觉有人盯着我的后背看，让人怪不舒服的。”
　　听到李维铭这么说，众人于是转头看向四周，不过与李维铭一样什么都没有发现，周边除了绿茫茫的一片外什么都没有。
　　“你想的多了吧，好像什么都没有啊。”
　　卡佳看着四周的环境说道，说完卡佳想要和希格德莉法联系一下，问问她是不是发现了什么。
　　李维铭扭扭脖子答道，“恩，也许是我真的想多了吧，继续向前走吧。”
　　众人点点头就要走，却发现卡佳脸色难看的站在原地，李维铭不解的问道，“卡佳，怎么了？”
　　卡佳没有回答李维铭，于是走了上去推了推卡佳，问道，“卡佳怎么了？”
　　卡佳脸色难看的抬起头对着李维铭说道，“我我和希格德莉法失去了联系了？”
　　李维铭开始没有反应过来，随即脸色大变，“怎么回事？”
　　“不不知道？”
　　卡佳脸色难看的转了转头回答道。
　　李维铭可是清晰的记得上一次卡佳与希格德莉法失去了联系的时候如何的彷徨失措，正要开口安慰卡佳的时候，突然看到卡佳脸上浮现出惊慌的表情，猛地一把把李维铭推到，举起手中的希格德莉法。
　　叮的一声，一直墨绿色的箭只落在了李维铭的面前，正确的插入李维铭的裤裆处。
　　李维铭拔出箭只惊讶的看向罗宾汉，因为罗宾汉的箭只也是像这样的墨绿色的箭只，罗宾汉紧张的拉起弓，对着李维铭摇了摇头，表示弓箭不是他射出的。
　　李维铭一个鱼打挺蹲在地上，双手一挥，白光一闪，一面铁墙将众人给包围了起来，透过铁墙上的缝隙，看向四周，依旧绿茫茫的一片，什么都看不见。
　　“你们看见了是什么东西射的，机关？”
　　“不知道，没看到任何的机关。”
　　碧洛迪丝双眼瞪大，仔细的观察着四周，一草一木都没有轻易的放弃。
　　众人不由的表情都凝重了起来，警惕的看着四周，一时之间原本就安静的森林变得更加的安静了，连五人的呼吸声都清晰的可以听见。


第328章 绿骑士
　　安静而紧张的在铁墙后观察着一切，不过随着时间的过去五人什么都没有看见，五人的时间宝贵不可能一直带着这里不动。
　　于是李维铭一挥手，白光一闪，铁墙下面多了几个滚轮，推动着滚轮，几人向着前面继续前行。
　　踏踏踏，踏踏踏金属相撞的声音在安静的森林中响了起来，听到这个声音，很像李维铭穿上铠甲时候发生的声音。
　　正在疑惑到底是什么发出这样的声音的时候，李维铭等五人就清晰的看到了声音的发声者，一具全身都被墨绿色的铠甲给覆盖住的骑士。
　　骑士的背上还背着箭囊和弓箭，而骑士的双手紧紧的抓着一把长柄斧慢慢的走向李维铭等人。
　　“切，才一个么，胆子还是真大啊。”
　　李维铭看着一个绿骑士，一脸不屑的说道。
　　“船长，最好你看看左边。”
　　波波憨厚的声音在李维铭的话后响起。
　　听波波的话，李维铭看向左边，发现又一个绿骑士向着众人走了过来，与之前的斧骑士一样，只不过这个骑士手中抓着的是一面盾牌和长枪。
　　“两个而已啊，没事，没事的。”
　　李维铭感觉事情好像有点不妙。
　　“这里还有两个呢。”
　　罗宾汉的一句话打断了李维铭美好的幻想。
　　同样也是一身墨绿铠甲的绿骑士，只是手中的武器不一样，换成了双手大剑和剑与盾。
　　“这里也有。”
　　“我这里也是。”
　　卡佳和碧洛迪丝也开口叫道，同样墨绿色的绿骑士，手中甩动着链球和搭弓瞄准众人。
　　除了已经露面的绿骑士以外，在森林的阴影中依旧有着无数的绿影不断的耸动着，看到这一幕李维铭不由的轻轻的咽了咽口水，接着开口叫道，“跑。”
　　铁墙刚刚移动，握着战斧的绿骑士顿时整个人跑了起来，接着双腿用力一蹬，整个人跳在半空中，扭腰抡起战斧猛地向下一劈，一道绿色的战气随即劈出。
　　咔擦一声，铁墙当即被劈成两半，暴露出躲在铁墙中的五人。
　　“看来不能善了了，大家准备。”
　　说着白光一闪，李维铭的右手握住了一把龙泉宝剑，黑色的战气萦绕在宝剑之上。
　　虽然无法与希格德莉法练习，不过凭借着希格德莉法无坚不摧的特性，依旧能够给予卡佳帮助，金色的战气迅速的笼罩住卡佳，黄金制成的阿努比斯战甲加持在身，一个女武神清晰的出现在卡佳的身上。
　　波波的巨石手上出现耀眼的红光好像整只手都烧起来了一样，罗宾汉身上的绿袍隐隐的泛起绿色的光芒，将自己与整片树林融为了一体，碧洛迪丝的右手护臂与绿野弓亮起耀眼的光芒，搭在弓上的箭只被一丝丝绿色的光芒萦绕着。
　　踏踏踏，踏踏踏当李维铭五人暴露出来后，绿骑士们的速度骤然加快，挥舞着武器冲向了五人。
　　波波首先出手，抬起自己的巨石手对准着手握战斧的绿骑士，冲击波从掌心的圆圈随即爆发出去，准确的击中了绿骑士，绿骑士措不及防下直接被波波给打倒，在地上滚了几圈后一点事都没有的立刻站了起来，抡起战斧就是一道战气。
　　三道黑光直刺绿色的战气，一道黑光与战气抵消，另外两道战气分别取向绿骑士最脆弱的脖子和腋下。
　　轰隆一声，绿骑士身上被绿色的战气给笼罩，绿色的战气将两道黑光给抵挡住了，绿骑士也是懂得运用意（战气的第三阶段）的高手。
　　看到这一幕李维铭的脸色变得十分的难看，因为这个绿骑士竟然会意，那么其他的绿骑士没有道理不会的，所以也许他们要面对的是6个甚至更多的高手，这由不得李维铭不色变。
　　果然什么坏来什么，李维铭刚刚想到6个绿骑士的身上同时冒出了绿色战气笼罩着自己，接着将手中的的武器劈了下来，六道绿色的战气袭向了五人。
　　白光一闪，三道铁墙出现在五人的身前。
　　轰隆一声，五人所在的地方泥土飞溅，三道铁墙轰然倒地。
　　咻咻，两只利箭迅速射出，伴随着利箭的还有着强大的冲击波和黑，金两道战气。
　　其中一只被绿色的风给萦绕的利箭准确无误的破开了同样拎着弓的骑士的脖子间，没有想象中的鲜血溅出，骑士松开弓箭一只手抓住了箭只想要把他给拔出来，箭只顿时冒出了绿色的光芒，一根根的藤蔓生出将骑士的身体迅速的缠绕起来，越缠越紧顿时让骑士动弹不得。
　　弓骑士的情况，身边的链球骑士好像视而不见直接冲向了五人，猛地一甩手中的链球将墨绿色的箭只给击飞，而好死不死墨绿色的箭只落在了弓骑士的附近。
　　轰隆一声巨响，墨绿色的箭只直接炸了开来，一阵烟雾将弓骑士给笼罩起来。
　　面对如此剧烈的爆炸声，绿骑士们好像听不到一样，眼中只有五人的身影，继续奋不顾身的扑向了几人。
　　绿骑士不避不闪的直接被黑色战气给劈中，黑色战气被绿骑士的战气给抵挡住，不过接下来的金色战气直接将绿骑士的意给撕开了一个口子，接着冲击波如期而至轰在绿骑士的身体上，绿骑士直接倒飞而出重重的摔在地上，身上的铠甲四分五裂。
　　看着链球骑士的身体，众人不由的一愣，绿色的铠甲中什么都没有，而且随着铠甲变得四分五裂，很快铁质的铠甲化作了泥土融入了地面中。
　　众人也算是身经百战，见多识广了，毕竟不死的木乃伊战士，斯巴达勇士都见到过了，这种绿骑士也只是愣了愣随即恢复过来，边战边走，躲避抵挡着绿骑士的战气，罗宾汉和碧洛迪丝合力，一个破开绿骑士的战气，另一个着直接将绿骑士的铠甲炸开，而卡佳和波波一个撕开口子，另一个直接打在绿骑士的身上，很快6个绿骑士就被消灭殆尽。
　　看着地上的青苔和泥土，李维铭不由的在心里问自己，“我存在在这里的目的是什么。”
　　咻咻咻，密集的弓弦声，箭只的破风声响起。


第329章 湖
　　咻咻咻，破风声如影随形，一只只箭只被射出，密密麻麻的让有密集恐惧症的人不由的感觉头皮发麻。
　　吼~~~，波波一声大吼，石巨手变得通红通红的，一拳头向着地面重重的砸了下去。
　　一股肉眼可见的冲击波以波波为圆心向着四周扩散而去。
　　咔擦一声，纤细的树干直接被冲击破给轰断了，这可大概活了300多年的树木就此结束了生命，轰然倒塌，纤细的树不多，大多数都是活着百年根深蒂固的老树，被冲击波撞得摇晃不已，树叶翩翩落下，将原本长满青苔的大地给遮掩住。
　　大树都如此按理说纤细的箭只也应该被冲击波给冲断或者跌落地面，但是此次这些箭只，只有第一批被波波的冲击波给轰断，接下来的箭只只是晃了晃，速度减慢的向着李维铭五人射了过来，之后的箭只更是超越了前面的箭只，急速射向众人。
　　白光一闪，三面铁墙出现在众人的周围。
　　呲呲呲，呲呲呲第一面铁墙瞬间被射成了窟窿，箭只们去势不减的射穿了第二面铁墙，直到第三面铁墙速度才慢了下来，有些箭只卡在了铁墙中。
　　碧洛迪丝拔出精灵弯刀，弯刀在碧洛迪丝的手中飞舞，将速度已经大减的箭只给砍断，其他人也是大显神通，将已经威力大减的箭只给抵挡住，。
　　此时第一面铁墙因为好像蜂窝一样，无力支持而轰然倒塌，变成了一推泥，第二面墙上也是密密麻麻的洞眼，时不时的还会有零星的箭只被嵌在墙上，第三面相比前面两堵墙算是情况最好的了，更多的箭只嵌入墙上，墙上的洞眼也少了不少。
　　五人的周围的地上都是箭只的残骸，白光一闪，铁墙消失不见，一个个全副武装的绿骑士慢慢的从森林中走了出来，看了看差不多有着几十人，而且人人身上都有着一层绿色的战气笼罩着他们。
　　“你妹的。”
　　看到这样的一个阵容，李维铭也有点虚，不由的一挥手，白光笼罩着整片森林，如果从森林上空看，可以看到点点白光透过树叶射出。
　　森林的地面被李维铭瞬间改变了，高低不平，随时都会有个大坑出现，而大坑里面满满的利剑。
　　“这边走。”
　　李维铭首先一马当先的跑了出来，边跑还边叫道，“看着我的脚，别踩错了。”
　　听到李维铭的这句话，众人好像有点明白过了，看清李维铭的脚步，随即踩在李维铭走过的地方跑。
　　刚走了没多久，砰砰砰的爆炸声在身后连绵不绝，浓密的烟雾从地面袅袅的升起，很快就将森林给笼罩起来，而发生爆炸的地点附近都是铠甲的残骸。
　　李维铭边跑边挥手，一阵阵的白光出现，卡佳在跑路的时候向着四周一看，一个个黑色的好像是圆盘一样的东西隐藏在青苔之中，圆盘上还有一个凸起。
　　因为李维铭的地雷，原本安静的森林变得喧嚣起来，连绵不绝的爆炸声不断的响起，伴随着爆炸声一阵阵袅袅的青烟随即升起。
　　踏踏踏，踏踏踏李维铭抬起头一队绿骑士堵在了前方，手中握着锋利的利剑，不由分说的一刀挥下，绿色的战气化作弧线砍向了李维铭五人。
　　哈，卡佳大叫一声，全身被金色的战甲给笼罩住，金色的女武神笼罩住卡佳，女武神随着卡佳的动作抡起了金色虚影的希格德莉法。
　　轰隆一声，一道金光闪过，绿骑士们当即化作了泥土融入了地面，树木轰然倒地，李维铭等人面前也豁然开朗起来，一个飘着青苔的湖出现在众人的面前，而在湖的中央哪座古堡出现在众人的面前。
　　“快点，就在那里了。”
　　看到了古堡的出现，众人不由的精神大振，加速的向着湖边跑了过去。
　　一边躲避着四面八方突然射出的箭只，另一边挥舞着武器将绿骑士们给打倒，众人跌跌撞撞的冲出了森林来到了湖边，来到湖边的第一件事情李维铭猛地一挥手，白光一闪，一只只铁枪出现并向着森林急射而出。
　　嗡~~~好像是水滴入湖中泛起的涟漪一样，铁枪射到森林边是泛起了一阵阵的涟漪，铁枪随即化作了泥土跌落在地上。
　　看到这一幕五人再一次傻住了，不信邪的李维铭再一次发出了铁枪，依旧被森林化作了泥土消融如土地中。
　　波波，卡佳，碧洛迪丝和罗宾汉看着越来越近的绿骑士，也不多说纷纷使出了自己的绝技，森林边泛起了一阵阵的涟漪，众人的攻击就好像泥牛入海，经水消融，不复存在。
　　众人看到一幕脸色变得十分的难看，当即准备转身跳入湖中，游泳来躲避绿骑士的时候。
　　第一时间发现异常的碧洛迪丝一把拉住了众人，叫道，“等等，好像有些不对劲。”
　　“当然不对劲，瞎子都看得出来，快跑吧。”
　　李维铭大叫道。
　　刚要跳入湖里的李维铭再一次被卡佳拉住，卡佳看着森林，说道“不是森林，而是那些绿骑士们，他们好像要消失了？”
　　“恩？”
　　李维铭一脸惊奇的转过头，刚刚还像有着杀父之仇一样死死的追着自己的绿骑士们此时都傻傻的站定不再动弹，头盔怔怔的对着湖水，身上的铠甲慢慢的消融化作了泥土成为了森林的一部分。
　　“我的乖乖，什么情况啊。”
　　李维铭看着森林中几百个绿骑士们一起化作了泥土消融的画面，震惊的叫道。
　　罗宾汉也被这一幕给怔住了，回过神想了想后开口道，“也许森林里有禁制，让绿骑士们不能离开，而且森林外的攻击也无法伤害到绿骑士们。”
　　“大概吧。”
　　罗宾汉的想法，其余四人想想也觉得是这么一回事。
　　“好了，别想森林了，我们过湖吧。”
　　四人点点头，就在波波要进入湖水中的时候，罗宾汉一把拉住了波波，面对波波不解的目光开口解释道，“既然森林有禁制，我想这片湖水也应该有问题。”
　　说着罗宾汉抽出了一只弓箭对着不远处的湖水射了出去，箭只遇到水好像遇到铁板一样折断飘在湖面上，随即一双双消瘦的没有一丝肉只有薄薄的一层皮搭着的手从湖中伸了出来，五只手抓住了箭只向着不同的方向一拉，随即箭只就被五马分尸沉入了湖中。
　　“额刚刚湖面好像有一只手是不是啊。”
　　李维铭的额头地下一滴汗，样子十分的惊恐的说道。
　　其他人也同样看到了那几十双手，咽了咽口水，怔怔的点头算是回答李维铭了。
　　波波将箭只想象成自己，不由得全身一寒，不由得打了个哆嗦。


第330章 湖中死尸
　　“我们现在应该怎么办。”
　　沉默了许久，罗宾汉看着平静的湖面开口说道。
　　“要不我们派个人试试，毕竟就是手么，说不定撕不开我们的。”
　　听到李维铭的话其余四人一脸的黑线，什么鬼啊，什么叫试试啊，没看到他们的手直接把箭只撕成了碎末么。
　　“恩，讲的有道理，要不铭，你先下去试试，毕竟你脸皮厚么。”
　　卡佳带着甜美的笑容，眼神里杀气十足的看着李维铭道。
　　“我？”
　　李维铭疑惑的指了指自己，然后猛地摇头，道，“不行的，不行的，让波波去吧，波波的皮比我还厚，而且你看看这个肌肉多结实啊。”
　　波波一头黑线的看着兴奋的在自己胸口戳来显示自己为之骄傲的肌肉的李维铭，此时波波真的恨不得举起自己的巨石手给这个混蛋来一下子。
　　“我还是认为铭你的皮厚一点，要不还是你去吧。”
　　说着卡佳的手抓着李维铭的肩膀，作势就要把李维铭扔出去。
　　李维铭惊慌的大叫道，“冷静，冷静。”
　　当卡佳把李维铭放下来后，李维铭讪笑着说道，“开个玩笑，不要那么认真么，我看气氛有点紧张就开个玩笑，玩笑。”
　　四人不说话眼神不满的看着李维铭，看着气氛还是有点尴尬，李维铭不由挠了挠脸，接着说道，“其实把办法我一早就想到了，就是看你们有些紧张所以开个玩笑让大家轻松轻松。”
　　众人依旧不说话默默的看着李维铭，李维铭点点头道，“好吧，知道你们不相信我，就让你们瞧瞧我这个云海第一天才的能力吧。”
　　说着李维铭右手一挥，白光一闪，一艘小船出现在了湖边。
　　“湖么，还不就得用船么。”
　　李维铭得意的对着几人挑了挑眉毛，眉飞色舞的说道。
　　其余四人对视了一眼，想到湖下的那几双枯瘦如柴的手，卡佳不由的打了个寒颤，还是觉得有些不放心，于是说道，“这样吧，我们先试试吧。”
　　就在李维铭想问如何试的时候，就看到卡佳猛地一脚踹在小船上，小船迅速的远离了湖面向着湖中心的小岛疾驰而去。
　　看着小船有余力的飘荡在湖面上，而湖面十分的平静的时候，李维铭不由的更加的得意了，开口说道，“怎么样，见识到了我这个云海第一天才的能力吧。”
　　李维铭的话刚刚说完平静的湖面顿时荡起了一阵阵的涟漪，湖下面有动作了。
　　只见一双双枯瘦如柴，十分恐怖的手缓缓的从湖下面浮了上来，不过因为卡佳的力气很大，船的速度还是很快，湖下的手来不及抓住小船，只能在小船的表面留下一道道的抓痕。
　　看到枯瘦如柴的手出现的时候，李维铭还是有些担心的，不过看到船速快而让湖下手抓不住，心里还是松了一口气的，至少只要速度快，理论上他们是可以到达湖中心的古堡的。
　　卡兹一声，小船发生凄惨的一声叫声，随即好像撞到了什么硬生生的停了下来。
　　五人对视了一眼，眼中充满了疑惑，不知道为什么原本速度极快的小船会突然急停下来。
　　不过很快五人就明白过来了，咔擦一声，小船直接被撕成了两半，两只巨大但是依旧枯瘦的手，手指死死的嵌入小船中，硬生生的将小船给撕成了两半。
　　当小船被撕裂后，巨手就松开了小船随即沉入湖底，而小船的残骸飘在湖面之上，没多久一只只枯瘦如柴的手就抓住了小船，小船瞬间就被撕成了粉末，随即沉入了湖底。
　　罗宾汉咽了咽口水，心中暗暗庆幸，还好没有上那一艘船。
　　卡佳则是看向李维铭，问道，“这就是你这个云海天才想的办法。”
　　“恩”李维铭的表情也十分的尴尬，想了想开口道，“办法么，就是要试验一下的么，又不是一定会成功，不要怕，我还有这第二套方案。”
　　听到李维铭的狡辩，卡佳许久没有的翻了个白眼。
　　而眼尖的碧洛迪丝突然说道，“你们看哪里，哪里有一艘船。”
　　“船有什么了不起的，不是都被撕碎了么。”
　　李维铭不屑的撇撇嘴说道。
　　不过当抬起头看向碧洛迪丝手指指的方向顿时愣住了，因为湖面上真的有一艘船，是一艘木质的小船。
　　小船静静的停在湖面上，随着风轻轻的吹过，小船周边的湖面被吹起了阵阵涟漪。
　　过了5分钟，小船依旧静静的停在湖面上。
　　10分钟，小船依旧停在湖面上。
　　20分钟，小船停在湖面上。
　　30分钟，船在湖面上。
　　五人对视了一眼，都看出了对方眼中的惊喜。
　　碧洛迪丝马上弯弓搭箭，护手亮起光芒，一根藤蔓缠在了箭只的尾部，之后将箭只射入小船中，箭只亮起绿光化作一根根的藤蔓，藤蔓死死的缠绕住小船。
　　碧洛迪丝一拉，藤蔓顿时被拉进，小船动了动。
　　“让我来吧。”
　　波波说着从碧洛迪丝的手中接过船只，三下五除二就把小船拉了过来。
　　虽然观察过小船一段时间，不过众人依旧心有余悸，小心翼翼的上了船，由李维铭掌舵，小船缓缓的远离了湖面向着湖中心的小岛驶去。
　　众人在船上依旧十分的紧张，卡佳双手紧紧的抓着希格德莉法，罗宾汉和碧洛迪丝也紧紧的抓着自己的弓随时准备射出箭只。
　　虽然众人十分的担心，不过小船十分平稳的驶向了湖中心，没有出现任何的意外，湖下的手就好像睡着了一样。
　　“你们看，湖下面的都是什么？”
　　众人听到李维铭的声音，低下头看着湖水。
　　湖水下面是一个又一个的尸体，因为长期泡在水里皮肤看上去惨白惨白的，诡异的泡在水中没有任何的动弹，身体完好无损，没有刚刚看到的一幕，还以为湖下人才刚刚跳入水中呢湖底密密麻麻的布满了尸体，就在众人盯着湖底的时候，一丝白影在湖下一闪而逝，将众人吓得不轻，生怕在看会引起湖下怪物的注意，众人在湖面正襟危坐，不在探寻湖底的秘密。
　　就这样在李维铭高超的技术下，小船稳而快的来到了湖中心，古朴的古堡就在众人的面前，而传说中的王者之剑因为就在古堡之中。


第331章 神秘古堡
　　暖洋洋的阳光笼罩着整片空岛，穿过那片高大而阴郁的绿骑士森林，化过沉睡着无数灵魂的清澈湖水，高大而雄伟的古堡就矗立在湖中央，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，甚至于窗户上都被藤蔓给包围住了。
　　看着这座略显阴森的古堡，五人对视了一眼，李维铭首先走了出去，接着卡佳，波波护住李维铭的左右，罗宾汉和碧洛迪丝走在最后。
　　走过长长的台阶就来到了古堡的橡木大门前，暗红色的橡木大门巨大而沉重，橡木大门上的门环因为时间的原因而黯淡不堪。
　　李维铭上前抓住门环用力的一拉，橡木大门纹丝不动。
　　李维铭的眉头不由得一挑，虽然没有看到身后人的表情不过依旧觉得十分的尴尬，咬了咬牙再次用力的一拉，此时李维铭的额头上青筋都暴起，不过橡木大门依旧纹丝不动。
　　李维铭放下了双手，擦了擦额头，转身开口道，“这个大门好像打不.”李维铭的话还没有说完，波波和卡佳一左一右从李维铭的身边走过去直接推开了大门，听到背后大门开启的声音，李维铭没有说话默默的愣了愣后，转过身说道，“门开了啊，那我们快点进去吧。”
　　波波和卡佳对视了一眼，无语的同时翻了个白眼，没有多说跟着李维铭走了进去。
　　看着城堡的布局，进入橡木大门是个宽阔而朴实的大堂，大堂左边是一条宽阔的通道，而右边则是旋转楼梯。
　　李维铭微微一愣，感觉好像似曾相识，不过一时却想不起来哪里见到过这个，等到卡佳和波波走上来后，李维铭转头看向卡佳问道，“你们有没有觉得这里似曾相识啊。”
　　卡佳沉吟了一会儿，一拍手说道“我想起来了，这里和不列颠的宴会古堡很像。”
　　经过卡佳的提醒，李维铭也想起来了，这里的布局和外面的环境和当时在不列颠的卡美洛参加骑士宴会的城堡一模一样，只是不列颠的古堡经常有人打理而看起来干净很多。
　　嘻嘻，一阵笑声回荡在大堂之中。
　　突然起来的笑声让众人心里一紧，随即一个个背对背的神情严肃的看着周围，不过什么都没有看到，大堂之中除了五个人以外连个鬼影都没有。
　　等了一会儿，李维铭开口说道，“这样吧，我们先去大堂看看吧，如果真的和不列颠一样的话。”
　　说着李维铭转头，脸色骤然大变，因为原本通往左边的通道此时变成了一堵墙，而这个变化在场没有一个人发现，这由不得众人的脸色大变。
　　李维铭左手一挥白光一闪，墙壁变成了变化，左边的通道再一次出现，而尽头的大红色的实木大门也能够看到。
　　发现通道只是被掩盖住了，李维铭微微的松了一口气和五人对视了一眼，随即率先走入了通道中。
　　走了几步后，李维铭的脸色再一次变了，因为他们现在还处于大堂之中，而左边的通道再一次消失不见了。
　　面对这个诡异的画面，不等李维铭出手，卡佳直接抡起希格德莉法，金色的战气直接劈在了通道所在的墙壁上。
　　轰隆一声，烟雾升起，烟雾迅速的迷茫在大堂之中。
　　李维铭闻到烟雾的味道，眉头一皱，马上左手一挥，白光笼罩着五人的头部，等白光消散，五个人的头上带着防毒面具。
　　“这个烟雾有问题。”
　　李维铭声音从防毒面具中瓮声瓮气的传来。
　　五人点了点头表示听到了李维铭的话，咔擦一声，机括的声音在满是烟雾的房间内响了起来。
　　刷的一声，什么东西掉落的声音在李维铭的耳边响起，李维铭脸色一变，向着身边一抓什么都没有抓到，这个位置是卡佳刚刚站的位置。
　　不由分说，李维铭冲向了卡佳所在的方向并大叫道，“卡佳，卡佳，你没事吧。”
　　还没有找到卡佳，耳边又传来了刷的一声，李维铭紧张的跑了过去，依照李维铭的记忆这个位置应该是罗宾汉所在的位置，当然李维铭也没有拉住罗宾汉。
　　此时李维铭突然明白了什么，大声的叫道，“波波，碧洛迪丝你们没事吧，向着我这里跑过来。”
　　没有任何人回答李维铭，诡异的事情再一次发生，烟雾好像看时间差不多了，迅速的消散不见，大堂的景色再一次出现在李维铭的面前，而此时大堂中除了李维铭以外没有其他人了。
　　话不多说，左右手用力的一挥，白光一闪，一把把利枪直接射向了四周的墙壁。
　　四周的墙壁顿时被射成了马蜂窝，不过当李维铭转头的一刹那，一切又恢复了原状，大堂完好无损的出现在了自己的面前。
　　想了想李维铭对着地面一按，白光一闪，地板消失不见形成了一个深不见底的黑洞，失去支撑的李维铭直接掉落了黑洞中。
　　砰的一声，李维铭重重的摔在地上，屁股一下子成为了八瓣一样，抬起头依旧是完好无损的大堂。
　　“嘻嘻，屁股疼不疼啊。”
　　坐在地上的李维铭背后突然响起了声音，李维铭顿时跳了起来，白光一闪，右手握着一把龙泉宝剑警惕的看向身后。
　　一个头上带着尖顶帽，身着巫师长袍的女巫饶有兴趣的看着李维铭，手中还拿着一根短木棍。
　　黑光一闪，直接一剑刺向女巫，女巫手中的短木棍向着黑光轻轻的一点，空气中泛起了涟漪，黑光被涟漪给吞噬不见。
　　就在李维铭再次挥剑的时候，女巫的短木棍指着李维铭，嘴巴轻轻的一张一合，没有其他的异象，李维铭就发现自己已经动不了了。
　　正惊恐的时候，女巫已经来到了李维铭的身边，笑眯眯的看着李维铭，女巫并没有伤害李维铭，反而替李维铭整理着衣服，这个行为让李维铭感觉到错愕。
　　“嘻嘻，真是个冲动的孩子呢，不过像你这个年龄也应该是这个脾气，好吧，看着你这个愤怒的小眼睛也不是想听我继续说下去了。”
　　女巫叹了口气，接着说道，“先自我介绍下，我叫做薇薇安，如你所见是名女巫，而你的朋友们都被我绑架了，如果想要解救他们的话就来塔楼见我吧。”
　　说完女巫走上了右边的楼梯，走到一半女巫继续说道，“对了，忘了一件事情，在此期间你只能使用这把剑哦。”
　　女巫轻轻地一点，李维铭的面前出现了一把熟悉的不列颠制式骑士剑。
　　“期待你的表现，孩子。”
　　女巫说话间女巫的身形越来越淡，很快就消失在了楼梯上，而李维铭也即刻被解开身上的束缚，软倒在地上震惊的看着空空如也的大堂。


第332章 第一个游戏
　　趴在地上好一会儿，李维铭才算消化了刚刚的信息，正要挥动右手的时候，面前突然出现了一排字：要作弊么，那你可就永远见不到你的朋友咯。
　　看到这排字李维铭怔了好一会儿才反应过来，不再说话拔出面前的不列颠制式骑士剑，抬起头叫道，“既然你要玩我就陪你玩，说吧，接下来怎么走。”
　　李维铭的面前再次出现了一排字，“嘻嘻，那我就拭目以待了。”
　　字在李维铭看完后就一闪而逝，换成了一个箭头，跟随箭头看过去，箭头指着右面的楼梯，没有什么犹豫的李维铭随即走上了楼梯。
　　二楼是一条悠长的走廊，走廊的两边挂着精致的画作，画作不是一动不动的，上面的人物会移动，甚至会思考，当李维铭走到走廊上时，画作上的人物的目光一下子就聚集在了李维铭的身上，人物们互相掩着嘴窃窃私语着，不时的还对着李维铭指指点点的。
　　担心着其余四人安全的李维铭无暇研究这些诡异而神奇的画作，惊讶了一会儿随即找着箭头，继续跟随着箭头跑过去，直到箭头停了下来，指着一间房间。
　　李维铭小心翼翼的靠着墙，轻轻的推开了红木的大门。
　　枝丫的一声，大门缓缓的被推了开来。
　　李维铭透过门缝看向房间里面，一片漆黑什么都看不见，当即李维铭想要挥手拿一把火把扔进去，马上就想到了还有女巫的监视，小心翼翼的抬起头，箭头已经化作了一个笑脸，笑眯眯的看着自己，好像很期待自己将火把扔进去。
　　收回手对着女巫的房间竖起中指，随即将剑先伸进去，缓缓的推开了大门，让外面的光亮照入大门中。
　　光芒照入房间内，让李维铭看清房间内的情况，看到这个情况，李维铭眉头不由的一皱，因为房间里面什么都没有，只有光秃秃的四面墙，其他什么都没有。
　　李维铭皱着眉头，小心翼翼的走入了房间内，警惕的打量着四周，生怕哪里突然冒出了一个坑让自己跳进去。
　　当李维铭整个人踏入房间内后，房间内的灯全部都亮了起来，一颗颗闪烁着白色光芒的水晶镶嵌在墙上散发着闪闪的光芒。
　　如果是平时的话李维铭看到如此多的水晶双眼老早就闪闪发亮了，不过此时李维铭却无暇顾及这些水晶，而是看着房间内的布局，想要找到关于游戏的信息。
　　不过房间内真的什么都没有，除了墙壁上闪闪发亮的水晶，“不是说要玩游戏么，游戏呢。”
　　李维铭的面前再一次闪现出一排字，“等不及了么，那么就开始吧。”
　　李维铭还没有读完文字，哐当一声巨响，李维铭紧张的转过身发现大门突然被关上了，更加诡异的是大门在李维铭的面前慢慢消失。
　　李维铭当即挥舞手中的骑士剑，黑光直袭大门，又是一阵波澜出现将李维铭的黑光给吞噬了。
　　“你妹的。”
　　看到战气不行，李维铭双脚一蹬，整个人跳了起来向着大门一脚踢了过去。
　　“哎呦喂。”
　　李维铭一脚正确的踢在了墙壁上，疼痛直接从脚掌传入李维铭的大脑，捂着腿的时候又忘了自己处于半空直接摔了下去，屁股再一次摔成了八瓣。
　　一手捂着自己的腿，一手捂着自己的屁股，李维铭躺在地上大呼小叫着。
　　躺着大叫的时候，发现地上突然变得湿漉漉的。
　　“我不会疼的大小便失禁吧。”
　　李维铭感觉着湿漉漉的时候脑子里第一个想法，不过很快李维铭就反应过来了，没有骚味应该不是尿。
　　挣扎着从地上坐了起来，摸摸地上的水，李维铭感觉到了一股腥味，就处于海上的人知道这是海的腥味。
　　不说为什么这里会有水，这里是空岛的正中央的小湖上，就算是水也应该是湖水啊，如何会是海水呢。
　　不等李维铭想明白这个问题，李维铭发现水位越来越高，越来越高，李维铭不由的慌了。
　　提起手中的骑士剑，骑士剑被黑色的战气给包裹住，找准了一个方向，李维铭反手一剑直接刺了过去。
　　呲的一声，剑身从墙壁上划了开来，划出阵阵火星。
　　李维铭一剑一剑的划在墙壁上却一点用都没有，只能看着水面越来越高，越来越高，很快就将整个房间给淹没了。
　　既然是游戏，李维铭不相信这是个必死的局面，肯定是有什么是刚刚自己没有发现的。
　　因为从小就生活在云海中，自认水性不错，在淹没整个房间后李维铭深吸了一口气潜入水中想要找找生路在哪里。
　　在整间房间搜查了一遍，不过什么都没有得到，连机关都没有，就在李维铭绝望的时候，发现头上突然出现了亮光，不解的向上游。
　　“呼~~~”新鲜空气涌入李维铭的鼻子，在肺部转了一圈化作二氧化碳再一次排出。
　　擦了把脸，打量着四周，发现是一片海，李维铭的脸顿时再一次茫然起来了。
　　一艘小船静静的飘在海上，李维铭马上奋力的划了过去，爬上了小船。
　　“第一个游戏正式开始，请在限定时间内找到你的朋友，提示：请吃了小船上的海藻。”
　　海藻?
　　李维铭抬起头在小船上寻找着海藻，很快就找到了一团湿漉漉，软趴趴的海藻。
　　李维铭的眉头顿时紧皱起来了，什么鬼，自己真的要把这个海藻吃下去，看上去真的好恶心啊。
　　虽然万分的不情愿，不过既然是游戏提示，向来女巫也没有那么快就想要害死自己。
　　心一横，张大嘴，直接将手中的海藻往嘴里塞了进去，随便的嚼了嚼就囫囵吞枣的直接吞了吸取，海藻顺利的从李维铭的咽喉滑入，李维铭的脸顿时皱成了一团，不说海藻的口感，但是海藻上遗留的海水吞下去就好像直接吞下了一手的盐一样，咸的要命。
　　李维铭正恶心的时候，突然发现脖子这里一阵的疼痛，好像皮肤撕裂一样，吓得摸上皮肤，发现皮肤上开了个口子，正一张一闭好像鱼鳃一样。
　　接着两只脚也一阵难过，脱下鞋检查的时候发现脚趾间长出了像鱼一样的蹼，同样手上也有蹼。
　　想了想李维铭顿时明白过来了，想来人应该在海底，所以才会让自己变成这个模样，猜到了谜底，没有多等李维铭直接背上骑士剑跳入了海水之中，向着海底潜了下去。


第333章 海底探索
　　海底下面很黑一般来说不会看的很清楚，但是令人奇怪的是李维铭竟然在如此黑暗的情况下可以清晰的看清面前的事情。
　　海底到处都是长长的海草，海草能够将李维铭整个人都遮挡住，李维铭不由的皱起眉头来，鬼知道这些海草里面藏着点什么危险的东西。
　　想什么来什么，海草中突然窜出了一个黑影。
　　李维铭吓了一跳，本能的一剑刺出，刺啦一身，剑身传来一股大力，让李维铭整个人翻了过去。
　　在水中滚了好几圈，李维铭才停了下来，抬起头就看到一头巨大的鲨鱼头向着自己冲了过来。
　　鲨鱼露出洁白而锋利的牙齿，刚刚的骑士剑也是撞到了鲨鱼的牙齿。
　　看着凶恶的冲过来的鲨鱼，李维铭再一次刺出手中的利剑，黑色的战气萦绕在骑士剑上。
　　鲨鱼大概也是第一次遇到那么傻的猎物，竟然自己亲自送过来，高兴的裂开了嘴露出锋利的牙齿，长大他的血盆大口，李维铭甚至于看到一些肉丝挂在齿缝中。
　　当鲨鱼杀到面前的时候，李维铭的手腕一抖，耍出一朵剑花，剑尖突然向上刺去。
　　骑士剑准确的从鲨鱼的上颌刺入，头上破除。
　　鲨鱼此时才发现原来猎物不是猎物，彻骨的疼痛传入鲨鱼的脑中让鲨鱼疯狂的甩动着自己的身躯，李维铭直接被鲨鱼给甩了出去。
　　刺啦一声，骑士剑拔了出来，鲜血不断的从鲨鱼的伤口飚出，鲨鱼挣扎了好一会儿渐渐停止了下来，伤口依旧留着鲜血，血腥味在海中溢出。
　　血腥味将四周的鲨鱼都吸引了过来，鲨鱼们根本就不管这是同类，张开自己的血盆大口，撕裂着同类的身体，不多时连骨头都被鲨鱼们用锋利的牙齿嚼碎吞下，除了鲜血什么都没有留下。
　　躲在海草里面的李维铭看到这一幕，不由的打了个寒颤，你丫的什么牙齿啊，连骨头都能咬碎，这么狠。
　　在吞噬了自己的同类后，鲨鱼们没有马上的离去，而是在四周游来游去，寻找着新的猎物。
　　发现上面有些太危险了了，李维铭想了想还是从下面走比较安全，于是隐藏在海草中缓缓的向前，双眼不时的张望四周，想要找到线索，早点找到卡佳他们。
　　正隐藏在海底的李维铭突然听到头上有着犀利索罗的声音，不解的抬起头发现两个人鱼出现在自己的头上。
　　所谓的人鱼，不是美丽的美人鱼，人身鱼尾，而是鱼头人身，四肢上都有着厚厚的蹼，背部还有着鱼鳍，长年在海底使得鱼人的皮肤惨白惨白的，鱼人手中还抓着锋利的长矛。
　　两条鱼人在李维铭的头上，张着嘴犀利索罗说着奇怪的语言，听起来好像是刀刮盘子的声音，十分的刺耳，听的李维铭直皱眉。
　　说完以后鱼人们就迅速的离开了，李维铭捂着耳朵看着鱼人离开的方向想了想，反正一点线索都没有，不如追上去看看咯。
　　鱼人大概没有什么急事，游得不急，让李维铭轻而易举的跟了上去，鱼人们带着李维铭很快来到了一个沉默的战列舰前。
　　看着这个战列舰，李维铭的眉头不由的皱了起来，因为战列舰外有着许许多多的鱼人，这些鱼人们手里拿着利枪好像守护着战列舰一样。
　　这个战列舰一定有问题，不过现在外面都是鱼人根本就没有机会能够进去，要想进去必须要想个办法。
　　摸着下巴，眼珠子不住的打轱辘，脑子里飞过上百种坏主.呸呸呸，妙计，锦囊妙计。
　　突然想到了牙齿锋利到可以和骑士剑相提并论的鲨鱼们，眼珠子再一次打了个轱辘，心里有了妙计。
　　悄悄的从海草中离开，在附近找了个落单的鲨鱼，待鲨鱼杀出来的时候突然从海草中跳了出来，一剑刺中鲨鱼的下颚，直接将鲨鱼刺了个对穿。
　　不等鲨鱼停止挣扎，李维铭就直接推着鲨鱼快速的向着战列舰哪里游了过去，看到距离差不多了，狠狠的一脚踹在鲨鱼的身上，让鲨鱼翻着肚子向着鱼人的守护范围游了过去。
　　看到鲨鱼引起了鱼人的注意，同时后面也有着好几条闻着血腥味过来的鲨鱼们，李维铭赶紧跳入海草中，他可不想成为那些牙尖嘴利的鲨鱼的腹中美食。
　　鱼人发现了死鲨鱼飘了过来，同时看到了后面闻着血腥味杀过来的鲨鱼们，顿时哇哇大叫起来，引起了周边鱼人的主意。
　　看到海底凶恶的鲨鱼杀了过来，鱼人大叫的同时举起利枪迎了上去。
　　鲨鱼们不理那些弱小的鱼人们，直接向着死鲨鱼扑了过去，一会儿鲨鱼再一次被自己的同伴们给撕碎了。
　　鱼人们带着一声声刺耳的尖叫声，举起手中的利枪向着鲨鱼们扔出了手中的利枪。
　　噗呲一声，一个鲨鱼一不小心被鱼人给刺中，顿时变成了鲨鱼刺猬，背上多了好几杆长枪。
　　疼的鲨鱼疯狂的摆动着身体，好半天才把身上的利枪给耍了出去，身上流着血，眼中凶光密布的扑向了小鱼人们。
　　鱼人们大声的用着刺耳的叫声响彻整片海底，鱼人们顿时汇集在一起，摆出一个枪阵等着鲨鱼。
　　被愤怒充斥脑子的鲨鱼根本就没有躲闪直接冲入了鱼人们的枪阵中，十几把利枪直接刺入了鲨鱼的体内，鲨鱼就真的变成了刺猬。
　　闻到了同伴的血腥味，其余原本准备离开的鲨鱼再一次游了回来，不由分说的冲向了鱼人们。
　　看到鱼人们的主意放在了鲨鱼的身上，李维铭知道此时就是潜入的最好时机，贴着海底迅速的向着战列舰冲了过去。
　　来到战列舰边还偷偷的看了鱼人一眼，发现鱼人们没有注意自己，于是从战列舰上的一个破洞上钻了进去。
　　刚刚进去李维铭就吓了一跳，白色透明的水母飘在船舱内，水母的头部和几条海藻般的触手隐隐约约有着紫色的光芒闪烁着，也不知道是不是有毒的，反正李维铭是不敢让水母碰到自己，小心翼翼从水母的底部穿了过去，正式进入船舱内。


第334章 船舱下
　　进入了船舱是一间又一间房间，李维铭提起骑士剑用剑尖轻轻的推开了离自己最近的那个房间的房间门。
　　开始是一片漆黑的，随着门越开越大，越开越大，里面的透露出淡淡的光芒。
　　当门完全打开的时候，李维铭并没有马上进去，而是躲在门外等了一会儿才走了进去。
　　入目李维铭直接傻了，原本应该是休息的房间内，此时被一个又一个圆形的水泡一样的物体给包裹着，每个水泡都散发着淡淡的光芒，而且有些水泡可以透过光芒发现里面有着小小的黑影。
　　带着疑问李维铭小心翼翼的走了进去，仔细的透过水泡看了进去，李维铭不由的愣住了，因为里面的黑影有着一个大脑袋和短小的四肢好像是一个人一样。
　　不过用脚都能想到这些不是人类，应该是鱼人。
　　看着房间内的规模，这里面的鱼卵少说也有上百颗，看来虽然鱼人的形态改变了不过依然那么多产啊。
　　走了一圈并没有发现什么线索，于是李维铭就离开了房间，向着第二间房间走了过去。
　　第二间，第三间房间都是鱼人的产房，里面慢慢的都是鱼人的鱼卵，没有其他的什么发现。
　　来到转角的第三间房间，突然李维铭听到了一声声极其刺耳的叫声，这些叫声和船外的鱼人的叫声差不多，只是声音听起来比他们好听点，至少李维铭不用捂着耳朵。
　　听到声音的李维铭不敢直接推开大门，于是就像跳过这个房间，突然发现在房间的墙壁上有着一个小洞，要不偷偷的看一眼。
　　越想越想要看，就好像是一个恶魔在李维铭的耳边轻声说话，李维铭不知不觉的就来到了小洞前，透过小洞看了进去。
　　突然一个巨大的眼睛出现在小洞的后面，让李维铭吓了一跳，双脚猛地一踹墙壁，整个人利用反作用力移动。
　　不想木板在水里面泡的时间太长了，已经软化了，李维铭一脚没有踹在墙壁上，而是直接把墙壁给凿穿了，半只脚卡在了墙壁里面。
　　不等李维铭抽出脚，突然脚上就一疼，好像有着十几张小嘴咬着自己的脚，要知道此时李维铭的脚可没有穿鞋子。
　　忍痛的李维铭猛地一挥间，直接把木板给砍断了即使把脚给抽了回来，向房间里面看过去，不由倒吸一口冷气，上百只小鱼人正瞪大了自己圆鼓鼓的眼睛怔怔的看着这个和自己长得完全不想的生物。
　　脚上的疼痛让李维铭回过神，低下头一看，是一只小鱼人还咬着自己的脚呢。
　　不客气的一只手抓住小鱼人，幸好鱼人的牙齿还没有长好，只是乳牙而已，所以脚上只是牙印而已没有流血。
　　被李维铭抓在手中的小鱼人还张牙舞爪的挥舞着自己的双手和双脚，李维铭眉头一挑，松开了小鱼人，然后一巴掌打在小鱼人的身上，小鱼人嗖的一下被李维铭排进了房间里面重重的撞在了墙上。
　　从墙上缓缓落在地上的小鱼人头还晕乎乎的，看了看四周，愣了愣，接着小嘴大张，眼泪水开始在巨大的眼睛里打转，很快就哭了出来。
　　“切，小孩子就是小孩子，被这样打一下就哭了。”
　　李维铭看着小鱼人的苦相得意的挑挑眉头，小声的嘀咕道。
　　不过很快李维铭的笑声就消失了，小鱼人的哭声好像病毒一样，瞬间传染了其他的小鱼人，一个个小鱼人都哭了起来。
　　小鱼人的声音虽然不如成年鱼人那么难听，不过上百只小鱼人一起哭的威力就不同了，李维铭感觉头都要炸开来了，当即逃了出去。
　　小鱼人的哭声不但让李维铭脑袋要炸开来了，同样将原本刚刚打跑鲨鱼的鱼人的注意力吸引过来了，听到小鱼人齐声的哭声，鱼人们的脸色一变急速的向着船舱里面游了进来。
　　半路上李维铭就遇到了两个鱼人，鱼人看到李维铭顿时在船舱内大声的叫了起来。
　　李维铭见势不妙也顾不上捂着耳朵了，骑士剑一次，一道黑色的战气化作两条毒蛇咬向了鱼人。
　　鱼人没有反应过来直接被黑色的战气切掉了脑袋，鲜血从脖子处流了出来。
　　李维铭知道鱼人们听到小鱼人的哭声都从上面下来了，如果自己上去的话一定会撞到大批的鱼人的，想了想既然不能上去就下去吧，直接用骑士剑将下面的地板给打碎，游了进去。
　　下面比上面还要黑，可以说是伸手不见五指，没办法为了躲避大量的鱼人，李维铭只能像个瞎子一样的摸索着前进。
　　没多久李维铭就在黑暗中看到了一丝光芒，没有多想直接向着光芒游了过去。
　　砰的一声，脑袋撞到了墙壁，原来光芒透过了墙壁的缝隙出来的。
　　再次挥舞起手中的利剑将墙壁给打碎，顿时光芒大亮，看到发亮的物体李维铭愣住了，是一颗水晶，而且是一颗硕大的水晶。
　　游了进去仔细的打量着水晶，双手颤巍巍的摸着水晶，从上到下仔细的打量着水晶。
　　摸着摸着，李维铭突然感觉不对劲，用力的一把，一只断手被李维铭抓在了手中，李维铭一脸嫌弃的扔掉了断手，想要再次观赏水晶的时候，目光被水晶旁的尸体给吸引住了。
　　尸体已经是骷髅一副了，对此李维铭没有兴趣，毕竟李维铭不是恋尸癖，而且尸体也见过上百了没什么稀奇的，吸引李维铭注意的是骷髅脖子上的金币和身上已经腐烂的服饰。
　　这种服饰十分的古老，李维铭只是在书中见到过，看这个款式应该是300年前昆廷大陆流行的服饰了。
　　轻轻的一拉，随即金币落在了李维铭的手中，而骷髅的脖子也被拉断，头顿时轻轻的落在了地面。
　　金币的一面是个怪物，怪物有着许许多多的头，有着四肢手臂和一条巨大的蛇尾盘在地步，而另一面着向着写文字，看这个文字应该是昆廷大陆时期的文字。
　　不过这个怪物好像十分的熟悉，在哪里见过呢。
　　看着金币上的怪物，李维铭大脑迅速的回忆着。
　　很快李维铭就想起来了，是在黑海的那个空岛上，风暴结社的祭台上就有着这个巨大的浮雕，想来他应该就是风暴结社崇拜的邪神·提丰。


第335章 长翅膀的小蜥蜴
　　既然带着提丰的金币想来他应该与提丰有着不可磨灭的关系，想看看还有什么相关的东西，于是李维铭开始在这间房间寻找着线索。
　　别说还真让他找到了，从尸体的桌子的下面找到了一块石板，石板上刻满了古老的文字，想来应该记载了有关于这个尸体或者提丰的信息。
　　找到石板的时候李维铭还有些得意，看自己就是聪明，说有记录的石板就有石板。
　　不过看到上面古老的文字，李维铭不由的头大起来了，此时李维铭才反应过来，这个尸体死了300多年，上面的字也是属于300多年前的文字了，自己根本就看不懂啊。
　　有些尴尬的挠了挠后脑勺，不知所措的时候，面前再一次出现了一排文字。
　　遵从真神的旨意，屠戮那些愚昧的异教徒已经整整十年了，在这十年内我深深的感觉到了真神的伟大和那澎湃的力量，我为之倾倒，臣服，我深深的为成为真神的奴仆而感到自豪，并为那些愚昧而顽固的异教徒而感觉到悲哀，他们信仰的伪神的力量是那么的弱小而不堪一击，没到这个时候我都感到庆幸，一早就向伟大的真神·提丰献上我微薄的忠诚。
　　接受到真神的命令，我们将去征服下一个地方，北方那群顽固的长毛佬，虽然不是很看得起对方，不过他们的抵抗依旧十分的顽强，虽然在真神的面前那么的不堪一击，不过面对这些羸弱的爬虫如何能让真神亲自出手呢，真就显得我们太过无能了。
　　为了能够尽快的将其征服，我们联系了那条位于北方的长着翅膀的小蜥蜴和小狼狗，相信最后北方的那些长毛佬一定会被我们征服。
　　真神忠诚的仆人·杰克拉德斯。
　　想来这个骷髅就是所谓的杰克拉德斯，从他的船沉默在海底，想来就是在与所谓的北方的长毛佬的作战中被击沉然后死亡，那么也就说这里是昆廷大陆咯？
　　不过昆廷大陆有那么大而清澈的海洋么？
　　就在李维铭疑惑的时候，突然战列舰剧烈的摇晃起来了。
　　李维铭措不及防之下直接失去了平衡，重重的撞在木墙上直接撞破了墙壁飞了出去。
　　来到外面发现鱼人们惊慌的四处逃窜着，连自己的孩子都顾不上，海面上时不时就有着各种生物沉入海底。
　　李维铭看了一眼，有人类也有着半兽人，兽人，甚至于李维铭还看到了一条巨龙沉入了海底。
　　正惊愕的李维铭中的李维铭，突然感觉有些缺氧，嘴巴一张，一股股气泡从嘴里冒出，一股咸咸的海水涌入自己的咽喉。
　　惊讶的李维铭看向自己的双手，指尖的蹼正在慢慢的退化，摸向自己的脖子，脖子上生成的鳃也在闭合，看来是时间到了，李维铭必须快点游上去，不然就要死在了这个海底了。
　　双手成狗刨状奋力的向上刨着，还要躲避海面上沉下来的尸体和船只的残骸。
　　离着海面越紧，海面上噪杂的声音也就越来越响，有着人类的吼叫声，巨龙的咆哮声，还有着狼嚎等等各种各样的声音响彻海平面上。
　　轰隆一声，海平面再一次炸了起来，火焰在海平面上燃了起来，一具具尸体坠入海中。
　　呼.呼，憋着一口气，李维铭总算是在最后一刻浮上了海平面。
　　头刚刚露出海平面一股炙热的气息便包围着李维铭，周边到处都是熊熊燃烧的火焰，正准备再一次潜入海底的时候，突然头上一黑，接着耳边响起了一声龙吟声音。
　　抬起头李维铭看见了一个长满鳞片的黑色身体，向左看看还是黑色的身体，向右看看还是黑色的身体，根本看不清楚这是个什么东西。
　　又是一声龙吟响起，几条巨龙低空沿着海面飞了过来，翅膀一震，扶摇直上向着黑色的身体冲了过去。
　　巨龙的嘴巴嘴巴一张，高温的火焰随即从嘴巴里喷射而出，高温的火焰喷射在长满鳞片的黑色身体上。
　　吼~~~，震耳欲聋的龙吟声响起，一个巨大的脑袋迅捷的出现，大嘴一张将几只巨龙一下子吞了上去。
　　看到这一幕的李维铭，嘴巴微张，一脸的呆滞，大脑对于刚刚发生的事情不能及时的处理。
　　刚刚发生了什么，那是巨龙？
　　假的吧，一口就把好几只巨龙给吞了下去？
　　我是不是眼花啊，在水里面泡多了，脑子坏掉了？
　　出现幻觉了？
　　就在李维铭震惊的时候，一道流星突然出现在战场上，向着巨大的身体直袭而去。
　　咔擦一声，巨大的身体被金光划走一片鳞片，一声震耳欲聋的惨叫声。
　　还没等李维铭明白过来，头上就传来一股飓风直接把李维铭打回了海平面。
　　在海中奋力的挣扎着好一会儿，喝了好几口海水才保持住平衡，再一次向上游浮在海平面上，抬起头就看到那个巨大的身体依旧甩着尾巴飞了老远了，而此时李维铭才看清这个身体的样子，一条硕大的黑龙。
　　看着黑龙离去的背影，身后响起了兴奋的欢呼声，转过头就看到一个金光闪闪的存在。
　　骑着一匹有着八条腿，毛白胜雪，十分神骏的天马，手中握着一把树枝做成金光闪闪的标枪，身披金色战甲，好似一名战无不胜的战神一样。
　　而欢呼声乃是在海面上的人类和巨龙们发出，他们带着崇拜的眼神看着骑着骏马浮在空中的战神，口中大喊着一些李维铭听不懂的语言，不过从他们的表情和兴奋的样子可以猜测是赞美，在他们的赞美声中，李维铭听到了Odin的字样。
　　看着在海面上的奥丁，李维铭泡在海里的身体不由的打了个寒颤，再呆下去李维铭没有被巨龙烧死也会因为泡在海水中而淹死，所以李维铭急忙的找到了附近一艘还算完整的小船爬了上去。
　　就在此时李维铭的面前再一次浮现出一排字，游戏任务：前往绝望之龙尼德霍格的老巢取得未开锋的王者之剑。
　　前往别告诉我这个所谓的绝望之龙是那条体型根本看不到边的黑龙。
　　面前的字再一次发生了变化，“嘻嘻，恭喜你答对了。”
　　李维铭的脸顿时一黑，嘀咕道，现在放弃游戏来不来得及，我不救他们四个了，让他们自生自灭吧。


第336章 神王奥丁
　　面前的文字再一次发生了变化，“嘻嘻，当然可以啊，不过作为未通关的惩罚，你就永远的留在这里吧，忘了说了这里是300年前的昆廷大陆。”
　　李维铭脸色顿时变得谄媚起来，谄媚的对着文字说道，“真是的说说笑活跃活跃气氛么，不要那么认真，我是谁啊，云海义气小王子，怎么会做出那么没有义气的事情呢。”
　　文字没有回答李维铭，只是变成了一个箭头指向李维铭的背后。
　　此时李维铭才发现背后有些不对劲，一股极其强大的气正盯着自己，虽然没有直接压下来，不过李维铭能够感觉到那股气的庞大，脑子不用转都知道这股气是属于谁的，想想除了那个骑着八条腿的战神，也没有谁能够给予自己这样的压力了。
　　李维铭此时不敢转头，怕一转头面对的就是奥丁那把一看就威力无穷的标枪，以李维铭此时的能力面对奥丁，奥丁轻轻的吹口气也许自己就要飞了，在没有明确奥丁对自己的态度的时候，李维铭不敢动只能装傻，好像没有感觉到奥丁一样。
　　不过李维铭装傻不代表奥丁没有办法，背对着奥丁的李维铭顿时感觉到一股热气喷在自己的后脑勺，接着一条湿漉漉的舌头舔自己的头发。
　　李维铭顿时全身的寒毛都竖起来了，当即在船上打了个滚并迅速转过身，奥丁骑着他的爱马八足神马斯莱普莱尼正居高临下，饶有兴趣的看着自己。
　　看到李维铭的黑色瞳孔，黄色的皮肤，微微的点了点头，开口道，“华纳海姆人你怎么会来到这里，是女希氏派你来的么？”
　　“额”华纳海姆李维铭知道，不过听到女希氏这个名字愣了愣，随即反映过来这是娘娘的名字，思索了一会儿，李维铭知道说些什么，开口道，“是的，那个女.娘娘派我来取一样物件，这件物件十分的重要，可以对付邪神提丰。”
　　奥丁并没有回答李维铭，而是直接将标枪·冈格尼尔对准了李维铭，开口道，“华纳海姆人你在撒谎。”
　　李维铭心里一惊，眉头微微一挑，随即开口道，“没有，绝对没有，在那个那条黑龙的巢穴中有着一把未开锋的宝剑，那把宝剑就是对付邪神提丰的神器。”
　　奥丁的脸色不变，冈格尼尔直指李维铭，沉默的盯着李维铭，直到把李维铭都看毛了，才微微点头，道，“恩，朕知道了，既然是女希氏派你来的，相信她也是相信你的实力的，那么朕就放你一马啊，方向就在那边，你自己去吧。”
　　“多谢，多.等等，就就我一个人？”
　　李维铭听到奥丁放过自己，顿时松了一口气，猛点头称是，不过过了一会儿就发现不对劲，惊讶的抬起头看向奥丁。
　　奥丁微微点头，道，“当然，怎么有什么问题么。”
　　“当然.没问题”还要说些什么的李维铭在奥丁的眼神威逼下硬生生的咽了下去。
　　听到李维铭的话，奥丁满意的点着头，如果那么容易放弃的话，李维铭就不是李维铭了，脑子里思索了一会儿不由的开口询问道，“真的是失礼了，这么久了还没有询问，冕下是哪位神明。”
　　“朕是阿斯加德·阿萨神族神王；诸神之父；死者之王；权力之王；魔法之神；战神奥丁。”
　　奥丁骄傲的抬起头，语气威严而自傲的开口道。
　　李维铭听着这像裹脚布一样长的称号，突然感觉格外的熟悉，好像在哪里听到过，小声的嘀咕道，“这个比女人裹脚布还长的称号好像哪里听到过啊。”
　　李维铭的话还没有说，脖子一凉，冈格尼尔再一次抵在了李维铭的咽喉。
　　李维铭高举双手，紧张的说道，“神王奥丁冕下，这.这是干什么啊。”
　　“华纳海姆人，你好像在说些亵渎神明的言语。”
　　“没没这个的事，我可是忠实的教徒啊，怎么会.怎么会亵渎神明呢，一定是冕下你听错了，听错了。”
　　“恩？
　　那你就是质疑朕的能力咯。”
　　李维铭倒吸一口凉气，吓得双脚打颤的开口道，“怎么怎么会，小的怎么怎么敢质疑您的能力呢。”
　　“是么？”
　　奥丁原本还想再说些什么的，突然一声凄厉的狼嚎在海的一边响起，奥丁的脸色顿时变了。
　　奥丁眉头紧皱的抬起头看着一片碧蓝的天空，嘀咕道，“还没有来么。”
　　听到狼嚎声的奥丁也没有了在和李维铭开玩笑的心思了，神情严肃的开口道，“华纳海姆人，我也不多废话了，尼德霍格的实力不是你这个区区的凡人能够抵挡了，相信刚刚他的破坏力你已经见到过了，连我这把百发百中的流星之枪冈格尼尔也只能击碎他的一块鳞片，就你的实力给他塞牙缝还嫌你小呢。”
　　“是，是，冕下你说的对。”
　　李维铭一副虚心接受奥丁批评的说道。
　　奥丁一眼就看穿了李维铭的小心思，继续开口道，“不过既然是女希氏的求情，我也不得不帮你，不过我现在还有更重要的事情要做，这样吧，我让斯莱普莱尼帮你，当你骑着斯莱普莱尼的时候，至少不会被尼德霍格给吃了。”
　　说着奥丁下马轻拍拍八足神马在他的耳边轻声的说着什么，听着奥丁的话，八足神马斯莱普莱尼居高临下的看着李维铭，不时的点着头。
　　奥丁说完后，斯莱普莱尼轻轻的点点头来到了李维铭的面前，不等李维铭开口说话，直接一口咬住了李维铭，李维铭的脑袋顿时被斯莱普莱尼的口水给淹没。
　　斯莱普莱尼头一甩，李维铭直接被甩上了天空，还没反映过来已经坐在了斯莱普莱尼的身上，斯莱普莱尼立刻朝着天空跑了起来，吓着李维铭直接趴在斯莱普莱尼的身上，双手紧紧的抓着斯莱普莱尼的鬓毛。
　　很快斯莱普莱尼就跑到了天空中，在天空中李维铭看到在海的另一边有着一只巨大的狼，狼嘴大张好像能够一口将天地给吞噬了一样，十分的恐怖。
　　那只巨狼好像看到了李维铭，狠狠的瞪着李维铭，李维铭顿时感觉到一股气直接朝着自己压了过来，胸口一疼，喉咙一甜，一口鲜血吐在了洁白的斯莱普莱尼身上。
　　奥丁挡在了李维铭的身前，看着巨狼神情凝重，“斯莱普莱尼带着这孩子走，这里交给我就好了。”
　　斯莱普莱尼看了奥丁，轻轻的叫了一声，奥丁微微的一点头后，斯莱普莱尼不在看着奥丁向着尼德霍格的巢穴跑了过去。


第337章 蛇洞
　　看着斯莱普莱尼离开的方向，随即奥丁将头转过来看向了海的另一边，与此同时海的另一边的巨狼也看向了奥丁。
　　奥丁神色凝重的将冈格尼尔瞄准了巨狼，面对奥丁挑衅的动作，巨狼不由的仰天长啸，随即露出锋利而巨大的牙齿扑向了奥丁。
　　奥丁和巨狼芬里尔的战斗李维铭无暇顾及，因为斯莱普莱尼担心奥丁，但是又不好违背奥丁的旨意，于是只好加速的飞向了绝望之龙尼德霍格巢穴。
　　不知道飞了多久，斯莱普莱尼突然一声长吟，李维铭不解的抬起头，还没有明白斯莱普莱尼的意思，只见斯莱普莱尼直接向着海平面冲了下去。
　　“你妹的，你疯了啊。”
　　李维铭看到斯莱普莱尼的行为顿时吓得大叫道。
　　斯莱普莱尼不理李维铭，直接冲入了海水中，大量的海水顿时涌入了李维铭的嘴里，呛得李维铭一只手捂着嘴，另一只手死死的抓着斯莱普莱尼的鬓毛，生怕不下心就被斯莱普莱尼摔下去。
　　斯莱普莱尼一直向着海底的伸出俯冲，时间久的李维铭已经忘了时间，因为被外界超强的压力压迫，李维铭直接晕了过去。
　　感觉脸上黏糊糊的，湿漉漉的，李维铭缓缓的恢复了意识，睁开眼睛就看到一条长长的，红红的舌头在自己的脸上，嘴上来回的舔舐着。
　　瞬间李维铭就恢复了意识，明白了过来了，蹭的一下坐了起来，捂着嘴巴不断的向着后退，惊恐的看着高大的斯莱普莱尼。
　　“你你.我靠，这是什么鬼地方啊。”
　　当看清自己所在的位置，李维铭整个人傻掉了。
　　头顶不知道有多少高，好像大地与天空的差距一样，天空是黑暗的，但是有着波光在天空中流动着，还有着点点星光点缀着看上去美丽异常。
　　低下头不由的吓了一跳，因为地面好像不是地面，莫名的有种距离感，好像有块无形的物体将自己与大地分割开来，其中还有着浓密的黑雾遮挡住让人看不清大地的情况，看着浓密的黑雾，脑海边响起了一个声音，那个声音催促着自己，催促着自己下去看着李维铭一直低着头看着脚底的黑雾，斯莱普莱尼马上一声长吟，身上浮现出一丝金光，将李维铭回过神来。
　　抬起头看着斯莱普莱尼，斯莱普莱尼漆黑的双眼十分有灵性，好像是在警告李维铭不要一直低着头看着脚底。
　　看着斯莱普莱尼的眼睛，李维铭迟疑的问道，“你的意思让我不要看着脚底，脚底怎么了有危险。”
　　斯莱普莱尼人性化的点点头，接着咬着李维铭的衣领将李维铭面向着一个黑洞。
　　黑洞十分之高，好像与天空肩并肩一样，宽度也根本看不到洞壁，四周有着大树的根须伸出来，就算是最细的一根都有着2，3那么粗，更不要说李维铭还有着更加粗的根须。
　　吼~~~，一声震耳欲聋的龙吟声从黑洞中传了出来。
　　这个刚刚才听到过没多久的龙吟，李维铭马上分别出来了，看着斯莱普莱尼开口问道，“那条绝望之龙尼德霍格是不是就在里面。”
　　斯莱普莱尼人性化的点点头，接着咬住了李维铭的衣领，再一次将李维铭扔到了自己的背上，轻轻的叫了一声好像是在让李维铭抓紧。
　　待李维铭抓住了斯莱普莱尼的鬓毛，斯莱普莱尼八字腿一蹬，整个身体纵身一跃，轻而易举的跳上了一根在李维铭看来十分高大的根须，站在根须上走向了黑洞。
　　一路上都十分的平静，甚至于连龙吟声都没有再出现了，就在李维铭以为是刚刚幻听，同时心里已经开始等会儿会没有任何难度的取得王者之剑展开幻想的时候。
　　嘶嘶嘶的长嘶声在四周响起，听着着极其向蛇的嘶叫声，顿时让李维铭全身都起鸡皮疙瘩起来。
　　斯莱普莱尼突然纵身一跃，李维铭只感觉到一道速度极快的黑影从自己的背后擦身而过。
　　不等李维铭问发生了什么，斯莱普莱尼八条粗壮的大腿顿时狂奔起来了，一个个黑影在自己的身边擦身而过，李维铭左右转头想要看清那个到底是什么的时候，马上就看到了一双猩红的双眼。
　　李维铭与他对视了一会儿，发现他的眼睛真的很漂亮好像一颗完美的红宝石一样，但是眼神中充满了狂暴和暴虐。
　　红宝石双眼张开了嘴巴，露出上下颚上锋利的毒牙，一条分叉的舌头从嘴中伸出在李维铭的面前上下高速的颤抖着。
　　嘶嘶嘶，一声声长嘶声在洞中回响着，好像有着成千上万条蛇类盘踞于此。
　　斯莱普莱尼发出一声长鸣，将李维铭再一次惊醒，接着头上好像有什么东西洒落下来一样，密密麻麻的没有一丝的缝隙。
　　李维铭抬起头，与一双双充满暴虐的双眼对视了，还看到了他们锋利散发着诡异色彩的毒牙。
　　全身的鸡皮疙瘩都起来了，本能的李维铭拔出了腰间的骑士剑，一道黑龙瞬间斩出，盘旋在李维铭和斯莱普莱尼的头上。
　　黑龙好似一面盾一样的，将头上掉落的蛇全部斩碎，斯莱普莱尼看到李维铭的行为，发出一声长嘶，像是称赞李维铭一样。
　　长嘶过后，斯莱普莱尼速度更加快速，整个身体化作了金色的闪电般从黑色而密集的蛇雨中穿梭而过。
　　嘶~~~~，一声凄厉的蛇嘶。
　　头顶的蛇雨突然缓了下来，“这是结束了？”
　　斯莱普莱尼发出一声长嘶，前肢突然竖了起来，吓得李维铭整个人趴在斯莱普莱尼的背上，空着的手抓住了斯莱普莱尼的鬓毛。
　　偷偷的从斯莱普莱尼的鬓毛的缝隙看向前方，李维铭不由的骂道，“你妹的，用得着玩的那么大么。”
　　一阵高高的黑色海浪从前方气势惊人的扑向了斯莱普莱尼，一只只狰狞的蛇头在黑色的海浪中吐着蛇信，露出锋利的毒牙，在黑色的海浪面前李维铭和斯莱普莱尼的身形好像是蚂蚁一样。
　　又是一声长嘶，斯莱普莱尼不退反进，义无反顾的化作一道闪电冲进了黑色的海浪之中。
　　蛇的长嘶声在李维铭的耳边不停，李维铭害怕的一只手死死的抓着斯莱普莱尼的鬓毛，而另一只手玩命似的飞舞着，到后面完全就是纯机械的动作，完全麻木了。
　　最终闪电突然破开了黑色的海浪，海浪纷纷化为了海水沉寂了下来。


第338章 绝望之龙
　　看到逃过一劫的李维铭，心口的气一松，双手随即松开，整个人直接从斯莱普莱尼的身上滑落下来，握着骑士剑的整只手不住的抽搐着，身体无力的躺倒在地上动都不想动一下。
　　斯莱普莱尼身上也是湿漉漉的，有一路上飞奔而留下的汗水，还有着蛇类的鲜血和唾液黏糊糊的全部粘在斯莱普莱尼的身上，让他极其的不舒服，不满的甩动着身上的毛发，让自己变得干爽点。
　　看到躺在地上的李维铭，斯莱普莱尼慢慢的走到李维铭的身边，伸出长长的舌头舔舐着李维铭已经麻木的右手，缓缓的李维铭感觉到了自己的右手的存在，在斯莱普莱尼的帮助下，李维铭至少右手算是恢复过来了。
　　扶着斯莱普莱尼强壮的身体慢慢的站了起来，抚摸着斯莱普莱尼的身体，轻声的说道，“真是麻烦你了，斯.马先生，多谢了。”
　　对于李维铭忘记了自己的名字，斯莱普莱尼没有太过在意，轻轻的碰了碰李维铭的头算是回应李维铭了。
　　吼~~~，一声震耳欲聋的龙吟声在黑洞中响起，李维铭难受的捂着耳朵，感觉脑袋都要炸开来了。
　　斯莱普莱尼也不好受，难过的甩了甩脑袋后，咬着李维铭的衣领子，脑袋推了推李维铭，像是在催促着李维铭快点找到王者之剑，快点离开这个鬼地方。
　　“知道了，知道了，等我的脑袋缓过来再说啊，我现在的头还疼着呢。”
　　听到李维铭这么说，斯莱普莱尼突然就不动了，李维铭心想这天马就是不同啊，多么的善解人意啊，要是自家的那些祖宗也想天马那样善解人意，还能照顾我就太好了。
　　就在李维铭做着美梦的时候，感受到了一股庞大的威压朝着自己涌来，吓得李维铭双腿一软就要瘫在地上。
　　此时斯莱普莱尼咬着李维铭的衣领直接将李维铭给提了起来，撒腿逃了起来。
　　靠近着斯莱普莱尼李维铭感觉好受了一点，这样大部分的威压都被斯莱普莱尼承受了，这让李维铭有时间观察四周。
　　很快李维铭就看到了尼德霍格那庞大的身躯，正抬高脖子咬着山洞顶端的树根，而尾巴着静静的盘在身体上，树根的碎屑从尼德霍格的嘴巴洒落下来，吞咽声好像大鼓的声音一样，十分的清晰。
　　斯莱普莱尼提着李维铭来到了尼德霍格的背后，他的视觉盲点才轻轻的放下了李维铭。
　　李维铭拍着胸口长吁了一口气，偷偷的瞟了尼德霍格一眼，马上就被斯莱普莱尼给阻止了。
　　像是达到尼德霍格这样等级的神明，对于视线是十分的敏感的，有人长时间看他们他们是能够感觉得到的，加上尼德霍格天生具有的强大威压，使得周围那如大海般多的毒蛇根本就不敢进入他的领地，所以这边根本就没有除了尼德霍格之外的生物，如果长时间看着尼德霍格一定是会被他发现的，为了能够安全的找到王者之剑，不盯着尼德霍格看是必须的。
　　斯莱普莱尼无法用语言来说明，不过一而再，再而三的阻止李维铭去看尼德霍格，李维铭也明白了不能盯着尼德霍格看，于是开始打量着四周，找着王者之剑的线索。
　　一人一马悄悄的在洞内移动着，尽量避开尼德霍格搜索着四周，想要找到王者之剑然后快速离开这个是非之地。
　　一人一马很快就绝望的发现，这个山洞实在是太大了，如果要将山洞内所有的地方都搜索一边也许一个星期都不一定足够，而且这里除了树根以外还有着海量的皑皑白骨，看这些骨头大多数都是蛇骨，也有着其他生物的尸体，比如巨龙，独角兽，比蒙巨兽等，可以说人类的尸体在其中是最为渺小的，海量的骨头给予一人一马很大的麻烦。
　　找了一圈骨头找到不少，但是说到王者之剑，连个剑柄都没有发现，一人一马对视了一眼，李维铭当即被斯莱普莱尼甩到背上，由斯莱普莱尼背着他寻找着传说中的王者之剑。
　　虽然说不要看尼德霍格，不过这对于李维铭来说就好像那根羽毛扫脚底一样，痒的令人难以忍受。
　　看上一眼应该没事的吧，很快的，不会有什么事的。
　　李维铭心中的恶魔不断的怂恿着李维铭，最后意志不坚定的李维铭当即被恶魔说服，抬起头看向了尼德霍格，而这一眼让李维铭再也不能挪动他的视线。
　　正咀嚼着树根的尼德霍格顿时停了下来，表情顿时变得大怒起来，仰天发出一声怒吼，如大海般的威压向着斯莱普莱尼和李维铭涌了过来。
　　提前感觉到了威压的斯莱普莱尼顿时知道不好，身形化作了一道闪电，在硕大的山洞中躲避着尼德霍格的威压。
　　躲避着威压的同时不满的对着李维铭吼叫着，如果不是长时间盯着尼德霍格，以尼德霍格的吃货属性，就算是山洞爆炸也无法阻止他进食，而这里除了自己以外只有李维铭，自己没有盯着尼德霍格，答案也就呼之欲出了啊。
　　李维铭知道是自己的错，讪讪的一下，拍了拍斯莱普莱尼，大叫道，“你看那边，王者之剑在尼德霍格的脚边。”
　　听到李维铭的话，斯莱普莱尼顿时看向了尼德霍格，果然看到一把宝剑插在尼德霍格的脚边。
　　吼~~~，尼德霍格此时认出了斯莱普莱尼，就是这个家伙的主人将自己的一片龙鳞给挑飞的，现在还痛的，打扰吃饭的新仇加上龙鳞的旧恨一下子涌上尼德霍格的心头，尼德霍格的翅膀一震，整个人扑向了斯莱普莱尼。
　　看到扑向自己的尼德霍格，斯莱普莱尼长啸一声，不退反进，再一次义无反顾的冲向尼德霍格。
　　看着小小的斯莱普莱尼竟然不逃跑而是冲向自己，让尼德霍格使其为挑衅更加的愤怒了，张开了大嘴势要把斯莱普莱尼给一口吞下去。
　　斯莱普莱尼义无反顾的向着尼德霍格张开的大嘴冲了过去，这样送死的行为让尼德霍格为之一愣，也就是这一愣神的功夫，斯莱普莱尼九十度向下猛地俯冲而下躲开了尼德霍格的大嘴巴，接着又一个九十度转向沿着尼德霍格的肚子笔直冲向了王者之剑。
　　李维铭躲在斯莱普莱尼的后背上，一只手死死的抓着斯莱普莱尼的鬓毛，另一只手高高的举起准备一把抓住王者之剑。
　　当感觉到手中的实物感时，右手猛地一抓，呛的一声，一道寒光冒出，接着李维铭身下一空，措不及防下直接握着王者之剑在地上打滚，滚了一身灰才停了下来，趴在地上茫然的看着天空。


第339章 诸神黄昏
　　天空是一片好像火光一样的红色，时不时的会有着各种流光在天空一闪而逝，耳边满是狼嚎，龙吟还有人类的喊叫声和凄厉的惨叫。
　　李维铭一脸懵逼的躺在地上，因为刚刚尼德霍格的威压而全身无力，茫然的听着耳边的各种声音。
　　一声马蹄声在自己的耳边响起，接着一条还算是熟悉的湿漉漉的舌头舔在自己的脸上，睁开眼睛斯莱普莱尼出现在自己的面前，而斯莱普莱尼的主人奥丁手持着冈格尼尔在斯莱普莱尼上居高临下的看着李维铭。
　　也许是看出来李维铭的情况，举起冈格尼尔点在李维铭的身上，枪尖散发出金光，金光缓缓的渗透入李维铭的身体里面，李维铭顿时感觉身体好了很多，缓缓的站了起来。
　　“华纳海姆的少年，没想到还能见到你。”
　　看到李维铭手中的王者之剑，奥丁轻轻的点了点头，道，“看来你还拿着王者之剑啊，据斯莱普莱尼说你拿到王者之剑就消失了，现在看到你完好无损，相信斯莱普莱尼也放心了，这个孩子可是很担心你啊。”
　　听到奥丁的话，李维铭心中一暖，而斯莱普莱尼亲昵的用他的脑袋蹭了蹭李维铭的脑袋，李维铭感谢的轻拍斯莱普莱尼的脑袋。
　　“虽然看着你们两个友情朕很感动不忍打扰你们，不过现在这个时候真的不适合叙旧，所以朕也只好忍痛做这个坏人了。”
　　奥丁说完，大地上响起了一声狼嚎声。
　　顺着声音看过去，一只提醒硕大的巨狼矗立在大地上，双眼愤怒的看着奥丁所在的位置。
　　还没有看多久，一个高大、强壮的巨汉手持阔背的大刀砍向了巨狼芬里尔就在观察着巨狼的时候，天空中一道流光向着李维铭砸了过来。
　　斯莱普莱尼敏捷的咬住李维铭的衣领，身体轻轻一跃，错过了流光，流光砸在地面上掀起了漫天的烟尘。
　　奥丁盯着烟尘轻声说道，“托尔，我的儿子没事吧。”
　　烟尘中响起了爽朗的喊叫声，“没事，就是一个不小心被耶梦加得给阴到了，不用帮助我，我没有任何的事情。”
　　不一会儿一个同样高大威猛的大汉从烟雾中走了出来，一头耀眼的金发因为烟尘而看起来有些暗淡，身上与奥丁差不多的铠甲，而引起李维铭注意的是大汉手中的锤子，时不时的要有着电光萦绕着锤子。
　　大汉也是第一眼就看到了李维铭，奇怪的看着奥丁，问道，“父王，这位是。”
　　“华纳海姆来的朋友.对了，少年你的名字是？”
　　“李维铭，尊敬的冕下。”
　　“你好啊，我叫托尔。”
　　托尔阳光般的露出微笑，爽朗的开口说道。
　　李维铭想要和托尔握手，不过此时的李维铭被斯莱普莱尼给咬着衣领，加上自己手短根本就抓不到托尔的手，一时之间尴尬不已。
　　托尔看到李维铭的尴尬，笑着走上前两步，热情的握着李维铭的手，笑道，“真的很高兴认识你，如果不是时间不对的话，绝对想和你喝个痛快，我还有事就先告辞了，如果活着的话再来和你喝个痛快。”
　　说着带着阳光的笑容，托尔一甩自己的锤子妙尔尼尔飞上了天空。
　　顺着托尔飞翔的方向看过去，李维铭不由的咽了咽口水，原本以为尼德霍格已经算是大的了，没想到还有比尼德霍格还要大的存在，仅仅露出一个头就和尼德霍格的身体差不过，遮天蔽日的，更不要说隐藏在大海中的身体了。
　　“尘世巨蟒·耶梦加得，他还真是没有辱没他的外号，当时就感觉这个孩子十分的邪恶不过想他还小就不忍心杀了他，没想到他竟然成为了邪神提丰的帮凶，帮助他来毁灭世界，真是悔不当初。”
　　奥丁看着尘世巨蟒耶梦加得，轻轻的说道。
　　与其说这是说给李维铭听的，不如说这是奥丁的自言自语，呆呆的看了耶梦加得，奥丁马上回过神，看向已经被斯莱普莱尼放下来的李维铭，开口道“华纳海姆的少年，这里不是你久留的地方快点离开吧。”
　　李维铭就要说些什么的时候，面前突然出现了一排字，游戏任务：与苏鲁特抢夺永恒之火，利用永恒之火来为王者之剑开锋。
　　失败惩罚：被夺得永恒之火的苏鲁特一拳头砸扁，同时诸神黄昏来临，北欧诸神陨落，万物湮灭。
　　听到这个惩罚李维铭就表示呵呵了，看来不执行也得执行了，于是李维铭义正言辞的看着奥丁说道，“尊敬的冕下，我此次前来也是有着重要的任务的。”
　　奥丁眉头一挑，脸露不解当看到李维铭手中未开锋的王者之剑顿时明白过来了，开口道，“来那永恒之火为这把剑开锋。”
　　李维铭一愣，没想到奥丁只是一眼就看穿了自己的任务，轻轻的一点头。
　　奥丁那仅剩的一只眼默默的盯着李维铭看了一会儿，奥丁的眼神让李维铭感觉到了澎湃的压力，握着王者之剑的右手一股力量顺着右手缓缓的涌入李维铭的体内，让李维铭抗住了这股压力。
　　李维铭猜想这股力量应该是属于王者之剑的，有了这股力量李维铭顿时心里大定，对于接下来的任务也有了底气。
　　奥丁看着李维铭小声的嘀咕着，“确实这是我的疏忽，永恒之火至关重要，而且看这个局势苏鲁特也会很快出现，如果让他得到了永恒之火，那么诸神的黄昏也许就要结束了。”
　　奥丁的嘀咕让李维铭听的不是很清楚，只见到奥丁将冈格尼尔重重的砸在地上，一道金光出现向着一个方向直射而去。
　　不久后，一人骑着一头野猪急匆匆的赶了过来，看到奥丁下马说道，“尊敬的陛下，弗雷请来听候你的差遣。”
　　“弗雷，永恒之火至关重要，我想让你带着这位少年前往永恒之火，同时阻止苏鲁特得到永恒之火。”
　　奥丁神情严肃的看着弗雷说道。
　　弗雷当即行礼，道，“遵命。”
　　“那么接下来就交给你们了。”
　　奥丁说着一夹马腹，斯莱普莱尼看了李维铭一眼，发出一声长嘶向着巨狼芬里尔赶了过去。


第340章 瓦尔基里
　　待奥丁离开后，弗雷抬起头看着李维铭一会儿后，拔出自己的宝剑，随即一只野猪匆匆的跑了过来。
　　“具体的事情我们路上说吧，永恒之火被奥丁藏在山里，离这里蛮远的，现在不适合浪费任何一点时间。”
　　弗雷跨上了他的金色野猪对着李维铭说道。
　　李维铭点点头随即爬上了野猪，弗雷一声口哨，两头野猪随即狂奔起来。
　　别看野猪看上去十分的粗鲁而且不适合坐骑，但是弗雷的野猪不同不但速度很快而且一点都不颠簸让李维铭很舒服。
　　“所以我能问一下，为什么奥丁会让你去取永恒之火，请恕我直接，我不认为你有能力保护永恒之火。”
　　“并不是我去取永恒之火。”
　　弗雷眉头一挑，不解的看向李维铭，李维铭举起手中的王者之剑，道，“是这把剑需要永恒之火。”
　　弗雷此时才发现了李维铭手中的王者之剑，只是第一眼弗雷就认出了这把宝剑的出处，“库洛米修斯的王者之剑。”
　　此时轮到李维铭惊讶了，“你认识他。”
　　“当然，我想在神界也没多少人不认识这把剑了，库洛米修斯所打造的无人能够拔出却号称能够拯救九界的废剑。”
　　“废剑？”
　　“当然一把永远不能被人拔出的剑不是废剑是什么，不过没想到竟然真的有人能够把它拔出来。”
　　弗雷惊讶的看着李维铭，上上下下的好好的仔仔细细的打量着李维铭，想要看出李维铭有什么特别之处，能够拔出九界就连最强大的神明的托尔也拔不出的剑，打量了好一会儿，弗雷除了觉得李维铭这个样子有些猥琐以外，真的看不出有什么特别的优人之处，能够拔出这个神剑。
　　李维铭当然也发现了弗雷的眼神，挑了挑眉头，对着弗雷说道，“怎么没见过帅哥，我是不是很靓仔啊。”
　　弗雷自从出生成为神明以来，第一次有种想要呕吐的感觉，看来刚刚自己是真的没有看错，从未见过如此下贱的贱人，真的不知道为什么这样的贱人能够拔出这把号称能够拯救九界的神剑。
　　不过弗雷的想法没有想多久，因为诸神黄昏的来临，芬里尔，耶梦加得，尼德霍格纷纷出世，而跟随他们出现的还有着沉寂许久的巨人族们，芬里尔，耶梦加得，尼德霍格的实力需要森林之神维达尔，雷神托尔和神王奥丁全力以赴，不然他们就会最先陨落，索性对此奥丁一早就有准备，在奥丁的近卫队女武神·瓦尔基里的带领下，阿斯加德的战士与维京人们与世仇巨人族展开来血战，而李维铭和弗雷就要经过战场才能到达藏有永恒之火的群山中。
　　吼的一声，大地开始颤抖起来。
　　弗雷不满的转过头，只见到一个大概有着10米高的巨人向着弗雷两人来着地方冲了过来，手中握着战斧，兴奋的嘶吼着。
　　“等会儿在和你说，让我先解决了这个烦人的杂种。”
　　说着弗雷手搭在了自己的宝剑上，从野猪的身上跳了起来，几个虚影弗雷就来到了巨人的面前。
　　看到弗雷出现在自己的面前，巨人裂开了大嘴看上去十分高兴的样子，同时手中的战斧向着弗雷重重的劈了下去。
　　弗雷的脸上露出不屑的表情，当战斧临面的瞬间拔出了宝剑，一道寒光一闪，巨人瞬间就不动了。
　　弗雷轻轻落下在金色野猪的身上，野猪载着弗雷来到了李维铭的身边，此时巨人身体动了起来，碎成了一块块的落在了地上。
　　看着这一幕，李维铭有些震惊，毕竟如此大的身体，只是一个瞬间就劈出上百甚至于上千剑，这对于李维铭来说简直是不能想象的。
　　呼~~~，耳边传来一阵的风声。
　　抬起头一个身披闪亮盔甲，骑着骏马英姿飒爽的少女战士出现在两人的身边，女武神直接无视了李维铭，看着弗雷问道，“弗雷你是来帮助我们么，巨人实在是太多了，我们需要你的帮助。”
　　“抱歉，希格德莉法，我接到了奥丁的命令，要带着这个孩子去取一些东西。”
　　听到弗雷的话，希格德莉法才注意到了李维铭的存在，李维铭在希格德莉法的眼中只是一个平凡凡人，最多就是实力还能对付一两个巨人，只此而已，作为女武神的希格德莉法真的不明白这样一个如此平凡的凡人如何会得到奥丁的青睐，让弗雷亲自护送他去取东西。
　　听到这个名字李维铭的眉头一挑，仔细的打量着人形的女武神希格德莉法，让希格德莉法不满的冷哼了一声。
　　不解归不解，不过现在的局势让希格德莉法也没时间乱想，再知道弗雷不是来帮助自己的，随即就要飞起来向着附近的巨人杀了过去。
　　“那个希格德莉法等等。”
　　弗雷叫住了起飞的希格德莉法希格德莉法停了下来，皱着眉头说道，“怎么了，我很忙的，快点说。”
　　“我想请瓦尔基里帮助我们，让我们尽快的到达山里，奥丁的命令十分的紧急，如果去晚了要出大事的。”
　　生怕希格德莉法拒绝的弗雷很自觉的加上了奥丁，因为他知道奥丁在女武神瓦尔基里心目中的地位，只要提到是奥丁的命令，就算在繁琐再不愿意，瓦尔基里都会同意的。
　　果然听到是奥丁的命令，希格德莉法虽然眉头紧皱，不过最后还是勉强答应下来了，不过依旧不满的对着弗雷吼道，“跟着我来，我给你们开路。”
　　“麻烦你了。”
　　弗雷说完转头看向李维铭道，“抓紧他，不然你有可能会被甩出去的。”
　　听到弗雷这么说，李维铭想起了斯莱普莱尼那神一般的速度，顿时收起了王者之剑，趴在野猪的身上紧紧的抓着野猪的长毛。
　　野猪一声长嘶，短小的腿顿时快速的滑动着，虽然比不上斯莱普莱尼闪电般的速度，不过依旧让李维铭吓得趴在野猪的身上一动不动。
　　希格德莉法手中出现了一把门板一样大的双手大剑，身上金光笼罩着，大剑顿时变成了40多米长的金色大剑，在战场上特别的显眼，任何干预阻挡希格德莉法去路的巨人直接被希格德莉法干净利落的一剑劈成了两半，在腥风血雨的战场中，以希格德莉法为枪头，三人很快就在战场中凿出了一条缝，迅速且平安的将李维铭送到了山边。
　　抬起头希格德莉法的眉头不由的皱了起来，也知道了弗雷他们的任务，想要帮助他们，不过自己也是有任务在身的，不由对弗雷说道，“我就送你们到这里了，你们自己保重啊。”
　　“放心好了，我会照顾好自己的。”
　　弗雷看着山的另一边，眉头轻皱的说道。
　　希格德莉法点了点头随即又一次杀入了战场，待希格德莉法走后，弗雷说道，“看来奥丁是算对了，苏鲁特已经来了，我们要抓紧时间了。”
　　山的另一边，火光冲天，炙热的气息将周围所有可燃烧的全部都燃烧殆尽，只留下被烧的通红的岩石，原本郁郁葱葱的山林顿时寸草不生。


第341章 死神海拉
　　山的另一边，一个体型硕大的巨人站在山上，巨人全身漆黑，身上散发着熊熊的火焰，火焰炙烤着大地，原本鲜嫩的草地随之枯萎，萎缩最后被火焰点燃变为灰烬，树木也付之一炬，山的另一边变得光秃秃的，不负原本的翠绿。
　　弗雷看到山的另一边的行为，眉头一皱，叫道，“果然苏鲁特来了，我们要快点，不能让永恒之火落在苏鲁特的手中。”
　　说完两头野猪加速奔跑着，向着山顶的山顶迈着小短腿冲刺着。
　　“吼~~~，弗雷，洛基没有骗我，看来永恒之火就在这里，他是属于我的没有人能够从我手中把他夺走。”
　　苏鲁特也第一时间发现了弗雷，怒吼一声，愤怒的向着山顶冲了过去。
　　铛的一声，弗雷没有任何察觉的直接从野猪身上被扫飞，滚落了好几圈才停了下来，右手抓住自己的宝剑，紧张的看着四周。
　　“永恒之火就在山顶的神殿中，快点去，这里就交给我好了。”
　　李维铭也知道事情的轻重缓急，点着头让小野猪撒开腿向着山顶冲了过去。
　　没有任何的声息，一道黑影向着野猪身上的李维铭直刺而去。
　　戒备中的弗雷第一时间看到了黑影，马上认出了黑影，大吼道，“海拉，你敢。”
　　说话间手中的神剑被扔出直接砍在了黑影上，黑影随即断裂落在地上化作了一道黑影消失不见。
　　脱手而出的神剑没有第一时间回到弗雷的身边，而是转了一个圈直接冲入了树林之中。
　　一声闷哼在树林中响起，随即神剑从树林中飞了回来落在了弗雷的手中，弗雷低下头一看神剑上一滴鲜血都没有，不过这也在弗雷的意料之中，握着神剑朗声叫道，“海拉我知道你没有死，出来吧。”
　　树林中变得沉寂，就在这个沉默中弗雷猛地转身手握着神剑一剑劈下。
　　一道细长的长矛被砍断，落在地上化作黑烟消失不见。
　　看着海拉依旧没有出现，弗雷的面色一沉，不渝的说道，“既然海拉你不愿意出现，那么我也不阻止你，我还有要事要办先走了。”
　　说着弗雷叫来了金色野猪跨上野猪就要向着山顶跑过去。
　　在森林的黑暗中，一根根黑色的长矛从中射出，弗雷的眼中寒光射出，一声冷哼声，野猪的四周射出了青色的长矛与黑色长矛相撞，纷纷折断化作了光芒消失在空气中。
　　弗雷的眼神死死的盯着自己的前方，不知道什么时候，弗雷的面前出现了一个身着黑衣的女人，浓密的黑色长发如瀑布般在脸前垂下将半张脸给遮挡住，而露出的半张脸如神一般温和美丽，温柔的一面眼神柔和的看着弗雷，轻轻的开启诱人的红唇道，“抱歉，父亲让我阻止你上去。”
　　弗雷听到海拉的话，脸色顿时变得十分的难看，低声嘶吼道，“洛基，你个混蛋。”
　　说着弗雷就要冲上山顶，海拉眼神平静的看着弗雷，轻声说道，“我说了父亲让我阻止你上去。”
　　“滚开，海拉，不然杀了你。”
　　弗雷此时已经心急火燎，面对海拉不由不满的大声吼叫道。
　　海拉面对急速冲过来的金色野猪，眼神依旧平静，双手张开，两把黑色而锋利的利刃出现在海拉的手中，此时海拉的头发被气吹拂开来，露出一直被长发给隐藏着的脸，那是半张能够令人呕吐，感到恶心的脸，如恶鬼般腐烂狰狞。
　　头发很快就落了下来将美丽的半张脸给遮挡住，海拉的眼神也变得凶历而恶毒，用他那犹如九幽下传来的声音，吼道，“去死吧，弗雷你这个杂种。”
　　说着海拉的右手一抬，一根根的黑矛突然从地上刺出，刺向野猪上的弗雷。
　　“海拉你的那半张脸果然依旧如此令人作呕，去死吧。”
　　弗雷眼神也变得凶狠起来，显露出阿斯加德诸神的狂暴，高举着手中的神剑重重的斩了下来。
　　轰隆一声，森林猛地一震，所有的树木随即被震倒，地面出现了一个深深的凹坑。
　　正在向着山顶奔驰的李维铭被后面的反应吓了一跳，转过身看了一眼，就看到原本森林的位置，金光和黑光交织在一起，每一次金光与黑光的相撞大地都会震荡，树木都会直接被震倒，青草更是直接被湮灭，很快山的另一边也变得和山的另一边一样，满目萧然。
　　弗雷落在地上喘着气，眼神凶狠的看着面前的海拉，道，“海拉，谈谈吧，快点让开，我知道你明白如果永恒之火落在苏鲁特会发生什么。”
　　“父亲说过，让我在这里阻止你，绝对不能让你过去。”
　　海拉美丽的半边脸被遮挡住，狰狞可怕的半张脸，眼神依旧凶历的看着弗雷，恶狠狠的叫道。
　　“苏鲁特如果得到了永恒之火，真正的诸神黄昏就会来临，到时候我们所有人都要死，你觉得值得么。”
　　“死？
　　很可怕么？”
　　海拉的脸突然露出了美丽的脸蛋，美丽的脸蛋眼神依旧平静而空洞的看着弗雷，轻轻的问道。
　　弗雷被海拉这个问题突然闻到了，此时弗雷才想起站在自己面前的是谁，是死神，掌管整个死亡国度赫尔海姆的死神，而且所有阿斯加德的人都知道一件事情，那就是传说中的死神的唯一愿望恰恰就是死亡，永远的消失在这个世界。
　　弗雷长长的吁了一口气，将自己的情绪给稳定了下来，将神剑挡在胸前，道，“看来是真的不能善了，海拉就让我们痛痛快快的来一场吧。”
　　海拉的头发再一次被吹起露出整张脸，听到弗雷的话轻轻的一笑，即使是狰狞的脸都露出了温柔的笑容，开口说道，“如果可以，请赐我一死。”
　　轰隆一声，山的一边展开来比刚刚还要激烈的战斗，战斗的范围开始扩大，从天上打到地底，凡两人所在的地方，所有的一切都被两人强大的气给湮灭，就算是空气也一样。


第342章 火神洛基
　　身后的情况李维铭都看在眼里，不过李维铭虽然不知道让苏鲁特得到了永恒之火对于诸神会发生什么，不过他知道如果让苏鲁特得到了永恒之火，自己不但会死，就连卡佳等人也不会活着。
　　于是李维铭也管不了身后的情况了，一夹野猪的腹部吼道，“快点跑啊。”
　　野猪收到李维铭的刺激，嘶吼了一声，更加快速的向着山上喷了过去。
　　不多时李维铭就看到了位于山顶的神殿，野猪在跑到了山顶也脱力的摔在地上，李维铭随即从野猪身上滚了下去。
　　滚了两三圈才停了下来，灰头土脸的从地上爬了起来，甩了甩头上的灰尘，李维铭握着王者之剑站了起来，抬起头看向面前的神殿，庄严而肃穆。
　　不多说，赶紧爬了起来冲向了神殿的大门，李维铭用力的一推，大门纹丝不动。
　　李维铭眉头一皱，用力的推了推大门，大门依旧纹丝未动，李维铭不由的慌了，这个时候如果卡佳在这里就好了，有了她门一推就会开了。
　　就在李维铭抱怨的时候，身后突然传来了一声猪叫，转过头发现是弗雷的金色野猪不知道什么时候出现在自己的身后并大声的叫着。
　　而随着猪叫声，大门缓缓的打开了，措不及防下的李维铭直接倒在地上，愣愣的看了看身后的野猪，然后脑子里浮现了一个想法，我竟然连猪都比不过来？
　　很快李维铭就把这个傻子一般的想法从脑海中抛弃了，我是谁啊，我可是云海的天才，还是世界之王，能够拔出连诸神都拔不出来的王者之剑的王者啊，怎么可能连头猪都比不过呢。
　　索性李维铭这些想法没有从嘴巴中说出来，而且弗雷的金色野猪不会读心术，不然不被苏鲁特给拍死，李维铭就首先被愤怒的野猪给拱死。
　　爬了起来急忙忙的冲入了神殿之中，神殿十分的空旷，只有这几条路能够走，而在走廊的两边是各种各样的奥丁收集来的珍宝。
　　这些珍宝有些是见证了诸神历史的证物，也有些是奥丁的征服种族后的战利品，更有着不少奥丁收集来的奇珍异宝。
　　自从进入了宝库后，李维铭就自动的进入了贪婪的巨龙模式，两只眼睛冒着金币的光芒，这些奇珍异宝在李维铭眼中纷纷化作了一堆又一堆的金币堆，很快李维铭就把王者之剑忘在了一边，而是聚精会神的看着这些奇珍异宝。
　　就在李维铭沉迷于宝物的时候，背后偷偷的伸出了一只手抓向了李维铭手中的王者之剑。
　　呛~~~，王者之剑自动发出一阵寒光刺伤了身后的那只手。
　　王者之剑的反应总算是让沉迷于宝物中的李维铭回过神来，紧紧的抓着王者之剑转过身看过去，只见到一个长相英俊，身形消瘦的男子捂着自己的右手，带着温和的笑容看着李维铭。
　　“你是谁？
　　想干什么？”
　　李维铭警惕的将王者之剑收好，拔出骑士剑指着男子问道。
　　“呼呼，别紧张，别紧张。”
　　男子一副十分害怕的样子，高举着双手，叫道，“我不是坏人，我是奥丁叫来帮助你的人。”
　　“哦，有什么证明？”
　　男子脸上变得很为难，挠了挠脸，问道，“这个有点困难，来的匆忙奥丁也没有给我什么信物，没法证明我自己，不过你放心我真的是奥丁叫来帮助你的。”
　　“是么？
　　先自我介绍下吧。”
　　男子随即行了一礼，道“尊敬的陛下，在下是阿斯加德神族火的化身，火神·洛基。”
　　“火神？”
　　李维铭眉头一皱，然后问道，“如果你是火神，那你是不是知道永恒之火在哪里。”
　　“当然，需要我给陛下带路么。”
　　洛基露出温和而善良的笑容，谦卑的说道。
　　“你的，前面的带路。”
　　虽然洛基一副人畜无害的样子，不过李维铭依旧没有放松警惕。
　　洛基眉头一挑，随即对李维铭行礼道，“我的荣幸，陛下，这边请。”
　　发现李维铭不动，剑尖依旧指着自己，洛基当即明白了李维铭的意思，谦卑的说道，“那么就让我在前面给陛下带路，这边走。”
　　接着洛基就大摇大摆的走在前面，大大方方的将自己的后背暴露给李维铭，看着洛基的行为，李维铭心里一松，不过依旧举着骑士剑对着洛基的背后。
　　洛基带着李维铭七拐八拐很快就来到了宝库的中央，而在这里有着一个祭台，祭台上有着熊熊烈火燃烧着。
　　“陛下，容我给你介绍，永远不会熄灭神圣之火·永恒之火。”
　　洛基刚刚转过身去，突然李维铭上前一剑刺穿了洛基的身体。
　　洛基的表情一脸的难以置信的看着李维铭，不解的问道，“为什么。”
　　“原本我是觉得你是个好人的，不过当我想想你的眼神，我就知道你不是奥丁派来的人。”
　　洛基表情一愣，一脸的黑人问号，什么鬼啊，我的眼神怎么了？
　　“因为你和我的眼神一样，而每当我要骗人的时候，我的眼神和你刚刚骗我时的眼神一模一样。”
　　说着李维铭猛然拔出了萦绕着黑色战气的骑士剑，洛基的胸口破开了一个大洞，不过没有一丝的鲜血留下来。
　　李维铭皱着眉头看着洛基，而背后传来了洛基的声音，“还以为王者之剑选出来的王会是一个稳重，诚实的笨蛋，没想到竟然是如此狡诈的人，你平时没少骗人吧。”
　　背后的声音顿时吓了李维铭一跳，转过身发现又一个洛基站在自己的面前还笑盈盈的看着自己，再转过头发现被刺伤的洛基渐渐的消散在空气之中。
　　“你！”
　　看着洛基这一手，李维铭惊讶的握着骑士剑对准洛基。
　　洛基笑了笑，对着李维铭行了一礼道，“再次自我介绍一下，尊敬的陛下，在下火神·洛基，不过阿斯加德那些愚蠢的杂种更喜欢称呼我为诡计恶神。”
　　看着李维铭就要挥剑的时候，洛基马上举起双手说道，“放心好了，我只是想见见被王者之剑选中的人而已，我不会伤害你，也不会抢夺王者之剑，毕竟你的对手可不是我，而现在我来这里的两个目的都已经达到了。”
　　听到洛基的话李维铭一脸的不解，第一个目的是见自己，那么第二个是什么。
　　看着李维铭茫然的表情，洛基得意的露出笑容，他最喜欢看着落入自己圈套中的人那懵逼的表情了，“温馨提示，永恒之火的火焰不会改变周围环境的温度的，哦，他来了，我就不说了，祝你好运，陛下。”
　　洛基说完对着李维铭行了个礼后渐渐消失在李维铭的面前。
　　而随着洛基的消失，周围的环境发生了变化，温度越来越高越发的炙热，很快李维铭就找到了原因。
　　此时他再一次站在宝库的门口，而另一个人也终于登上了山顶来到了宝库前面，此时正用着熊熊燃烧的双眼盯着自己。


第343章 火焰之王
　　李维铭在看向刚刚洛基的所在，洛基已经消失不见了。
　　与李维铭近在咫尺的苏鲁特鼻子中喷出一连串的火焰，不屑的看着李维铭道，“爬虫，我好像在哪里见过你啊。”
　　“那是一定的啦。”
　　李维铭的话苏鲁特一惊，疑惑的开口问道，“我们真的见过。”
　　“当然，伟大而强大操控火焰的火焰之王·苏鲁特，我可是从小听着你的故事长大的，强大的火焰之王将万恶的神王奥丁打的体无完肤，如果不是奥丁使用阴谋诡计，铁定是打不过强大的火焰之王·苏鲁特，我对您可是一直仰慕已久，恨无法见面，也许是我的强烈的愿望让陛下您感觉到了，所以匆匆的见过我一面，可恨我的弱小，不然就可以一沾陛下的天颜。”
　　李维铭的马屁对于苏鲁特来说十分的受用，让苏鲁特十分的得意，骄傲的抬着下巴，好像一切真如李维铭所说一样，奥丁是使用了阴谋诡计获得了神王之位一样。
　　就在苏鲁特志得意满的时候，李维铭一副小心翼翼，生怕惹怒苏鲁特，但是眼神却充满了崇敬的看着苏鲁特，开口问道，“对了，不知道陛下是为什么来这里，是不是因为我。”
　　看着李维铭害怕自己但是有崇敬自己的样子，让苏鲁特十分的高兴，挺起胸膛，稍稍收起自己身上的火焰，算是给予信徒的福利了，接着说道，“很遗憾不是，不过你放心好了，等我把接下来的事情做完和那个老东西奥丁算计好后，我就会给你一个机会跟在我的身边，见证我的丰功伟绩的。”
　　听到苏鲁特的话，李维铭翻了个白眼，心中充满了不屑，不过脸上依旧保持着刚刚的样子，一脸崇敬的看着苏鲁特，让苏鲁特更加的得意了。
　　“好了，你先到一边，让我先进入神殿，取得我要的东西，对了，神殿里面还有着不少的宝物，等会儿我分你两件，你实在是太弱小了，这可不适合成为我的信徒。”
　　苏鲁特挥挥手示意李维铭离开这里。
　　李维铭悄悄的挪到了一边，不过让自己距离宝库近一点，到时候也好抢先一步拿永恒之火，不过看看苏鲁特这个火焰巨人的大腿和自己的小胳膊小腿，李维铭还是明智的沉默了。
　　苏鲁特从腰间拔出了一把利剑，手中的火焰慢慢的延伸到利剑之上，顿时利剑也燃起了熊熊火焰。
　　“我的永恒之火啊，我来了啊。”
　　苏鲁特大吼一声，高举着手中熊熊燃烧的火焰重重的劈在了宝库的大门上。
　　铛的一声巨响，宝库的大门上出下了一个罩子将宝库给保护住，没有被苏鲁特给打破。
　　发现了罩子的苏鲁特顿时大怒，口中咒骂着奥丁，另一边施展着浑身解数劈斩着保护宝库的罩子。
　　不过罩子真的好像金钟罩一样，对于奥丁的攻击纹丝不动，牢牢的保护着宝库不受苏鲁特的侵害。
　　苏鲁特退到了一边，喘着粗气，气冲冲的看着宝库，嘴里依旧大大咧咧的咒骂着奥丁，像是奥丁狗崽子，死杂种，卑鄙下流无耻，翻来复起就是这几样，看来古时的神明在骂人上面真的好好向自己学习学习。
　　就在苏鲁特咒骂的时候，李维铭脑海里向着，到时候现在应该如何办，如何才能先苏鲁特一步得到永恒之火。
　　就在沉思中的李维铭慢慢的忘了苏鲁特的存在，反正这个傻子神明信了自己的话，现在把自己当做他的唯一信徒，心里欢喜不已应该不会对自己怎么样的。
　　带着这样的思想，李维铭并没有及时发现周围空气的变化，原本因为苏鲁特的收敛而让自己周边的空气没有那么的干燥，十分舒适，但是现在周边的空气越发的干燥，炙热，李维铭的额头已经露出了一层层的细汗。
　　渐渐的李维铭也发现了不对劲，抬起头看到苏鲁特如初见时，双眼闪烁着愤怒的火焰，死死的盯着自己。
　　被苏鲁特的双眼叮的有些害怕了，李维铭怯怯的问道，“陛下，怎么了，发生了什么么？”
　　苏鲁特不答李维铭愤怒的收起自己的巨手指向了一个方向，李维铭随着苏鲁特的手指看了过去，顿时脸色大变。
　　只见离宝库不远的地方出现了一个影像，而影像上播放的是自己与弗雷在一起坐在野猪身上，而且有说有笑的。
　　“原来你是和弗雷一起的那个人类，怪不得我说你怎么那么眼熟呢，原来是这样啊”苏鲁特压抑着愤怒，双眼的怒火高高的窜起。
　　随着苏鲁特的愤怒，周围的温度也越来越高，越来越高，李维铭身上都被汗水给浸湿了，不过此时李维铭却无暇顾及着苏鲁特，讪讪的看着苏鲁特，脑子里思考着应该如何逃过这一劫，不要任务没有完成首先被苏鲁特给一巴掌给拍扁了，那李维铭真的会哭出来的。
　　“不说话就是默认了，臭爬虫去死吧。”
　　苏鲁特说着高高的举起了自己的拳头，要给予李维铭‘正义’的一拳头。
　　李维铭本能的就地一滚，抽出骑士剑想也不想的就向着苏鲁特的眼睛刺了过去，黑光急射而出。
　　苏鲁特轻轻的一拍，李维铭的黑色战气随即被拍碎，举起拳头扫向了李维铭，苏鲁特所过之处，顿时燃起了熊熊火焰。
　　明显感觉到了背后的炙热，李维铭更是撒开腿向着宝库跑，一边跑一边心里默默许愿，这个破罩子可不要把我给拒绝门外，不然这次绝对是死定了的。
　　砰的一声巨响，李维铭的后背顿时绝对一疼，整个背部瞬间被高温给点燃了，人也随即被苏鲁特的一拳头给打飞，冲破了罩子摔在了大门口。
　　挣扎的爬了起来，喉咙一甜，一大口鲜血吐了出来，其中还夹杂着不少碎块，自己的整个胸口也一阵阵的疼痛，根本顾不上背上还燃烧的火焰。
　　费力的翻过身，身体在宝库门口扭动着，将背上的火焰给熄灭，躺了一会儿，才想要拄着骑士剑爬起来，低头一看，发现骑士剑只剩下剑柄了，剑身在苏鲁特愤怒的一拳下已经碎成粉末并被点燃。
　　摇了摇头又是一口带着碎肉的鲜血，缓缓的抽出王者之剑支撑自己站了起来，对着愤怒却无可奈何的苏鲁特竖起了一个中指，接着转身一步步的走入了宝库，每走一步地上留下一个血脚印以及一口带着碎肉的鲜血，苏鲁特的这一拳直接让李维铭油尽灯枯，现在只是凭借着一股劲死死的支撑着自己。


第344章 王者之剑
　　伴随着身后苏鲁特不甘的叫声，李维铭拄着王者之剑一步步的走入了宝库中，依照洛基带着自己的路线走。
　　边走李维铭边嘀咕道，“我真是疯了呕.相信那个骗子呕.是真的快死了呕.才那么天真。”
　　虽然嘴上那么说，不过李维铭依旧一步步的按照洛基的指使走很快就来到了宝库的中央，看着中央熊熊燃烧的火焰，李维铭露出嘲讽的笑容，“哈，没想到骗子也有不骗人..呕.你妹的，我想两个肺应该都吐出来了。”
　　说话间李维铭又是一口鲜血吐出，自嘲的嘀咕道，“好了，现在肾也没有了，还没用过呢。”
　　摇了摇头，心想道现在都什么时候了，自己还自嘲，快点把剑扔进去吧，至少能够救卡佳他们。
　　“你妹的女巫，希望这就是最后的任务吧。”
　　颤巍巍的将未开锋的王者之剑送入了永恒之火中，失去了王者之剑的支撑，李维铭无力的跪倒在了祭台之下，随即软倒下去，不过李维铭一直将目光注视着永恒之火，希望能够看到王者之剑出鞘的那一刻。
　　久久整个宝库都没有任何的变化，而此时宝库外响起了一声响亮的玻璃碎裂的声音，随即一声岩石碎裂的声音，炙热的空气吹入宝库之中。
　　躺倒在地上的李维铭，抬起头就看到苏鲁特那张狰狞的面孔出现在李维铭的视线中。
　　看到李维铭一身是血的躺倒在地上，而李维铭的面前就是永不熄灭的永恒之火，苏鲁特得意的裂开了笑容，踏着大步伐向着李维铭冲了过来。
　　“哈哈哈，我的永恒之火啊，我来了。”
　　苏鲁特大笑着将手伸向处于祭台之上的永恒之火。
　　轻轻的徐风在祭台上吹起，号称永不熄灭的永恒之火就这样被徐风给吹散了，苏鲁特怔怔的看着被吹灭的永恒之火，脑子顿时变成了一团浆糊，他不明白属于他的永恒之火怎么会就这样熄灭呢。
　　永恒之火迅速的在祭台之上消失不见了，取而代之的是一把极其华丽的宝剑正中插在祭台之上。
　　剑锷由黄金所铸金光闪闪，剑柄上镶嵌这一块又一块闪闪发亮的各种宝石，剑身银亮散发着比太阳还要耀眼几倍的光芒。
　　“你妹的，不愧是王者之剑啊，真是闪闪发亮啊。”
　　李维铭无惧王者之剑散发的光芒，双眼死死的盯着耀眼的王者之剑。
　　苏鲁特将手挡在眼前来遮挡王者之剑开锋后锐利而耀眼的光芒，同样双眼闪烁着兴奋的火焰死死的盯着祭台上的王者之剑，“哈哈哈，原来是这样，原来永恒之火被这把剑给吸收了，看来我注定是这把剑的主人了。”
　　“我就不客气的笑纳了。”
　　大笑着的苏鲁特一步步的走向祭台，嫌弃躺倒在地上的李维铭碍眼，苏鲁特一脚踹在李维铭的腰间，李维铭顿时被踢飞撞在墙上又是一口鲜血混着肉块吐出，两眼一黑，顿时晕过去了。
　　昏迷前李维铭隐隐约约的听到了苏鲁特惊恐的叫声，“怎么怎么回事，为什么.为什么.啊~~~~。”
　　不知道昏睡了多久，李维铭再一次缓缓的睁开了眼睛，模糊的双眼渐渐变得清晰，周边的一切都被李维铭看在了眼里。
　　“这里是哪里，我不是应该在宝库中么。”
　　看着周边陌生的环境，李维铭疑惑而茫然的缓缓爬了起来。
　　站起来后，李维铭突然感觉到哪里不对劲，摸向自己的胸口，原本的疼痛感已经消失不见，动了动手脚发现一点都不疼，“难道刚刚的一切都是做梦。”
　　当低下头和摸向嘴角，手上沾染着血渍，而身上也有着一滩血渍，这些好像提醒着李维铭刚刚发生的一切不是梦而是真实存在。
　　“你妹的，吐了那么多血我还能活着？”
　　看着手掌上的血渍，李维铭奇怪的大叫道。
　　想了许久李维铭都没有想通，于是也不想了，开始打量起四周的环境。
　　背后依旧是古朴的城堡，而自己现在好像是位于城堡中央的草地上，天色已黑，黑暗而明亮的天空中闪烁着一颗颗善良的星星，群星编织的星空是那么美，让李维铭有些流连忘返。
　　在草地的中央有着一块四方的石头，一把宝剑正中的插在了石头的正中央，四方的石头上写着金字：“凡能从石台上拔出此剑者，而且生于昆廷大陆，它便是昆廷大陆全境的国王。”
　　“石中剑。”
　　兴奋的叫声在空荡荡的草地上响起这句话并不是李维铭叫出来了的，听到了这熟悉的声音，李维铭马上抬起头四处寻找着声音的主人，很快就在草地的另一边见到了一个黑影，黑影一身黑色的奥斯曼军服，只是军服上面有着很多划痕，而且皱巴巴的，头上的军帽已经不知所踪了，露出看上去十分杂乱的金发。
　　亚历山大在叫出声后也看到了另一边的黑影，接着月光暗淡的光芒，认出了那个人就是李维铭。
　　两人默默的看着对方，双方都没有说话或者动手，默默的月亮缓缓的来到了石中剑的正上方。
　　也就在这一刻，两个人突然两脚一蹬，向着石中剑的方向疾驰而去。
　　轰隆一声，当两个人踏上草地的那一刻，整片草地顿时一震，整个地形开始向上升起，平淡的草地顿时变成了层崖峭壁的大山，横峰侧岭，绝壁悬崖十分难攀爬。
　　就在李维铭认为这样就完了的时候，一声声惨叫，哀嚎声在山上响起。
　　听到这个声音的李维铭和亚历山大同时脸色一变，因为对于这个声音两人都听到过，在包围着城堡的湖上听过，湖底的死尸的惨叫哀嚎声。
　　果不其然岩石的峭壁上缓缓浮现出一个人脸，一个头伸了出来，接着是整个上半身，石人的脸看不清楚，只有淡淡的眼眶和裂开到耳边的大嘴，看上去十分的恐怖。
　　石人们茫然的挥舞着双手好像想要抓住什么，然后将其拉入自己的怀里，就像他们在湖中所做的事情一样。
　　看着越来越多的石人出现，李维铭正错愕的时候，对面一道火光亮起，一对火焰双翼张开翅膀。
　　“你妹的，会飞了不起啊。”
　　说着李维铭的右手一挥，白光一闪，一把把利剑出现在李维铭的身后。
　　“给老子射。”
　　李维铭的一声令下，万剑启发。


第345章 王者诞生
　　万剑启发，一把把的利剑刺中了山上的石人，石人们哀嚎一声，随即被钉死在山上。
　　李维铭脚猛地一蹬，跳上插入山上的利剑向着山头冲了过去。
　　在上前的时候，李维铭的余光一直观察着另一边的亚历山大，只见亚历山大火焰的翅膀奋力的一展，整个人向着上空只窜而去。
　　咻的一声就不见人影了，看到这一幕，李维铭可急了，你也飞的那么快，你妈妈知道么。
　　不过很快李维铭的表情就从焦急而变得欣喜了，因为他亲眼见到了亚历山大从高空中垂落下来。
　　轰隆一声落在了地上，吼，亚历山大的坠落引起了石人们的嘶吼，奋力的挥舞着双手想要抓住亚历山大。
　　就在李维铭以为亚历山大摔死的时候，一团火龙升起，火龙冲天而起，强大的冲击力和高温直接将石人给撞碎，火龙之中一个身影若隐若现。
　　亚历山大双眼像苏鲁特一样燃烧着，此时李维铭发现了亚历山大的不对劲，亚历山大的头上还带着一个王冠，而这个王冠李维铭曾经见过，属于火焰之王苏鲁特的王冠。
　　“你妹的，这种鬼东西怎么会在他的脑袋上。”
　　李维铭看到苏鲁特的王冠，惊讶的大叫道。
　　“没想到吧，这座城堡还真的是一座宝库啊，我在里面找到了这个，带上以后我对于火焰的操控可是得心应手，现在我想他怎么样，他就能怎么样。”
　　说着亚历山大手一甩，一团火焰从火龙身上甩了开来，一团团的小火焰变成了一只只小小的火焰巨龙，栩栩如生，可以说亚历山大对于火焰的控制更上一层楼了。
　　亚历山大的这些小小巨龙可不是就只是让李维铭看看样子的，亚历山大残忍的一笑，手轻轻的一勾。
　　火焰巨龙们张开大嘴，发出龙吼，一团火焰从小巨龙的嘴中喷射而出，随即双翅一展向着李维铭俯冲而下。
　　“你妹的。”
　　李维铭看到这些巨龙，叫骂一声，右手一挥，白光一闪，一把把利剑出现在李维铭的身后。
　　随着李维铭的手的动作，万剑启发向着天空中的小巨龙们直刺而去，犹如流星一般迅捷。
　　吼，小巨龙们长大了嘴巴，一团团高温的火焰从嘴中喷射而出。
　　剑被火焰给抵挡住，慢慢的以肉眼可见的速度消融，化作了点点星光消失在空气中。
　　“你妹的，不是吧，就是带这个锈铁的王冠，威力一下子变得那么厉害。”
　　嘴里骂着，李维铭一边向着山上跑去，左右手挥舞着，白光一闪接着一闪。
　　一条条的水瀑布从天而降直接浇在小巨龙的身上，滋~~~，大量的水蒸气在山边升起，很快就将整座小山给笼罩住。
　　看到李维铭的动作，亚历山大乘着火焰巨龙一步步的抓着岩石向上爬的同时冷笑一声，嘀咕道，“以为这样就结束了，太小看我了。”
　　说话间亚历山大的手一挥，两条火焰随即从掌心喷射而出，火焰化作两条巨蛇盘踞在山上，巨龙所过之处，石人们皆被碾碎，炙热的温度将山的表面给烧的通红。
　　“花样真的是不少啊。”
　　看着亚历山大的行为，李维铭也冷笑一声，右手一挥，白光一闪，一只巨石打造的大猩猩出现在山上。
　　吼~~~，大猩猩大力的捶打着胸口，仰天长啸，气势十足。
　　“没看到山上的这些石头么，你这个破石头算什么东西啊。”
　　亚历山大看到李维铭找出来的大金刚一脸的不屑，操纵着巨蛇当即扑向了大金刚。
　　大金刚大吼一声，像是后退一步躲过了巨蛇的大嘴，随即大手向前以不符合其体型的速度一把抓住了巨蛇的七寸。
　　大金刚的手迅速变得通红起来，红色好像女孩家脸上的羞红一样，迅速从巨手向着手臂蔓延。
　　看到大金刚的一只手，亚历山大冷冷的一笑，“早知道你不行了拉，这次我就要将你烧成焦炭。”
　　李维铭不理亚历山大，一心向着山顶进发，同时左右手挥动着，白光一闪接着一闪，一股有一股的瀑布从天而降浇在大金刚的身上。
　　大量的水蒸气升起，将大金刚降温的同时也增加了周边的温度，一时之间让山上变得十分的潮湿闷热，让人很难忍受。
　　清风吹散了大量的蒸汽，露出大金刚的身体，只见大金刚的两只手一左一右牢牢的锁住了两条巨蛇的七寸，而巨蛇的两条尾巴也死死的缠住大金刚的身体，越缠越紧，将大金刚的腰勒出一条深痕，周边的岩石也变得通红。
　　两条巨蛇巨大的尾巴越来越收缩，大量的石屑从金刚的要不谢落而下，眼看大金刚的腰部越来越小，越来越小，马上就要被巨蛇给勒断。
　　吼~~~，临死前大金刚发出一声怒吼，两只大手一用力，当即将两条巨蛇的七寸给捏碎。
　　巨蛇身上的火焰化作点点火花跌落在山体的表面，，捏碎两条巨蛇的大金刚也因为腰部碎裂而化作了星光消失在空气中。
　　小火花落在山体表面化作了一条一条向着正想着山上疾驰而去的李维铭扑了过去。
　　“你妹的，又是蛇，就不能有些创意吗。”
　　李维铭大骂的同时，一股股水流在山体的表面留下将一条条的小火蛇给浇灭。
　　“这次还不抓住你。”
　　听到亚历山大的声音，李维铭一惊，转过头发现不知道什么时候，一条巨蛇无声无息的出现在了自己的身边，正指着腰做战斗妆，蛇信都栩栩如生的从蛇的大嘴喷射而出。
　　看到李维铭发现了自己，巨蛇没有丝毫的犹豫，在亚历山大的操控中，大嘴一张，一口炙热的火焰向着李维铭喷射而出。
　　措不及防下的李维铭只能放弃攀登，双手高举在身前，白光一闪，源源不断的水流从身前流出抵挡着巨蛇的炙热的火焰。
　　“你妹的，整个温度还真的不是开玩笑的啊。”
　　火焰将水温化作大量的水蒸气笼罩着山体的表面，感觉到手上水传来的温度，李维铭皱着眉头，无故全身的湿漉漉和脸上大颗大颗的水珠大骂道。
　　巨蛇乃是无水之源，而李维铭则源源不断的将周边的空气化作了水流抵挡着巨蛇的火焰，最终巨蛇被李维铭给消耗殆尽消失在了周边。
　　李维铭落在了山体的表面，无情的将一个石人给敲碎，长长的吁了一口气，全身都是湿漉漉的好像湖里跳出来一样，嘴巴因为周边干燥的空气而干裂。
　　喘着气的李维铭突然想到了亚历山大，急忙抬起头，果然趁着李维铭抵挡火蛇的时候亚历山大已经爬到了山顶，来到了王者之剑的石墩前。
　　“你妹的，我可才是云海的王者，相信亚历山大这个混球一定拔不出王者之剑的。”
　　李维铭看到亚历山大爬到了山顶上，心里默默的念叨着。
　　亚历山大缓缓的来到王者之剑一把握住了王者之剑的剑柄，轻轻的往上一提，脸上浮现出得意的笑容，眼神充满不屑的看着李维铭。
　　看到亚历山大的表情，李维铭心里一疙瘩，你妹的，难道他才是王者，那个只是一场梦。
　　号称只有云海王者才能拔出的王者之剑，慢慢的被亚历山大从石墩中拉了出来，一节节银白色的剑身被拉出，散发出其寸寸寒芒，一下子将黑暗的天空都给点亮了。
　　轰隆一声，黑暗的天空中一声巨大的雷鸣响起，整个空岛的四周纷纷落下耀眼的闪电，顿时处于黑暗中的空岛犹如白昼一般。
　　李维铭惊讶而绝望的看着亚历山大将王者之剑拔出，剑身散发的耀眼光芒顿时将整片空岛给照亮，无人可以抵挡这比太阳还要耀眼的光芒。
　　森林中的绿骑士们，湖中的尸体们，此时纷纷向着山顶亚历山大的单膝跪下，在王者的面前俯首称臣。


第346章 王者之光
　　“不是吧，那真是做梦！”
　　看着亚历山大拔出王者之剑，天地为之变色的背景，李维铭吃惊的看着亚历山大叫道。
　　李维铭刚刚说完，突然发现亚历山大转过头盯上自己，看着亚历山大那充满杀气的眼神，李维铭心中一突，二话不多说直接向着山下跳下去。
　　亚历山大冷笑一声，叫道，“你以为你现在逃的了么？”
　　说话间，亚历山大轻轻的将王者之剑一挥，一道比太阳还要耀眼夺人眼球的光芒在黑夜中直接横空出世，向着李维铭直袭而去。
　　李维铭背上的寒毛顿时竖了起来，也不管身后到底发生了什么事情，双手猛挥，一道道白光亮起，不过很快就被王者之光给吞噬，显得极其不起眼。
　　耀眼的白光直接将整个整片草地给吞噬了，光芒耀眼的就连月亮的光芒在他的面前都自惭形秽，躲入了云朵之中不在见人。
　　白光的时间之久，让人以为已经过去了一个世纪之久，当光芒慢慢散去，如果有人在城堡一定会惊叹。
　　原本通天的巨山的一面直接被碾压成为了碎末，崎岖的岩壁都已经消失不见，留下了一座细末推成的沙堆，清风轻轻的吹过，吹动着沙堆上表面的粉末。
　　草地上，哦，已经不能称之为草地了，就连地上的青草都被碾碎，只留下一片萧然。
　　李维铭的身影并没有出现在这片萧然之地，也许已经被这耀眼的光芒给碾成了碎末也说不定。
　　还站在只剩下一半的山顶的亚历山大，眼神睥睨的盯着山下的废墟，在这片废墟之中寻找着那个熟悉的身影。
　　恨李维铭入骨的亚历山大，此时找不到李维铭的踪影，竟然隐隐约约的感觉心脏十分的疼痛，对于这一个情况亚历山大自己都觉得奇怪，要知道自己可是恨李维铭入骨，而且杀死李维铭也是伟大的神明，他的主，提丰所命令他做的事情，亚历山大不知道为什么会觉得心痛。
　　另一边，沙堆之下十米多深，李维铭正躺在这里，捂着自己的手臂大口大口的喘着气，李维铭的整个左臂的肉都被削掉，露出其中皑皑白骨，李维铭用纱布包裹着他，把嘴巴堵住忍受着着难以忍受，痛入心扉的疼痛。
　　等了好一会儿，亚历山大都没有看到李维铭出现，表情寂寥的轻声的嘀咕道，“这家伙真的死了么？”
　　说完亚历山大表情变得兴奋的看着自己手中的利剑，面目变得狰狞起来，“果然这就是力量么，这就是主人赐给我的力量，果然这力量真是令人沉醉啊。”
　　就在亚历山大对于王者之剑赋予他的力量而沉醉的时候，一道金光向着山顶的他劈了过来。
　　亚历山大愣愣的瞟了他一眼，手中的王者之剑轻轻的一抖，耀眼的光芒随即反斩而去。
　　金光瞬间就被王者之剑的光芒给吞噬，接着王者之剑加速的向着卡佳斩了过去。
　　卡佳就地一滚躲过了光芒，轰隆一声，刚刚卡佳所在的地方当即被炸出一个大坑来。
　　看到亚历山大轻轻的这一抖的威力，卡佳震惊的抬起头盯着亚历山大，眼中写满了难以置信。
　　看到了卡佳震惊的表情，亚历山大嘴角轻轻上扬，只是与以前阳光般的笑容相比，此时的笑容变得残酷和邪魅。
　　“卡佳小心，他手中的是王者之剑，相信刚刚的那一剑就是王者之剑的威力。”
　　希格德莉法的声音在卡佳的脑海中响起，声音急迫而兴奋，身为女武神的存在，最能令他们兴奋的莫过于遇到一个棋逢对手的对手，而此时就有一个，怎么能令希格德莉法不兴奋。
　　卡佳听到了希格德莉法的话轻轻的点点头，随即身上被金色的光芒笼罩，阿努比斯的金色铠甲穿在身上，顿时卡佳的整个人的气势大涨。
　　亚历山大在山顶没有任何的动作，默默的等着卡佳穿上阿努比斯的铠甲后，将王者之剑轻提，剑尖直指卡佳。
　　耀眼的光芒再一次从王者之剑散发出来，只是这一次吞噬的是亚历山大。
　　当光芒散去后，亚历山大整个人也变得不一样了，精致的银色铠甲穿在亚历山大的身上，大红色的披风正迎风飘扬着，亚历山大金色的头发上一顶金色镶满了宝石的华丽王冠散发着夺目的光芒。
　　“吾乃米德加尔特的王，亚历山大·奥斯曼。
　　来着通名。”
　　亚历山大眼神睥睨的看着金光闪闪的卡佳，傲慢的开口道。
　　卡佳将希格德莉法聚在身前，一个金色的女武神笼罩着卡佳，朗声回答道“阿斯加德·阿萨神族神王奥丁座下女武神瓦尔基里，叶卡捷琳娜·彼得罗维奇。”
　　听到卡佳的全名和称号，亚历山大眉头一挑，不过随即恢复了过来，轻轻的一笑，嘀咕道，“杀一个王女也是蛮有乐趣的。”
　　嘀咕完亚历山大傲慢的看向卡佳，没有握剑的左手一滩，轻声说道，“我让你三招。”
　　亚历山大的傲慢彻底的激怒了卡佳，“去你妈的，老娘要你让。”
　　说着卡佳双脚一登，直接将地面蹬碎高高的跳了起来，亚历山大不说话，嘴角的讥笑依旧存在，看着亚历山大的讥笑，这让卡佳更加的愤怒，耀眼的金光瞬间被劈出，金光之长直接将远处的城堡的塔楼给削去了一半，在大地上留下了一条深深的痕迹。
　　轰隆一声，只剩下一半的大山在卡佳的战气下再一次被一劈两半，发出呻吟般的叫声缓缓的倒在地上，掀起了尘土无数。
　　卡佳没有停下，瞬间又是两道战气劈出，直接在城堡的地上划出了三道深深的沟壑。
　　卡佳落地双眼依旧死死的盯着烟雾之中，本能的战争直感告诉自己，危机还没有结束。
　　烟雾之中缓缓的露出了一个身影，亚历山大的手持着王者之剑在烟雾中慢慢的浮现出来，身上纤尘不染，赤红的战袍迎风飘扬着，珍贵的王冠散发着夺目的光芒。
　　“好了，三招已过，轮到我了。”
　　亚历山大脸上依旧带着淡淡的笑容，看着卡佳的眼神中充满了讥讽和傲慢。
　　依旧是有气无力随意的一剑斩下，耀眼的剑气斩出，轰隆一声，古典的城堡直接被剑气给劈开，地上留下了一道比卡佳还要深的沟壑。
　　卡佳此时滚到在一边，身上的金色铠甲变得暗淡起来，嘴角还有着许久不见的血渍，高耸的雪峰急速的起伏着，表明了此时卡佳的状态。
　　亚历山大对于卡佳能够躲避自己的这一招感觉十分的惊讶，“看来还可以么，竟然能够躲过我这一招，你真的令我刮目相看，恩？”
　　一条黑龙从烟雾中突然杀出向着亚历山大的背部咬去，亚历山大当即反应过来，脸上浮现出灿烂的笑容，“老子就知道你不会那么简单的死的。”
　　心想间，转身向着黑龙的头部直刺而去，耀眼的光芒直接将黑龙给吞噬了，接着去势不减将整个空岛给吞噬了，剑光的寒意让空岛都不寒而栗起来，大地为之震荡。
　　当光芒缓缓的散去，大地留下了一道深深的沟壑，能够直接看到空岛下雷暴区域的黑暗和闪电，亚历山大的一剑直接将半个空岛给切开来了。
　　而此时沟壑的上面还存在着一个身体，身体还保持着直刺的姿势，脸上依旧还能看出刺出利剑是的决然，只是身体的中间出现了一条血痕。
　　咔擦一声，鲜血从血痕间喷射而出，身体也渐渐的滑落而下，变成了两半坠入黑暗的空间之中。
　　卡佳双眼空洞的看着尸体半天都没有反应过来，当看到尸体向着雷暴空间坠落而下才醒悟过来，直接从亚历山大的身边跑了过去，跳入黑暗的雷暴空间。


第347章 幻境现实
　　呼~~~，呼~~~李维铭从疼痛中突然惊醒过来，双手捂着胸口，那种身体被整个撕裂的感觉如何都不能忘记，那种疼痛疼的李维铭连叫都叫不成声来，因为还没有叫出来自己就已经死的不能再死了。
　　恩？
　　等等，这个是？
　　李维铭摸着自己的胸口突然发现自己的胸口是连在一起的，哦不，应该说没有被撕裂开来，惊讶的李维铭当即把自己身上的衣服给脱了下来，带着惊奇而欣喜的目光看着自己的胸口，果然身体十分的完整，甚至就连伤疤都没有一个。
　　手摸在肌肤上能够明显感觉到肌肤下面传来的热度，而且摁下去也感觉不到任何的疼痛，把手放在自己的左胸口，静静的感觉着自己的心脏强而有力的跳动，李维铭脸上浮现出的嘚瑟的笑容，嘀咕道，“不愧是我的心脏跳起来真有力。”
　　就在李维铭嘚瑟的时候，背后突然想起了一阵熟悉而清脆的笑声。
　　嘻嘻嘻听到笑声李维铭吓得当即跳了起来，右手白光一闪，一把龙泉宝剑出现在自己的手上，想也不想的一剑刺出，一条黑龙随即咆哮的杀了出去。
　　嘻嘻嘻，头上戴尖顶帽，身着巫师长袍的女巫薇薇安就在李维铭的身后，奸笑的看着李维铭，至少李维铭感觉美丽妖艳的薇薇安的笑容是奸笑。
　　看到黑龙，薇薇安不急不躁的抬起右手，薇薇安的面前出现了阵阵的波纹，黑龙直接冲入了波纹之中，随即消失不见。
　　待黑龙消失后，薇薇安一摇一摆，体态妖娆的走向李维铭，同时开口说道，“这孩子真是个急性子，一点都不知道疼爱漂亮的女孩子，活该单身一辈子。”
　　“大妈就你还是女孩，你比我脸皮都厚。”
　　薇薇安的样貌性感妖娆，有着30岁性感少妇，凹凸有致而丰腴的身体，但是样子却好像是20多岁的女人，肤质更是白嫩的好像一手能够掐出水来，比之青春无敌的美少女都要好上不值一筹，绝对看不出任何大妈的特质，只是李维铭愤恨这女人对于自己的玩弄，恩，词语好像没有用对，不管了，反正就是那个意思。
　　李维铭在发现自己没有任何的事情，然后看到了这个妖艳诡异的女巫薇薇安后，顿时认为就连亚历山大的出现也许都是这个女巫的幻术导致的，所以脾气上来的李维铭看到妖娆美艳的薇薇安直接开口称呼其为大妈。
　　“大妈？”
　　薇薇安的眉头一挑，带着妖艳的笑容的脸顿时僵住了，眼神中杀气一闪而逝。
　　李维铭马上就观察到了薇薇安的杀气，当即就要逃跑，同时给薇薇安来上一剑。
　　咻的一声，一根绳子突然将自己握着剑的右手给捆住了，接着一股大力从绳子上传了过来，直接把李维铭给拉飞重重的撞在了房间的墙壁上，把李维铭刚刚醒过来还没有回复的身体顿时撞得七荤八素的，脑子嗡嗡直响。
　　还没有缓过来，一个绳子又一次出现这一次直接把自己的腿捆住然后猛地一拉，把自己倒吊着紧紧的贴在墙上，接着自己的四肢顿时被捆住，腰部也被牢牢的捆住，全身的血液顿时向着脑部冲了过去。
　　李维铭的两只手的手掌一张，白光一闪，李维铭的面前出现了一把把的利刃顿时射向了薇薇安。
　　薇薇安依旧面带着笑容，不慌不忙的走向了李维铭，面前浮现出一阵阵的波纹，利刃顿时射入了波纹之中不见了踪影。
　　过了好一会儿，李维铭的面前也出现了一阵的波纹，波纹中一把把的利刃从波纹中射了出来。
　　看到利刃出来的李维铭的双眼顿时放大，一脸的难以置信。
　　咻咻咻，一把把的利刃紧紧的贴着李维铭，其中有一把甚至直接刺在了李维铭的挡下，李维铭的两个蛋蛋顿时感觉到利刃上传来的阵阵凉意。
　　就在李维铭感受着利刃带来的凉意而全身僵直的时候，薇薇安带着妖艳的笑容，扭动着纤细不堪一握的蛮腰和他那上翘而完美的臀部，伴随着一股幽香来到李维铭的面前。
　　薇薇安没有说话，只是默默的将刺入李维铭挡下的那把利刃拔了出来，随即将利刃在自己的手上飞舞着，一道道银光萦绕着薇薇安纤细而美丽的身体。
　　“喂大.女..女人，你要干什么，冷静点，冷静点啊。”
　　在李维铭惊恐的目光下，薇薇安将手慢慢的伸向了李维铭的下体，而带着致命寒意的银光也越来越接近李维铭，使得李维铭惊恐的翻身大叫道。
　　噗呲一声，李维铭看到利刃刺入的位置顿时松了一口气，差点被这个疯女人给吓得屎尿齐流，果然女人疯起来比提丰还可怕。
　　薇薇安那张眉目如画，倾国倾城的脸蛋出现在李维铭的头前，如兰花般的香气充斥着李维铭的脸上，薇薇安轻轻的开口问道，“所以现在懂不懂的照顾女孩子啊。”
　　“懂，懂，懂。”
　　感觉着自己全身附近的寒意，李维铭还能做什么呢，当即拼命的点头已获救自己不要失去自己最重要的比亲弟弟还亲的弟弟。
　　薇薇安邪魅的一笑，手指一转，李维铭整个人贴着墙壁转了一个一百八十度，感觉头部好受多了的李维铭顿时松了一口气，被倒吊的感觉真的不是很好。
　　“现在清醒一点咯。”
　　薇薇安笑眯眯的看着李维铭，开口问道。
　　“清醒了，清醒了，所以你们到底要干什么，我的朋友们都去哪里了，你不会把他们给杀了吧。”
　　李维铭缓了缓，紧张的开口问道。
　　“杀了，为什么，别看我是是个小女子，但要知道我可是说话算话的人，你通过了游戏，我当然就把他们给放了啊。”
　　薇薇安一脸不解的惊讶的看着李维铭，说道。
　　“通过了？”
　　听到薇薇安的话，换成是李维铭懵逼了，要知道自己可是清清楚楚的记得自己最后被亚历山大给一劈两半了，怎么会算是通过了游戏的呢？
　　看着李维铭不解的目光，薇薇安也变得有些奇怪了，“对啊，你不是将王者之剑给练成了么，那就是通过的象征啊。”
　　“可是，我不是被亚历山大给一刀两断了，这怎么会算通过呢。”
　　李维铭一脸奇怪的看着薇薇安。
　　听到李维铭的问题，薇薇安先是一愣，随即脸上再次浮现出妖异的笑容，道，“你不会以为这是游戏吧？”
　　李维铭的脸上顿时僵住了，听着薇薇安的意思那时候不是在游戏中，而是现实，所以自己真的被一刀两断了？
　　不对不对，李维铭猛摇着头，如果自己真的被一刀两断了，那么现在自己的这个样子又是如何解释的呢，现在自己的身体可是一点伤痕都没有啊，被一刀两断了就算是缝起来也是会有痕迹，怎么会一点伤痕都没有呢。
　　抬起头看向薇薇安，看着薇薇安的表情好像又不是假的，一时之间李维铭脑子顿时变得浆糊了，在幻境游戏中呆了一阵子，李维铭已经连幻境和现实都分不清了。
　　“喂，你没事吧。”
　　薇薇安看着李维铭的这个样子，担心的看着李维铭问道。
　　“他没事的，只是刚刚醒过来，现在有些分不清现实和幻境而已。”
　　此时房间里面响起了另外一个男人的声音，声音低沉而富有磁性，十分吸引人。
　　听到声音的李维铭抬起头看了过去，只见一个十分熟悉但是自己应该从未见过的脸出现在房间内。
　　此人长相俊美，身材高大，带着圆框的眼镜，留着一头长发被撩到身前，身上穿着华丽而及地的长袍，右手握着一本厚厚的书本，正微微笑的看着李维铭。
　　“等你许久了，李维铭。”


第348章 库洛米修斯
　　听到来人叫出自己的名字，李维铭一脸疑惑的看着这张看似熟悉但是就是想不起来在哪里见到过的脸，问道，“你认识我。”
　　“当然，我们可不止见过一面，而且这300多年来我可没见过除了你第二个人类，所以我一定不会认错的。”
　　来人脸上带着笑容，眯缝着眼睛笑眯眯的对李维铭问道。
　　“哈？”
　　李维铭一脸奇怪的看着来人，不过李维铭知道一件事情，那就是这个男人也是和薇薇安一样，活了许久的老妖怪了。
　　“看你疑惑的样子，看来你果然把我给忘记了。”
　　男子看着李维铭的表情，眼神中有着稍许的失落。
　　“真的很抱歉啊。”
　　看着男子失落的表情，李维铭一时之间也不知道说些什么好，竟然感觉有些愧疚。
　　看到李维铭愧疚的样子，男子突然笑了起来，“看来你还是和当年一样好骗啊。”
　　“恩？”
　　男子情绪变化太快，李维铭竟然一时之间懵逼了，怔怔的看着男子。
　　男子看着李维铭懵逼的样子，笑的更加的开心了，突然转头对薇薇安说道，“想来我们的铭也睡得够久了，一定是饿了，去准备点好吃的吧，让铭再次尝试一下我们的美味。”
　　说话间男子对着薇薇安眨了眨眼睛，薇薇安会意的露出妖异的笑容，点点头随即离开了房间。
　　等薇薇安离开后，男子一拍手中的书本，一副惊奇的样子，叫道，“啊，对了，我的实验还做着呢，我要快点去熄火啊。”
　　说着转身离开房间，李维铭默默的看着这一切，没有说话，通过刚刚的接触，他认为这个男子是个恶趣味的男人，一番做作的样子肯定就是想要让自己求饶，像自己这种钢筋一般直的男人怎么会那么容易就屈服呢，所以李维铭决定等，过一段时间他们忍不住了一定会来松开自己，乖乖的和自己解释事情的来龙去脉的。
　　就这样默默的过去了两个小时，他们好像是真的忘了还有李维铭这个人，李维铭全身被捆绑在墙上整整过了两个多小时。
　　你妹的，是我算错了？
　　他们不是想让我求饶。
　　就在李维铭再次懵逼的时候，薇薇安换了一身衣服，穿着一身女仆装，手上还拿着个鸡毛掸子走进了这间房间。
　　看到李维铭还被捆在墙上，薇薇安用她那可以拿金酸梅奖的拙劣演技，惊讶的瞪大自己无辜的双眼，开口道，“哎呀，你怎么还被绑在上面啊，他没有给你松绑么，怪不得刚刚吃饭的时候没有看到你呢，我还以为你小孩子脾气犯了，生气不想吃饭呢。”
　　什么叫做小孩子脾气，老子已经26了好不，26，早几把成年了好不好。
　　不管心里的恶魔如何的咆哮，李维铭的脸上挤出一丝微笑，对着薇薇安说道，“先别说这些，想把我给放下来好么。”
　　“那么行啊，我现在就要好好的教训教训他，真是太无法无天了，怎么能如此对一个孩子呢。”
　　说着薇薇安他那拙劣的演技根本掩盖不住的笑容，得意的一奔一跳的离开了房间，完全不顾李维铭的喊叫声，让他站住。
　　“喂喂喂，我认识了，老大大佬爸爸祖宗，叫你们祖宗总行了吧，快点把我放下来啊。”
　　又是过了许久，李维铭已经放弃了，随便他们吧，爱绑着就绑着吧，我已经无所谓了。
　　就在李维铭绝望的时候，哒哒哒，哒哒哒的脚步声响了起来。
　　抬起头就看到男子和薇薇安此时都进来了，此时的李维铭对于两人会放过自己已经绝望了，所以只是看了他一眼就不再说话了。
　　看到李维铭的表现，薇薇安和男子对视了一眼，随即薇薇安一拍男子的肩膀，教训道，“看看他都升起了，还不快点把他放下来。”
　　男子无语的看着薇薇安，说道，“薇薇安好像是你把他给困住的，关我什么事啊。”
　　薇薇安那拙劣的演技再一次炸裂，夸张而油腻的开口说道，“是么，哦，真的是年纪大了，好像是忘了。”
　　说着薇薇安将捆着李维铭的绳子解开，李维铭无力的掉在了地上，接着揉着手腕爬了起来。
　　李维铭此时也老实了，在绝对的实力面前，李维铭的嘴炮过嘴瘾是最笨的选择，于是李维铭老老实实的问道，“那个问一下，还有没有饭吃啊，我肚子饿了。”
　　“有，还有点剩菜剩饭。”
　　薇薇安对于李维铭的表情先是一愣，随即露出妖异的笑容回答道。
　　听到薇薇安的话，男人也露出了诡异的笑容，虽然男子的笑容只是一闪而逝，不过还是被李维铭捕捉到了，不由的打了个寒颤。
　　两人将李维铭带到了饭桌前，此时饭桌上面已经放了五六个碟子，想来就是他们准备的饭菜。
　　看着精美的银制的餐具，还有着一边准备的金子打造的刀叉和筷子，李维铭感觉是不是误会了这两个人，这两个人此时是不是想要放过自己，让自己好好的吃一顿饭呢。
　　不过很快李维铭就知道自己还是太天真了，果然自己的道行和这两个加起来快超过600岁的老妖怪来说差的实在太远了。
　　“来尝尝吧，这可是薇薇安亲自给你做的美食，应该符合你的口味吧。”
　　男子坐在主坐笑眯眯的看着李维铭，幽幽的开口说道。
　　“对啊，你可一定要全部吃完哦，不然就是不给我面子。”
　　薇薇安接着男子的话头站在李维铭的身边捏住第一个食物的盖子。
　　说话间薇薇安就将盖子给结了开来，看到里面的东西的时候，李维铭直接倒吸一口凉气，捂着嘴巴强力抑制自己想要呕吐的欲望。
　　因为里面是个鲜红的甚至于还抖了抖的脑子，看着里面清晰的纹路，李维铭胃部就一阵阵的抽搐想要呕吐。
　　看着李维铭的表情，薇薇安的脸色一板，不满的开口道，“怎么了，你是不喜欢。”
　　李维铭哪敢说个不字，当即点头说喜欢，很喜欢。
　　薇薇安故作满意的点点头，随即又将一个盆子给掀了开来，看到里面的东西，李维铭好不容易抑制住的感觉再一次涌上了喉咙。
　　一只只大拇指那么大的蟑螂在碗里爬来爬去，爬来爬去，动作非常的快，一看就知道这些小强十分的精神。
　　看着李维铭的脸直接绿了，薇薇安的脸上露出捉狭的笑容，接着薇薇安又一次揭开了另一个盖子。
　　看到这个盖子里面的东西，李维铭再也忍不住了，直接弯下了腰直接吐了起来。
　　只见一坨黄金一样的便便完整的在盘子的中央，而便便的中央还有着一个个鱼头，鱼眼直直的盯着自己，李维铭当即就顶不住了。
　　吐完以后，李维铭直接就趴在了地上，再也不愿意起来了，实在是不忍心看到桌子上的东西，也许自己被亚历山大杀了是假的，不过如果自己在上桌，那么到时候也许自己可能连小肠都要吐出来。
　　“好了，起来吧，想来你也应该吐干净了。”
　　男子的声音从桌子上面传来。
　　李维铭那么会那么蠢啊，抬头说不定还有着更加恶心的东西，李维铭虽然在实力上斗不过这两个老妖怪，不过不代表钢筋一样直的男人会在此时屈服。
　　显然李维铭忘记了刚刚自己做出的妥协。
　　看到李维铭不出来，男子一下子就明白了李维铭的想法，轻轻地开口说道，“哦，对了，忘了自我介绍了，我的名字叫做库洛米修斯。”
　　“切，说个名字我就会起来么，你当我是傻.恩？”
　　李维铭的眼珠顿时瞪大了，一脸惊讶的抬起头看向男子，也就是库洛米修斯。
　　库洛米修斯笑眯眯的看着李维铭开口道，“怎么终于舍得出来了么？”


第349章 第一把二十八章 死而复生
　　李维铭一脸震惊的看着正笑眯眯看着自己的库洛米修斯，脑子一团浆糊的看着库洛米修斯，开口问道，“你是四神·库洛米修斯？”
　　库洛米修斯不回答李维铭只是笑眯眯的看着李维铭，悠悠的回答道，“你猜猜看啊。”
　　李维铭听完翻了个白眼，无语的转头看向薇薇安，薇薇安对着李维铭挑了挑眉头，随即向着库洛米修斯施礼默默的离开了房间。
　　看着薇薇安离开的方向，李维铭再次带着懵逼脸转头看向库洛米修斯，库洛米修斯看着李维铭这个样子，笑眯眯的开口道，“好了，不开玩笑了，告诉你事实吧。”
　　听到库洛米修斯的话，李维铭两只眼顿时闪闪发亮的盯着库洛米修斯，等着库洛米修斯下面的话，要知道这可是四神啊，他们一直信仰的诸神。
　　面对李维铭的眼神，库洛米修斯缓缓的吐出了李维铭想要的听到的答案，“是”李维铭的眼神顿时亮了起来，表情也变得兴奋起来，不过很快库洛米修斯就给李维铭结结实实的到了盆冰冰凉凉的冷水，让李维铭来了个透心凉。
　　“.才怪。”
　　李维铭原本欣喜的表情顿时变得僵硬起来，接着脸猛的黑下来，抓起面前的那盆屎盆子对着库洛米修斯的脸上扔了过去，“吃屎吧你。”
　　库洛米修斯抬起右手的食指，屎盆子随即就停在了库洛米修斯的脸上，接着库洛米修斯轻轻的谈了个食指，屎盆子缓缓的转了过来。
　　看到这一幕李维铭的脸色再一次变得难看起来，觉得面前的情况分外的熟悉，好像之前自己就好像遇到过一次，只是那一次自己用的是飞刀。
　　就在李维铭惊慌的时候，屎盆子就好像是撞了弹簧一样，猛地冲向李维铭。
　　李维铭本能的抬起自己的右手，看到李维铭抬起右手，库洛米修斯的嘴唇轻启，小声的嘀咕道，“禁魔。”
　　接着李维铭意向中的白光并没有闪耀出来，所以李维铭想要制造的铁墙当然也没有出来，于是李维铭的双眼顿时瞪大了，恐惧的看着屎盆子里自己越来越近，越来越近，黑暗渐渐将自己的英俊的脸给吞噬。
　　呕~~~呕~~~“还擦？
　　再擦你的脸还要不要啊。”
　　薇薇安站在李维铭的一边，静静的看着李维铭死命的拿着毛巾擦拭着自己的脸蛋，还不时的恶心犯呕，接着又是继续擦脸。
　　“脸？
　　我算是想清楚了，这张英俊潇洒的俊脸不要也罢。”
　　李维铭整个脸都被自己用力搓的红彤彤的，不知道的人还以为李维铭被人打了，脸那么红肿。
　　看到李维铭现在这个样子，薇薇安直接捂着嘴大声的笑了起来，实在是李维铭现在这个样子实在是太过搞笑了。
　　“呜信，呜药去宅擦擦。”
　　李维铭因为脸都被自己擦肿了说话都是瓮声瓮气，不仔细听然后脑子里想想都不一定听得懂李维铭说的话。
　　“好了，别擦了，那根本就不是便便好不好，是由奶油制成的。”
　　薇薇安是真的看不下去，开口解释道。
　　“骗谁啊，奶油会那么臭，贫民窟的屎坑都比他香。”
　　李维铭现在是真的很难相信薇薇安了，听到薇薇安的话当即反驳道。
　　“那是魔法，是库洛米修斯整出来的魔药，只用来疗伤的魔药，可以迅速将动物的毒素给吸出来，可以说是解毒的圣药，不过味道是真的很臭。”
　　虽然薇薇安解释了，不过李维铭实在是被两人耍的太多次了，已经神经敏感，狐疑的看着薇薇安问道。
　　“当然，和你的那个朋友凯瑟琳·亚伯拉罕的魔药是一个性质的，甚至可以说他学习的魔药就是脱身与库洛米修斯的魔药。”
　　听到薇薇安提到凯瑟琳的魔药，李维铭就有些相信薇薇安了，不过很快就再一次表示惊恐，指着薇薇安叫道，“你们怎么知道凯瑟琳的，我好像从来没有和你们说过吧。”
　　“想要知道真相的就和我过来吧，智神已经等你很久了。”
　　薇薇安一番平时的妖媚，神色严肃的看着李维铭，肃穆的说道。
　　被薇薇安的严肃的表情所感，李维铭点点头扔下毛巾乖乖的和薇薇安离开了厕所。
　　薇薇安直接带着走上了楼梯，来到了城堡的塔楼的门口，“我就带你到这里了，智神就在里面等着你。”
　　说着也不顾李维铭薇薇安就神情肃穆的离开了，看着薇薇安的背影，李维铭脑海里突然思考着，这女的不会是精神分裂吧。
　　摇摇头吧这个不切实际的想法抛出了脑海外，李维铭神圣的吸了口气将门推了开来，与李维铭想象中不同，塔楼十分的宽阔，四周布满了看上起已经十分陈旧的书架上面放满了各种各样的书籍。
　　一层层的书架遮挡住了李维铭的视线，缓缓的走在书架中，轻声而恭敬的开口道，“冕下你在哪里啊，我是信徒李维铭，来此献上我的忠诚。”
　　刷的一声，书页翻动的声音让李维铭转过头去，只见到书架后面还有一个窗台，窗台上放着一个高背椅和一张桌子，从李维铭的视角能够看到一双腿，说明此时高背椅上坐着人，想来他就是智神了。
　　窗台上的景色也映入了李维铭的双眼之中，碧蓝的天空和绿油油的湖水还有远方葱绿而浓密的树林，景色十分的美丽，看到这个景色李维铭为之一愣，那种熟悉的感觉顿时又在李维铭的心里浮现出来。
　　很快李维铭就响起了这里是哪里来了，这不是那个空岛么，看着外面翠绿而完好无损的景色，李维铭更加笃定和亚历山大的战斗就是薇薇安的游戏的一部分，不然当时被一劈两半的岛屿此时完好无损呢。
　　就在李维铭想着的时候，扣扣两声让李维铭回过神来。
　　看向高背椅第一时间就看到一只修长而白净的手高举过高背椅，指如葱根，犹如柔荑，指甲也饱满而光滑让人羡慕。
　　面对这突如其来的手指，李维铭还一愣，接着就听到库洛米修斯说道，“你现在是不是还在怀疑和亚历山大·奥斯曼的战斗是游戏啊。”
　　李维铭没有说话，不知道库洛米修斯是如何知道自己所想的，正懵逼不知道如何回答的时候，库洛米修斯又说道，“既然你还怀疑的话，我就让你亲眼见识一下吧。”
　　说着库洛米修斯那纤细修长的手指猛地打了个响指，噗呲，利刃入体的声音传入了李维铭的耳朵里。
　　感受着身体的疼痛，李维铭难以置信的低下头就看到一把把利刃直接穿透了自己的身体露出锋利的刀刃，甚至李维铭能够看到滚滚热血从利刃的血槽中急速流出。
　　不明白的抬起头看向库洛米修斯所坐的高背椅，问道，“为什么？”
　　库洛米修斯没有回答李维铭，又是一声响指，利刃顿时消失不见，李维铭身体上的窟窿不断的向外留着鲜血，力量和神智正迅速远离李维铭，失去利刃支撑的李维铭无力的跪倒在地上，然后整个身体躺倒在地上，即使是这样李维铭还是看着高背椅，嘴里不断的嘀咕着为什么，为什么，接着再一次陷入了黑暗之中。
　　深深的猛吸了一口长气，李维铭猛地睁开眼，恢复神智的第一刻就双手撑了起来，翻看着自己的身体，身体血迹斑斑，但是却没有任何的伤口，如果不是衣服上的破洞，血迹和地上还热乎的血渍，李维铭根本不相信自己刚刚是做梦。
　　重重的掐了自己的手臂，顿时疼的皱了眉头，大叫起来。
　　“现在明白过来了么。”
　　李维铭抬起头看向高背椅，此时库洛米修斯已经站了起来，出现在李维铭的面前，库洛米修斯还是那个库洛米修斯，只不过身上的这件白色长袍更加的华丽，眼神没有了刚刚戏弄李维铭的捉狭，反而让人感觉严肃而肃穆。


第350章 血月当空
　　李维铭茫然而惊讶的看着库洛米修斯，先是点了点头，然后又摇摇头，李维铭是真的不明白死而复生的这种事情怎么会发生，当然不是无法理解死而复生，毕竟见过了斯巴达士兵，死去的木乃伊等等，无法理解的是为什么会是自己，会是自己能够死而复生，难道真的是四神的赐福，娘娘太爱我了，不舍得我离开。
　　“额？”
　　库洛米修斯感觉到李维铭的想法，库洛米修斯顿时一头的黑线，无奈的看着李维铭。
　　看着越来越疯狂陷入幻想中的李维铭，脑子里的脑洞也越来越大，最后想了想，库洛米修斯叹了一口气，打了个响指。
　　噗呲，噗呲，噗呲，李维铭无力的倒在地上，再次留上一滩的鲜血。
　　死而复生的李维铭再次猛地睁开眼睛，蹭的一下，从地上弹了起来，摸着自己的身体，发现自己的没有事，脸上浮现出兴奋的笑容，嘴巴越发的裂开了，最后兴奋的狂笑起来。
　　库洛米修斯一脸头疼的看着李维铭，因为他此时已经感应到李维铭现在的想法，库洛米修斯首次怀疑自己，当初选择他是不是对的，说不定在等个一百年也许会是一个正常的人。
　　看着已经陷入癫狂的李维铭，库洛米修斯叹了一口气，不在多说什么，再次打了个响指，李维铭顿时整个人从库洛米修斯的头上飞过，向着窗台外飞了出去。
　　此次不想直接的利刃，一道下去只是感觉疼后就什么都不知道了，此时还有这个滞空的时间，特别是毫无防备的从高空中跌落下去，失重感的恐惧让李维铭吓得当即尖叫起来，接着那画面太美就不在描述了，大家自行脑补，当然落羽建议不要过多想象。
　　摔了不止这么一次，李维铭死了再活，死了复生，被库洛米修斯扔了好多次，直到后面真的是怕了，看到库洛米修斯又要响指，顿时求饶起来了。
　　库洛米修斯得意的挑挑眉头，平静的说道，“冷静下来咯。”
　　“冷静，冷静下来，绝对冷静下来了。”
　　李维铭猛点着头，生怕晚了又被库洛米修斯扔出去。
　　库洛米修斯满意的点点头，然后开口道，“首先和你解释一下一个问题，你的能力不是女希给你的，而是我赐予你的，来自于我的力量。”
　　“啊？”
　　李维铭不解的抬起头看向库洛米修斯。
　　看到李维铭这个样子，库洛米修斯摇了摇头，嘀咕道，“看来你真的是什么都不记得了，是穿越时的后遗症么，不管了，想让你恢复记忆吧。”
　　说着库洛米修斯在李维铭面前打了个响指，一个闪闪发亮的小珠子随即出现在李维铭的面前，在李维铭还没有明白怎么回事的时候，小珠子刷的一下从李维铭的印堂钻了进去，李维铭的脑子顿时感觉好像炸裂一样，好像有东西从脑海中钻出来一样。
　　很快李维铭就知道那些东西是什么东西了，又回到了那个鲜红的天空和大地的晚上，鲜红的月牙高高的挂在同样颜色的天空之上，一条龙吟将原本嘈杂的喊杀声给压了下去。
　　一条粗壮而威猛的黑色神龙甩动着巨大的身躯在低矮的街道上翻滚着，随着黑龙的一个抖动，就会有着一朵血花的绽放，血花还带着肉糜落在地上，一朵朵的血花在黑龙的翻滚中不断的绽放。
　　“魔鬼.他是魔鬼。”
　　一个身着黑色军服的奥斯曼士兵被面前的这个画面给吓到了，一个团的士兵如今就只剩下他一个了，而其他人全部都化作了血肉撒在了这个原本还是平静的大地上。
　　一个团的奥斯曼军队将奥瑞扎人的称之为祠堂的地方给包围住了，原本想要破门而入的，只是当打开门的一刹那，一条黑色粗壮的神龙突然从大门中冲了出来，与他们印象中的巨龙不同，他是头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，有着巨大而修长的身体。
　　神龙的出现让奥斯曼的士兵们措手不及，更令人恐惧的时候，只要身体被黑龙接触到所有的奥斯曼士兵立刻炸裂开来，全身化作血糜洒落在地上，顷刻的功夫一个团就只剩下一个他一个人了。
　　看着盘踞起来身体壮大，有着无限威压的黑龙，士兵吓得一屁股坐在地上，一股尿骚味从他的身上传了出来。
　　吼~~~，一声龙吟，黑龙猛地向着最后一个士兵猛扑下去。
　　沧~~~一个金色的巨大身影突然出现在黑龙的面前，硕大的巨掌一把抓住了黑龙的脖子将他死死的抓住，两只手奋力的一撕，黑龙顿时被拉扯断，化作了黑烟消失在空中。
　　“金刚，道格拉斯·阿瑟？”
　　祠堂的大门后站立着一个高大的声音，看到阿瑟出现时开口叫道。
　　此时的阿瑟正值壮年，头发还不是花白，眼神犀利的挡在士兵的面前，双眼盯着祠堂门前的那个人，不敢回头，怕稍不留神就会被他有了可乘之机。
　　“快点离开这里，这里就交给我了。”
　　阿瑟双眼死死的盯着那个人，头也不转的对士兵说道。
　　“是是，阿瑟大将。”
　　士兵看到阿瑟的出现顿时惊恐的爬了起来，连湿透了的裤子都顾不上急急忙忙的逃跑了。
　　祠堂门口的那个人也没有要杀士兵的意思，一步步的从祠堂中走了出来，看着那个身影，阿瑟一脸的紧张和兴奋，下意识的咽了咽口水道，“剑神？”
　　“剑神不敢当，只是一个普通耍剑的而已。”
　　说着手腕一抖，向着阿瑟直刺而去。
　　一道黑色的闪电一闪而过，铛的一声，重重的刺在阿瑟的胸口，阿瑟猛退了好几步才停了下来，低头一看胸口，竟然出现了一个血点，要知道自己此时可是有着金刚之体保护着的。
　　“不错么，不过我现在很忙，所以请你死的快一点。”
　　说着剑神的举起了自己的利剑对着阿瑟刺了出去，龙吟乍响，黑色的巨龙随即从剑身咆哮而出。
　　而此时的祠堂中，一个小孩一身是血的倒在地上，一个美丽的少妇一脸慈爱的看着躺倒在地上的男孩，咬破了已经结痂的手指让鲜血再一次流了出来，手指划在地面上，用着自己的鲜血在地面画着一个符文阵。
　　符文阵十分的复杂，大符文阵中有着几十个小符文阵，成千上万的符文存在在这个符文阵中，可以说相当的复杂，对于符文师的要求十分高，稍稍不注意画错一点，就要重新画，因为在这成千上万的符文中根本不知道是哪一个出错。
　　少妇画的十分的稳健，十分的迅速，可见这个符文阵少妇一定没有少练。
　　“终于画完了。”
　　此时少妇顾不上脸上的汗水，还有已经血肉模糊的是个手指，脸上一脸慈爱的看着正躺在符文阵中的男孩，“铭，真的很抱歉，妈妈已经过去亲亲你了，我和你爸应该见不到你了，以后的路就要靠你自己了，你可要坚强的活下去啊。”
　　说完少妇虔诚的跪在地上，双手合十，祈祷着，“仁慈的智神库洛米修斯，请您聆听到您的信徒对于您的祷告，我将以自己的生命来换取保护这个孩子，不求他一生荣华富贵，只求他一生能够平平安安足矣。”
　　随着少妇的祷告整个由鲜血打造的符文颜色越来越亮丽，接着一道光芒从血月中直射而下，耀眼的光芒让人无法直射。
　　少妇发现光芒后担心的看向符文阵的自己的孩子，只见到一个好像是剑鞘一样的东西在自己的孩子面前，接着少妇就什么都看不见，眼中只有耀眼的白光。
　　“你的祷告我收到了，放心好了，这个孩子以后再也不会受伤，会平平安安的度过他的一生。”
　　虽然这个声音没有听过，不过少妇知道这个声音就是智神库洛米修斯的声音，听到智神的承诺少妇心满意足的倒在地上，死前脸上带着满足的微笑。
　　不久后，剑神一身是血的摇摇晃晃的走进了祠堂，看到祠堂中央倒在地上的少妇，还有少妇身边已经什么都没有的符文阵，脸上露出了淡淡的笑容，“送走了么，那就好，那就好。”
　　一边嘀咕着一边走到少妇的身边，轻轻的躺倒在少妇的身边，看着少妇脸上安逸的笑容，剑神轻轻的开口道，“若颖，我来陪你了，这次我永远也不会离开了。”
　　说话间剑神用尽最后的力气将手中的宝剑刺向了祠堂中挂着的娘娘的雕像，顿时轰隆一声，空岛开始剧烈的震动起来了。
　　剑神对此根本没有露出惊慌的表情，搂紧少妇还保持着温热的身体，慢慢的闭上眼睛。
　　当空岛震动时，奥斯曼士兵是惊慌的，而活下来的奥瑞扎人们顿时得到了依靠，不顾身边的奥斯曼士兵们，跪向祠堂放下行大礼，叫道，“娘娘慈悲。”
　　接着在增援的奥斯曼军舰上的士兵的目光中，奥瑞扎顿时分崩离析，一半的土地缓缓的陷入了云海中。


第351章 阿瓦隆
　　“我被我母亲送到了这里。”
　　再一次回忆起那个血月日，李维铭一脸悲伤的抬起头看着库洛米修斯说道。
　　看着李维铭脸上的泪痕，库洛米修斯叹了一口气，道，“对于你父母的遭遇我感到深深的遗憾。”
　　“那么多年过去了，我已经习惯了。”
　　李维铭擦拭掉脸上的泪水，慢慢的站了起来，看着库洛米修斯，再次问道，“所以那个符文阵。”
　　“是用来转送到这里的传送阵。”
　　库洛米修斯面色平淡的看着李维铭开口说道。
　　“这里？
　　据我所知，传送阵好像没有那么复杂吧。”
　　“因为这个传送阵是需要破界的，这里可不是简简单单就可以进来的。”
　　“有多难，我不是就这样进来了么？”
　　李维铭一脸疑惑的看着库洛米修斯道。
　　库洛米修斯看着李维铭的脸，就知道李维铭没有明白过来，叹了一口气，道，“你以为你们进来的地方就是这里么，你以为我的居所阿瓦隆是那么容易就被你们一劈两半的，那你也太小看神了吧。”
　　“所以.这里不是我们进来的地方？”
　　“当然，和你介绍下这里，智神库洛米修斯的居所，传说中的理想乡·阿瓦隆。”
　　随着库洛米修斯的话音落下，好像是回应库洛米修斯一样，天空中出现了彩虹，茂密的树林顿时百鸟起飞，平静的湖面泛起一阵阵的波纹。
　　“阿阿瓦隆？”
　　库洛米修斯点了点头，继续说道，“这个话题就此揭过吧，毕竟现在的时间还是蛮紧张的。”
　　“紧张？”
　　“王者之剑可是被提丰的爪牙给拿走了，他肯定以为高枕无忧了，所以接下来他一定会去开启塔耳塔洛斯的大门，把他那些子子孙孙给放出来，到时候就是九界大乱，你们可就麻烦大了，所以趁着他还未开启大门把他杀了才是最正确的选择。”
　　“等等，等等，提丰，王者之剑我都知道，不过塔尔塔洛斯是什么鬼？”
　　“你连这个都不知道，现在妖精界的教育已经变得这么劣质么，现在的圣姑是谁啊，这么懈怠的么，早知道就把你送到爱尔芙哪里去了。”
　　李维铭眉头一挑，马上明白了过来，想来库洛米修斯刚刚说的这些应该是在圣姑婆婆上课是说过的，不过你当时都在打瞌睡，所以.看着李维铭慌张的眼神和尴尬的表情，库洛米修斯顿时也明白过来了，“你不会在上课的时候都在打瞌睡吧。”
　　“没有，没有，怎么会啊，我可是最喜欢学习的。”
　　李维铭当即摇头否认。
　　库洛米修斯再一次怀疑当初选择李维铭是不是太草率了，“算了，这个不说了，继续刚刚的话题，刚刚说到哪里了？”
　　“说到王者之剑被拿走了，要去开启塔尔塔洛斯。”
　　库洛米修斯点了点头继续说道，“塔尔塔洛斯可以说是九界的肚脐，在九界的最底下，比之世界树的根部，冥界还要深，哪里生活的都是300多年前帮助提丰的巨人和其他邪恶生物，他们力量强大外，最厉害的就是繁衍能力，我都不知道现在塔尔塔洛斯里面是因为缺乏粮食而饿死大部分，而是因为他们超强的繁衍能力比以前多了不知凡几，如果是后者，我想九界应该完了。”
　　“没没那么恐怖吧。”
　　李维铭脸上带着讪讪的笑容，恐惧的看着库洛米修斯。
　　“对了，你不是四神么，我相信只要你出手，提丰绝对会被你打的屁股尿流的。”
　　李维铭眼神希翼的看着库洛米修斯开口说道。
　　“我不会出手的。”
　　库洛米修斯轻轻的摇摇头说道。
　　“为什么啊，你不是四神么。”
　　“孩子，我是四神，不是人类或者其他生物的保姆，我没有责任要保护你们世世代代的，而且如果300年前如果没有女希的话，我想我也不会出手。”
　　库洛米修斯语气冷酷的说了一个残酷的事实。
　　“那那现在怎么办。”
　　在幻境中见过提丰的帮手尼德霍格还有火焰之王苏鲁特的威力，对于提丰也有了个初步的判断。
　　“所以我才会选择你啊，你不会以为你天生拥有死而复生的威力吧。”
　　“哎？”
　　李维铭不解的抬起头看着库洛米修斯。
　　看着李维铭的面前，库洛米修斯一拍脑袋，怎么觉得这个孩子突然变得蠢得可以啊。
　　摇了摇头不在说什么了，库洛米修斯打了个一个响指，李维铭的胸口突然发出了耀眼的光芒，李维铭被胸口的光芒给吓了一跳，双手挡在眼前，闭着眼躲避着这耀眼的光芒。
　　铛的一声，李维铭感觉一个沉重的东西砸在自己的脚上，顿时疼的跳了起来，接着一屁股摔在地上，再一次屁股变成了八瓣。
　　捂着自己的两个脚丫子痛呼的同时，李维铭发现是什么砸在自己的叫声，一个表面由黄金制成，一颗硕大的宝石处于其中央的华丽剑鞘砸在自己的脚上。
　　“什么鬼，啊疼疼疼。”
　　李维铭捂着脚丫子大叫道。
　　库洛米修斯将剑鞘给抱了起来，擦拭着剑鞘上不存在的灰尘说道，“真的许久不见你了，还好吧。”
　　像是回应库洛米修斯一样，剑鞘散发出淡淡的金光。
　　“这是王者之剑的剑鞘。”
　　看到李维铭不以为然的样子，库洛米修斯解释道，“王者之剑的剑鞘相较剑身更加的珍贵，配戴王者之剑的剑鞘者将永不受伤，这也是你能够死而复生的原因。”
　　李维铭听完库洛米修斯的话，愣了愣，然后一拍大腿叫道，“可是不对啊，我之间小毛病就不说了，不过我受过的伤也不少啊。”
　　“那是你没有让他觉醒，让剑鞘觉醒的方法是宿主死亡。”
　　“额如果我说的是不小心.不小心没有觉醒的话，会发生什么。”
　　“当然是你死了啊。”
　　库洛米修斯理所当然的看着李维铭大声的说道。
　　李维铭的脸上顿时出现了三道黑线，此时真想抱着王者之剑的剑鞘大叫，感谢剑鞘的救命之恩啊。
　　“好了，这些废话不多说了，你现在去把王者之剑拿回来，这几天你就在这里好好的熟悉王者之剑吧。”
　　“啊？”
　　看着一脸认真不想说假话的库洛米修斯，李维铭想了想，小心翼翼的提醒道，“那个.王者之剑不是被拿走了么？”
　　“那把是我以前打造的没用上他就被封印了，后来我又设计了一把更厉害的，不过懒得打造了所以就交给你了。”
　　“啊，是这样啊，恩？”
　　前半句李维铭听的很明白，加上后半句，李维铭顿时懵逼了什么意思？
　　看着李维铭再一次懵逼的表情，库洛米修斯恨铁不成钢的叫道，“我说你长个聪明样，能不能给我表现的聪明点啊，你老是表现的那么蠢，我很丢人的啊。”
　　额.我平时不这样的，不过你的话总是让人理解不了啊。
　　这些话李维铭也只敢放在心里吐槽，不敢说出口，表面上只好乖乖的点点头，承认自己的错误。
　　库洛米修斯今天第三次叹了口气，答道，“算了，你和我来吧，我带你去拿王者之剑。”
　　李维铭低着头乖乖的跟在库洛米修斯的身边，路上库洛米修斯再一次开口道，“那把剑就是你在幻境中得到的那把，虽然里面大部分都是假的，不过那把剑和永恒之火都是真的，所以当你把剑扔到永恒之火中后，剑就算是开锋了。”
　　说着地方就到了，库洛米修斯把门推开，只见宽阔的房间内只有中央又一个祭台，而祭台上放着一把金光闪闪的利剑，散发着耀眼的光芒。


第352章 挖坟鞭尸
　　剑锷由黄金所铸、剑柄上镶有宝石，其锋刃削铁如泥，剑刃发出比太阳还要耀眼几倍的光芒，照耀的李维铭几乎不能直视他。
　　当王者之剑也就是湖中剑或者断钢剑Excalibur，在感应到李维铭体内的剑鞘所在，祭台四周顿时燃起了熊熊的烈火来阻挡剑刃上耀眼的光芒。
　　“这这是。”
　　李维铭看着如此华丽的圣剑，惊讶的嘴都合不拢。
　　“我在生命的后期打造的王者之剑，比石中剑更加的锋利，威力更加的巨大。”
　　库洛米修斯看着断钢剑轻轻的开口说道。
　　李维铭的目光聚集在断钢剑上好像没有听到库洛米修斯的话一样，库洛米修斯看到李维铭没有反应，脸上又是可惜又是侥幸，复杂的表情一闪而逝，随后再次恢复了平静。
　　李维铭的目光聚集在了断钢剑的身上，慢慢的一步步的走向断钢剑，祭台四周的火焰在李维铭的面前好像遇到天敌一样快速的消失避让，让李维铭走上了祭台。
　　因为激动而颤巍巍的双手握上了断钢剑，断钢剑耀眼的光芒顿时收敛起来，露出其华丽的剑身。
　　李维铭一点点的把断钢剑从祭台上拔了出来，沧浪~~~，断钢剑随即被整个拔了出来，高举过头，断钢剑露出闪耀的光芒将整个空岛都照亮了。
　　再一次整个空岛上的众人都向着断钢剑所在的位置迎头来拜，来拜见新王的诞生。
　　源源不断的力量从手中传入到身体里面，李维铭只感觉全身暖洋洋的，明显到自己的力量在蹭蹭的往上涨，同时脑子里面多出了很多东西，细细的查看方向都是关于符文的知识。
　　当力量不在上涨，李维铭发现此时的断钢剑好像是自己的手臂一样，指挥如意，没有牵制，迅捷的刷了一个剑花，将剑归鞘，带着不解的目光看向库洛米修斯。
　　库洛米修斯轻轻的笑了笑，然后开口道，“你不会以为神的能力连这点事情都办不到吧。”
　　先是羽蛇神库库尔钦，接着是四神之一的智神库洛米修斯，对于神明的能力李维铭也有所感觉，也就是有所感觉，李维铭才更加的彷徨，因为他不知道现在拥有了王者之剑·断钢剑的自己是不是提丰的对手，要知道低分怎么说也是一个神明。
　　看出了李维铭眼中的疑惑，库洛米修斯开口道，“你放心好了，你现在遇到的提丰不是以前的提丰。”
　　“恩？”
　　李维铭听到库洛米修斯的话不解的抬起头看向他，等待着他接下来的答案。
　　库洛米修斯想了想，然后开口说道，“好吧，反正你最后也会知道的，那就由我来告诉你好了，跟我来。”
　　李维铭点点头跟着库洛米修斯出去了，再一次来到了库洛米修斯的书房，库洛米修斯打了个响指，随即高背椅出现在他的身后，库洛米修斯想都没想的坐了下来。
　　打了个响指，两个杯子和茶壶出现在桌子上。
　　“坐吧，边喝我们边说。”
　　李维铭闻言也就坐下来，看了看桌子上的茶杯，不知道什么时候原本空空的茶杯此时已经倒满了茶水，看着茶杯中的茶水，想了想，李维铭没有去喝。
　　“喝好了，没有加其他东西，请放心。”
　　说着库洛米修斯抬起其中一个茶杯，放在鼻下闻了闻，随即茗了一口。
　　看到库洛米修斯喝了，李维铭稍稍放心的拿起了其中一个杯子，过程中李维铭一直盯着库洛米修斯，看着库洛米修斯表情没有什么变化才茗了一口，茶香四溢，十分好喝。
　　“是吧，我就说我没有骗你。”
　　库洛米修斯看到李维铭喝茶后，轻轻的一笑道。
　　“恩，真的很香，很醇。”
　　李维铭喝了一口后放下了茶杯，道，“那么是不是开始之前的话题呢。”
　　库洛米修斯点点头道，“恩，孩子真是心急，好吧我就告诉你事实吧。
　　现在的提丰并不是以前的提丰，当然也可以说是以前提丰的延续。”
　　李维铭眉头微微一皱，不是很明白库洛米修斯的意思。
　　库洛米修斯继续开口道，“以前的提丰已经被我，女希，爱尔芙，阿萨四人消灭掉了，现在的提丰是我依据死去的提丰的尸体所制造的新提丰。”
　　李维铭顿时双眼放大，一脸惊讶的看着库洛米修斯，库洛米修斯的话完全是惊到了李维铭。
　　不过想了想，李维铭就在脑海中刻画出了事情发生的始末，库洛米修斯原本是秉持着好奇和怜悯想要制造一个能够守护人类的‘怪物’，不过没想到在制成之后，库洛米修斯才发现‘怪物’的不受控制，于是无奈之下只能将其封印起来，接着因为和‘怪物’的争斗使得库洛米修斯元气大伤，无法完成完结‘怪物’甚至于连最后的武器，断钢剑都没有完成开锋，于是只剩下一口气的库洛米修斯只能选择一个人类代替他来完成这个消灭‘怪物’的任务，而那个人就是自己，李维铭。
　　“额你想的有点多，故事不是你想的那样的。”
　　再次感知到李维铭的想法，库洛米修斯有点头痛的捂着额头无奈的叫道。
　　“恩，不是这样么？”
　　通过之前的接触，李维铭也知道库洛米修斯能够感知到自己，所以当听到库洛米修斯否认自己的想法，于是疑惑的看着库洛米修斯。
　　“对于你如此美化我的形象我感到十分的高兴，不过事情与你的想法恰恰想法，提丰被我制造出来不是为了保护人类，而是为了毁灭人类。”
　　纳尼？
　　excuse me？
　　你说啥哩？
　　李维铭的脑海顿时冒出了无数个问号，一个守护人类的四神，竟然会制造一个专门用来毁灭人类的怪物，你是假四神吧。
　　“人类真的是一种十分特殊的存在，他们的存在充满了矛盾，如果过分的安逸的生活最后导致的结果必定会是人类自己毁灭了自己，所以为了让人类能够活得久一点，就要给予他们危机和磨难，而此时人类就会展现出令神都惊讶赞叹的韧性和求生欲望，所以我利用远古提丰的身体制造了现在的提丰，某种角度来说也是为了拯救你们人类。”
　　我有一千个MMP想说，不知道当讲不当讲。
　　如果不是自己打不过他，此时李维铭真的想要脱下鞋用自己的鞋拔子好好的对着库洛米修斯此时还笑眯眯的脸狠狠的抽上几百下，来发泄自己此时心理中的郁闷和愤恨。
　　“你打不过我哦，所以最好克制一下。”
　　库洛米修斯笑眯眯的看着李维铭，轻轻地说道，“而且我的出发点也是为了你们好，相信你对此也一定和我的看法一样。”
　　仔细想想觉得库洛米修斯的说法是对的，只是看着库洛米修斯笑眯眯的脸蛋，怎么想，怎么想都想把它的尸体拉出来好好的抽上几鞭子。
　　“我的肉体可是被我藏好了，你是找不.”库洛米修斯第一次脸色发生了变化，惊讶的看着李维铭，第一次觉得自己选择他是选对了，“你是什么时候发现的。”
　　“从你带我去拿断钢剑的时候，当时我听到你的话还有些疑惑，不过在你给我解释了提丰后，我就有了这个想法，然后看你刚刚的表情，我现在确定你是真的已经死了。”
　　库洛米修斯的表情惊愕了一会儿，随即笑着点点头，道“现在我确信我没有找错你了，这几天你就在这里好好的熟悉熟悉断钢剑，然后就去阻止提丰吧，孩子，现在人类的兴亡就在你一个人的身上了，加油吧。”
　　看着库洛米休息四离开的背影，李维铭开口道，“我只是想好好的瞻仰瞻仰四神的遗容，绝对没有鞭尸这种大逆不道的想法，所以告诉我你到底把你自己埋在哪里，好不好。”
　　“你当我是白痴么。”
　　库洛米修斯对着李维铭竖起了一个中指，道，“哦，对了，在城堡里你的女朋友也在，现在去看看他吧。
　　至于我的肉体，你死了我再告诉你。”
　　女朋友？
　　卡佳？
　　李维铭也不在意想要套出库洛米修斯的尸体挖出来鞭尸了，急急忙忙的去看望卡佳。


第353章 奥斯曼内乱
　　亚历山大一剑将空岛给一劈两半，空岛当即慢慢的向着两边倾斜下坠，既然得到了王者之剑待在这里也就没有了任何的意义，于是亚历山大当即向着外面疾驰而去，向着空岛边停靠着的奥斯曼新型驱逐舰赶过去。
　　虽然驱逐舰被李维铭给击毁了，不过里面还有一艘小心的穿梭机，正好让亚历山大一个人进去从而回到云海之上。
　　大地震荡，碧洛迪丝，罗宾汉，波波恍恍惚惚的在树林边醒了过来，三个人醒过来的时候都懵懵懂懂的，还没有完全清醒过来，不过很快大地的震动让三人瞬间清醒过来。
　　四处张望只见到身边的三个人，正要寻找李维铭和卡佳的时候，耳边传来了罗伯特的叫声，三人抬起头就看到云隐号正处于众人的头上，罗伯特两只手紧紧的抓着船沿对着三人大声的吼叫，并示意三人快点上船。
　　三人上船后，马上进入船舱，瑟琳娜第一时间应了上去，询问到底发生了，云隐号上的众人原本远远的在空岛附近，突然就看到了一道耀眼的光芒从空岛中间斩了出来，待光芒消失后，空岛就被一劈两半了，显露出空岛下的岩石和泥土。
　　惊慌下由瑟琳娜操纵着云隐号靠近空岛，不多时云隐号众人就发现了波波三人接着将三人接上了云隐号。
　　云隐号继续前进，只是依旧没有李维铭和卡佳的踪影，突然一道流光撞在了云隐号上，把云隐号上的众人吓得不轻，匆匆的一撇发现是一艘穿梭机，穿梭机上面还有着奥斯曼帝国的铁血黑鹰旗，不过也就是匆匆一瞥，没有看清穿梭机的人。
　　就在云隐号上的众人就快绝望，空岛大部分的土地已经缓缓的向下坠落的时候，眼尖的碧洛迪丝发现了一个人影，众人不由的欣喜若狂，当赶过去一看，众人的心一下子凉了。
　　因为那个人不是李维铭，也不是卡佳，而是奥斯曼的上尉，鹰眼·莉莎霍夫曼。
　　凭借着人道主义精神，还有相处了一段时间的情分，众人还是讲霍夫曼给拉了上来，霍夫曼原本亮丽的棕发已经变成了层次不齐好像狗啃的齐耳短发，身上也是破破烂烂的，有着许多的伤口，看来霍夫曼在森林中也受到了绿骑士们的招待。
　　霍夫曼被凯瑟琳给照顾着，云隐号的诸位继续寻找着李维铭和卡佳的声音，可是一直到空岛全部坠落都没有看到李维铭和卡佳的声音，在悲伤的气氛中，瑟琳娜缓缓的操纵着云隐号上云海告之诸人任务失败，李维铭和卡佳下落不明。
　　亚历山大回到云海上第一时间就抢了一艘属于海盗的驱逐舰，杀光了海盗船上的所有海盗，操纵着驱逐舰向着奥斯曼阵营驶去，一路上所有挡路的海盗船全部被亚历山大一剑被劈成，船上的所有海盗无一幸免遇难。
　　亚历山大离开后，奥斯曼军队的指挥权落在了当时身份最高的金雀花大公，伊修奈尔·奥斯曼的身上，伊修奈尔的指挥与阿瑟相同，也是三天打鱼，两天晒网，小规模的冲突有，当时大规模的战争再也没有发生。
　　海岛这边，因为不列颠的加入，指挥权交给了高文，毕竟海盗们小打小闹他们熟悉，当时像现在这样的大规模集团作战，就算是黑胡子都不能胜任，于是这个艰巨的任务就交给了现在的盟友，神圣不列颠的圆桌骑士，高文的身上。
　　高文上任后马上将众人打散，分成几个小队，一艘训练有素的不列颠骑士带着几艘海盗船，同时加强巡逻警戒和阵营，小心警惕奥斯曼的军队，不过之后奥斯曼的军队也没有过分挑衅高文。
　　就这样风平浪静的过去了几天。
　　“哇呀呀，大哥，你说这帮奥斯曼的狗杂种在想些什么啊。”
　　利奎提着手中的两板斧，站在侯赛因的身边问道。
　　“我怎么知道，多半是听到我来了，怕了吧，哈哈哈。”
　　侯赛因得意的哈哈大笑，笑了几声发现没有人迎合自己，随即脸板了起来，对着周边的人吼道，“怎么，我说的不好笑么？”
　　利奎长满络腮胡的脸上露出尴尬的笑容，正要说什么的时候，突然斧子指着前方叫道，“大哥，那边的那艘船看上去很古怪啊。”
　　“你别想转移话题，给我好好的解释解释。”
　　侯赛因双眼瞪大，原本就丑陋的面孔变得更加的狰狞，饿狼似的死死的盯着利奎。
　　“不是啊，老大，真的，真的有船过来了，啊.要撞过来了。”
　　利奎表情惊讶的指着一个方向大叫道。
　　于是侯赛因也就相信了，毕竟利奎这个表情如果是装的话，他早就那奥斯卡奖了，那会一直单身到现在呢。
　　转过头就发现一艘没挂黑旗的驱逐舰正急速向着自己这边冲过来，侯赛因当即拿出了禹王槊吼道，“有敌人，敌袭。”
　　呜~~~，呜~~~，天空中响起了敌袭的号角声。
　　听到号角声的众海盗们当即发现了亚历山大的所在，一边调整放下，调高炮口向着亚历山大的驱逐舰发射。
　　轰隆，轰隆，炮声齐鸣。
　　就在炮弹即将轰在船上的时候，驱逐舰上闪现出耀眼的光芒，光芒耀眼的众海盗捂着眼不敢直视。
　　当侯赛因睁开了眼睛，顿时张大了嘴巴，惊讶的不得了，因为半边的海盗船不见了，而那艘驱逐舰大大方方的从自己的身边开了过去。
　　“哇呀呀，大哥，这.这.”利奎惊讶的看着大大方方的离开的驱逐舰，嘴巴张大的可以塞进一个鸡蛋了。
　　“追，追上去揍死他呀的。”
　　听到利奎的话，侯赛因才回过神来，大声的吼叫道。
　　侯赛因手中的禹王槊变成了指的形态，对准了驱逐舰的主桅杆，一道火光顿时从指间喷射而出。
　　咔擦一声，主桅杆被击中，火焰迅速的攀升很快就把船帆给点燃，主桅杆很快就熊熊燃烧起来。
　　一声凤鸣在船上响起，在众人惊讶的目光中，船舱破开一个洞，火光从洞口喷射而出，接着一只火凤凰从船舱内飞了出来。
　　“是亚历山大·奥斯曼，给我炮轰他。”
　　看到火凤凰众人第一时间认出了亚历山大·奥斯曼，顿时炮火连天向着火凤凰砸了过去。
　　耀眼的光芒再一次亮起，待光芒消失，炮弹不知不见，连大部分的船只也被击溃，侯赛因带出来巡逻的船只顿时损失大半无法在追击亚历山大，只好目送亚历山大离去。
　　当夜就在高文等人在指挥部对于亚历山大那耀眼的白光讨论对策的时候，奥斯曼的营地突然火光冲天，炮声不断。
　　听到士兵来报告的时候，众人顿时懵逼，不知所措，在高文的带领下众人坐船结阵小心翼翼的靠近奥斯曼营地。
　　只见奥斯曼的士兵们分作了两批互相对战，其中能够看到一道红色蔷薇和金色的巨人与一头火凤凰正相互争斗着。
　　当看到高文等人接近后，火凤凰再一次发出夺目的光芒，让众人根本无法直视。
　　待光芒散去，众人之看到火凤凰遥遥远去的背影，而奥斯曼的营地已经满目苍夷，只剩下断壁残垣。
　　“现在我们这么做啊。”
　　黑胡子来到高文的身边，问道。
　　高文对于这个情况也十分的疑惑，一时半会儿也想不出什么办法来，一艘奥斯曼的战列舰向着众人驶来。
　　虽然黑，不过海盗中也不乏实力出众的人，更不要说还有高文等高手，第一时间认出了这艘战列舰是属于金雀花大公的新型战列舰。
　　看到这艘战列舰众人的眉头顿时一皱，士兵们直发的处于警戒状态。


第354章 金雀花大公
　　“你说他们过来干什么啊，打架？”
　　玛莉靠在安妮的身边，在安妮的耳边轻轻地问道。
　　安妮摇了摇头，然后回答道，“不知道，不过看着他们这个样子真的不像是来打架的呢。”
　　“哇呀呀，不来打架么？”
　　利奎也在安妮的附近，听到安妮的话不满的用他的大嗓门吼道。
　　利奎的大嗓门顿时让所有的海盗都听到了，听到了利奎的话，海盗们不由的有些松懈了。
　　“打起精神来，有命令你们放松们。”
　　黑胡子看到海盗们的反应当即大吼的叫道。
　　黑胡子的威望，或者说恐怖的形象深深的印在众人的心中，即使是不列颠的骑士也一样，听到黑胡子的吼声，顿时把放松下来的士兵们给振醒，纷纷振作起来，眼神锐利的盯着越来越近的奥斯曼士兵。
　　奥斯曼的军舰越来越近，即使是普通的士兵也能清晰的看清奥斯曼军舰上的情况，只见奥斯曼的军舰上摇晃着一面白旗，所有人的人都收起了枪支和火炮，特别是在甲板上一个身披大红色的披风，里面的服装也是华丽而奢华，从着装来看，高文等人相信这个人应该就是奥斯曼的金雀花大公。
　　随着军舰的越来越近，越来越近，高文等人的双手也紧紧的抓着自己的武器，随时随地准备拔出自己的武器，毕竟伊修奈尔的名就在那里，他可是18岁以一己之利，先是以少打多，最后硬生生从逆风局打到顺风局的金雀花大公，其中多少战场都是伊修奈尔硬生生的靠着自己的计谋阴了艾美瑞获得最后的胜利，无愧于奥斯曼的柱石，智多近乎妖的军神，这不得不令高文等人警惕，以防伊修奈尔是想来个火烧连环船，更何况这里的所有人都没见过伊修奈尔，虽知道这个穿着华丽的家伙是不是个影武士。
　　奥斯曼的新型军舰越来越近，很快就与高文所在的安妮女王复仇号接舷了，两边的挡板放了下来将两艘船给连接起来。
　　面对严阵以待的高文等人，伊修奈尔高举着双手向着高文等人证明自己身上没有武器，然后就想第一个走上挡板。
　　看到伊修奈尔的动作，对于伊修奈尔忠心耿耿的副将第一时间阻止了伊修奈尔，想要代替伊修奈尔来到高文这里，等确认了安全了以后再让伊修奈尔过来。
　　伊修奈尔第一时间就拒绝了，轻轻的推开了副将，劝说了几句，不顾副将的阻拦，高举着双手大步的向着高文等人走了过来。
　　看着伊修奈尔的动作，高文的眼神一变，放下了双手，也缓缓的走向伊修奈尔。
　　“高文骑士？”
　　“伊修奈尔殿下或者是金雀花大公。”
　　说完两人深深的注视着对方的眼神，很快轻轻的点了点头，通过对方的双眼已经确认了对方的身份。
　　“叫我伊修奈尔就好了，对了，手可以放下了么？”
　　伊修奈尔第一个开口，说话时嘴角还浮现淡淡的笑容。
　　高文脸上也露出了笑容，如果有高文的粉丝在这里一定会被勾引的放声尖叫的，“当然可以，不知道殿下你们这次弄那么大的仗势想搞点什么啊？”
　　“没想搞点什么，只是叛乱而已。”
　　伊修奈尔眼神平静，语气平淡的开口道。
　　“叛乱？”
　　虽然伊修奈尔语气平淡，但是所说的真的惊到了高文。
　　伊修奈尔点了点头，眼神变得肃穆的开口叫道，“我们奥斯曼帝国的查理陛下现在正被邪恶的生物控制着，为了奥斯曼帝国的荣耀和未来，我们将不在遵从中央指挥部的任何指令，同时我们将反攻会奥古斯都将我们的陛下给拯救下来，还还奥斯曼和云海一个朗朗乾坤。”
　　“切，说的好听，谁知道他是不是想谋朝篡位，当皇帝啊。”
　　玛莉不屑的撇撇嘴小声的说道。
　　而玛莉的又被利奎听到了，听到后利奎大嗓门惊讶的叫道，“什么，他要咳咳咳。”
　　眼看利奎这个大嗓门又要坏事，作为他老大的侯赛因当即出手‘清理门户’让利奎闭嘴不再说话。
　　黑胡子也瞪了利奎一眼，没有多说走上前说道，“既然你们要叛乱，那么来我们这里干嘛，不会是想让我们给你们当炮灰吧。”
　　伊修奈尔看到黑胡子他著名的络腮胡和小脏辫，当即知道这个就是黑胡子，开口说道，“想必这位就是大名鼎鼎的黑胡子吧。”
　　“大名鼎鼎不敢当，我只是一名臭名昭著的臭海盗而已。”
　　黑胡子的眼神锐利的看着伊修奈尔，如果伊修奈尔的答案不能让他满意，以黑胡子的暴脾气绝对会一道劈了伊修奈尔，反正洛丝薇娅和阿瑟也不在这里，没人挡得了他。
　　面对黑胡子的咄咄逼人，伊修奈尔轻笑的摇摇头，开口道，“当然不是我是来结盟的，毕竟我们的目的应该是一致的。”
　　“切，我们可不想还奥斯曼一个朗朗乾坤。”
　　黑胡子不屑的撇撇嘴，讥笑的说道。
　　“那个邪恶生物的目的是毁灭云海，然后将我们当做奴隶奴役，相信在做的诸位没有一个相当奴隶，所以我们的目标都是相同的，就是打败那个邪恶生物。”
　　伊修奈尔的话让众人沉默了，过了一会儿高文答道，“殿下说得对，那么就请如指挥所，我们对此进行详谈吧。”
　　“当然可以，不过我想请高文骑士大人照顾下我的士兵，刚刚经历了与昔日袍泽对弈，他们一定很需要休息来调整下心情，同时在那边解决后续的事情后阿瑟和萝丝也会来，希望能好好的照顾他们。”
　　“没有问题，大公，这边请。”
　　哒哒哒，就在伊修奈尔要走的时候，身后传来了脚步声，转过头是自己的副将向这里冲了过来。
　　副将的行为让原本已经缓和的气氛一下子变得紧张起来，不过副将对此视而不见，来到伊修奈尔的面前行军礼道，“大公，我知道我无法阻止，不过我希望我能陪伴你的左右，即使给你斟茶倒水也行。”
　　伊修奈尔没有直接回答副将而是看向了高文，高文马上心领神会的说道，“当然没有问题，这边请。”
　　在海盗的据点的指挥所中，待众人坐定后，伊修奈尔首先开口道，“相信诸位对于那个怪物应该也有所耳闻，为表诚意，那就由我先说出我这边的情报吧。
　　我发现这个怪物的时候还是刚刚攻下艾美瑞的时候，我发现马丁·费舍尔有些古怪，于是我接着自己在奥古斯都的‘熟人’。”
　　听到这里，安妮撇撇嘴，熟人骗鬼吧，是自己留在奥古斯都的探子吧。
　　安妮虽然知道不过没有说出来，接着听伊修奈尔说道，“马丁费舍尔十分的警惕，连续查了许久一点线索都没有给我留下来，直到西尔维娅回到奥古斯都的那个晚上，终于让我找到了线索，那个晚上马丁·费舍尔死了。”
　　对于伊修奈尔的话，众人并不是感到十分的惊奇，因为这个消息一早就在李维铭等人奥古斯都回来的时候就已经告知了众人。
　　“相信诸位应该一早就知道了，毕竟也不是什么绝密新闻，不过里面最诡异的是一点，那就是马丁·费舍尔的尸体没有任何的伤口，我的朋友潜入进去的时候也发现不是中毒死亡，接着大胆的他刨开了马丁·费舍尔的胸口，发现了一个大问题，马丁·费舍尔的心脏竟然不翼而飞了。”
　　听到这里众人的眉头顿时皱了起来，伊修奈尔接着说道，“之后我的朋友经过自己的渠道查到了点东西，用种挖人心脏的邪术，通过抓住别人的心脏来控制对方，而我们怀疑我的弟弟，也就是帝国的上校亚历山大·奥斯曼也是通过这样的手法被控制的，之前我刚回来他就离开了军营不知所踪，所以我们只能在昨晚他回来的他一刻准备将他抓住，然后向之后的解决办法，可惜.”伊修奈尔原本平静的脸孔第一次露出担心的情绪，“可惜没想到他的实力大增，特别是那把剑，威力实在是太大，即使是萝丝和阿瑟将军都不能抵挡，最后让他跑了，无奈之下我们只好仓促的发动叛乱，索性之前阿瑟将军已经做好了准备，让我们不至于太过手忙脚乱。”
　　听到伊修奈尔说的剑，众人对视了一眼，脸色顿时变得很难看，齐声答道，“王者之剑？”


第355章 最后的警告
　　听完伊修奈尔的交代，众人也相信了伊修奈尔，于是在高文的拍板下，两家正式达成结盟。
　　接着高文把他们的情报说给了伊修奈尔听，双方都认定亚历山大手中的利剑就是传说中的王者之剑，而此时的亚历山大已经被提丰控制，也就是说提丰最后的弱点也已经没有了，一时之间整个指挥部的气氛变得低落而沉重，所有人都低垂着头，不知道接下来的应该如何走，伊修奈尔也第一次开始质疑自己的决定。
　　砰的一声巨响，将失落低着头的众人突然惊醒，抬起头就看到利奎一脸气愤的跳在了桌子上，大吼道，“哇呀呀，真是气死了，这也不是那也不是，既然都知道打不过了，那不如这样我们直接拿起斧子和他拼了，打不了就是一死，落到冥界照样是一条汉子，总不能在这个时候认怂吧。”
　　利奎大叫后，整个指挥部突然陷入了安静之中，所有人都默默的看着利奎，不做声心里想着只有自己知道的事情。
　　就算是利奎这样大大咧咧的人，在长时间被众人这样盯着也不由的感觉到害怕，脸上露出尴尬的讪讪笑容，小心翼翼的小声的说道，“你你们看够了么没，我.我知道我长得很帅不过你们这样看人家.人家也是会害羞的。”
　　“草泥马的。”
　　“去死吧，自恋狂。”
　　利奎的话好像是一颗炸弹一样，直接将整个指挥部给点燃了，所有人直接将手边的东西向着利奎扔了过去，再坐的人除了伊修奈尔和他的副将以外其他人实力远远高于利奎，利奎就算想躲也没有时间和反应，纷纷被众人的东西给击中，顿时头上多了好几个大包，脸也毁容了，原本就难看的脸变得更加的难看了。
　　顾不上躲在一边犹如受欺负的小媳妇嘤嘤哭泣的利奎，侯赛因拍着桌子吼道，“利奎虽然平时彪了一点，不过这次的话没有错，前面是死路一条，而后面则是以后卑躬屈膝一辈子卑微的活着，我绝对选择前者。”
　　“哼，侯赛因这个混蛋说得对，老娘当海盗是为了什么，还不是为了自由，如果此时退了我就没有了自由，那么我活着还有什么意义。”
　　“他妈的，如果接下来的过得日子比奥斯曼这些杂种还惨，这样的日子不过也罢。”
　　呵呵呵，黑胡子这个话一下子就扫射到了刚刚结为同盟的盟友，伊修奈尔脸色没有什么变化，只不过伊修奈尔的副将则是对着黑胡子怒目而视，如果不是有伊修奈尔在场，就算是知道自己的实力远远比不过黑胡子，副将也绝对会拔出自己的利剑刺向黑胡子，就算是死亡也在所不惜。
　　高文咳嗽了两声，拍拍着桌子吸引住大家的注意，想要将这件事情就这么糊过去，开口说道，“诸位的话糙理不糙，而且就算是他们得到了王者之剑也不代表我们此时没有什么机会。”
　　“怎么？
　　我们还有机会胜利？”
　　听到高文的话，众人顿时把刚刚的尴尬给忘记了，纷纷看向高文，等着高文接下来的话。
　　“提丰为什么那么长时间不出现，很明显如果不是她不屑对付我们，就是他现在还无能力对付我们或者没有完全打败我们的胜算，所以他只能在后面搞搞小动作。”
　　“有道理啊，哇呀呀，那个叫做裁缝的老怪物一定是怕了我利奎的两板斧。”
　　听到高文的话，利奎的眼睛顿时亮了起来，也顾不上自己的身上的疼痛，蹭的一下跳了起来，激动的说道。
　　砰的又是一声，利奎的额头显现出一个十分明显的红印，双眼发直的看着前方，矮胖的身体缓缓的向后倒，接着重重的摔在地上。
　　伊修奈尔瞟了一眼倒地的利奎，接着也站了起来接着高文的话说到，“高文骑士说的有道理，而且现在奥斯曼肯定还不知道我们的消息，这对于我们来说绝对是个不能错过的好时机，我们必须现在马上组织人马，直捣黄龙，打他们一个措手不及。”
　　黑胡子等人看了看对方，然后点了点头认同伊修奈尔的建议。
　　在决定接下来的方针后，玛莉和狮王莱恩，侯赛因迅速的派出军舰前往奥斯曼的阵营帮助阿瑟和洛丝薇娅去镇压对抗他们的军人。
　　有了三位高手的加入，几人迅速的就把反抗的军队给镇压下去，接着稍稍的做了下修正，第二天的中午，众人就开拔向着奥斯曼的中心奥古斯都直接杀了过去。
　　因为有洛丝薇娅和伊修奈尔冲在前面，可以说奥斯曼军队是完全没有任何的反应，轻而易举的就被他们拿下，稍稍做停留补给后继续向前进，盟军好像一条能够吞噬天敌的芬里尔一样，将奥斯曼的国土不断蚕食，很快盟军就推进到了奥古斯都的防卫圈。
　　“前面应该就是奥古斯都了吧。”
　　高文看着身边的伊修奈尔开口问道。
　　伊修奈尔眼神复杂的看着前方听到高文的话，轻轻的点了点头，道，“恩，前面就是奥古斯都了。”
　　安妮女王复仇号上面黑胡子掌握着船舵，漆黑发亮的双眼直直的看着前方若隐若现的奥古斯都城，嘴边夹着他最爱的雪茄，深深的吸了一口，然后向着身边的戈特问道，“戈特你现在感觉怎么样啊。”
　　戈特眉头深锁，想了想，开口道，“我感觉有些不对劲。”
　　“你也有这种感觉么，我也是。”
　　黑胡子再次深深的吸了口雪茄，表情看似淡然的说道。
　　戈特轻轻的点点头，道“恩，总感觉这一切太过容易了，结合之前我们那么辛苦的和奥斯曼的军队作战，一比较反而感觉十分的不真实，心里好像空荡荡的。”
　　“是么，从伊修奈尔同盟的那晚我的心就空了啊。”
　　黑胡子表情萧索，深深吸了一口雪茄，感觉烟才自己的身体内流动着，黑胡子才感觉好多点。
　　自从那一晚后，黑胡子的烟瘾是越发的严重了，每天一根接着一根的抽，如果没有了黑胡子就异常的暴躁，索性他们所经之处搜到了不少的雪茄。
　　戈特知道黑胡子为什么如此暴躁，毕竟那个孩子是去取王者之剑了，虽然没有确认亚历山大的那把就是王者之剑，不过众人其实在心目中已经都有着答案了，既然答案是这样的，那么那个孩子的接过众人心目中也都有数。
　　不只是黑胡子这样，戈特，玛莉，安妮，甚至于一直被李维铭骂丑的侯赛因心里也不是滋味，众人失落的同时也更加坚定了要与提丰做斗争的决心，不成功便成仁。
　　奥古斯都已经清晰可见了，令人惊奇的是奥古斯都的周围竟然没有任何一艘军舰，以望远镜看过去，城墙上也没有什么士兵，奥古斯都的显得格外的寂静，就连一直鸟叫都没有，云海也显得平静异常，这一切异常都让众人心神警觉，不过此时他们也无路可退，只能死战。
　　一声鸟鸣在奥古斯都响起，一只火凤凰从奥古斯都内飞了起来俯冲向众人，众人知道是亚历山大来了。
　　高文双眼死死的盯着亚历山大，双手死死的抓着自己的骑士剑，等到亚历山大来到炮火的射程后，猛地拔出利剑同时大吼道，“开炮。”
　　耀眼的白光出现吞噬了漫天的炮火和战气，待白光消失后，只见亚历山大一个人静静的漂浮在众人的上空，眼神冷厉的看着众人道，“伟大的众神之王·提丰冕下大发慈悲，给你们这些凡人爬虫一条生路，现在投降的人所有人都会成为奴隶，保留你们一条狗命。”
　　“去你妈的，开炮。”
　　听到亚历山大的话，急脾气的侯赛因大吼一声，又是一阵炮火响起。
　　耀眼的白光再次出现，依旧只有亚历山大一个人，眼神如故，冷冷的一笑，“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那么就准备承受伟大的众神之王·提丰冕下的怒火吧。”
　　说话亚历山大也不理众人转身飞回了奥古斯都，亚历山大的行为顿时让众人愣住了。
　　就在众人愣神的时候，风云突变，平静的大海开始翻滚起来。


第356章 天灾
　　自古相传邪神提丰子孙众多，而其中大多数都是传说中被英雄打败的怪物，如地狱恶犬刻耳柏洛斯、九头蛇海德拉、鹰身女妖哈皮、狮头羊身怪奇美拉、啄食普罗米修斯的秃鹫、半狮半鹫怪格力芬、双头犬奥特休斯和尼米安巨狮等，因此提丰也有着万妖之祖的称号。
　　提丰曾打断奥林匹斯的众神之王宙斯手筋脚筋。
　　后来宙斯用雷电将提丰轰至奄奄一息，提丰倒在西西里岛上的火山旁，而当火山爆发，人们就认为是提丰在发怒。
　　而此时云海之上，平静的云海突然翻滚起来，浪是越来越大，一浪高过一浪，海浪打在安妮女王复仇号这样的战列舰上还好，战列舰吃水深，只是微微的一晃，但是小的驱逐舰就不一样了，面对着海浪顿时变得好像跷跷板一样，一会儿这头高，一会儿那头低，在甲板上的海盗们机灵的一早就抓住了固定物，蠢一点的此时已经滚到在地上，头，脚都出现了一定程度的挫伤，更倒霉的直接被甩出了船，落入了云海中，连惨叫都叫不出来。
　　轰隆，原本还晴朗的天空，顿时变得乌云密布起来，厚重的乌云中电光闪闪，不时发出低沉的雷鸣声音。
　　淅淅沥沥，很快倾盆大雨飘然落下，瞬间打湿了所有人的衣服，众人的视线也被雨滴给遮挡住。
　　“安妮，这个情况看上去很不对劲啊。”
　　玛莉看着这异样的天气变化，身上散发着青色的战气，神色凝重的说道。
　　“恩，想来应该是那个提丰的老怪物做出来的。”
　　安妮一只手抓着玛莉，表情也十分难看的扫视着四周。
　　轰隆一声，雷鸣过后，天空中一早就蓄势待发的闪电猛地从天空中劈了下来，正中其中一艘驱逐舰，当即将甲板击穿，点燃船厂内的火药和炸弹。
　　轰隆又是一声，驱逐舰当即炸开，船上的士兵和海盗们带着惨叫声被直接炸飞落入云海之中。
　　接着数次的雷鸣响起，伴随着雷鸣的是速度极快的闪电，每一次闪电落下一艘驱逐舰就要被击毁，一连串的打击落下来，因为连胜攻克城市无数而高涨的士气，顿时落了下来，同时对于未知事物的恐惧，让海盗和骑士们都开始产生了胆怯，怯怯的抬头望着天空，生怕天空中再一次劈出一道雷打在自己的身上。
　　雷声轰鸣，随着雷声的响起，天空中蓄势待发的闪电当即落了下来。
　　看着越来越近的闪电，船上的士兵和海盗们根本来不及反应，甚至于脑子里也反应不过来，只是眼睁睁的看着闪电在自己的眼中越来越大，越来越大。
　　铛的一声，意料中的爆炸并没有响起，士兵和海盗怔怔的看着包裹着自己的金色巨人，愣了好一会儿，才反应过来这是阿瑟救下了他们。
　　吼~~~，劫后余生让士兵和海盗们发自心间的欢呼着，感谢阿瑟救下了他们了。
　　轰隆一声，阿瑟救下了士兵好像激怒的老天一样，再一次响起了雷鸣，雷鸣响起了的瞬间，天空中竟然齐齐落下三道闪电。
　　青色，黑色，黄色的战气同时在黑暗的天空中划过。
　　战气与闪电在空中相遇，砰的一声，轰然炸开。
　　吼~~~，看到闪电再一次被击落，原本低落的士气顿时大振，士兵们兴奋的欢呼着。
　　看着缓缓上升的士气，高文和伊修奈尔对视了一眼，心里的石头放了下来，松了口气，如果这闪电不能击碎的话，也许还没有看到提丰的真面目，众人就会因为低落的士气而不机自溃。
　　在接二连三的闪电在未击中过船只，厚重的乌云好像是被激怒一样，原本乌黑的乌云慢慢的泛出了红色，颜色还越发的浓郁，就好像是一张因为生气而涨红的脸。
　　乌云突然破开了一个大洞，就好像是愤怒的脸张开了嘴巴一样，随着乌云张嘴，在下面发现这个异状的船员也纷纷的张开了嘴巴。
　　只见到一颗硕大的陨石破开了乌云从天空中向着海面直坠而下，高速的坠落让陨石表面燃烧起来，拖着长长的燃烧的尾巴，还没有接触到海面，海面已经因为陨石的坠落出现了一个大大的凹坑，海水被迫向着四周涌过去，原本已经稍稍平静的海面再一次掀起了一层层的巨浪。
　　看着天空中那个燃烧的陨石，洛丝薇娅的眉头一皱，紧握手中的蔷薇大剑，身上的气势越发的强烈，深红色的蔷薇花在洛丝薇娅的头上绽放开来。
　　喝~，洛丝薇娅暴喝一声，蔷薇大剑向着天空重重的斩了下去，一头鲜艳欲开的蔷薇花向着天空中的陨石刺了过去，而洛丝薇娅也拄着蔷薇大剑跪在地上，喘着气，刚刚的一剑集中了他的所有精气神，她需要好好的休息休息才能缓过来。
　　盛开的蔷薇花很快就遇到了正坠落的陨石，急速降落的陨石顿时一懈。
　　吼~~~，看到硕大的陨石竟然被洛丝薇娅的蔷薇给挡住了，联军兴奋的欢呼着。
　　“哎呀，不愧是蔷薇侯啊，真是厉害，那么大的陨石都能击碎。”
　　“是啊，是啊，还以为就要这样死了，没想到还能活下来，如花，等着我啊。”
　　联军们兴奋之余窃窃私语着，无不都是感慨洛丝薇娅的强大和活下来的喜悦。
　　咔的一声，天空中的蔷薇的根部露出一道裂缝，随着抵御的时间越长，蔷薇的裂缝也越来越多，很快就能够达到肉眼可见的地步出现裂痕，好像一件落在地上的玻璃制品一样。
　　咔擦一声，蔷薇再也坚持不住应声而碎，随后在众人惊恐的目光中，陨石以比刚刚还要快速的速度向着海面坠落而下，海面上已经露出了一个深深的凹坑。
　　就在众人绝望的时候，地面的战列舰上突然出现了太阳般的光芒，众人看过去发现是高文和伊修奈尔所在的战列舰上。
　　伊修奈尔震惊的看着高文，就在高文身边，虽然自己不精通战气，不过伊修奈尔也能感觉到高文手中的利剑此时的澎湃的能量，真的好像是握着一个太阳一样。
　　高文看着震惊的伊修奈尔，脸上露出一如既往的优雅笑容道，“此时也应该是我出场的时候了。”
　　喝，高文一声大喝，手中的利剑化作耀眼的激光射向天空中的陨石。
　　轰隆一声，激光当即击穿了陨石，陨石顿时碎成无数的小石子洋洋洒洒的从天空中坠落下来。
　　面对巨大的陨石士兵们感到恐惧，但是面对小石子士兵们还是有办法的，挥舞着手中的火枪和盾牌，很快一场大灾难就在高文的手段下化险为夷。
　　高文看着天空中的陨石被击毁，长长的吁了一口气，擦了擦脸上的汗水，脸上露出优雅的笑容，“看来我还没有变老，实力没有变化。”
　　伊修奈尔听到高文的话，笑了笑，道，“高文骑士你还那么年轻，怎么能算是老么。”
　　高文轻轻地笑了笑，没有多说什么。
　　“不错么，给你们一次机会臣服于我，你们将得到力量和永生。”
　　一个人声音乍然在众人的脑海中响起。
　　突然出现的声音让众人刚刚放松的神经再一次绷紧，神经兮兮的看着四周，想要找出声音的主人在哪里。
　　“找我么？
　　那就让你们见见吧。”
　　声音神不知鬼不觉的在众人的脑海中响起，让众人变得神经质，惊慌的看着四周。
　　就在众人惊慌的寻找着声音的主人，渐渐平静的云海突然猛地升起了起来，突然升起的海浪直接掀翻了驱逐舰，就算是战列舰也开始剧烈的摇晃起来。


第357章 万妖之祖
　　平静的海面突然升起，差不多有近百米，澎湃的海水犹如瀑布般倾泻而下，云水将所有人都浇了个透心凉，小一点的船直接被汹涌而下的瀑布给冲垮沉入了云海之中。
　　“我的乖乖，什么东西啊。”
　　利奎看到如此大的体型当即就傻了，长满络腮胡的下巴张开，手中的斧子也落在了地上，双目傻傻的看着百米高的大瀑布。
　　吼~~~，一声声的怒吼，大瀑布的顶部，一个个头颅破水而出发出愤怒的吼叫。
　　噗~~~，大瀑布的中段，一只粗壮的手从瀑布中伸了出来，手臂十分的粗大且长满了倒刺，手指有着锋利的利爪，手臂上有着好似岩石一样的纹路，整体呈紫色，一共有着四只手从瀑布中伸了出来。
　　水犹如九天之水倾泻而下，很快顶部的水流就缓了下来，慢慢的让众人看清了瀑布下的怪物的样子。
　　肩膀上的百首各不相同，有马，有蛇，有巨龙，有巨怪，狮鹫，独眼巨人等等，没个头甩了甩头部将皮肤上令人不适的水渍甩去，随即在高空中眼神凶恶的俯视着好似蚂蚁一样的人类。
　　水缓缓的落下显露出他那宽阔而坚硬的肩膀，胸肌，还有长满倒刺的背脊，四只手也慢慢的显露出来，当到达腹部的时候变成了一条粗壮的蛇腹，盘踞在云海之下。
　　随着水在身体上缓缓的落下，提丰的背部开始蠕动起来，慢慢的一层皮竟然落了下来。
　　看到这诡异的一幕，胆子小的士兵当即吓得趴在地上，两腿之间散发出一阵阵的骚味，而即使是见多识广，实力强大的高文和黑胡子等虽然不至于像胆小的士兵们一样，吓得屁股尿流，但是一直能够保持冷静的心境再也无法保持，吃惊的看着百米高的提丰。
　　皮渐渐的离开了提丰的背部，缓缓的张开，原来这是翅膀，随着翅膀的张开阴影笼罩着海面上的众人，原本透过因为陨石而破开的大洞进来的阳光，因为提丰庞大的身体而被遮挡住。
　　“怪.怪物啊~~~~”有的士兵被吓得屁股尿流，也有的士兵被吓得神经错乱，当即抓住了手中的长火枪对准了提丰想要发射。
　　还没有扣下扳机就被提丰发现，提丰其中一个头看向了那个士兵，轰然的一声，那个士兵竟然自燃起来，熊熊的烈火瞬间出现，一下子将士兵给吞噬了，连惨叫声都没有叫出来就倒在了地上，之后火焰在士兵的身上熊熊燃烧着。
　　自燃的士兵身边的士兵们看到这一幕胆子小的当即吓傻了，而船上的士兵也不乏有胆识的人，看到士兵自燃起来当即端起水对着自燃的士兵浇了上去。
　　水就这样穿过了火焰和士兵的身体浸湿了一早就浸湿的甲板，浇水的士兵看到这一幕也愣住了。
　　“魔鬼.是魔鬼的手段。”
　　一早就吓尿的士兵看到这挑战人类极限的一幕当即被吓傻了，痴痴呆呆的指着自燃死亡的士兵的尸体大叫道。
　　自燃的士兵不只是一个，就算是放在现代的社会都会吓坏不少人，更不要说是在还敬畏鬼神的云海，如此诡异的一幕顿时将许多的士兵给吓到了，双手颤抖连枪都握不住，可以说提丰单单只是出现，一个瞪眼就瓦解了联军的战斗力。
　　“给你们一次机会臣服于我，你们将得到力量和永生。”
　　百首最中间的一个人首开口说话道，人首的声音不大，但是云海上的每个人都听得清清楚楚，好像声音就是在自己的耳边响起的一样。
　　噗通，噗通，噗通，只是普普通通的一句话，却好像是一击重锤重重的砸在意志薄弱的士兵的身上，当即跪倒在地上向着提丰行大礼，祈求提丰的原谅和贡献出自己的生命。
　　提丰看着跪倒在地上的人，百首的嘴角都轻轻的勾起，随即所有跪倒在地上祈求提丰原谅的士兵们的身上出现了一团火焰，士兵们当即仰起头大吼道。
　　士兵们异常的反应再次惊到了没有跪下的士兵们，人都是有感情的，特别是这段时间的消除，袍泽之义已经印在了众人的心中，此时看到士兵们自燃起来，虽然知道水是无用但是还是捧起水倒了下去。
　　发现谁没有用后，当即说道，“快点趴在地上，我把火给踩灭。”
　　“踩灭？”
　　刚刚还嚎叫的自燃士兵顿时停了下来，不可思议的转过头看向要给自己浇水的士兵。
　　“你你.”浇水士兵看着自燃还能自然说话的士兵，当即拔出了自己的骑士剑对着自燃士兵。
　　“力量.从未感觉如此身体如此充满力量。”
　　自燃士兵说着说着就站了起来，身体熊熊的燃烧着，甚至于双眼瞳孔的位置都有着燃烧的火苗，身体不自然的出现裂痕，细微的红光在缝隙中闪现。
　　“你你没事吧。”
　　浇水的士兵惊讶的看着自燃士兵，难以置信的小声开口询问道。
　　“没事.能有什么事情，此时我从未感觉如此的强大。”
　　自燃士兵还沉浸在自己身体的力量，身体内力量就好像是du品一样让自己自己根本无法自拔。
　　就在自燃士兵沉浸其中的时候，刷的一声，自己的右臂当即高高的飞了起来，自燃士兵愤怒的转过去，一把抓住袭击自己的人的脖子，一只手就把穿着沉重铠甲的骑士给提了起来。
　　骑士双腿不断的蹬着，双手拍打着自燃士兵的手臂不过无济于事，自燃士兵的双手就好像是铁嵌一样牢牢的锁住了骑士的脑袋。
　　更令骑士绝望的是刚刚被自己一剑削飞的手臂随着一团火焰的燃烧竟然慢慢的长了出来，看着骑士绝望的表情，自燃士兵狰狞的裂开了嘴，笑着道，“看到没，这就是提丰冕下赐予我的力量，力”“哇呀呀，厉害你妹的。”
　　自燃士兵的话还没有说完，一把飞斧迅捷的飞来，一斧头将自燃士兵的脑袋给削飞，接着又是一斧头将士兵的脑袋牢牢的钉在甲板上，轰的一下，士兵的身体顿时燃烧起来，灰烬都没留下消失在了甲板之上。
　　“哇呀呀，啰嗦的要死，所有人对准他们的脑袋劈下去。”
　　利奎单手拔出自己的利斧对着四周还没有向提丰投降的士兵们。
　　同样的情况在其他船上也有发生，黑胡子，洛丝薇娅，阿瑟，狮王莱茵，圆桌骑士特里斯坦，圆桌骑士鲍斯，侯赛因，玛莉，安妮等都出现在其他的船上捕杀着投降提丰的自燃士兵们。
　　“杀了他们。”
　　提丰轻轻的在众自燃士兵的脑海中说道。
　　提丰说完自燃战士们大吼一声，身上火焰大涨，扑向了身边任何活着的生物。
　　提丰说完后只是看着下面船上发生的事情，并没有插手，毕竟看着人类自相残杀，刀剑相向曾经是他最喜欢的事情，虽然提丰不是以前的提丰，不过这个习惯还是继承了下来。
　　就在提丰兴致勃勃的看着人类自相残杀的时候，一道和太阳一样炙热的光芒射向自己的胸口，措不及防之下的提丰被光芒当即射中。
　　刚刚恢复的高文再一次跪倒在地上，抬起头顾不上脸上的汗水，轻轻地说道，“杀死他了么?”
　　光芒还没有消失，其中就出现了一只利爪抓向高文等人所在的战列舰，发现这个情况伊修奈尔当即叫道，“所有人开火。”
　　炮火并没有阻拦到利爪一分一毫，反而好像激怒了提丰，提丰的利爪重重的拍了下来，坚固的战列舰当即好像豆腐一样被拍碎，众人纷纷飞了起来。
　　当高文的光芒消散，提丰的胸口出现一道伤痕，提丰双眼看着被自己抓在手中，根本无法动弹的高文，道，“人类就是你伤害了我么。”
　　高文冷冷的一笑没有回答提丰，“无礼的小爬虫。”
　　提丰也没有什么耐心当即想要捏死高文。
　　一道幽蓝的光芒向着提丰的手腕射了过去，提丰只感觉到手一疼，随即松开了手，高文随即向着云海落下。
　　“谁！
　　！！”
　　一而再，再而三的被爬虫们击伤，已经彻底激怒了提丰，提丰愤怒的寻找着目标。
　　云海之上只听到一个冷静而威严的声音说道，“圆桌骑士，结阵。”
　　先是十二道光芒向后亮起，接着光芒直接相互连接形成了一个圆形罩，罩住了所有人，在罩内的所有人自燃战士当即消融化成了灰烬，海盗们看到这一幕都一脸的不可思议，而骑士们着兴奋的叫道，“是圆桌骑士大人，大人们来救我们了。”


第358章 深渊之门
　　兰斯洛特带领着剩余的圆桌骑士及时的出现不但拯救了高文，同时十二个圆桌骑士同时发力结成了上古库洛米修斯留下来的圆阵抵挡住了提丰让中舰船可以安全的离开。
　　提丰也没有追，而是派出了亚历山大带领着已经臣服于提丰的自燃战士们追击着联军，联军一反之前的势如破竹，一路且战且退，将混乱之海的大部分土地都让给了亚历山大，退守不列颠依靠着库洛米修斯的遗留下来的财产暂时抵挡住了亚历山大的攻势。
　　混乱之海·苹果镇此时的苹果镇成为了提丰部队的指挥部，苹果镇没有了以前的美丽，成片的苹果林在炮火中付之一炬，留下的只有满目苍夷，断壁残垣。
　　不幸中的万幸的是在奥斯曼军队来的时候，梅姨已经坐着她那艘充满他回忆和青春的老船离开前往不列颠，在这里就要感谢一下本叔和达芬奇，如果不是常常给这艘船修补说不定他们就留在这里了。
　　一艘豪华的船只慢慢的靠向在苹果镇的码头，当船只靠向码头的时候，所有的自燃士兵当即单膝跪倒在地，头深深的低下到胸前以表示自己的虔诚。
　　一个黑发男子第一个从船上走了下来，亚历山大当即迎了上去，在男子的面前单膝跪地，头低下到胸前，虔诚的说道道，“提丰冕下，一切都按照你的指示，所有的舰船都准备好了。”
　　男子轻轻的点了点头，威严的说道，“起来吧，那么我们准备下去吧。”
　　“是，冕下。”
　　亚历山大点点头站了起来，吩咐道，“所有人准备，我们要下潜了。”
　　随着亚历山大的命令下去，自燃战士纷纷就位准备下潜云海，虽然他们也不知道去中部荒芜之地的意义在哪里，不过无所谓，提丰的意志就是他们的前进的方向。
　　当一切准备好后，亚历山大向提丰报告道，“冕下，已经准备好了，请上船。”
　　提丰点了点头，然后想到什么问道“对了，这次下去有多少人啊。”
　　“依照你的指令，除了我以外，总共9999人。”
　　“恩，很好。”
　　听到亚历山大的报告，提丰满意的点点头，脸上露出一丝笑容，随即跟着亚历山大上了船。
　　昆廷大陆，总部蛮荒之地。
　　“上，杀光这帮丑八怪。”
　　自燃战士手中提着熊熊燃烧的武器冲向绿皮长相丑陋的哥布林们。
　　哇嘎嘎，哥布林族群原本就对天上来的人没有任何的好感，一天到晚丢垃圾下来，一个不小心就要被砸死，遇到这种事情谁会有好感，所以一般遇到天上来客，哥布林就一个字打，打死他然后带回去钉在家门口作为自己的功勋。
　　以前都是一个，两三个，这一次不同，一下来就是十几艘战列舰，炮火齐鸣，炮弹犹如与一般落下，自己的家园顿时变成了断壁残垣，这更加激怒了哥布林们，纷纷与自燃战士搏命。
　　哇嘎嘎，哥布林们手握着锋利的标枪向着自燃战士扔了过去。
　　咻咻咻，一把把标枪准确无误的刺入了自燃战士的胸口，自燃战士经过这几天的磨合，对于胸口的疼痛根本就一点感觉都没有，丝毫没有影响他们，舞着手中武器冲向了哥布林，一剑挥下在哥布林惊讶的目光下直接一剑劈下来哥布林的脑袋。
　　哥布林根本抵挡不住自燃战士的脚步，很快哥布林山谷就留下了哥布林的残缺的尸体，踏着这些尸体自燃战士杀入了山谷之中。
　　砰的一声，一间还算是完整的屋子的大门猛地被踹开，表情狰狞的自燃战士杀入了屋子中，看着屋子中互相抱着瑟瑟发抖的哥布林小孩，自燃战士露出狰狞的面目，大步走上去直接抓起一个哥布林小孩，双手撕扯直接将其中一个撕成了两半。
　　兄弟的鲜血撒在自己的脸上，瞳孔颤抖，脑子里知道自己应该逃跑，但是心底的害怕使得自己根本无法动弹，只能看着自燃战士的大手离着自己越来越近，越来越近。
　　一阵撕裂般的疼痛传来后，哥布林小孩的瞳孔中确实一阵释然，想来今后也再也不会感觉到疼痛了。
　　同样的事情在哥布林山谷的各处都发生着，提丰的命令，寸草不留，在这个山谷中不允许出现任何的生命，任何的生命。
　　屠杀完这个哥布林山谷，自燃战士们依照提丰的命令，一个接着一个，一个搭着一个人的肩膀，排成了一个特殊的阵型，一个个双膝跪倒在地上，而他们的面前是熊熊燃烧的他们的武器，柄埋在土里，锋利的利刃对准天空。
　　“焚我残躯，熊熊圣火。
　　生亦何欢，死亦何苦？
　　为了伟大的万妖之祖，提丰冕下万岁。”
　　众自燃战士齐声的大喝道。
　　说道最后一句，后面那个人的手抓住了前面那个人的脖子，所有人猛地一用力，咔擦一声，身体失去了支持软软的向前倒下。
　　噗呲一声，利刃透体而出，还未凉透的热血顺着利刃慢慢的流下，渗透入土地之中，整个哥布林的山谷顿时变成了暗红色。
　　提丰和亚历山大站在了山谷的外面，感觉到山谷内自燃战士的死亡，提丰嘴角轻轻的一勾，正要进入山谷的时候，突然眉头一皱，缓缓的抬起头。
　　只见乌黑的厚积云中出现了一艘艘的穿梭船，联军再一次出现准备最后一次阻拦提丰的计划。
　　“给我拦住他们。”
　　提丰面色不愉的走入了山谷，冷冷的留下一句话。
　　“是，为了伟大的提丰冕下，他们只能从我的尸体上踏过去。”
　　亚历山大恭敬的跪倒在地上，大声叫道。
　　联军，穿梭船内“兰斯洛特，看那个哥布林山谷。”
　　众人一下来就发现了异常的哥布林山谷，外围是属于奥斯曼的穿梭船，而山谷内部更是断壁残垣，暗红色的鲜血将整个山谷给浸染住。
　　兰斯洛特的眼睛顿时眯了起来，迟疑的说道，“山谷里面的发生了什么，他们在自杀？”
　　就在穿梭船内的众人在思考着山谷内到底发生了什么的时候，地上一条条火龙爬升而上，当即击中了穿梭船，一艘艘穿梭船晃悠悠的从天空中坠落下来。
　　当兰斯洛特等人狼狈的从穿梭船内爬了出来，只见一声轰鸣声音，山谷中散发出鲜红的光芒。
　　如果从山谷上方看能够清晰的看到自燃战士的尸体们渐渐的被地上的鲜血给吞噬，形成了一条猩红的痕迹，痕迹链接起来形成了符文阵，散发出猩红的光芒。
　　轰隆隆，轰隆隆，随着符文阵形成，大地还开始颤抖起来。
　　提丰无视周边猩红的光芒一个人慢悠悠的走到了阵法的正中间，手掌变成了锋利的爪子在自己的手腕处拉了一道，鲜血滴落在土地上，很快就成为了符文的燃料。
　　“以子之血，自愿付出，搜寻手足的所在。
　　以仆之体，命令付出，搭建稳固的通道。
　　以敌之魂，强行付出，破坏大门的锁具。”
　　随着提丰的咒语念完，轰隆一声，大地震动的更加的剧烈，山谷中的土地纷纷皲裂开来，形成一个看不见地步的深渊，自燃战士的身体和哥布林族群的灵魂纷纷坠落入深渊。
　　咔哒，咔哒，咔哒一座无比巨大的大门缓缓的从深渊中升起，大门上布满了铁链和锁具，随着大门的上升，锁具和铁链纷纷扯断，当大门升到地平线以上，大门慢慢的缓缓的打开了一道缝。
　　砰的一声，两只硕大无朋的手抓住了大门的门缝，猛地一推大门加速被他打开，一个巨大的黑影出现在大门之后。
　　“恩？
　　这里是哪里？”
　　一个低沉的声音在哥布林山谷响彻。


第359章 泰坦巨人
　　一个身高60多米的巨人从门中慢悠悠的出来了，看着周围陌生的环境有些茫然，不知道为什么本来睡得好好的突然身边多出了一个大门，好奇之下走了出来。
　　“我的兄弟，出来高兴吧。”
　　提丰在巨人的脚下看着巨人大喊道。
　　巨人低下头，看着蚂蚁一样的提丰，巨人的脑袋一歪，瓮声瓮气的问道，“就是你这个小爬虫在叫我么。”
　　巨人的话彻底激怒了提丰，提丰身形的猛地一涨，越涨越大，越涨越大，很快就恢复到百米的巨大身躯。
　　看着突然变大的提丰，原本就有些懵的巨人就更加懵了，双眼瞪直的看着提丰。
　　“我是万妖之祖提丰，我的兄弟，我把你们放出来了。”
　　“放放出来了？
　　这里不是塔尔塔洛斯？”
　　巨人还有点愣神。
　　提丰点了点头，百首露出笑容，道，“是啊，我的兄弟，这里是米德尔加特，去撒欢吧。”
　　吼~~~，巨人知道自己的所在后，发出兴奋的吼叫声。
　　就在巨人吼叫的时候，一道幽蓝的光芒当即打在巨人的胸口，巨人兴奋的嘶吼声变成了疼痛的哀嚎声。
　　激光消失，巨人的目光凶狠的看向激光所在地，兰斯洛特等人已经来到了山谷外面，刚刚的激光就是兰斯洛特所做。
　　“先就用他们的鲜血来庆祝你来到米德尔加特吧。”
　　提丰双眼不耐烦的看着另一边的联军，对泰坦巨人吩咐道。
　　吼~~~泰坦巨人怒吼了一声，迈着自己的超长大腿向着联军冲了过来，看上去高起的山峰巨人一跨脚就跨过了山峰，巨人每一脚踩在地上，大地就猛地一颤，几十公里的步伐，被巨人几步就来到了联军的面前。
　　怒吼一声，巨人的大脚高高的抬起，对着地下蚂蚁一般的联军就踩了下去。
　　太阳般耀眼的光芒从巨人的脚下射出，巨人发出一声痛呼，但是大脚还是重重的落下。
　　“结阵。”
　　高文看着落下的巨人大脚，不由的大吼道。
　　在高文附近听到高文话的两个骑士，加赫里斯和鲍斯马上来到高文的身边呈三角站位，三人的利剑上同时显现出光芒，一个罩子顿时罩住了三人。
　　咔擦一声，当巨人的大脚落下的那一刻，罩子应声破碎，不过巨人也向后倒摔倒在了地上。
　　“上，做了她。”
　　加雷斯手握着利剑，怒吼了一声，整个人高高的跳起，一剑重重的对着巨人劈了下去。
　　夺目的光芒瞬间出现并吞噬了众人，众人只感觉到胸口一疼，随即整个人倒飞了出去。
　　加雷斯倒地后一口鲜血当即吐出，被撑着剑的格拉海德拉起来，问道，“加雷斯没事吧。”
　　遍地鲜血，除了圆桌骑士以外，其他人都直接被亚历山大的一剑劈成了两半。
　　加雷斯轻轻的摇了摇头，愤恨的抬起头看向飞在空中的亚历山大，亚历山大手握着石中剑，神情冷漠的看着众人。
　　吼~~~，被小爬虫击倒的巨人十分的愤恨，怒吼着想要爬了起来，手刚刚撑地，空气中波纹震荡，巨人还没有明白过来的时候，脖子感觉一疼，惊讶的他看到了一个熟悉的身体，这好像是我啊。
　　面对泰坦巨人的突然死亡，不只是亚历山大和联军，就连提丰都有些愣神，不过提丰很快就发现了罪魁祸首，一道耀眼的金光破开了厚积云向着山谷俯冲而下。
　　亚历山大抬头看着金光的时候，一道金光向着亚历山大直直的劈了下来，亚历山大当即挥剑抵挡。
　　手中传来的巨力让亚历山大措不及防，在天空中滚了好几圈才停了下来，刚刚稳住，金光已经来到了面前，忙提起手中的利剑挡在胸口。
　　铛的一声，亚历山大的面前多了一把犹如门板一样的大剑，看着金光闪闪熟悉的大剑，亚历山大诧异的抬起头，看到了双眼都闪烁着金光的卡佳，惊讶的叫道，“你没死？”
　　“你死，我都不会死。”
　　卡佳说着身上的金光的大涨，自从获得石中剑后，亚历山大第一次感觉有压力。
　　“你的力量？”
　　“没想到吧，老娘现在可是正宗的女武神·瓦尔基里。”
　　说话间卡佳的背后浮现出一双金色的翅膀，手中的希格德莉法也变得越发的耀眼。
　　看着突然出现的卡佳，手上的加雷斯等人脑子还有些懵，特别是加雷斯，做过卡佳老师的加雷斯，实在是想不明白卡佳怎么一下子就变得那么强大了，甚至于已经远远的超过自己了。
　　“加雷斯骑士，没事吧。”
　　加雷斯还没有转头只感觉到身体突然变得暖洋洋的，刚刚还觉得难受的要命，现在就感觉好多了，身体好像一下子恢复到了自己的最高水平。
　　转过头看着无声无息出现在自己身边的李维铭懵逼的脑子突然转了一下，疑惑的问道，“这是你搞的？”
　　李维铭双眼盯着山谷中的提丰，点了点头，吩咐道，“加雷斯骑士，你们不用管亚历山大，你们十二圆桌骑士去把山谷给我围起来，绝对不能让一个泰坦巨人逃出来，不然就麻烦大了，就这样他发现了我。”
　　发现你了？
　　谁发现你了？
　　加雷斯还没有想明白，身边只感觉到一股微风吹来，眨了个眼睛，李维铭已经消失不见了。
　　人去那里了？
　　卡佳得到了库洛米修斯的帮助，库洛米修斯将原本希格德莉法的封印解除，让卡佳得到了完整的瓦尔基里的传承，同时在与李维铭一起学习的时候，在库洛米修斯的指引下与瓦尔基里越发的契合，实力也越来越强。
　　加上希格德莉法原本就是由矮人大师打造，同时得到了奥丁祝福的神器，理论上来说一点都不逊于石中剑，所以现在卡佳可以说已经变得和亚历山大旗鼓相当。
　　两人一金一红在天空中不断的击撞，速度之快，也只是十二圆桌骑士可以看清两人的身影，其他人只是听到砰砰的剧烈破空声和击撞声，还有两人急速而引起的大风，打在众人的脸上生疼生疼的。
　　提丰第一时间发现了李维铭，第一眼见到李维铭提丰觉得很奇怪，因为感觉李维铭就好像与周边的自然融合在了一起根本就毫不起眼，如果不是明锐的自己感觉到这爬虫对自己的威胁，也许提丰根本看都不会看李维铭一眼。
　　李维铭的速度在加雷斯看来十分的快速，但是在提丰的眼中也只是快一点而已，还是能够清晰的看清李维铭行动方向。
　　李维铭离着自己越紧，提丰那种怪异的感觉就越发的强烈，同时提丰也感觉到对于自己的威胁与其说是李维铭这个人，不如说是他的手，等等他的手是不是握着什么东西。
　　明明好像什么都没有，但是李维铭的两只手却呈握状好像是抓着什么东西一样，虚张声势？
　　不管了先碾死这个小爬虫吧，绝对不能让任何事物坏了自己的大计。
　　提丰如此想着，大地猛地一震，山谷外大地皲裂开来，炙热的熔岩从裂缝从喷涌而出。
　　于此同时提丰的身体开始散发出浓黄色的气体，气体迅速遍布整个山谷并迅速向着山谷外飘去，凡是遇到浓黄色气体的植物迅速枯萎并化作灰灰消失不见。
　　炙热的熔岩和剧毒的毒气不断的向着山谷外蔓延，看着熔岩和毒气的威力，令联军胆战不已。
　　兰斯洛特当即下达命令道，“快点结十二人阵。”
　　圆桌骑士闻言当即站位形成一个圆形，十二人的骑士剑散发着光芒，眼看保护罩就要升起。
　　一道绿光在熔岩和浓黄色的毒气中亮起，绿光的所到之处，熔岩迅速消散，毒气被清扫一空，特别是地上开始生长出嫩绿的青草，一派万物复苏的样子。
　　这一个变化即使是提丰都傻住了。
　　“看什么呢，没见过百花盛开么？”
　　提丰的耳边传来一个声音，接着提丰的头一痛，轰隆一声，整个人扑倒在了山谷之上。
　　看着体型巨大的提丰倒在了地上，正与卡佳对战的亚历山大一下子就傻住了。


第360章 尘埃落定
　　李维铭漂浮在空中居高临下的看着到底的提丰，提丰的目光有些茫然，想来自从破封印出来以后，还是第一次被人打倒，这让提丰有些茫然，双眼无神的抬起头看着天空。
　　吼~~，大门的另一边传来了兴奋的嘶吼声，想来在远处的巨人们已经发现突然出现在这里的大门了。
　　听到巨人们的嘶吼声，提丰茫然的目光一扫而光，双眼愤恨的盯着急速飞向大门的李维铭。
　　右掌猛地一拍地面，大地猛地一震，提丰那巨大的身体也腾空而起，在空中来了个360度大转身，粗大的蛇尾重重的打在地面整个人猛地一弹，犹如弓矢一样冲向李维铭。
　　硕大的手掌张开，死死的抓向李维铭，巨大的手掌将阳光都给遮住，阴影覆盖着李维铭的身体。
　　轰隆一声，提丰的手掌狠狠的握拳，空气中一阵激荡，正赶往山谷的兰斯洛特等人看到这一幕再一次愣住了，怎么用力的抓住，不会被摁死吧。
　　很快就证明兰斯洛特等人想多了，提丰的右手顿时鲜血飚出，五根被切开的手指落在地上，轰隆一声，山谷间烟雾激荡。
　　在血雨之中一个人影漂浮在空中，手中握着一把金光闪闪十分华丽的宝剑，身上穿着坚固而闪闪发亮的铠甲，肩上有着蓝色的华丽的披风。
　　“这这是？”
　　提丰对于手中的疼痛一点感觉都没有，双眼死死的盯着李维铭手中的利剑，虽然和亚历山大手中的石中剑不同，不过还是从手中的那把剑给予提丰的感觉，提丰人首的眉头不由皱了起来。
　　“没见过么？
　　库洛米修斯给我的，叫做湖中剑或者斩钢，不过我喜欢他的另一个名字，王者之剑。”
　　李维铭浮在空中看着提丰当中的那个人首开口道。
　　听到王者之剑这四个字，提丰所有的头的眼睛猛地一颤，惊讶的看着漂浮在空中的李维铭。
　　李维铭看着提丰惊讶的表情，得意的一笑，随即猛地冲向提丰的人首。
　　轰隆一声，天空中晴空霹雳，迅疾的击中了天空中的李维铭，爆发出响亮的爆炸声，众人转过头就看到一个巨大的身体已经出现在了大门边，硕大而狰狞的头颅出现在门框的边缘，右手伸出轻轻的一勾，想来刚刚的雷法就是这个巨人制造的。
　　看到巨人的出现，兰斯洛特等人的瞳孔猛地一缩，惊叫道，“动作快点，他们已经发现了大门的所在，我们要快点赶过去，不然晚了让他们都逃出来就麻烦大了。”
　　高文等人点点头，脚步更加快速向着山谷追了过去。
　　被雷劈中的李维铭，一脸焦黑的样子，甩了甩头从地上爬了起来，刚刚爬起来周边顿时暗了起来，抬起头一看，提丰的尾巴重重的抽向了自己。
　　轰，轰，轰，提丰一连狠狠的抽了四五下，最后还不解气的用尾巴在地上碾啊碾的，做完这一切，提丰才解气的舒了一口气，百首露出笑容走向了渐渐走出大门的泰坦巨人。
　　“我的兄弟.恩？”
　　提丰走向巨人的时候感觉不对劲，有人拉住了自己的尾巴，不让自己走向泰坦巨人，转过头看清到底是那个混蛋将自己抓住。
　　只见李维铭两只手抓着自己的尾巴末端，脸上咧开了嘴，道，“力气那么小，不会以为你这样就能碾死我吧。”
　　“我的兄弟，我来帮助你啊。”
　　走出来的巨人不说话，手轻轻的一勾，一道闪电精准的打击李维铭。
　　轰隆一声，烟雾笼罩着提丰的尾巴。
　　虽然精准的击中了李维铭，但是提丰的心情却没有放松过来，一阵烦躁在提丰的心里萦绕着，让提丰十分的不爽。
　　当烟雾散去，再一次看到那张令人讨厌的脸，李维铭对着提丰咧开嘴笑了笑，而李维铭的身边斩钢剑漂浮在空中，华丽的剑身散发着金光。
　　提丰大嘴一张，炙热的熔岩当即从百兽的嘴巴中喷射而出，同时愤怒的尾巴乱甩想要甩飞李维铭。
　　感觉着手中的尾巴传来的巨力，李维铭当即松开了提丰的尾巴，右手一张，斩钢当即回到了李维铭的手中，李维铭一甩手中的斩钢，背面一阵阵的波纹荡漾，一把把与斩钢相同的斩钢剑出现在李维铭的身后，密密麻麻乍一看好像有上千把一样。
　　李维铭手中的斩钢剑重重的挥了下去，一道翠绿的光芒直接射向了提丰当中的人首，随着绿光的还有着李维铭背后上千把斩钢剑同样直射而出。
　　当斩钢剑遇到了炙热的熔岩的时候，斩钢剑的剑身冒出夺目的光芒，当光芒渐渐隐去，熔岩也随着光芒而消失不见。
　　看到这一幕提丰百首的瞳孔顿时一缩，而就在着一刹那的功夫绿光再一次来到了提丰的面前。
　　明锐的直觉告知提丰这绿光对自己的威胁，当即双手挡在面前，一股钻心的疼痛从手背上传了过来，提丰还没有看清自己手上的伤势的时候，身体顿时感觉到刺痛不已，一股巨大的力量再一次将自己推到。
　　吼~~~，刚刚出来的泰坦巨人看到自己兄弟受伤了，愤怒的嘶吼了一声，天空中落下一道道惊雷。
　　李维铭惊讶的看了一眼泰坦巨人，手中的斩钢剑不断的挥舞着将一道道闪电给挡住，而就是这段时间，泰坦巨人将提丰拉了开来，然后猛地跳了起来，双手握拳高高的抬起，拳头上快速的闪烁着电光，发出清脆的响声。
　　轰隆一声，泰坦巨人重重的落在地上，同时手中的拳头重重的轰在地上，一道粗壮的闪电直接从厚积云中破空而下，整个山谷顿时发出轰鸣的响声。
　　刚刚才爬上山谷的圆桌骑士们顿时将自己的剑插入地面，双手死死的抱住利剑，泥土碎屑在他们的身边飞舞着，裸露在外的肌肤顿时被划出了好几个口子。
　　当惊雷结束，圆桌骑士们抬起头，每一个人都惊讶的张开了嘴巴，原本满目苍夷的山谷此时一切都已经被湮灭，只留下一个深深的坑在山谷之中，哦还有着深渊之门在山谷的上方。
　　就在圆桌骑士惊讶的时候，坑突然出现了一个山包，山包越来越大，砰的一声爆开，一个巨大的身体直接从山包中被踢了出来，直接飞上了上空。
　　圆桌骑士等人抬头发现是那个泰坦巨人，此时泰坦巨人的胸口破开了一个巨大的大洞，鲜血不住的从胸口的大洞滴落下来。
　　泰坦巨人的尸体在高空中转了一个圈后更加迅速的向着山谷的一处砸了下去，眼尖的兰斯洛特发现在泰坦巨人的脚边又一个黑影，刚刚就是他抓着泰坦巨人的脚将他甩下去的。
　　吼~~~，被埋在土里的提丰刚刚起来，就看到一个黑影砸向自己，看清是泰坦巨人特别是泰坦巨人胸口的那个大洞，不由的发出了怒吼声。
　　双手抱住了泰坦巨人的尸体，整个人向后后退好几步，直接踩断了山谷的一座山峰，提丰才停了下来。
　　轻轻的将泰坦巨人的尸体放了下来，尾巴用力的砸在地上，接着反作用力直接飞了起来，冲向漂浮在空中的李维铭。
　　李维铭手腕轻轻一抖，斩钢剑直接斩出一道战气，提丰左手一甩，轻轻松松的将战气给打散，百首两百只眼睛眼神怨毒的盯着对于提丰来说好像是蚂蚁一样的李维铭，大嘴一张，土黄色的毒气随即喷射而出。
　　李维铭没有握剑的左手一挥，波纹再现，一把把斩钢剑直接射向了提丰。
　　再一次，斩钢剑遇到毒气后化为白光，毒气被白光吞噬消失不见。
　　李维铭手中握着斩钢剑，双脚一登，从高向下俯冲而下，剑尖直指提丰百首中的人首。
　　提丰的四只手握拳由下至上迎向了李维铭的斩钢剑。
　　轰隆一声，天空中因为两人的撞击而爆发出了强烈的音爆声，圆桌骑士等人再一次低下了头。
　　接着又是一阵轰鸣，山谷的另一座山峰直接被提丰庞大的身躯给压垮了，提丰一百个脑袋晃了晃，突然心中一紧，当即想要滚动，只听到天空中咻咻咻的一声，接着提丰的全身再一次迎来了刺痛。
　　一百个脑袋中有着三十多个脑袋被刺穿牢牢的钉在大地上，双手和蛇尾也同样露出，彻骨的疼痛让提丰发出从未有过的哀鸣，疼痛的提丰想要晕过去，但是疼痛却又让提丰更加的清醒。
　　人首艰难的向着四周望了望，发现一把把差不多有30多米长的长矛将自己的头和身体给刺穿，矛头牢牢的钉在了地上让自己无法动弹。
　　天空中一声剑吟声响起，是李维铭握着斩钢剑从天空中居高而击，剑势辉煌迅急，剑锋直指提丰，剑锋森冷感觉能将人的骨髓都给冻住，提丰第一产生了自己无法抵挡的感觉。
　　这一剑斜斜的飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。
　　眨眼的功夫就来到了提丰的人首面前，提丰不甘的怒吼了一声，随即一道冲天绿柱亮起，绿柱越来越粗很快就把深渊大门给吞噬。
　　大门散发出一声凄厉的肢解声，伴随着另一边的泰坦巨人的怒吼声，大门随即碎裂开来。
　　当深渊大门碎裂后，绿柱化作了绿色的光芒向着四周溢散开来，化作点点星光落在了昆廷大陆的大地之上。


第361章 后记
　　深渊之门开启，7年后“来来来，来来，大家都聚过来啊。”
　　一个小哥手中拿着一个扩音器，站在一片草原上兴奋的叫道。
　　听到他的话，周边的人都想着他聚集了过来。
　　“相信大家已经知道了，这里就是当年深渊之门开启的地方，现在大家还能看到大门的痕迹，来，这里，看到没有这里深深的一个坑就是深渊之门的所在了。”
　　听到导游的话，众人饶有兴致的看着地上的痕迹。
　　“好了，这里还有一个大坑，相传就是当年的王者与恶魔提丰相斗所产生的，来，来这边。”
　　当年相斗的哥布林山谷此时地上长满了肥嫩翠绿的青草，山上到处都是清脆的树木，长年碧绿，山谷内的气温也是冬暖夏凉，一早就成为了一个著名的旅游景点了。
　　除了哥布林山谷外，整个昆廷大陆都收到当年绿光的影响，环境大大的被改善，已经可以让人类正常的生存了。
　　在哥布林山谷的大门口。
　　一个长相干枯的老头子抓着一个长相甜美的少女的柔嫩的手，嘴上不忘说道，“姑娘你可要知道，我这个是祖传的手艺，我可是先知亚伯拉罕的传人，能测祸福，断吉凶，我那个通过的手骨就能.”老头子抬起头突然发现少女的脸色变得十分的难看，背上一股冷汗传过来，刚要做些什么，一把利剑架在了自己的脖子上，少女吓得惊叫一声，当即转身逃跑，转过头就看到身穿彼得罗维奇服饰的巨人站在自己的身后。
　　其中一个熊一样的家伙，看着亚伯拉罕裂开了嘴，道，“亚伯拉罕先生，陛.哦不，我们家老爷有请。”
　　亚伯拉罕表情一抽，道，“看，铁血黑鹰旗？”
　　熊一样的男人转头一看，哪来的铁血黑鹰旗。
　　再转过头亚伯拉罕这个滑不溜秋的老家伙不知道用了什么手段从自己的手上逃跑了。
　　“给我追。”
　　熊一样的男人气急败坏的叫道。
　　云海，自由之都，亚德里亚此时的亚德里亚已经成为了世界的政治中心，在深渊之门被毁灭后的三年，艾美瑞，彼得罗维奇，奥斯曼，不列颠和海盗们就打成了共识，云海甚至联合了尼罗族，精灵族等等结成了联盟而亚德里亚也就成为了最安全的政治中心，每天这里有着几万人进进出出，处理着整个云海包括昆廷大陆的事物，大部分的军舰也开始了退役，而穿梭船的数量也越来越多，已经逐渐成为了一向公共交通，便于云海与昆廷大陆穿梭互通。
　　亚德里亚中央会议室。
　　盛装出席的玛格丽特优雅的进入了会议室，此时的会议室已经有人坐着了，听到了身后大门打开的声音，随即站了起来，看到出现的玛格丽特，优雅的行礼道，“王女殿下，许久不见。”
　　“是啊，伊修奈尔大公，上次见面已经是一年前了，时间过得还真是快啊。”
　　“和平的日子是过得快的很。”
　　伊修奈尔脸上露出优雅的笑容道。
　　听到伊修奈尔的话，玛格丽特露出灿烂的笑容，此时门再一次被推开了，安妮和碧洛迪丝有说有笑的走了进来，看着伊修奈尔和玛丽哥特，安妮疑惑的问道，“你们是在迎接我么？”
　　玛格丽特和伊修奈尔对视了一眼，开口道，“当然，安妮，碧洛迪丝阁下。”
　　离亚德里亚不远的金士顿，金士顿大学海盗总督摩根看着周边的建筑，吸了一口手中烟，满意的说道，“现在这种悠闲的生活还真的不是很习惯啊，对了瑟琳娜那孩子现在在干嘛。”
　　阿尔弗雷德在帮听到摩根的话，轻轻的笑了笑，道，“看看时间应该在巡视城墙。”
　　摩根的脸突然一变，大叫道，“简直就是胡闹，他不知道现在怀着宝宝啊。”
　　“放心好了，我看柴尔德先生比你还紧张，一大早就跟着去了。”
　　“是么。”
　　摩根的脸色渐缓，不过很快有一次变得十分难看，抬起头一看，眉头皱着道，“走着走着来到医学院了啊，快跑，快跑，真是的，这个凯瑟琳的药是真的好，就是这个味道，真的越来越臭了。”
　　阿尔弗雷德的脸色也不是很好看，点着头跟着摩根的脚步快速的远离恶臭的医学院。
　　混乱之海，苹果镇。
　　经历过浩劫后的苹果镇现在变得更加的美丽，翠绿的苹果树布满了整个苹果镇。
　　苹果林口，一个庞大的身躯正缓缓的走了过来，波波一个人扛着四筐苹果大步流星的走到了板车边，轻轻的将苹果给放下来。
　　“波波，真是辛苦你啦。”
　　本坐在板车上看着波波，欣慰的说道。
　　波波擦了擦额头上冒出的细汗，摇了摇头道，“不辛苦，这点小事一桩而已。”
　　话音刚落，轰隆一声，一缕黑烟响起。
　　本被吓了一跳差点摔下板车幸好波波眼明手快的扶住了本，本看着黑烟，摇了摇头道，“真是的自从妮娜来了以后，这爆炸是越来越频繁了，那天会不会整个苹果镇都被炸飞啊。”
　　“这怎么会，苹果镇还有着船长和卡佳，不可能的。”
　　苹果镇的海边，李维铭正成大字型的躺在温柔的沙滩上，三尾妖猫小黑趴在李维铭的胸口，三条尾巴不时的甩甩，阿宝则和李维铭一样呈大字型的躺在沙滩上，软乎乎的胸口被李维铭的头给枕着。
　　而李维铭的右边则是夏洛特，夏洛特身着清凉的比基尼，硕大的雪腻白兔压在李维铭的胸口，修长的美腿着压着李维铭的腹部，这一画面格外的引人遐想。
　　突然睡着了的李维铭双眼猛的睁开，感觉到一股浓郁的杀气正想着自己袭来。
　　还为来得及发现杀气的所在，一道金光就向着李维铭劈了过来。
　　铛的一声，斩钢剑适时地出现让李维铭松了一口气。
　　刚想要爬起来，发现自己的右臂给压着，转头发现夏洛特正压着自己的右臂，看着夏洛特那团雪腻，李维铭不由得咽了咽口水，微微一硬。
　　“好看么？”
　　李维铭的全身顿时僵硬了起来，转过头就看到一头金发的卡佳双眼愤怒的看着自己。
　　“我说怎么到处都找不到你，原来在这里幽会啊。”
　　“不是你听我解释。”
　　“你这个贱人，看我不打死你。”
　　话还没有说完，卡佳一拳头打在李维铭的腹部，李维铭的腹部猛地一疼，整个人就飞了起来，重重的落在了云海之中。
　　轰隆一声，在院子里梅看着海面溅起的水花，摇了摇头，道，“年轻正好啊。”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
