==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《亿点天赋，我的修炼速度无上限》 作者：念古

内容简介：
　　苏墨绑定天赋加点系统，逆天改命，夺天地造化！修炼速度加点：百倍修炼速度，千倍修炼速度，十万倍修炼速度，亿万倍修炼速度！体质天赋加点：凡体，灵体，战体，至尊体，混沌体，荒古圣体，先天圣体道胎！万古天骄亿万万，遇我也须尽低眉！


第1章 一朝跃龙门，我当为天之骄子
　　【天赋加点系统绑定中……
　　人物模板调试中……
　　】【新手礼包已发放，天赋点已分配！
　　】【剑道天赋已提升，修炼天赋已提升……
　　】盘坐于比武台下一处角落的白衣少年，突然眉头微皱，从修炼之中惊醒。
　　剑眉微蹙，恍若星辰般的双眸之中浮现出一丝迷茫之色。
　　突如其来的提示音，让他有些猝不及防。
　　苏墨摊开双手，难以置信的神色，浮现在他那张带着几分狰狞伤痕的脸庞上。
　　系统？
　　！天赋点？
　　天赋提升？
　　！身为穿越者的他，又怎么会不明白眼下到底发生了什么呢？
　　苏墨缓缓吐出一口浊气，目光逐渐坚定。
　　“曾经的羞辱，我必当加倍奉还！”
　　他抬起目光，仰望至不远处比武台上。
　　其上，两位青年才俊正于其中身形穿梭，剑光交错，灵气纵横之间，更是有着无数幻影闪烁！
　　天武城，苏家。
　　一年一度，资源争夺会！
　　信奉弱肉强食法则的苏家，一直以来便是依靠这种方式，来分配家族之中的资源。
　　但殊不知，这其中隐藏了多少肮脏。
　　上一辈的人赐予自己的子嗣，各种凡阶上等武技，上等兵器，以此来夺得胜利。
　　而没有上代人庇护的子弟，只能靠自己的双手。
　　苏墨，俨然属于后者。
　　“胜利者，苏成文！”
　　苍老却又中气十足的声音，回荡在比武台的周围。
　　“下一场比试，苏墨对战苏成武！”
　　在主持比试的老者话音落下的刹那，比武台周围顿时爆发出阵阵哄笑声。
　　“苏墨这个废物还没有放弃吗？”
　　“连续垫底三年，每次都被人按在地上摩擦，真是把他爹的脸都丢净了！”
　　“我要是他，早找个地方吊死了，哈哈哈！”
　　……
　　嘲笑声，充斥于苏墨的耳边，不断地撩拨着他的神经。
　　没错，他就是苏家传闻之中的废物。
　　连续三年于资源争夺会之中排名倒数第一的存在，是苏家子弟眼中的耻辱。
　　若不是那相依为命的妹妹，若不是他作为穿越者心志坚定……
　　或许换作其他同龄人，早已寻短见了。
　　苏墨站起身来，缓步朝着比武台上走去。
　　耳边，嘲笑声阵阵，却早已经不被其放在心上。
　　毕竟，这种情况，几乎每天都在上演着。
　　苏家的这种如同养蛊一般的培养方式，着实是磨炼人的心智。
　　比武台上。
　　对面的青年嘴角咧开，脸上浮现出一丝狰狞的笑容。
　　“苏墨，上次比试断了你的一手一脚，没想到你竟然活了下来。”
　　“这次，我会断你的双手双脚，看你怎么活下来！”
　　苏墨眉头微蹙，脸色有几分难看。
　　苏成武，锻体境五重天，掌握最少三门凡阶武技，哪怕在天才众多苏家，也属于上等水平的存在。
　　像苏墨这种垫底选手，只有锻体境两重天。
　　别说是打赢对方了，能活下来，都是看在比试规则之上。
　　如果不是苏家不允许随便杀人的话，或许他早已在前三次比试之中惨死了。
　　而苏家子弟之所以如此针对苏墨，却是源于对他的妒忌。
　　苏墨因为其父亲的身份，曾和天武城城主之女，有着一纸婚约！
　　眼下，距离婚约之上的日子，已经没有多长时间了。
　　虽然听说对方是天资容颜，但是现在最大的问题，是如何活下去。
　　锻体境两重天，对战锻体境五重天。
　　这根本不是正常人能够完成的事情！
　　除非……
　　苏墨目光低垂，眼眸之中闪过一丝坚定之色眼下，只能将所有的希望寄托于那系统之上了！
　　他甚至连看苏成武一眼都欠奉，直奔比武台上，精铁长剑寄放处。
　　待其重新回来时，须发皆白的老者于二人之间扫过，目光淡然。
　　“规则都明白吧？”
　　“不准刻意下杀手，其余皆可。”
　　见两人默不作声，老者也不再多说什么。
　　“那么，比试开始！”
　　话音落下的刹那，苏成武嘴角的狞笑愈发猖狂起来。
　　“小废物，我可是跟别人打过赌的！”
　　“这一次，必定要废掉你的双手双脚！”
　　拳势如风，于比武台上发出爆响之声！
　　下一刻，苏成武如同那下山猛虎一般，朝着苏墨噬咬而来！
　　凡阶武技，猛虎烈掌！
　　狂风袭来，恍惚间，苏墨仿佛看到了一道虚幻的猛虎之象，张开自己的血盆大口，欲要将他吞噬其中。
　　隐约间，甚至有股腥风袭来。
　　比武台上方，几名老者模样的苏家长老，在看到这一幕后，脸上纷纷浮现赞许的神色。
　　“成武这猛虎烈掌，俨然已经有着大成的水准了。”
　　“嗯，看样子这孩子下了苦功啊！”
　　“只是可惜苏墨了，这次真的要被废掉了。”
　　“哼，可惜什么，他爹苏轩拿走了我们苏家的灵兵，至今杳无音信。”
　　最后一名红面老者，表情带着几分恼火，“父债子偿，本就是天经地义！”
　　其他人听闻，摇了摇头，不再多说什么。
　　说时迟那时快。
　　苏成武已然奔袭至苏墨的跟前，高高扬起的猛虎之爪，直奔时墨的头颅而去。
　　他的眼眸中，闪过一丝阴狠之色。
　　显然，苏成武并不是像之前口中所说的那般，只是将苏墨废掉那么简单。
　　他是要苏墨的命！
　　而苏墨也是察觉到了这一点，心神猛然一震，当即调动周身灵气，险之又险地避开了这次的攻击。
　　然而其烈掌之上所携带的气势，却是划开了苏墨的手臂，露出大片血红。
　　败势已生，大局已定！
　　这是在场所有人脑海之中，看到这一幕后，浮现出来的第一个想法。
　　然而下一刻，比武台上，波澜掀起！
　　汹涌的灵气，肆意于苏墨的周围游走着。
　　体内，更是被磅礴的灵气，直接冲开了闭塞的经脉！
　　下一刻，苏墨的修为猛然拔高了一截，直接突破到了锻体境三重天！
　　【修为提升，已达锻体境三重天小成！
　　】【修为提升，已达锻体境三重天大成！
　　】【修为提升，已达锻体境三重天圆满！
　　】【修为提升，已达锻体境四重天！
　　】苏墨听着识海之中的提示音，瞳孔骤缩。
　　这就是所谓的天赋提升吗？
　　！这一幕落在台下众人的眼中，顿然使得下方鸦雀无声。
　　惊惧的神色，出现在他们的脸庞上。
　　短瞬之间，连破两重天？
　　！“咕噜——”不知是谁吞咽口水的声音，打破了这份沉寂。
　　“这，这怎么可能？
　　！”
　　“锻体境四重天的气息，这小子一直在隐藏实力吗？”
　　“哼！
　　不过是锻体境四重而已，照样不是苏成武少爷的对手！”
　　“不错，苏成武少爷必然是最后的胜者！”
　　……
　　比武台上，苏成武的目光之中，带着几分惊惧之色。
　　不过很快，他便是镇定下来。
　　苏成武脸上浮现出一丝冷笑，不屑道：“不过是锻体境四重而已，难道还能翻天了不成？
　　！”
　　“小子，安心上路吧，你那可怜的妹妹就由我来帮你照顾吧！”
　　话音落下的刹那，苏成武再次展现猛虎虚影，咆哮声于比武台上激荡！
　　苏墨倒提手中三尺青锋，目光之中带着几分阴冷，留在原地静待。
　　苏成武的话，已然彻底将其心中的怒火点燃。
　　相依为命的妹妹，是苏墨留在这世间最为重要的念想。
　　不管是谁，绝对不允许有人打她的主意！
　　转念间，苏墨扬起了那三尺青锋！
　　奔涌的灵气，化作最为耀眼的剑芒，横贯了整个比武台的上空！
　　【剑道天赋激发，恭喜宿主领悟凡阶剑意！
　　】锋锐的剑意，于顷刻之间贯穿了猛虎虚影，没入了苏成武的心脏之中！
　　嚣张的神色，永远地固定在了他的瞳孔之中。
　　苏成武万万没有想到，他眼中的废物，也能爆发出如此恐怖的实力。
　　当其身形砰然倒下的之时，此处已经是寂静如幽谷。
　　苏墨所展现出来的实力，超出了所有人的想象。
　　苏家上下，一片哗然！


第2章 灵空剑体现世，斩断身前一切敌！
　　寂静，仿佛一根针掉落的声音都能够听见的死寂！
　　比武台方圆数百米范围内，听不到半点声响。
　　嘶——许久，不知是谁倒吸冷气的声音，打破了这份沉寂。
　　顿时，哗然再起！
　　“我看到了什么？
　　！”
　　“苏墨这废物居然杀了苏成武？
　　这怎么可能？
　　！”
　　“刚才他用了什么剑法，难道是黄阶武技不成？”
　　“就算是锻体境四重天，也不可能一击击杀苏成武吧？”
　　……
　　纷纷的议论声，在比武台下展开。
　　苏墨收招静立，手中的精铁长剑低垂，一点殷红的血液从其上缓缓滑落，渗入地面之中。
　　对于台下的议论声，他完全没有放在心上。
　　此时此刻的苏墨，完全沉浸在自己的世界之中。
　　就在他刚刚击杀了苏成武之后，新的系统提示音俨然是出现在了他的识海之中。
　　【叮！
　　人物模板已开启！
　　】【人物：苏墨】【修为：锻体境四重天】【体质：废体】【意境：凡阶剑意】【修炼速度：10倍（正常人为1倍）】【剩余天赋点数：0】……
　　熟悉的人物面板，展现在了苏墨的面前。
　　当看到修炼速度之时，他显然是有几分意外的。
　　对于自身情况再清楚不过的他，自然是知晓自己真正的天赋。
　　在获得系统之前，苏墨经脉闭塞，灵气断绝。
　　作为真正意义上的修炼废材，苏墨根本不能够像正常人一般去修炼。
　　而能有着十倍于正常人的修炼速度，显然是之前新手礼包的作用。
　　【叮，检测到宿主于大庭广众之下击杀敌人苏成武是，奖励10点天赋点数！
　　（建议加点至体质之上）】新的提示音再次出现，苏墨微怔，脸上意外之色更浓几分。
　　他下意识地按照提示去做。
　　当所有的天赋点数，加到体质之上时。
　　苏墨能够清楚地感知到，随着自身修炼天赋的变化，经脉之中仿佛有着剑气在流窜着。
　　奔涌的灵气，穿梭于经脉之中，一时间竟让他有种胀痛之感！
　　……
　　此时此刻，比武台上方。
　　红面长老脸色有几分难看，刚才的那一幕，仿佛在啪啪打他的脸一般。
　　本以为苏成武能够给苏墨一个教训，然而结果却是将他那张老脸，按在地上摩擦。
　　“这小子，居然敢在资源争夺会上下杀手！”
　　“看样子，是时候执行苏家家规了！”
　　红面长老欲要挽回自己丢掉的脸面。
　　然而，却是被人拦下。
　　“火长老，这件事情……”一名看上去中年模样的男子，嘴角微扬，笑吟吟地看着对方，道：“我觉得有待商议啊！”
　　苏火见状，心中勃然升起一股怒火。
　　“商议什么？
　　！”
　　“没看到苏成武已经死在比武台上了吗？”
　　中年男子目光微垂，看向下方的比武台，解释道：“可是，难道你就没有发现，苏成武究竟是怎么死的吗？”
　　“区区锻体境四重天，便是领悟了凡阶剑意。”
　　“假以时日……””说到这里，他轻轻摇了摇头，没有再继续说下去。
　　然而他的话，却是给在场之人，造成了难以平复的惊骇！
　　“凡阶，剑意？
　　！”
　　苏火表情错愕，几乎无法相信对方所说的话。
　　他下意识地朝着苏成武的尸体看去，只见其心脏位置，一抹锋锐之意，仍旧保留其上。
　　将渗出的血液封存其中。
　　“这……”其他长老也是发现了这点，一时间，众人面面相觑。
　　意境种类繁多，哪怕苏家最为博学之人，也是无法全部列举出来。
　　但是可以肯定的是，剑意，绝对是其中最强的意境之一！
　　然而领悟意境的难度，远超常人所想。
　　别说是锻体境两重天了，就算是筑基境的长老，也不一定能够领悟意境。
　　更不用说意境最强之一的剑意了！
　　“难道就让苏成武白白死在这里？”
　　苏火的语气，俨然已经舒缓很多。
　　领悟意境的天才，哪怕在苏家之中，也仅有那么几位而已。
　　区区一个苏成武，根本比不上。
　　只是，苏成武的长辈，恐怕不会善罢甘休。
　　而他们作为观战的长老，更是需要给出一个合适的交代。
　　“或许，我们可以小施惩戒？”
　　其中一位长老若有所思地提议道。
　　“可以尝试下。”
　　“附议。”
　　“我没有意见。”
　　可是，就在他们话音落下的刹那。
　　比武台上，异象大作！
　　以苏墨为中心，灵气凝结，化作锋锐的剑芒，纵横于比武台上！
　　一时间，耀眼的光芒冲天而起，化作光柱，横亘在整个苏家的上空！
　　恐怖的气息散发，笼罩在每个人的心头之上。
　　刹那间，比武台周围噤若寒蝉。
　　围观的众人，仿佛心头上悬了一柄锋锐的利剑一般，随时都有可能被贯穿心脏！
　　苏墨眼眸之中，剑意闪烁，逐渐收敛了周身的异象。
　　【10点天赋点数加到体质之上，体质晋升。
　　】【恭喜宿主解锁黄阶体质——灵空剑体！
　　】迟到的系统提示音，解释了异象诞生的原因。
　　随着异象的收敛，那种剑锋悬心的感觉，也随之消失。
　　好不容易才松了一口气的众人，突然听到了一个中气十足的声音，在比武台上回荡。
　　“灵空剑体，真是令人意外啊……”“带苏墨来见我！”
　　听到此声音，这些长老的脸上，更是展露出无比复杂的神色。
　　“此件事情，我们已经无法处理了。”
　　苏火那张红色脸庞上，罕见地浮现几分犹豫之色，道：“交由家主吧！”
　　苏墨静立于比武台上，语气有几分莫名道：“锻体境四重天小成，黄阶体质灵空剑体……”当了十六年的修炼废柴，如今一朝鱼跃龙门，化身天才级别的人物，着实是对其心境的一种考验。
　　十倍于正常人的修炼速度，比之之前已是百倍有余！
　　哪怕比较之正常人的修炼速度，也是十倍之多。
　　放在偌大的苏家之中，也算的上是罕见的天才了。
　　好在其心志足够坚定，倒是很快平静了下来。
　　苏墨的目光于苏成武的尸体上扫过，突然停留在了他的手指之上。
　　纳戒。
　　身为苏家长老的子嗣，苏成武绝对有资格拥有一枚纳戒。
　　更何况，其本身天赋也算是上等之姿。
　　见状，苏墨可没有半点客气的想法。
　　于是乎，在众目睽睽之下，他径直走到苏成武的尸体跟前，伸手将其右手食指上的纳戒撸了下来。
　　“再收点利息吧。”


第3章 退婚？我只有这一纸休书！
　　苏墨自言自语的声音，没有半点掩饰，直接传到下方众人的耳中。
　　一时间，比武台下噤若寒蝉，听不见半点声响。
　　之前苏墨所施展出来的剑意，已经给众人留下了极为深刻的印象。
　　此时此刻，部分人已经开始思考如何弥补苏墨了。
　　【检测到宿主获得第一枚纳戒，奖励3点天赋点数！
　　】苏墨在将纳戒拿在手中的时候，系统再次传来了提示声。
　　“10倍修行速度暂时够用。”
　　“不妨继续在体质天赋上加点。”
　　苏墨心中自言自语，旋即开始了操作。
　　很快，他便是将那3点天赋，分配给了自身的体质。
　　【3点天赋点数加到体质之上，恭喜宿主灵空剑体觉醒，晋升至黄阶上品体质，获得灵空剑意！
　　】霎时间，苏墨只感觉肉身之下，经脉之中仿佛有着剑气于其中窜行，不断的将经脉扩展、加固！
　　剧痛之感，使得他眉头微蹙，以自身毅力硬生生扛了下来。
　　待到剧痛消失，苏墨感觉自身灵气的运行速度，再次加快了不少。
　　他下意识地打开人物模板。
　　【人物：苏墨】【修为：锻体境四重天小成】【体质：灵空剑体（觉醒）】【意境：凡阶剑意，灵空剑意！
　　】【修炼速度：20倍！
　　】苏墨瞳孔微缩，心中十分惊讶。
　　仅仅是自身体质的改变，便是将修炼速度提升了近乎十倍！
　　看样子，天赋点的用处，并不仅仅局限于提升修炼速度。
　　苏墨心中顿时有了个大概。
　　但是想要摸清楚全部细节，还需要进行多次尝试。
　　而天赋点的获取，显然和他平常的行为有着一定的关系。
　　苏墨目光闪烁，一时间思绪万千。
　　直至，数名身着白色长袍的苏家长老，来到这比武台上。
　　“果真是剑意……”苏火走上前，细细检查了片刻。
　　同时，他的眼中也不免流露出少许羡慕和嫉妒混杂的神色。
　　作为一名剑道白痴，显然，剑意对他而说是可遇而不可求的存在。
　　旋即，他站起身来，直视苏墨，沉声道：“苏墨，刚才的声音，想来你也听到了。”
　　“跟我去面见家主吧！”
　　作为长老，他现在所能做的，只剩下这些了。
　　苏墨颔首，跟在一众长老身后，朝着比武台下走去。
　　人群之中，一人毫不掩饰的恶意，引起了他的注意。
　　苏成文，苏家少有的天才人物，比之其兄弟强出不知凡几。
　　其修为甚至已经抵达锻体境巅峰，是苏家年青一代的领军人物。
　　苏墨嘴角微扬，隔着人群，突然扬了扬手掌。
　　其上，一枚朴素的戒指在阳光的照射下，熠熠生辉。
　　嘎吱——苏成文的拳头发出异响，他的心境显然并不如表面上平静。
　　“苏墨！”
　　阴狠毒辣的神色，在其眼眸之中流转，仿佛一头随时可能噬人的野兽一般。
　　对于他的表现，苏墨并不意外。
　　苏成文兄弟两人，本就一直对他抱有极大的敌意。
　　现如今，苏成武死在了他的手中。
　　新仇旧恨累积，更是让二者之间的矛盾，完全无法调和。
　　苏墨对此并不在意，苏成武之前的话，已经决定了他的结局。
　　至于其兄长苏成文，他会很快送这两兄弟见面的！
　　苏墨脸上浮现出一丝不屑的笑容，转身跟在诸位长老身后，走下了比武台。
　　一行人从比武台离去，留下这一群面面相觑的苏家子弟。
　　今天资源争夺会的发展，可谓是超出了所有人的预料。
　　……
　　苏家雨乾园。
　　苏家家主端坐于太师椅之上，目光低垂，静静地听着苏火的汇报。
　　片刻后，他微微点头，开口道：“我知道了，你们先下去吧。”
　　“苏墨留下。”
　　本欲跟着众人一起离去的苏墨，止住了脚步。
　　很快，客厅之中便是只剩下了苏墨和苏家家主。
　　对于这位家主，苏墨并没有什么印象，只是知道对方名为苏高义身为苏家底层，很难见到对方的。
　　“凡阶剑意，锻体境四重天小成。”
　　“灵空剑体……”“真是出乎我的意料。”
　　苏高义语气莫名，似乎颇为感慨。
　　“不过，这件事情应该很快就会传遍整个天武城。”
　　“城主府方面，应该会很快来人。”
　　闻言，苏墨微微一怔，下意识地问道：“城主府？
　　！”
　　苏高义点了点头，看向苏墨的目光之中有几分复杂，道：“本以为你会保持之前的修为，安稳地过完这一辈子。”
　　“可是……”他没有继续说下去，显然事情的发展，已经超出了他的预料。
　　苏墨也是回忆起来。
　　他曾和城主之女，有着一纸婚约。
　　当其修为晋升至锻体境五重天之时，便是执行婚约之日！
　　而苏墨一直以修炼废材的身份示人，所以这件事情并没有被苏高义放在心上。
　　然而事态的发展，却是出乎了他的意料。
　　或许在苏高义的眼中，苏成武之死事小，婚约却是大事。
　　毕竟，另外一方可是天武城的城主府。
　　凌驾于整个天武城之上的庞然大物！
　　身为家主，他本就应该为苏家考虑。
　　“所以，苏墨，提前做好准备吧。”
　　苏高义摇了摇头，语气有几分莫名。
　　“苏成武之事，我会暂时帮你压下去的。”
　　“届时，你需要面对的，将是整个城主府。”
　　对于婚约之事，苏高义显然知道很多。
　　苏墨一时间陷入沉思之中。
　　对于这件事情，他自然也是清楚的。
　　城主府方面，可不是看上他这个苏家的普通子弟。
　　他们看上的，是其父亲为苏墨留下的一件信物！
　　青峰宗令牌！
　　凭借此令牌，可以前往青峰宗，无需考核，即可成为外门弟子。
　　青峰宗，九品宗门，乃是这附近数百个城池之中绝对的霸主，无数青年才俊以加入青峰宗为荣，哪怕只是外门弟子！
　　这件事情，知道的不多，城主府俨然是其中一个。
　　就在苏墨思索应对之法时，系统的提示音突然出现在他的识海之中。
　　【叮，任务发布！
　　】【任务内容：休妻！
　　】【奖励：100点天赋点数！
　　】


第4章 你动我亲人，我杀你全家！
　　突然的任务发布，让苏墨看到了新的变强之路。
　　100点天赋点数的任务奖励，足以让他一跃成为天武城中最为天才的人物。
　　然而，想要成为这等存在，自然需要付出相当的代价。
　　休妻二字说得简单，但是其中所蕴含的危险，远远超出苏墨所能够承受的限度。
　　城主府……
　　苏墨目光闪烁，思虑着。
　　“苏家的规矩，你应该很是清楚。”
　　苏高义目光低垂，于苏墨身上扫过，沉声说道：“长老暂时不会发难，但是如果联姻之事不成的话……”他说到这里没有再继续说下去，但是意思已经很是明了了。
　　联姻之事，必须成！
　　否则新账旧账就要一起算了。
　　城主府，毕竟是整个天武城中最为强大的势力。
　　苏墨颔首，语气中透出一丝完全不同于其同龄人的稳重。
　　“我明白了。”
　　“联姻之事，我会着重考虑的。”
　　闻言，苏高义满意地点了点头，道：“如此最好。”
　　“不过既然你展现出了自己的天赋，外院就别住了。”
　　“清灵院那边还有一处闲置房间。”
　　苏墨沉吟片刻，拱手低头道：“多谢家主。”
　　望着苏墨离去的背影，苏高义轻敲身前的朱红色桌案，眼神莫名。
　　笃，笃……
　　轻舒缓重的敲击声，回想着书房之中。
　　许久，悠悠的声音在其中响起。
　　“苏轩，你的儿子又能走到哪一步呢？”
　　话音落下，敲击声戛然而止。
　　……
　　外院。
　　苏墨从内院的雨乾堂离开，便是直奔外院而去。
　　对于苏高义的示好，他并没有什么意外。
　　苏家，本就是一个以实力天赋说话的地方。
　　你有天赋，有实力，便是能够享受充足的资源。
　　正因为如此，一直以来，苏墨也只能居住于环境最差的外院之中。
　　不过现在有了新的住处，自然是要带上自己的妹妹离开着外院。
　　刚踏入外院范围，苏墨便是听到了一阵嘈杂的吵闹声。
　　他辨别了一下方向，旋即眉头紧蹙。
　　“似乎是从北面传来的！”
　　外院北面，正是他之前所居住的地方。
　　“苏小怜，你那废物哥哥已经被长老们带走了！”
　　王石的脸上带着几分威胁的意味，“现在，可没人护着你了！”
　　其面前，一位身着朴素的少女一脸倔强地看着王石，完全不为之所动。
　　少女不过十三四岁的年纪，稚嫩的脸庞上带着一丝与之年龄不匹配的成熟，脸色带着几分苍白，攥起的小手上满是伤痕。
　　“苏墨那废物在比武台上，擅自对成武少爷下杀手。”
　　“这次，他必死无疑！”
　　闻言，少女的脸色再次苍白了不少，剔透的眼眸之中闪过一丝难以置信的神色。
　　“怎么可能，我哥他……”王石脸上浮现出狰狞的笑容，道：“苏墨一条烂命，根本抵不了他所犯下的大罪！”
　　“剩下的部分，就由你这个妹妹承担吧！”
　　说着，他便是伸手抓向了苏小怜的手臂。
　　王石一个锻体境三重天的修炼者，根本不是一个普通人能够抵挡的。
　　巨大的力量，抓在苏小怜瘦弱的手腕上，顿时勒出道道血痕。
　　围观的人，逐渐多了起来。
　　外院居住的虽然以仆人居多，但是并不缺少认识王石的人。
　　“听说苏墨杀了苏成武，而且被长老们带走了。”
　　“是啊，苏墨一死，王石作为苏成文的家仆，自然是要对苏小怜发难。”
　　“可怜这小姑娘，落到苏成文手中，恐怕生不如死啊！”
　　……
　　纷纷的议论声，落入苏小怜的耳中，使得其脸色愈发苍白。
　　她紧咬下唇，渗出几点殷红血珠。
　　“哥……”一声微不可查的轻呼，苏小怜眼中已经满是绝望。
　　“哼！”
　　王石拉扯了其一下，准备带着其离开这外院时。
　　周围的议论的声音，突然消失不见。
　　众人看向外院门口方向。
　　一位少年正朝着此处走来，其衣衫上还带着几分血迹，脸色已经阴沉到了极致。
　　“苏墨……”王石的语气之中，带着几分难以置信。
　　还未等他说出下一句话，寒光便于其身前闪过。
　　唰！
　　凌厉的剑芒，横扫而过！
　　王石愣了一下，旋即察觉到手腕处传来钻心般的剧痛！
　　“啊！
　　！”
　　一只手掌，从空中掉落。
　　苏墨注意到苏小怜手腕上的血痕，表情顿时由阴沉转换至狰狞。
　　“谁给你的胆子，敢动我妹妹的？
　　！”
　　王石捂住断裂的手腕，脸上满是惊恐的神色，断续地说道：“你，你不是，不是被长老们带走了吗？”
　　闻言，苏墨顿时心中明了。
　　“苏成文吗？”
　　“看样子，他是真的活够了！”
　　王石脸上的惊骇之色愈发浓郁，脚步挪移，趁苏墨思考之时，如同一道离弦之箭，朝着远方逃去。
　　血液，在空中飞洒。
　　然而王石已经顾不了那么多。
　　苏墨那个凶人，连苏成武都敢杀了，他一个小小家仆，根本不敢与之交战。
　　唯一能做的，便是尽快离开这里，逃回到自家主子身边。
　　在死亡的威胁下，王石爆发出了平日里所无法企及的速度，外院的大门，已经近在咫尺！
　　他的眼眸之中，闪过一丝喜悦之色，旋即被阴狠所代替。
　　苏墨，等着吧！
　　我一定会让少爷杀了你的！
　　为什么，眼前的外院大门突然变得这么模糊？
　　等等，前面那个身影怎么那么熟悉？
　　王石骤然意识到，那个熟悉的身影好像是他自己……
　　砰！
　　他的脑袋掉落在地，血色染红了地面！
　　看到这一幕，所有人都是呆立在原处，无法自拔。
　　苏墨所表现出来的实力，已经完全超出了他们的想象。
　　倒提的精铁长剑上，一点血珠缓缓滑落。
　　苏墨看向大门处，眼眸微眯，心中已然没有半点动摇。
　　“哥！”
　　听到妹妹的声音，他的脸色缓和了不少。
　　苏墨将苏小怜揽入怀中，轻声道：“对不起，小怜。”
　　“哥以后一定会保护好你的！”
　　苏小怜感受着怀抱的温暖，颤抖的身体逐渐恢复了正常。
　　在她看来，有苏墨在的地方，就是天底下最安全最温暖的地方。
　　然而，在苏小怜未能看见的方向。
　　苏墨的目光之中，满是冷冽之意！


第5章 剑意淬体，修为暴增
　　围观的众人，震惊于苏墨的行为，更震惊于他所表现出来的实力。
　　在昨天时候，他还是个废物一般的存在。
　　但是这不过短短的半天时间，苏墨便是展现出了极为恐怖的实力。
　　先是于比武台上杀了苏成武，现在更是以一式剑招，斩杀王石！
　　这也使得外院之中，噤若寒蝉。
　　除了那兄妹二人的交谈声外，听不见半点其他的声音。
　　“小怜，我们离开外院吧。”
　　苏墨突然开口道。
　　“哥哥去哪里，我就去哪里！”
　　苏小怜语气坚定，听不出半点迟疑。
　　外院的环境，根本比不上内院，更别说是清灵院了。
　　那里，可是整个苏家最为安逸的环境了。
　　苏墨拉过苏小怜的手臂，有些心疼地看着其上的血痕。
　　他运作体内灵气，轻轻地揉动着，化开其中淤血。
　　“还疼吗？”
　　苏小怜眉头稍皱，旋即想到了什么，很快便是舒展开来。
　　“我没事的，哥。”
　　“不用担心我！”
　　见状，苏墨轻叹一声。
　　苏小怜虽然年纪尚小，但是一直以来和他相依为命，却是要比同龄人懂事很多。
　　也正因为如此，才使得苏墨愈发心疼自己这个妹妹。
　　两人稍作收拾，便是离开了这外院。
　　看着他们逐渐远去的身影，外院之中，方才再次响起了细微的讨论声。
　　若蚊虫嘶鸣。
　　清灵院。
　　苏高义似乎已经提前打过招呼了。
　　当苏墨二人来到此处的时候，一切便是都已经打理好了。
　　清雅的独家小院中，散发着淡淡的清香，整洁的地面上，看不到半点脏乱。
　　比之外院，这里仿若天堂。
　　苏小怜似乎也因为这里的环境，整个人显得有几分兴奋。
　　“哥，以后我们就住这里吗？”
　　苏墨点头，脸上浮现出一丝笑容，道：“当然！”
　　……
　　整理好闲杂事务之后，苏墨独自盘坐于静室之中。
　　他打量着手中的纳戒，尝试着通过灌入灵力，来打开纳戒。
　　对于这种东西，苏墨还是第一次接触，难免在使用上有几分不懂。
　　【提示：宿主可通过灵识打开纳戒。
　　】突然的提示音，让苏墨微怔，不过他很快便是明白了系统的意思。
　　修炼者可锻体魄，修灵识，蕴意境来使得自己不断变强。
　　其中体魄和灵识，均可以通过修为的提高，来增强。
　　而意境方面，则全靠自身的天赋了。
　　苏墨的剑意，便是意境之一。
　　锻体境四重天修炼者的灵识，还十分薄弱。
　　他尝试了几次，并不能够将纳戒打开。
　　直到苏墨将剑意附着于灵识之上。
　　咔嚓——一声清脆的响动，出现在静室之中。
　　苏墨脸上浮现出一丝意外。
　　没想到，意境还能够如此使用。
　　灵识探入纳戒空间之中，很快便是全部探查了一遍。
　　这不过是一枚一品纳戒而已，仅有着一个房间的范围大小。
　　其中，最为瞩目的，便是那堆积成小山的银两财宝。
　　身为苏家的天才人物，苏成武也算是十分受重视了。
　　苏墨想起自己那有些可怜的钱财，摇了摇头。
　　他很快注意到了三个玉盒，静置于纳戒空间的另外一端。
　　取出玉盒，苏墨没有犹豫，直接将其打开。
　　“虎骨丹？
　　！”
　　玉盒之内，一枚青色丹药放置其中。
　　药香，随即弥漫至整个静室之中。
　　虎骨丹，凡阶中品丹药，用于淬炼锻体境武者的体魄，以此来突破现有境界。
　　看样子，这玩意儿应该是苏成武一脉的长辈赐给他的了。
　　不过现在，却是便宜了苏墨。
　　“试试吧。”
　　苏墨拿起虎骨丹，吞入口中。
　　丹药入口即化，涌入腹中。
　　旋即，一股澎湃的药力涌向四肢百骸！
　　苏墨心神一动，下意识地触发了灵空剑意。
　　虎骨丹的药力，化作灵空剑意的助力，推动着其在苏墨的经脉之中游走！
　　【修为提升，已达锻体境四重天大成！
　　】【修为提升，已达锻体境四重天圆满！
　　】【修为提升，已达锻体境五重天！
　　】随着系统提示音落下，虎骨丹的药力终于消耗殆尽。
　　苏墨紧闭的双眸，缓缓睁开，然而其表情却变得有几分古怪。
　　“灵空剑意，是这么用的？”
　　在他的印象之中，剑意本是杀人的意境。
　　然而灵空剑意的作用，却是超出了他的想象。
　　洗经伐髓！
　　灵空剑意是作用于自身的意境。
　　它将虎骨丹的药力，发挥到了极致！
　　本来一枚虎骨丹，最多让苏墨提升至锻体境四重天大成。
　　然而在灵空剑意的催动下，却是提升了一个小境界！
　　此等消息若是传出去，必然引发轩然大波。
　　【检测到宿主第一次吞服丹药，奖励5点天赋点数！
　　】在听到系统的提示音时，苏墨的表情愈发古怪。
　　到目前为止，苏成武已经给他贡献了将近二十点天赋点数了。
　　逮着一只羊薅毛……
　　“这种事情，再多一点就好了。”
　　苏墨摇摇头，将目光重新投向另外两个玉盒之中。
　　在得到一枚虎骨丹之后，他对于这玉盒内的物品，更增添了几分好奇。
　　玉盒打开，又是一枚虎骨丹。
　　苏墨叹息，看向最后的玉盒。
　　“希望这个能带来一点惊喜吧。”
　　最后的玉盒打开，并没有药香传来。
　　一枚青色的令牌，静置于其中。
　　其上，刻画着一座朴素的阁楼。
　　苏墨眉头一挑，语气之中带着几分意外。
　　“藏书阁？”
　　这枚令牌，苏墨显然认识。
　　苏家的藏书阁通行令牌。
　　拥有此令牌者，可以前往苏家的藏书阁，进行一次武技或者功法的学习。
　　此物的价值，要远远地高于之前的虎骨丹！
　　“正好解了燃眉之急。”
　　苏墨眉宇舒展，自言自语着。
　　他现在的天赋，哪怕放在整个苏家，也算是佼佼者。
　　不过，却是缺乏足够的修炼资源。
　　修炼者，财侣法地缺一不可。
　　丹药有了，法，却是还缺少着。
　　眼下，危机潜伏于四周之中，苏墨急需变强。
　　藏书阁，俨然是必需之地！
　　他从静室之中离开，在和苏小怜打过招呼后，直奔苏家北面而去。
　　很快，一座高大朴素的阁楼，便是出现在了苏墨的面前。
　　苏家重地，藏书阁！


第6章 机缘本天成，妙手偶得之
　　藏书阁处，静谧是这里的唯一基调。
　　不管是多么嚣张的苏家子弟，来到此处之后，都不敢大口喘气，更别说是喧哗了。
　　不过苏墨对此，并没有太多的记忆。
　　因为其曾经天赋的缘故，所以并没有进入藏书阁的资格。
　　所以，当苏墨的身影出现在这藏书阁附近中时，不少苏家子弟脸上都是露出了诧异的神色。
　　资源争夺会上的事情，俨然已经传遍了整个苏家。
　　对于苏墨所展现出来的实力和天赋，已经足够引起苏家子弟的重视了。
　　片刻的诧异之后，取而代之的，则是那一份份的凝重。
　　苏家资源有限，多一个天才人物，分配给其他人的修炼资源，就会减少一分！
　　所以，每个人都是竞争者。
　　苏墨并没有将周围人的目光放在心上，他昂首阔步，径直走向藏书阁之中。
　　门口处，一位衣衫朴素的老者倚靠在藤青色的摇椅上，似乎在假寐。
　　“嗯？”
　　察觉到有人走来，老者微微睁开双眸，浑浊的目光在苏墨身上扫过。
　　“令牌……”苍老的声音给人一种命不久矣的感觉，老者脸上皱纹叠起，将苍老二字完美地诠释了出来。
　　苏墨沉吟片刻，思虑着要不要直接硬闯进去。
　　毕竟，这老头看上去很是虚弱的样子。
　　认真考虑了一下，他还是放弃了这个危险的想法。
　　藏书阁，可是苏家重地。
　　苏家高层，又岂会让一个弱者看管此处？
　　想到这里，苏墨手掌一翻，令牌便是出现在了他的手中。
　　老者颔首，枯瘦的手指弯曲。
　　苏墨只感觉一股灵气作用在令牌之上，旋即便是被拉扯至老者的手中。
　　见状，他瞳孔骤缩，心中惊骇。
　　“灵气外放，筑基境大圆满！”
　　这个世界的修炼体系，极为高深奥秘。
　　以苏墨的所能够涉及到层次，也不过锻体境，筑基境罢了。
　　但是据他所知，就算是当今苏家家主，也不过筑基境七品的存在。
　　而眼下，一位看守藏书阁的老者，便是拥有着筑基境大圆满的实力。
　　“看样子，要重新估计城主府方面的实力了。”
　　苏墨长出一口气，将想法压在心底深处。
　　苏家都有着筑基境大圆满的修炼者存在，更别说天武城霸主势力城主府了。
　　他现在严重怀疑，城主府之中有着道基境的强者！
　　如此一来，想要完成系统任务，所要承担的风险，就不是一星半点了。
　　枯瘦的手掌在令牌上轻轻摩挲着。
　　片刻后，老者脸上露出似笑非笑的表情，开口询问道：“苏成武那小子是你杀的？”
　　闻言，苏墨心中漏了一拍，但很快恢复过来，拱手道：“是！”
　　不卑不亢的态度，让老者心中好感大生。
　　“不错，很久没有遇到你这样的苏家子弟了。”
　　“去吧，藏书阁三层以下，可任意借阅。”
　　苏墨有些搞不清楚老者的态度，但还是道谢了一声。
　　“多谢前辈。”
　　老者将令牌揣在怀中，挥了挥手，示意苏墨抓紧时间。
　　见状，苏墨不再耽搁，径直穿过门扉，进入了藏书阁之中。
　　入目，繁多的书架整齐地排列着。
　　掌法，拳法，身法……
　　此类归为武技，占据了大多数书架。
　　剩下的，则是苏墨此次的目的所在。
　　修炼功法。
　　从锻体境到筑基境，各类功法也是极为齐全。
　　不同的修炼功法，能够使得修炼者获得不同的能力。
　　例如那清风诀，便会让修炼者的灵气之中，附带一丝风属性的灵气，从而在身法上超出其他功法的修炼者。
　　寒霜功，烈日劲，大力莽牛功……
　　繁多的功法，几乎让苏墨看花了眼。
　　但是很快，他便是失望地摇了摇头。
　　这藏书阁第一层中，仅仅是锻体境的功法，看似张扬的名字，却是极为粗浅的功法，并不符合他的预想。
　　旋即，苏墨直奔藏书阁第三层中。
　　苏家藏书阁，越是往上，其功法数量便是越少。
　　相对的，也就更加珍贵一些。
　　第二层，已经有着少数的筑基境功法了。
　　到了第三层，仅有数本功法，全部都是筑基境的功法。
　　苏墨细细扫过，旋即眉头微蹙。
　　“这些功法……”他心中有几分失望。
　　除了一本紫雷功能够勉强入眼之外，其余的功法，尽皆不入流。
　　“真是可惜。”
　　“紫雷功居然是残本！”
　　苏墨自言自语着，从书架上抽出功法典籍。
　　没有什么好犹豫，紫雷功的修行效果，要远超其余功法。
　　哪怕只是残本。
　　因为它是藏书阁第三层中，唯一的黄阶功法！
　　功法和武技的层次相同，凡阶、黄阶、玄阶、地阶……
　　相传，还有着更为神妙的天阶功法，但那就不是苏墨所能够涉及到的层次了。
　　据他所知，整个天武城中，也没有那个层次的功法。
　　甚至是地阶功法，都不存在。
　　或许，只有掌管附近城池的青峰宗，方才有着那个层次的功法和武技。
　　在将自己所想借阅的功法上报之后，苏墨很快便是得到了紫雷功的抄本。
　　看守藏书阁的老者，有些意外于他的选择。
　　“小子，这个残本，对天赋要求很高的。”
　　“据我所知，整个苏家都没有人能够领悟。”
　　苏墨闻言，微微一笑，说道：“前辈，我对自己的天赋有信心！”
　　闻言，老者摇了摇头，不再多说什么。
　　劝说一句，已经是他良心发现了。
　　这些事情，并不是他的职责所在。
　　藏书阁之中布置有静室，方便借阅者于其中背诵功法，并且尝试修炼。
　　苏墨拿着紫雷功抄本，盘坐于静室之中，隔绝一切杂念。
　　按照功法之上所记载灵气运行路线，他开始了第一次紫雷功的修行。
　　然而，突然的系统提示音，却是打断了苏墨的思路。
　　【检测到宿主第一次修炼地阶功法，奖励10点天赋点数！
　　】“地阶功法，紫雷功？
　　！”
　　苏墨脸上浮现出错愕之色，一时间怔在原地。
　　片刻之后，他方才回过神来，喃喃道：“看来，这次真的是捡到宝了。”
　　“系统，将所有的天赋点数加在修炼速度上！”
　　随着苏墨的操作，系统也很快给出了反应。
　　【天赋点数加点完成，当前修炼速度：35倍！
　　】


第7章 仇人埋伏，我一人杀你全部！
　　一时间，灵气于静室之中涌动着。
　　苏墨周身上下，散发出微弱的雷光虚影，跳跃于四周之中。
　　此时此刻，他方才体会到真正意义上的天才的修炼速度。
　　如果说之前修炼的时候，经脉之中游走的灵气，如同那潺潺溪流。
　　那么现在经脉之中的灵气，就变成了奔流的江河，汹涌之间更带着一丝风险。
　　经脉上，俨然传来一股股刺痛感。
　　在磅礴的灵气之下，苏墨那浅薄的根基，已经无法承受如此修炼速度了。
　　苏墨表情镇定，没有丝毫惊慌失措。
　　他反手从纳戒之中取出虎骨丹，直接放入口中。
　　旋即，药力涌向四肢百骸，灵空剑意生效！
　　【修为提升，已达锻体境五重天达成！
　　】【修为提升，已达锻体境五重天圆满！
　　】【修为突破，已达锻体境六重天小成！
　　】……
　　在修行紫雷功的情况之下，苏墨体内的灵气中俨然带上了一丝微弱的紫色雷光。
　　这，正是紫雷功的功效所在！
　　雷为至阳，当辟万邪。
　　雷属性的灵气，已然能够让苏墨的武技招式，威力提升一成至三成。
　　这已经是相当不得了的提升了。
　　以他现在锻体境六重天的修为，搭配以自身的凡阶剑意，武技威力再提升个两三成，已经足以傲视年轻一辈了！
　　而这次修为的提升，还没有结束。
　　【修为提升，已达锻体境六重天大成！
　　】【修为提升，已达锻体境六重天圆满！
　　】苏墨的此次修炼，正式结束。
　　当其缓缓睁开双眸之时，一点紫色雷芒带着摄人的神魄，于其中闪过。
　　“呼——”苏墨吐出一口浊气，将喜悦按捺在心底。
　　“地阶功法，果然名不虚传。”
　　相比较于其之前所接触的不入流功法，紫雷功的修行效率，已经超出不知凡几。
　　当然，这也得益于苏墨的修行速度。
　　三十五倍于常人的修行速度，已经是真正意义上的天才人物了。
　　别说是苏家了，就算是整个天武城中，也找不出能够与其媲美的存在。
　　当然，苏墨根基尚浅，比之那些仗着庞大资源修行的世家子弟，可能还差了少许。
　　不过，在有着系统的协助下，超越所有同辈之人，绝对不是什么妄想。
　　结束了此次修行，苏墨将紫雷功抄本还给了老者。
　　然而，在他准备离开藏书阁的时候，却是被老者一把拉住。
　　苏墨下意识地闪避，却是发现对方那枯瘦的手掌，根本无法避开。
　　啪！
　　老者攥住苏墨的手腕，灵气渡入。
　　旋即，他楞在了原地。
　　“紫雷灵气……”呢喃之声，从其口中发出。
　　老者显然是有些无法相信眼前的事实。
　　“不过半天时间，你便是领悟了紫雷功。”
　　“这份天赋，这份天赋……”他连说两遍，脸上的皱纹愈发紧蹙，看上去好似树皮一般。
　　片刻后，他仿佛下定了某个决心一般。
　　老者在朴素的衣衫内一阵摸索，掏出一枚圆形令牌。
　　令牌之上，笔走龙蛇地勾画出一个“白”字。
　　“这个你收起来。”
　　老者郑重道，“有了这枚令牌，整个苏家你都可以横着走了。”
　　苏墨下意识地接过令牌，问道：“前辈你这是……”还未等他说完，老者便是打断他的话，道：“叫我白老就好了。”
　　“你就当老夫是惜才吧！”
　　“整个苏家，你是第一个领悟紫雷功的人，有资格收下老夫的令牌。”
　　“至于这东西有什么用……”老者轻抚下巴处的白须，思索道：“就算是苏高义那小子，也得恭敬对待！”
　　闻言，苏墨眼中闪过一丝喜意，问道：“那城主府呢？”
　　“咳咳咳！”
　　他的话刚问完，却是听到一阵急促的咳嗽声。
　　“老夫还想多活两年。”
　　闻言，苏墨有几分失望。
　　本以为这位白老是苏家隐藏的高手，然而却也只能“窝里横”。
　　看样子，城主府方面的事情，还是得他自己想办法才行。
　　“多谢白老了。”
　　苏墨拱手道谢，将令牌收下。
　　离开藏书阁，苏墨却是发现，天色渐晚，日落西山。
　　“居然花费了这么多时间。”
　　他摇摇头，表情有几分意外。
　　收敛心神之后，苏墨朝着清灵院方向走去。
　　然而，当他刚离开藏书阁范围时，便是眉头紧皱。
　　“这股味道……”四周，环境静谧，听不到半点声音。
　　空气中，弥漫着一股淡淡的花香，沁人心脾。
　　一切，仿佛都是那么自然。
　　可是，时墨却是清楚，这股沁人心脾的花香，十分不正常！
　　眼下是深秋时节，百花凋落，去哪寻得什么花香？
　　！苏墨驻步于原地，目光微垂于四周巡视。
　　啪，啪，啪！
　　清脆响声，从前方围墙后传来。
　　“一朝脱胎换骨，当真以为自己就是那人上人了吗？”
　　苏墨定睛一看，却是那苏成文轻拍手掌，带着戏谑的神色，缓步走出。
　　“这柔骨百花香的滋味如何？”
　　“黄阶灵药，用在你这等下贱之人的身上，实在是有些暴殄天物。”
　　苏成文一副胜券在握的表情，毫不设防地站在苏墨的身前。
　　闻言，苏墨眉头紧蹙。
　　周身传来一阵无力之感，仿佛经历了一场旷久之战一般。
　　“别挣扎了，柔骨百花香可是我从丹塔那里花重金买来的。”
　　苏成文嘴角勾勒出阴狠的笑容，“为的就是你的小命！”
　　苏墨冷眼以对，紫雷灵气于经脉之中疯狂地运行着，排除着体内的药力。
　　“上！”
　　苏成文手掌挥下，周围的建筑之中顿时涌出数名死士！
　　每个人的身上，都是带着强烈的灵气波动，最弱之人也有着锻体境五重天的修为。
　　死局已成，无生还之路！
　　苏成文脸上浮现出狰狞的笑容，仿佛看到苏墨惨死于自己的面前。
　　然而，下一刻，耀眼的剑芒冲天而起！
　　血花飞溅，勾勒出一幅地狱之图！
　　头颅滚落，不过顷刻间，数名死士便是成为真正的“死士”。
　　苏成文瞳孔骤缩至针尖大小，恐惧瞬间侵占了他的心神。
　　“苏墨你……”轰隆！
　　他的话还未说完，便是感到腹部之上传来一股巨力。
　　苏墨剑指化作铁拳，脚下爆发出恐怖力量。
　　整个人瞬间冲向了苏成文，他手臂弯曲，硕大的拳头，径直轰向了苏成文的腹部！
　　基础武技，崩拳！
　　其全力爆发之下，苏成文整个人如同沙袋一般，倒飞至身后的围墙上。
　　轰！
　　拳力未尽，坚硬的围墙于刹那间化作废墟，掀起大量尘土。
　　苏成文被直接掩埋其中，生死未知……


第8章 我为剑修，当以长剑镇诸敌！
　　战斗的声音，很快引来了苏家众人。
　　当他们赶到此处的时候，顿时被眼前的场景惊呆。
　　墙壁坍塌，无数碎石散落于地面之上。
　　人头滚动，数具黑衣尸体无声地倒在四周之中。
　　苏墨站于废墟前，表情十分冰冷。
　　“这，究竟发生了什么？”
　　“哪方势力前来袭击我们苏家了吗？”
　　“苏墨看上去似乎并没有受什么伤啊，他一个人便是将敌人全部击杀了。”
　　……
　　苏家子弟围在周围，纷纷地议论着。
　　他们并没有上前的意思。
　　眼下的情况，已经超出了这些人的能力范畴。
　　最好，还是等长老或者管事们来处理。
　　不管是何方势力，想来都逃不过长老们的眼睛。
　　很快，数名长老便是赶到了此处。
　　苏墨剑眉微挑，认出了人群之中面容泛红的苏火长老。
　　至于其他人，他倒是没有太大印象。
　　因为先前实力的缘故，苏墨很难见到长老一级的人物。
　　当然，得益于他之前的行为，整个苏家已经没有不认识苏墨的长老了。
　　苏火看到眼前的场景，顿时眼角抽搐，心中涌现出一股不好的预感。
　　他心中暗自说道：“但愿是其他势力针对苏家的袭击，希望别再是苏墨惹出的事情了……”长老之中的为首者，面容苍老，一道利爪造成的伤疤从其左眼上方，一直蔓延至右嘴角下。
　　整个人的气质，给人一种阴翳之感。
　　“苏墨……”阴沉的声音，从其口中发出，带着几分沙哑。
　　苏墨眉头紧蹙，他从其语气之中听出了浓浓的仇怨。
　　就在此时，坍塌的废墟中，传来声响。
　　轰隆——砖石推开，一道狼狈的身影从其中挣扎而出。
　　正面承受了苏墨的一记全力崩拳，能够活下来，已是相当不易。
　　“噗——”暗红色的血液混杂的内脏的碎片，从苏成文的口中喷出，使得他的气息也变得微弱起来。
　　刀疤老者见状，怒睁双眸，声音之中带着几分颤抖。
　　“成文？
　　！”
　　闻声，苏成文抬起头来看向老者，表情微怔，旋即悲愤道：“爷爷，苏，苏墨他杀了成武仍旧记恨在心！”
　　“这次碰见，更是直接对我下杀手。”
　　“如果不是死士们的保护，可能我现在就见不到您了啊！”
　　“嘶——”听到此话，周围顿时传来了一阵倒吸冷气的声音。
　　围观者们终于是认出了这狼狈的人影。
　　苏家天才，锻体境七重天的苏成文！
　　往日，那副风度翩翩的姿态，早已经不见踪影。
　　现在的苏成文，比之外面的乞丐也强不了几分。
　　只见他从纳戒之中取出疗伤药，灌入口中。
　　待气息恢复少许之后，苏成文将事情的始末详细叙述了一遍。
　　只不过，其中受害者和施害者的身份，完全颠倒了过来。
　　这番言论，让周围的议论声，再次响起。
　　“没想到苏墨居然有着如此实力，但是这心胸……”“我倒是觉得理所应当，苏墨之前的待遇，比之下人还有所不如。”
　　“看长老们如何定夺吧，不过我认为苏墨这次真的栽了。”
　　……
　　苏墨面不改色地看着眼前的这出闹剧，丝毫不为之所动。
　　待到苏成文添油加醋地将事情颠倒之后，刀疤老者那凶狠的目光，也是落到了苏墨的身上。
　　“苏墨，对于此事你作何解释？”
　　闻言，苏墨嘴角微扬，勾勒出危险的弧度，道：“苏和虎，真把人都当成傻子吗？”
　　“别人不清楚你那孙子的秉性，难道你自己还不了解吗？”
　　“就算你脑子不好使，见识总要有的吧？”
　　“周围这柔骨百花香的味道，还未散尽呢！”
　　此话一出，顿时引起一阵喧哗。
　　空气之中所残留的香味，也显得格外明显了起来。
　　“我说体内的灵气怎么有些调动不起来！”
　　“黄阶灵药，柔骨百花香，杀人放火必备啊。”
　　“看来这件事情，苏墨才是真正的受害者！”
　　……
　　苏家子弟，可没有几个傻子。
　　苏家规矩摆在那里，没有天赋子弟，早就被剔除出去了。
　　所留下的，最起码脑子是够用的。
　　嘎吱……
　　苏和虎拳头紧攥，手臂上青筋毕露，如同一头凶虎一般，怒视着苏墨。
　　“肃静！”
　　如同雷震一般的怒斥声，回荡在四周，顿时将其他声音压了下去。
　　“苏墨，你擅自攻击族内子弟，击杀族内死士！”
　　“按照苏家的规矩，当诛！”
　　苏墨面色一沉。
　　苏和虎这老东西，俨然是已经不顾什么脸面了。
　　话音落下，筑基境六重天的气势，已然爆发开来！
　　激荡的劲风，猎猎作响的衣衫，苏和虎掌心似有灵光氤氲。
　　见状，苏墨自然不可能坐以待毙。
　　趁其还未发动攻击之前，他脚尖轻点，地面轰响，顿时塌陷下去。
　　围观的子弟还未搞清楚到底发生了什么，却突然看到眼前多出一道身影。
　　“借你的剑一用！”
　　苏墨反手抽出面前这位子弟腰间的长剑，剑意凝聚。
　　“哼！”
　　苏和虎冷哼道，“不过锻体境六重天，就算是给你一把剑又……”他说到半截，突然戛然而止，震惊的神色浮现于其骤缩的瞳孔之中。
　　这才多长时间？
　　！苏墨居然已经从锻体境三重天，一路狂飙至锻体境六重天了？
　　！不仅仅是苏和虎，其他人的脸上，也是被惊惧的表情所占据。
　　如此修行速度，已经完完全全地超出了他们的想象。
　　数年修炼的苦功，比不上曾经的一个废物。
　　这不仅是对他们认知的一种冲击，更是来自天赋上，彻彻底底的践踏！
　　“留你不得！”
　　苏和虎表情狰狞，怒喝一声，周身涌现猛虎虚影。
　　厚大如磨盘的手掌高举，掀起劲风，直奔苏墨的脑袋而去。
　　一道凶芒于其眸中闪过，苏和虎这一式猛虎烈掌，已然臻至化境！
　　面对这筑基境的强攻，苏墨岿然不动，灵气不断地汇聚于手中三尺青锋之上。
　　剑意激发，锋利纵横！
　　淡紫色的雷芒，跃动于剑锋之上！
　　高我一个大境界又如何？
　　苏墨那若星辰的眼眸之中，闪过璀璨剑光，长剑横持。
　　我为剑修，当以手中长剑镇诸敌！


第9章 风雷狂涌，跨境斩杀
　　凡阶下品武技，风刹斩！
　　这是苏墨唯一掌握的凡阶武技，也是苏家之中流转最广的凡阶武技。
　　化作其他人，可能都不会多看这武技一眼。
　　但是苏墨不同，这是他所能够接触到最好的武技了。
　　所以，苏墨对于这一武技的掌握，已经超越了圆满层次，达到了化境地步。
　　可是，凡阶下品武技就是凡阶下品，并不会被人放在眼里。
　　猛虎虚影咆哮，震耳欲聋，压下一切细碎之声！
　　苏和虎面目狰狞，将凶狠二字表现得淋漓尽致。
　　汹涌的灵气，更是给人一种窒息般的压迫之感。
　　这场跨境之战，没有一个人看好苏墨。
　　不少苏家子弟冷眼观看，嘴角噙着一丝阴笑。
　　像这种没有背景的天才弟子，最好还是早点死去。
　　这样一来，就没有人跟他们争夺修炼资源了！
　　在苏和虎出手之时，他们便是已经给苏墨断定命运了。
　　“苏墨这小子完了，必死无疑。”
　　“苏和虎长老高出他一个大境界，二者根本不是一个层次的。”
　　“一切反抗都是徒劳的，届时给这小子收尸就行了。”
　　“跨境之战？
　　真是可笑啊！”
　　……
　　刹那之间，若猛虎利爪一般的手掌，已经距离苏墨不过是一寸之遥。
　　他已经感受到了那灵气的冲击，就在最后的关头。
　　风起，雷生！
　　璀璨的雷芒于剑锋大作，融入灵气化作狂风之中！
　　苏墨不闪不避，目光坚定，脚步前踏。
　　剑招若风雷，迅猛之势横贯战斗之中！
　　融入自己紫雷灵气的风刹斩，威力更加五成之多！
　　风借雷势！
　　苏和虎看着眼前瞬间放大的淡紫色光芒，瞳孔放大，心中涌现出不好的预感。
　　然而现在已无退路，只能硬着头皮继续攻击。
　　叮！
　　掌剑交接，竟发出金铁交错之声。
　　苏和虎本以为抵达了下来，然而麻痹之感却是从掌心处蔓延至全身。
　　他整个人瞬间僵在了原地，短时间内无法动弹。
　　见状，苏墨欺身近前，手腕翻转，剑锋横扫！
　　血花，于天空之上飞扬！
　　场面，一时陷入沉寂之中，听不见半点声响。
　　惊恐的情绪，在众人之间迅速地传播着。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　苏墨的剑，居然没入了苏和虎长老的心脏之中？
　　！不仅仅是苏家子弟，就连那些随同而来的长老们，也是呆滞在原地，久久无法回神。
　　“这，这是什么武技……”苏和虎眼中带着难以置信，声音嘶哑。
　　闻言，苏墨嘴角扯动，表情中满是嘲讽之意，道：“风刹斩，苏家最次的武技。”
　　苏和虎微怔，嘴唇翕动，似乎想在说些什么。
　　然而高大的身躯却是一阵摇晃，那柄没入其心脏的长剑，已经断绝了他的一切生机。
　　轰隆——苏和虎倒下了，带着后悔和怨毒情绪，彻底地丧失了自己的生命。
　　【检测到宿主第一次击杀筑基境修炼者，奖励天赋点数10点！
　　】苏墨静静地站立在原地，目光冰冷。
　　然而其心中却是叫苦，疯狂地运作着紫雷功。
　　刚才那一招风刹斩，俨然是将他体内所有的灵气直接消耗了个干净。
　　跨境之战，远没有其他人看到得那么简单。
　　其他人也是被苏墨那恐怖的斩击所惊住，一时间俱是呆滞在原地。
　　片刻之后，苏墨已然恢复了少许，暗自松了一口气。
　　旋即，他上前一步，走至苏成文的跟前。
　　“当初针对我的时候，有没有想到会有这么一天？”
　　苏墨语气平静，听不出半点情绪的变化。
　　苏成文有些战栗地仰起头，恐惧的目光之中已然满是后悔之意。
　　“苏，苏墨。”
　　“我，我知道，知道错了……”“求求你放我一马，我以后绝对不会再去找你的麻烦！”
　　唰！
　　长剑划过，断绝了苏成文的生机。
　　苏墨漠然地看着惊恐倒下的苏成文，表情平静。
　　自从这个家伙派人对小怜下手后，苏墨就没有想着要放过他。
　　每个人活在世界上，心中都是有着一根支柱。
　　或是利，或是权，亦或者是情……
　　苏墨心中的支柱，便是那相依为命的妹妹苏小怜。
　　不管是谁，想要动自己的妹妹，那就要付出代价！
　　苏成文的死亡，再次冲击了众人的神经。
　　他们从呆滞之中回过神来，终于意识到另外一件事情。
　　苏和虎一脉，似乎全部栽在了苏墨的手中？
　　周围的苏家子弟纷纷陷入了沉思之中。
　　曾经自己是否针对过苏墨？
　　片刻之后，少数人松了一口气，多数人却是脸上浮现出惊惧之意。
　　他们下意识地脚步后撤，悄悄离开了此处。
　　苏墨都已经动手将苏和虎这位三长老干掉了，如果再凶性大发，干掉几个苏家子弟的话，也不是没有这个可能。
　　苏火看着眼前的惨状，只感觉嘴巴干涩，似乎多日未曾饮水一般。
　　其他长老的情况，比之其也好不到哪里去。
　　苏和虎作为苏家三长老，其修为已经是在场最高了。
　　但是就算如此，也是倒在了苏墨的剑下，这对他们来说已经是无法想象的存在了。
　　……
　　很快，家主苏高义便是在其他人的通知下，赶到了此处。
　　当看到眼前这一幕的时候，他眼角抽搐，险些无法控制自己的情绪。
　　本以为已经高估了苏墨的天赋，但是现在看来，还是有些小看了。
　　“苏墨。”
　　苏高义深深地吸了一口气，沉声道：“我需要一个解释。”
　　苏墨表情平静，将事情始末叙述了一遍。
　　没有任何的添油加醋。
　　随着他的讲述，苏高义的脸色也是愈发阴沉。
　　他对于苏墨的话，并没有什么怀疑空气之中所残留的柔骨百花香的味道，更是如同铁证一般的存在。
　　“死有余辜！”
　　苏高义脸色阴沉如水，眼中带着一分恼火。
　　对于苏成文的下场，他显然是没有半点同情的。
　　唯一所心疼的，大概就是苏家又少了一位筑基境的修炼者。
　　要知道，培养一位筑基境，可是要花不少资源的。
　　他调整了心情，看向苏墨，脸色顿时缓和了不少。
　　苏高义眉眼舒展，轻声道：“苏墨，这段时间准备一下吧。”
　　闻言，苏墨脸上浮现出疑惑之色，问道：“准备什么？”
　　苏高义轻轻吐出一口气，道：“三天之后，城主府将来拜访苏家！”


第10章 心念构想，体质为天！
　　三天之后，城主府将派人前来拜访苏家。
　　这一来，很有可能会谈及婚约一事。
　　突如其来的消息，让苏墨原本平静的表情，一下子眉头紧蹙。
　　他从始至终都没有忘记城主府的目的所在。
　　青峰宗的令牌！
　　这是能够让持有令牌者，无需参加考核便是能够直接加入青峰宗的信物。
　　用价值连城一词来形容，也丝毫不为过。
　　不过令牌已经认主苏墨，除非他自愿和其解除联系，否则的话，就算是他人拿到令牌，也是没有任何作用。
　　甚至，会因为令牌并不是其所属，而导致青峰宗的追责。
　　这也是城主之女和苏墨定下婚约的缘故。
　　苏墨已经可以预料到了，一旦二人完婚，他必然是保不住手中的令牌。
　　当令牌被夺走之后，他也就没有了什么利用价值。
　　到时候，是死是生，也不过对方的一句话罢了。
　　“我知道了。”
　　苏墨眉间轻舒，平静道。
　　将希望寄托在苏家之上，显然是不靠谱的。
　　一切，只能够靠自己了！
　　苏墨已然下定决心，趁着这三天时间，动用一切可以动用的资源，使自己变强！
　　“嗯，如此最好。”
　　苏高义满意地点点头，道：“青峰宗虽好，但那也是吾等之人高不可攀的存在。”
　　“安稳于天武城中享受人生，才是最为正确的选择。”
　　“希望苏墨你不要做糊涂事。”
　　对于婚约的内幕，苏高义显然也是清楚的。
　　在他看来，那青峰宗的令牌，并不是什么宝贝，反而是一块烫手山芋。
　　掌握了令牌又如何？
　　如果没有城主府的允许的话，估计连天武城都出不去！
　　然而就在其劝说之时，却是看到苏墨走至苏和虎的尸体之前，弯腰将其手指上的纳戒撸了下来。
　　“家主，我获取属于自己的战利品，没问题吧？”
　　苏墨将纳戒拿在手中，笑吟吟地看着苏高义。
　　见状，苏高义欲言又止。
　　苏家还指望着依靠苏墨搭上城主府这个庞然大物了，如果连这点要求都无法满足的话……
　　苏高义似乎想到了某些不好的后果，眼神顿时舒缓了许多。
　　“当然，这是你应得的。”
　　“苏和虎一脉针对算计自家子弟，罪不可赦。”
　　“你杀了他们，也算是功劳一件。”
　　闻言，苏墨转身再次将苏成文手上的纳戒拿在了手中。
　　苏和虎一脉，在苏家之中也算是极为强势的一脉了。
　　拥有几个纳戒，对于他们而言，并不是什么难事。
　　苏墨满意地将纳戒收入怀中。
　　因为涉及到空间特性，纳戒并不能被放入纳戒之中，这也是常识之一。
　　苏和虎一脉，于此彻底落幕。
　　看着地上的惨状，围观苏家子弟和长老，心中俱是升起一股不寒而栗之感。
　　他们落得如此下场，虽然大部分是因为自己咎由自取。
　　但是联想到造成这一切之人，不过是个锻体境六重天的俗家子弟，围观众人便是难掩脸上的骇然之色。
　　脱胎换骨般的天赋，杀伐果断的手段，不卑不亢的心态……
　　一切的一切都证明着，苏墨不再是那个任人欺压的废物了。
　　现在的他，已经苏家最强的年轻一代！
　　……
　　扫地的事情，苏高义交给了家仆们去处理。
　　这些，就和苏墨无关了。
　　他带着满满的收获，回到了清灵院之中。
　　苏小怜娴静地坐在门槛处，双手托腮，精致的五官下，带着一丝抹不去的忧愁，似乎在担忧什么。
　　哪怕其年岁尚小，却也初具美人胚子了，假以时日，必将是倾国倾城之貌。
　　糯白留仙裙之下，玲珑的身段含苞待放，乌黑长发垂落，更增添几分脱尘意味。
　　“哥！”
　　突然间，苏小怜看到了不远处走来的身影，眸中担忧顿时一扫而空。
　　其欢呼着朝前方跑去。
　　随即一头扎入苏墨的怀中，发出如同小猫般的呜咽声。
　　“哥，你总算是回来了。”
　　看到自己妹妹的刹那，苏墨脸上的神色也终于放松了下来。
　　往日他虽然修行刻苦，但总会按时回到居住的地方。
　　这次因为苏成文之事回来的晚了，自然会引起苏小怜的担心。
　　“没事了。”
　　苏墨轻抚其背后青丝，道，“我这不回来了吗？”
　　“对了，我之前给你的那枚玉佩，你还带着吗？”
　　闻言，苏小怜从其怀中探出头来，精致的脸蛋上挂着未干的泪痕，犹豫了一下，道：“带着……”旋即，只见她从细白的脖颈间，抽出一枚穿有朱红色细线的玉佩。
　　玉佩晶莹剔透，通体散发着淡淡的灵气，其上篆刻着青峰二字！
　　青峰宗令牌！
　　早在很久之前，苏墨便是将这枚令牌，送给了苏小怜。
　　苏墨见状，松了一口气。
　　只要令牌还在，那苏小怜就不会出现什么危险。
　　这也是苏墨的应对手段之一。
　　城主府中强者如云，如果对方采取强硬手段的话，苏墨担心自己有可能抵挡不住。
　　他一旦死去，青峰宗的令牌将成为保护苏小怜的唯一办法。
　　不过眼下，苏墨可不会轻言放弃。
　　在有着系统的帮助下，他坚信自己一定能够打破这所谓的死局！
　　晚饭过后，苏墨独自回到静室内，清点着此次的收获。
　　两枚纳戒。
　　有了上次的经验，这次再打开纳戒之时，便不再那么费力。
　　不过几次尝试，苏墨便是打开了两枚纳戒。
　　很快，所有有价值的物品，便是被其统计了出来。
　　三枚虎骨丹，一枚筑基丹，两本凡阶上品剑法。
　　令苏墨感到惊喜的是，苏成文的纳戒之中，还有着一把凡阶上品的剑器！
　　【检测到宿主获得第一把入流灵兵，奖励3点天赋点数！
　　】系统的提示音，也是适时响起。
　　苏墨下意识地看向自己的个人面板。
　　【人物：苏墨】【修为：锻体境六重天圆满】【体质：黄阶上品体质——灵空剑体（觉醒）】【意境：凡阶剑意，灵空剑意！
　　】【修炼速度：35倍！
　　】【剩余天赋点数：13点！
　　】看着个人面板，苏墨陷入了沉思之中。
　　灵空剑体强大之处，他已经体会到了。
　　而这，不过是黄阶上品体质罢了。
　　一个大胆的想法，逐渐出现在苏墨的脑海之中。
　　如果将自身体质进阶至玄阶呢？


第11章 先天剑体和剑道天赋
　　这个世界之中，玄妙繁多。
　　层出不穷的体质，也不过是其中微不足道的一部分罢了。
　　但这也是修炼者所不断攀升的基础之一。
　　决定修炼速度的因素有很多，天赋、悟性，体质，甚至是运气都包含在其中。
　　黄阶上品的灵空剑体，在整个苏家之中，也不过是独一份罢了。
　　其所蕴生的灵空剑意，更是有着洗经伐髓的妙用。
　　一枚虎骨丹，常人只能吸收五成的药效。
　　但是在灵空剑意的催动之下，苏墨能够吸收其中九成以上的药效！
　　尝到好处苏墨，自然会考虑更为强大的体质。
　　思虑片刻后，他尝试着将天赋点数加到体质之上。
　　当10点天赋点数逐步加上去之后，系统提示音终于响起。
　　【天赋点数加点完成，体质进阶，请宿主做好承受准备！
　　】提示音落下，苏墨心中顿时涌现出不好的预感。
　　下一刻，剧痛之感从身体深处蔓延开来，瞬间遍布四肢百骸乃至经脉之中！
　　苏墨的身体骤然僵住，脸色一时间有几分狰狞。
　　所幸，早些时候修行之时，承受的痛苦比之差不了太多。
　　随着时间的流逝，苏墨的承受力也在逐渐增强着。
　　身体之中的杂质，通过毛孔不断地排除。
　　苏墨身上的气息，也在不断地变强着。
　　他的眉头逐渐舒展开来，无意识的状态下，静室之中开始弥漫着淡淡的剑意。
　　不知过了多久。
　　【叮，进阶成功！
　　】【恭喜宿主获得玄阶下品体质——先天剑体！
　　】【检测到宿主进阶玄阶体质，个人面板更新，请自行查看。
　　】连续不断的提示音，让苏墨惊醒过来。
　　“这……”身体之中所蕴藏的力量，使得苏墨心中有些吃惊。
　　玄阶下品体质和黄阶上品体质，完全不在一个层次之上，简直就是一个天一个地。
　　苏墨屏息凝神，催动剑意。
　　嗡——颤动的剑鸣之声，于静室之中激荡！
　　看着自己指尖上闪跃的剑芒，苏墨终于意识到，眼下自己的实力到底增进了多少。
　　如果是现在的他和那苏和虎对上的话，根本无需耗费太多的灵气，甚至不需要使用剑器。
　　单单是这一剑指，便是足以让其命丧黄泉！
　　比之之前，他最少强大了三倍以上！
　　片刻后，苏墨散去剑指之上的剑意，轻叹一声：“可惜了，修为并没有随之提升，还是锻体境六重天。”
　　言语之中的失望之意，若是让常人听见，必定会大骂出口。
　　体质这东西本就是天生注定，除了一些绝世的天材地宝能够改变修炼者的体质外，想要通过修行去改变，根本不可能。
　　但是苏墨在短短的时间内，便是从废体进阶至玄阶体质。
　　如此增进，已经足以羡煞旁人了。
　　可惜这家伙显然心中没有一点数，仍旧不大满足。
　　“个人面板好像更新了。”
　　苏墨突然想起系统提示到了这点。
　　他打开个人面板。
　　【人物：苏墨】【修为：锻体境六重天圆满】【体质：玄阶下品体质——先天剑体（未觉醒）】【意境：凡阶剑意、灵空剑意、先天剑意（10%，可加点）】【修炼速度：48倍！
　　】【剩余天赋点数：3点。
　　】“貌似没有太多的改变。”
　　苏墨扫过一眼，说道。
　　修炼速度的增加，并没有出乎他的意料。
　　唯一改变的，却是意境方面。
　　先天剑意，应该就是先天剑体的主要能力。
　　但是从个人面板上来看，他想获得这一剑意，恐怕还需要花费一定天赋点数。
　　苏墨试探性地将一点天赋点数加在先天剑意上。
　　【天赋点数加点完成，先天剑意（15%）】“啧，看样子还有着17点天赋点数的缺口。”
　　苏墨停止了继续往上投入天赋点数的行为。
　　他也就剩下最后两点了，就算是全部加上，也不能够觉醒先天剑意，还不如换成修炼速度。
　　【天赋点数加点完成，修炼速度：50倍！
　　】当修炼速度突破50倍之时，苏墨已然能够清晰地感知到周围空间中，所游走的灵气。
　　虽然稀薄，但是却无处不在。
　　他尝试着开始修炼。
　　灵气化作江河，于其经脉之中奔涌而过。
　　片刻之后，系统提示音于其识海之中响起。
　　【修为提升，已达锻体境七重天！
　　】境界突破，但是苏墨仍想着继续修炼下去。
　　然而，静室之中的灵气居然在短短的时间内，已经消耗殆尽。
　　“这……”苏墨有些无奈地睁开双眸，“财侣法地，果然是缺一不可啊。”
　　显然，修炼的环境，也是相当重要。
　　“算了，既然无法继续修炼，那就看看其他收获吧。”
　　苏墨放弃了继续修炼的想法，翻手取出其余收获。
　　除了丹药和灵兵之外，还有两本剑法武技。
　　凡阶上品剑法。
　　叠浪剑斩，重岩击。
　　苏墨平复了下心态，从叠浪剑斩开始学习。
　　【检测到宿主开始学习剑法武技，剑道天赋解锁。
　　】【剑道天赋：10倍！
　　】【提示：此类天赋并不常见，所以需要花费十倍天赋点数才能进行提升！
　　】又一的提示音出现，使得苏墨表情微怔。
　　剑道天赋，本就是属于少数人的特权。
　　哪怕一倍的剑道天赋，都足以造就一个剑法高手了。
　　更别说苏墨这种十倍剑道天赋的存在了。
　　不过，这也是经过几次加强之后方才得到天赋。
　　新手礼包的剑道天赋增强，两次体质的进阶，灵空剑体和先天剑体的剑道天赋加成。
　　苏墨沉浸于凡阶上品剑法的学习之中。
　　以他的天赋，并没有花费太长的时间，便是已经领悟透彻。
　　只见其反手从纳戒之中取出那柄凡阶上品的剑器，身形舒展之间，剑意纵横！
　　如同海浪一般，层层攀升的灵气萦绕在长剑之中，散发着氤氲剑芒。
　　叠浪剑斩，总共七式，随着剑招的递进，威力也会逐渐递增。
　　当完全将第七式剑招施展出来的时候，这一剑法的威力将会提升数倍不止！
　　而苏墨在短短的时间内，已然将叠浪剑斩叠加至第七式！
　　凌厉的剑光，肆意地在静室之中游走着，尽情于空处释放着自己的威力。
　　十倍的剑道天赋，已然远超苏墨的想象！


第12章 丹塔之中
　　两本凡阶上品的剑法，并没有花费苏墨太多的时间。
　　不过是一晚上的时间，他便是全部掌握了，并且达到了大成的水准。
　　武技根据掌握程度，可划分为入门、小成、大成、圆满、化境。
　　一门武技的掌握，往往要花费数年乃至十多年的苦功，方才能够达到大成以上的层次。
　　然而苏墨不过是花费了一晚上的时间，便是掌握了两门武技。
　　如果这个消息传出，必将在整个天武城掀起惊天波澜。
　　这种事情，已经完全超出了天武城修炼者的认知范围。
　　“呼——”一口浊气吐出，苏墨结束了今天的修行。
　　“一夜时间，修为毫无增进，但是战力却是上升不少。”
　　苏墨眼眸之中剑芒收敛，重归于平静，好似慵懒的猛虎般，将所有的锋芒和凶戾尽收于心间。
　　“是时候去一趟丹塔了。”
　　经过思量，苏墨总结出了自己可以在短时间内变强的方法。
　　丹药！
　　修炼者的世界，丹药的存在绝对是无法代替的。
　　不同品阶的丹药，对应着不同层次的修炼者。
　　像苏墨这种锻体境修为的存在，虎骨丹，金髓丹无疑是最为适合他使用的。
　　有着灵空剑意的他，能够将丹药药力发挥到极致。
　　所以，想要快速变强，丹药无疑是最为有效的途径之一。
　　……
　　在和苏家管事打过招呼后，苏墨便是直接走出了苏家的大门。
　　对于他的行为，苏家大管事本想着劝阻，但是联想到这家伙那斐然的战绩后，他还是乖乖闭上了嘴巴。
　　家族中的长老都被苏墨给一剑斩了，他一个管事又算的了什么？
　　离开苏家范围，苏墨直奔丹塔而去。
　　不多时间，一座巍峨的黑色高塔，便是出现在了视线之中。
　　丹塔。
　　相传这是遍布整个青玄皇朝的势力，几乎每个的城池都能够看到丹塔的踪迹。
　　这是炼丹师的圣地。
　　如果想要获得丹药，丹塔绝对是修炼者的不二选择。
　　踏入丹塔之中，一股药香扑鼻而来，随之映入眼帘的，则是琳琅的柜台，以及形形色色的人群。
　　穿过药材区，苏墨来到了丹药交易区域。
　　这里，除了丹塔本身售卖丹药外，还有着不少炼丹师搭建摊位进行丹药的售卖。
　　在价格上，自然是稍微便宜一点。
　　不过，丹塔会从交易之中抽成一部分。
　　苏墨想要尽可能地购置多的丹药，自然不会去丹塔内部购买。
　　眼前，繁多的摊位上，摆放着各式各样的丹药，这才是他的目的所在。
　　于摊位之中走动不过几步，苏墨便是发现了虎骨丹以及金髓丹。
　　“这两种丹药怎么买？”
　　平静的声音于摊位前响起。
　　摊主是名须发有些泛白的老者，表情之中带着一丝高傲。
　　炼丹师，向来如此。
　　“虎骨丹，一千两黄金；金髓丹，三千两。”
　　听到回答，苏墨只感觉有些牙酸。
　　怪不得他只在苏成文的纳戒之中只发现了三枚虎骨丹，原来这东西的价格这么高。
　　一千两黄金，足够一家普通人户过上一辈子十分富裕的生活了。
　　但同时，苏墨也有几分庆幸。
　　好在这虎骨丹和金髓丹能够使用黄金购买。
　　因为据他所知，更好一些的丹药，必须要用灵石购买了。
　　那东西，整个天武城都十分少见。
　　“一枚虎骨丹，两枚金髓丹。”
　　苏墨面色不改，平静的说道。
　　摊主有些意外地看了苏墨一眼，没有想到眼前如此年轻的毛头小子，居然能够拿出这么多钱。
　　“诚惠七千两黄金。”
　　哗啦——摊主话音落下的那一刻，大量的黄金便是从苏墨手中倾泻而出。
　　一瞬间，便是将眼前的摊位堆满。
　　“点点吧。”
　　苏墨丝毫没有将这些黄白之物放在心上。
　　摊主见状，嘴角抽搐，悄摸地伸手在额头上抹了一把，擦去不存在的冷汗。
　　打死他也想不到，居然会有人拿着黄金来购买丹药。
　　难道这小子不知道有种东西叫做银票吗？
　　苏墨自然是知晓这些，不过以他的性格，懒得在这上面花费时间，所幸直接用黄金购买丹药了。
　　就在摊主清点黄金的时候，一个声音突然出现在苏墨的背后。
　　“哟，这不是那苏家的苏墨吗？”
　　苏墨转过目光，却见数名衣着华贵的年轻人，朝着他走来。
　　他眉头微蹙，认出了为首之人。
　　“王阳？”
　　天武城王家，年青一代中的佼佼者。
　　这一家族，一直和苏家不对头，经常于各种资源上发生冲突。
　　所以，两家子弟见面之时，往往会发生各种冲突。
　　“这么多黄金，是替苏成文那小子跑腿吗？”
　　王阳脸上满是嘲讽之意，“没想到你这家伙，也是成了其他人的狗腿子。”
　　话音落下，顿时引起其身后人的哄笑声。
　　苏家废物，苏墨。
　　虽然修为不行，但是性格极为坚毅，在天武城中也算是流传甚广。
　　但是如今，在王阳看来，不过也是凡夫俗子罢了。
　　“废物就是废物，哪有什么立场？”
　　“不过是苏家放出的幌子罢了。”
　　“实力没有，装模作样倒是有一手，真不愧是苏家人啊！”
　　嘲笑声，不断地传入苏墨的耳中。
　　然而他却是没有半点表情上的变化。
　　在他看来，这些聒噪之声，比之苏家子弟的嘲讽，完全不在一个层次上。
　　“少年，你的丹药。”
　　交易成功，摊主之前表情上的高傲，也是消去不少。
　　显然，钱财什么的有助于拉进人与人之间的关系。
　　“虎骨丹，金髓丹！”
　　王阳在看到丹药之时，顿时眼中浮现出贪婪之色。
　　“这种丹药，可不是你能够享用的。”
　　“我觉得还是交给……”说着，他便是伸手朝着装有丹药的玉瓶抓去。
　　轰！
　　然而，还未触碰到丹药，便是感到劲风从侧面冲击而来。
　　王阳瞳孔骤缩，下意识地收手防御。
　　可是，已经晚了。
　　恐怖的力量从苏墨的手臂上爆发，只见他单手按住王阳的脑袋，直接将其按进了地面之中！
　　蛛网状的裂缝，瞬间遍布地面！
　　一时间，惨叫声传遍整个丹药交易区。
　　“王阳，敢抢我的东西。”
　　“你找死不成？
　　！”
　　苏墨身上，杀意四溢。
　　入骨的寒意瞬间将王阳笼罩，使得趴伏在地上的他，身体骤然僵硬，不敢有任何多余的动作。
　　来自修炼者的第六感告诉他，但凡他有所异动的话，上面这个家伙，绝对敢下杀手！
　　然而在众人没有注意到的地方，丹塔的第二层。
　　一道朱红色的身影，静静的看着下方的冲突。
　　“没想到这小小天武城中，居然有着如此才俊。”
　　身着朱红色修身长裙的窈窕女子，绝色的面容上带着一丝惊讶，柔声道：“真是令人意外啊……”


第13章 玄丹令
　　恐惧，完全占据了王阳的心神。
　　他从来没有想过，自己有一天会距离死亡如此之近！
　　至于另外几个随从的年轻人，此时已经被吓傻了。
　　他们连苏墨的攻击都是没有看清楚，王阳便是已经倒在了地上，鲜红溢出，场面煞是凄惨。
　　很快，这边的动静引来丹塔的护卫。
　　十多名身着制式甲胄的修炼者，出现在了周围。
　　见状，苏墨也是一脚将王阳踹至一边，不再压制着对方。
　　丹塔势力庞大，他可没有和对方发生冲突的想法。
　　“丹塔之中禁止战斗！”
　　护卫之中传来一声中气十足的厉喝声。
　　看到护卫到来，王阳顿时仿佛打了鸡血一般，高声道：“大人，是这小子先动的手！”
　　其随同之人也是纷纷附和着。
　　“没错，我们在一旁看的自己。”
　　“王阳少爷只是随口几句话，便是遭到了其偷袭！”
　　“希望丹塔能够公平处理。”
　　听罢，护卫首领站在前方扫视而过，筑基境的气息震慑全场。
　　见状，苏墨脸上浮现出几分惊讶。
　　没想到这丹塔的护卫，都是筑基境的强者。
　　不愧是遍布皇朝的超然势力。
　　“地上躺着的这个，连同刚才开口的几个。”
　　护卫首领大手一挥，道，“全部带走！”
　　闻言，王阳等人顿时傻了眼。
　　“大，大人，是这家伙先动的手啊！”
　　“我们才是受害者！”
　　“这不公平，你们丹塔就是这么办事的吗？”
　　护卫首领气势外放，顿时使得众人呼吸一滞。
　　“丹塔行事，何须你等指点？”
　　“全部带走！”
　　话音落下，护卫一拥而上。
　　面对丹塔护卫，这些家族子弟可不敢随意放肆，乖乖地缚上双手，跟着离开了。
　　苏墨饶有兴致地看着眼前的这一幕，心中有几分意外。
　　事情的发展，已经完全超出了他的预料。
　　待王阳等人被带走之后，那名发号施令的护卫首领走到了苏墨的跟前。
　　“这位公子，在下云岩，是负责此处丹塔护卫首领。”
　　伸手不打笑脸人。
　　更何况，这位云岩和自己并没有什么冲突。
　　苏墨微笑，谦逊道，“在下苏家子弟，苏墨。”
　　其话音刚落，云岩眼中便是闪过一道精芒。
　　身处天武城中，苏墨之名在修炼者的圈子内，可谓是鼎鼎有名了。
　　经脉断绝，苏家废体的名号，早就传遍了整个天武城。
　　“真是令人意外。”
　　无论如何，云岩都不能将眼前这位凶残的少年，和那传闻之中的废物联系在一起。
　　别人不识货，并不代表他也不识货。
　　眼下这位的修为，在天武城年轻一代之中，绝对算的上最强的那一批。
　　单单是这战斗所造成的场景，便是能够判断出来了。
　　“对了，苏公子。”
　　云岩突然从纳戒之中取出一件事物，道，“这是丹塔的玄丹令。”
　　“持有玄丹令，在任何一处丹塔，均能够享受贵宾级待遇，并且拥有九折的购买优惠。”
　　苏墨看着其手中的玄丹令，有几分迟疑。
　　“这……”见状，云岩解释道：“这是丹塔一位大人物的吩咐。”
　　随即，他引气传音，“丹塔二楼北面第三根柱子旁。”
　　闻言，苏墨心神一动，朝着其所说位置看去。
　　入目，朱红色的修身长裙将玲珑的身材完美地勾勒出来，淡紫色的秀发垂下，更增添几分妩媚之意。
　　娥眉淡扫，晶莹的眼眸之中噙着一丝笑意，皮肤细润如温玉，青葱手指轻捻羊脂茶杯。
　　哪怕以苏墨这种穿越者的眼光来看，远处的女子也绝对称得上天资绝色。
　　似乎是察觉到了苏墨的目光，女子微抬皓腕，举起手中羊脂茶杯示意着。
　　苏墨颔首，承下了对方的善意。
　　虽然不清楚这女子目的，但是就目前来看，对方并没有什么恶意。
　　于是乎，苏墨便接下了云岩手中的玄丹令。
　　“既然如此，那我就不再叨扰苏公子了。”
　　云岩拱手道，“还有着事务等待我去处理，在下先告辞了。”
　　说罢，他便是带着剩余几名护卫，匆匆离开了此处。
　　“这位公子，你的丹药。”
　　经历了刚才的事情，摊主对于苏墨的称呼，再次发生了转变。
　　这让苏墨也是有些失笑。
　　但同时，却也使他明白了一个道理。
　　有些时候，拳头要比道理更加有用。
　　……
　　苏家清灵院，静室之中。
　　在带着丹药回来之后，苏墨特地嘱咐了苏小怜，告诉了她自己准备闭关的消息。
　　修炼之时，很容易沉浸于其中，忘记了时间。
　　苏墨此举，也是为了不让苏小怜担心罢了。
　　他盘坐于蒲团之上，看着身前摆放的丹药。
　　“四枚虎骨丹，两枚金髓丹，以及一枚筑基丹。”
　　“这些丹药，应该能支撑我修炼到筑基境了。”
　　苏墨自言自语着，眼神之中闪过一丝坚定之色。
　　金髓丹，凡阶上品丹药，其效用和虎骨丹大差不差，俱是用来淬炼锻体境修炼者的体魄的。
　　至于筑基丹，则是用来锻体境武者突破至筑基境时使用的丹药，品阶已达黄阶中品，价值高昂。
　　苏墨先是拿起虎骨丹，塞入口中。
　　灵空剑意，催动！
　　磅礴的药力，于刹那间涌向四肢百骸之中，淬炼着苏墨的体魄。
　　【修为提升，已达锻体境七重天小成】【修为提升，已达锻体境七重天大成】【修为提升，已达锻体境八重天小成】……
　　苏墨静心凝神，承受着淬炼体魄的痛苦，却也在享受着修为提升的快乐。
　　不知过去了多少，他缓缓睁开了双眸。
　　若星空一般的眼眸之中，浮现过淡淡的剑芒，但同时也有着几分无奈之色。
　　“意外情况果然出现了。”
　　苏墨目光低垂，看向地面上那已经完全空荡的玉瓶，语气中带着哭笑不得：“传说中的锻体境十重天，居然真的存在。”
　　在苏墨的记忆之中，锻体境九重天之后，便是可以着手准备突破至筑基境了。
　　不过相传，锻体境有着第十重境界的存在，但是也仅仅存在于记载之中了。
　　没想到他今天居然突破到了这一传说中的境界。
　　系统的提示音，也随之响起。
　　【叮，检测到宿主修为达到锻体境极境，奖励10点天赋点数！
　　】


第14章 丹雅
　　“锻体境极境？”
　　苏墨下意识地开口道。
　　【锻体境极境，总共三重境界，又被成为极境三重，乃是远古时代所流传境界，非妖孽之才不可窥探！
　　】“极境三重……”看到系统给出的解释，苏墨沉思道，“这是不是意味着，我只有修炼到锻体境十二重天，才能突破到筑基境？”
　　锻体境，为修炼一途中最基础的境界。
　　主要是锤炼体魄，为之后的修炼，打下坚实基础。
　　但同时也意味着，这一境界的修炼者并不会有着太强的战力。
　　唯有突破到筑基境，苏墨才有着足够的信心，去面对城主府。
　　苏墨眉头紧蹙，拧在一起，陷入了沉思之中。
　　在丹药耗尽的情况下，想要在短时间内突破到筑基境，俨然已经不大现实。
　　至于再购买丹药……
　　苏墨不由地摇了摇头，金银已经花得差不多了，仅剩下一点维持日常开销而已。
　　“貌似，陷入了一个两难之境啊。”
　　然而苏墨不经意间的一瞥，却是看到了放置在蒲团之前的纳戒，随即眼前一亮，似乎想到了什么。
　　……
　　百宝阁。
　　这里负责收购和售卖各种有价值的事物，算是天武城中最大的交易市场。
　　鉴宝师打量着手中的纳戒，细细揣摩着，观察着其上的纹路。
　　“一品纳戒，容积为十立方米，价值五千两黄金。”
　　苏墨没有犹豫，果断道：“全卖了。”
　　“还有这个。”
　　说着，他又将那两本凡阶上品剑法，也是摆在了桌案之上。
　　经过鉴宝师的估测，所有物品的价值加起来，在两万两黄金左右。
　　哪怕扣除掉百宝阁的抽成，苏墨也能够拿到不菲的一笔钱财。
　　他在心中默默打着算盘。
　　“貌似，加上玄丹令的折扣。”
　　“这次能直接购买七枚金髓丹。”
　　为了提升实力，苏墨俨然是将自己所有用不到的东西，尽皆换成了丹药。
　　丹塔。
　　时隔一天时间，他便是再次来到了这个地方。
　　不过，此次苏墨却是直奔丹塔的丹药贸易区，选择直接从丹塔之中购买丹药。
　　与此同时，丹塔某处房间中。
　　淡淡的烟雾，于房间之中萦绕，伴随着一股清香，逸散于其中。
　　“嗯，那苏墨又来购置丹药了？”
　　“还是七枚金髓丹？
　　！”
　　女子妩媚的声线之中，带着几分意外，“难道这小子就不担心揠苗助长吗？”
　　“靠丹药提升上去的修为，终究不过是空中楼阁，根基不稳啊。”
　　云岩十分恭敬地站在房间门口处，低头道：“不过属下发现了一件奇怪的事情。”
　　女子娥眉微挑，朱唇轻启，吐出一字：“说。”
　　云岩犹豫一下，旋即说道：“属下已经看不透那苏墨的修为了。”
　　闻言，烟雾之中那道朱红色的身影，明显的停顿了一下。
　　如果有人能够来到其跟前，必然能够看到那绝美脸庞上的诧异之色。
　　“这样吗？”
　　“看来这苏家的苏墨，有着属于自己的秘密呢。”
　　朱红色的身影，于烟雾之中起身，道，“带路吧。”
　　“我突然对他，很感兴趣。”
　　云岩从始至终低着脑袋，声音沉稳：“遵命！”
　　叩，叩……
　　节奏的敲击声，在交易室之中响起。
　　苏墨静静地等待着丹药的送来，好回去继续修行。
　　然而，距离工作人员去取丹药，已经过去了很长一段时间。
　　如果不是认为丹塔看不上自己这点钱财，苏墨有足够的理由怀疑对方已经携款跑路了。
　　“客人还请稍安勿躁。”
　　负责交易的老者，低声劝说道，“金髓丹价值高昂，取出来要花费一点时间。”
　　苏墨闻言，只能无奈地继续等待。
　　又是几分钟过去，交易室外突然传来了脚步声。
　　“是你？”
　　苏墨有些诧异地看着推门而入的女子。
　　“让苏公子久等了。”
　　朱红色的身影脚步轻盈，走至苏墨对面的座椅上，轻轻坐下。
　　只见其玉手一挥，面前的桌案上顿时多出七个玉盒。
　　“这是你所需要的金髓丹。”
　　见状，苏墨却是有几分迟疑。
　　对于眼前女子的善意，他本能地有些警惕。
　　“多谢这位小姐的善意，不过在下还不知道小姐芳名。”
　　闻言，女子哑然失笑，一时间，交易室中仿佛有着百花绽放一般。
　　“叫我丹雅就好了。”
　　“苏公子不必多心，玄丹令的赠送只是代表着我个人的欣赏而已。”
　　丹雅嘴角含笑，娥眉微扬，解释道：“我这人最为欣赏那些年轻才俊，之前看到苏公子的战斗，发现你在如此年纪，已经领悟了意境的存在。”
　　“心生向往之时，却也想和苏公子结个善缘。”
　　听到此话，苏墨暗自松了一口气，道：“丹雅小姐谬赞了。”
　　丹雅青葱玉指轻点桌案，身形微微靠近，语气之中带着一份诱惑意味说道：“那么，苏公子能否告诉我，是何种意境？”
　　“而且，你现在又是否突破到了筑基境呢？”
　　苏墨环绕四周。
　　突然发现，不知何时，交易室中的其他人都已经悄然离去。
　　偌大的房间之中，独剩他和着丹雅坐于桌案两端。
　　气氛，有几分旖旎……
　　“咳，剑意。”
　　苏墨轻咳一声，打破了这种气氛。
　　他可不会轻易沉浸于这种气氛之中。
　　仍记得前世张无忌他妈曾说过，越漂亮的女人越会骗人……
　　然而他话音落下，却是发现桌案对面的丹雅表情变得有几分古怪。
　　“那境界呢？”
　　苏墨沉吟片刻，思考后，道：“锻体境十重天。”
　　听到此话，丹雅那张精致脸庞上的表情，愈发古怪了几分。
　　“多谢苏公子告知了。”
　　“为了答谢你的坦诚，这七枚金髓丹就送与苏公子了。”
　　见状，苏墨迟疑了一下，考虑到自己现在的状况，旋即接受了下来。
　　“在此谢过丹雅小姐的美意了。”
　　目的达成，苏墨也不再多做停留，离开了丹塔。
　　交易室中，丹雅独自坐在这里，美眸之中目光闪烁，似乎在思量着。
　　“丹家那些所谓的天才妖孽苦苦追寻的极境，居然在一个名不见经传的小城之中见到了。”
　　她的脸上浮现出一丝不屑的笑容，道：“多么嘲讽的一件事情……”


第15章 筑基境！
　　七枚金髓丹的巨大收获，让苏墨重新升起了冲击筑基境的心思。
　　至于丹雅的善意，则是被苏墨记在了心中。
　　日后如果有能够帮助到她的地方，苏墨必然会尽自己的一份力量。
　　恩怨分明，这是苏墨做人的原则所在。
　　从某种意义上来说，苏墨还是第一次收到来自外人的善意。
　　自从来到这个浩瀚的世界，他便是一直和苏小怜相依为命，除了自己的妹妹外，从未有他人关心过苏墨。
　　所以，丹雅的善意，让苏墨自然而然地牢记于心中。
　　苏家清灵院，静室之中。
　　第二轮的突破开始了。
　　因为有着灵空剑意的存在，苏墨丝毫不但心自身的根基问题。
　　而且，能够突破到锻体境极境，已经说明他的基础夯实到不能再夯实的地步。
　　一枚金髓丹入腹，从此药力遍全身。
　　灵空剑意于识海之中涌现，游走于经脉和血肉之中，不断地淬炼着苏墨的肉身。
　　大量的药力，于一瞬间消化。
　　两枚金髓丹，三枚金髓丹……
　　【修为提升，已达锻体境十一重天小成】【修为提升，已达锻体境十一重天圆满】【修为提升，已达锻体境十二重天小成】……
　　静室中，苏墨周身不断地有着灵气在游走着，随着其修为的突破，灵气也是愈发浓郁。
　　隐约间，其头顶之上似乎有着光芒攒动，化作异象。
　　对于锻体境极境，苏墨其实知道得并不详细。
　　这一境界，之所以存在于传说中，是因为现在的时代，已经很难再出现了。
　　时代的变化，带来了天地法则的变化。
　　突破难度的加大，导致这一境界成了真正意义上的妖孽代名词。
　　随着时间的流逝，苏墨身上的气息，也是愈发恐怖了起来。
　　氤氲的异象，在灵气聚集下，清晰了不少。
　　紫色的雷光，萦绕于先天剑器之上，带着一股煌煌之威，震慑四方！
　　恐怖的气息，于静室之中蔓延开来。
　　不远处的房间内，苏小怜突然心神凝滞，手中针线一下子掉落在桌案之上。
　　“是哥哥的气息吗？”
　　剔透的眼眸望向窗外，正好能够看到静室方向。
　　【修为提升，已达筑基境一重天小成】【检测到宿主突破到筑基境，奖励10点天赋奖励】随着提示音的响起，苏墨缓缓睁开了自己的眼眸。
　　一时间，静室之中似有雷声轰鸣，剑气纵横。
　　若星辰一般的眼眸之中，有着雷光和剑意的沉淀，锋锐之间，更是带着一股浩然之意！
　　突破之际，苏墨已然初步具备先天剑意的雏形。
　　十倍的剑道天赋，已经开始体现其强大之处。
　　“呼——”苏墨轻轻吐出一口浊气，周身气势收敛，恢复至平常状态。
　　“终于筑基境了。”
　　“总算是在面对城主府的时候，有了几分底气。”
　　他眼中满是自信，显然其心内所想的，并不只是自信这么简单。
　　苏墨调出个人面板，查看是否有新的变化。
　　【人物：苏墨】【修为：筑基境一重天小成】【体质：玄阶下品体质——先天剑体（未觉醒）】【意境：凡阶剑意，灵空剑意，先天剑意（50%）】【修炼速度：50倍！
　　】【剑道天赋：10倍！
　　】【剩余天赋点数：20点】虽然没有什么太大的变动，但是先天剑意的觉醒进度，着实是有些出乎他的意料。
　　“这么看来，我貌似已经可以拥有这一剑意了？”
　　苏墨将10点天赋点数分配至先天剑意之上。
　　【天赋点数加点完成，先天剑意已觉醒！
　　】伴随着系统声音的响起，苏墨只感觉一股玄妙的气息，于识海之中涌动着。
　　不过片刻功夫，他便是明悟了先天剑意的用处所在。
　　“先天之意，浩然长存！”
　　先天剑意的用处，简单到了极致。
　　那就是增幅自身的剑招！
　　以苏墨现今的修为，在先天剑意的增幅之下，足以爆发出三倍威力以上的增幅。
　　如果再搭配以紫雷功……
　　苏墨也是暗自咂舌，“看样子，唯有找个同境界的修炼者，才能够知道我现在的实力水平了。”
　　修为，并不代表着实力。
　　以强欺弱，那是懦夫行径。
　　以弱胜强，方才是强者的思维。
　　“小怜，你怎么在这里？”
　　从静室之中走出的苏墨，看到妹妹坐在门口的台阶处，双目无神地等待着。
　　“哥！”
　　苏小怜看到苏墨，顿时回神，连忙站起身来，道：“家主派人来了几次了。”
　　“他们说城主府的人要见你！”
　　闻言，苏墨微怔，仰头看了看天空，似乎没有过去多久啊？
　　“小怜，我修炼多长时间了？”
　　闻言，苏小怜微微一笑，如春日之花般娇艳，轻声道：“从哥你进去静室到现在，正好两天时间！”
　　“过得这么快吗？”
　　苏墨自言自语，“也是时候面对城主府了。”
　　……
　　苏家。
　　待客厅中“赵统领，还请少安毋躁。”
　　苏高义脸上挂着和善微笑，劝慰道，“我刚才已经去派人催过了。”
　　“苏墨他应该很快就会过来了。”
　　闻言，坐在苏高义右手边的一位中年男子，脸色有几分愠怒。
　　“不过是一个废物，若不是看在他……”其话还没来得及说完，便是被其身边的少女打断。
　　“赵叔叔！”
　　“请不要说这种话，我和苏墨的婚约，可是上一辈定下的。”
　　少女身着淡粉襦裙，面容精致，神色恬静，青丝挽于身后，垂于腰间。
　　若是忽略掉其眼眸之中一闪而过的阴沉之色，也算是大家闺秀了。
　　刘若烟，天武城城主之女，锻体境八重天的天才少女。
　　“对于苏墨他，我可是好奇很久了。”
　　刘若烟嘴角微扬，轻笑道，“希望他如苏家所传出的一样，不再是个锻体境三重天的废物。”
　　天真容颜的下，说出的却是完全不同的话语。
　　然而那赵统领，却是丝毫没有将此放在心上，显然着已经不是刘若烟第一次说这种话了。
　　“真是令人心寒的话语啊！”
　　戏谑的声音，从待客厅外传来。
　　苏墨踏步从外走进，扫视而过，最后定格在少女模样的刘若烟身上。
　　“锻体境八重天么？”
　　听到他道出自己的境界，刘若烟先是愣了一下，旋即挺了下那本就不大的胸脯，一脸骄傲。
　　然而苏墨的下句话，却是让其难以置信。
　　“废物罢了！”


第16章 城主府的目的
　　闻言，刘若烟那张精致的面孔上，顿时浮现出少许怨毒的神色。
　　还未等其开口，苏墨便是再次说道：“不知道两位今日前来，所谓何事啊？”
　　平静的目光于赵统领和刘若烟之间扫过，平白让二人心中升起莫名畏惧之意。
　　“咳咳。”
　　或许是这位赵统领长久以来积累经验的缘故，他似乎看出眼前的少年有着几分不同。
　　“苏墨是吧？”
　　“我们来此，自然是为了当年你父亲和城主大人约定好的事情。”
　　从刚才的话之中，他已经判断出了苏墨的身份。
　　苏墨径直走到苏高义左手边的位置，大大方方地坐下，看着对面的两人，脸上浮现出似笑非笑的表情。
　　“所以呢？”
　　“准备让我和这位大小姐履行婚约吗？”
　　赵统领脸上浮现出一丝愠怒之色，声音不由地高了几分。
　　“苏墨，我们这次来可是带着满满的诚意的。”
　　闻言，苏墨极其敷衍地点了点头，道：“嗯嗯，继续。”
　　“让我看到你们那所谓的诚意。”
　　话音落下，却见那赵统领大手一挥，桌上顿时多出了三个玉盒。
　　“这是城主托我带来的见面礼。”
　　灵气外放，掀开玉盒。
　　“虎骨丹，金髓丹，筑基丹！”
　　赵统领满是自信地说道，“这东西放在外面，可是价值连城的存在。”
　　看着桌上的丹药，苏墨表情有几分古怪。
　　就在前不久，他几乎要把这些玩意儿当饭吃了。
　　然而现在突然冒出来一个人，说什么价值连城。
　　这是欺负他没见识吗？
　　“婚书我也带来，现在就可以交换礼物了。”
　　这位赵统领似乎有几分急切。
　　倒是一旁的刘若烟，静静地端坐在椅子上，一言不发地打量着对面的苏墨。
　　其眼眸之上不时闪过若有所思的神色，似乎在思量着什么。
　　“慢着。”
　　苏墨伸手制止道，“赵统领是吧？”
　　“婚约之事，是我和这位刘若烟小姐订下的。”
　　“你一个外人，一直掺和个什么劲儿？”
　　“还是说，城主府的事情，已经轮到一个下人来插手了？”
　　赵统领的脸，顿时憋得通红，愤怒二字仿佛已经刻在他的脸上了。
　　“你……”他刚要发作，却是被一只纤纤玉手给拦了下来。
　　“赵叔叔，这是我们的事情。”
　　刘若烟嘴角含笑，给人一种温婉体贴之感，“还是让我来吧。”
　　“是，小姐。”
　　赵统领脾气来得快，去得也快。
　　他重新坐回椅子上，脸色有几分阴沉。
　　“苏墨，我这次来的目的，想来你应该很是清楚了。”
　　刘若烟看似平和，然而其语气之中，却是带着几分骄傲和不屑。
　　“虽然我们见面次数不多，但婚约之事却是早已定下。”
　　“而你的境界，也是到了该履行婚约之时了。”
　　闻言，苏墨大咧咧地点点头，没有否认。
　　虽然不知道自己那便宜父亲到底在想些什么，但是婚约之事，确实如此。
　　当他到锻体境五重天的时候，便是可以履行婚约。
　　眼下刘若烟等人前来，估计是想着先把订婚之事确定。
　　订立婚书，交换礼物。
　　“所以，我们先按流程走？”
　　苏墨脸上笑容莫名，说道。
　　看着他的笑容，刘若烟心中莫名升起一阵不好的预感。
　　不过现在事情正朝着她所想的方向发展，似乎并没有什么不妥的。
　　苏墨很是配合。
　　刘若烟颔首，道，“自然如此。”
　　“好！”
　　苏墨大手一挥，桌上顿时多出三个物件。
　　“先交换礼物吧。”
　　“凡阶上品武技两本，金髓丹一枚。”
　　看到这三件东西，刘若烟当即呆立当场。
　　这和她想的似乎有点不一样啊？
　　苏墨不是应该拿出那青峰宗令牌，作为交换的礼物吗？
　　见状，一旁轻抿茶水的苏高义，顿时心中咯噔一下。
　　看到这三件事物，他突然联想起当时苏墨拿走苏和虎以及苏成文纳戒的行径。
　　旋即，苏高义放下手中茶杯，眼睛微眯看向苏墨。
　　这小子，难不成想毁约吗？
　　！“这……”刘若烟嘴角微扯，露出一个十分牵强的笑容，道：“苏墨，还请不要开这种玩笑了。”
　　“交换礼物可不是这么来的。”
　　闻言，苏墨背靠在椅背上，二郎腿翘起，大咧咧地看着眼前的两人，道：“我身为天武城人士，已经十六年了。”
　　“难道这里的习俗，我还不懂吗？”
　　说着，他指向对面桌案上的丹药，继续道，“三枚丹药加起来的价值，也不过两本凡阶上品武技而已。”
　　“考虑到我作为男方，应该多付出一点，所以加了一枚金髓丹作为添头。”
　　“这，有什么不合理的地方吗？”
　　“还是说，你们想要其他东西？
　　！”
　　刘若烟和赵统领对视一眼，不约而同地点了点头。
　　“苏墨，我就直说了吧。”
　　“青峰宗令牌，不是你能够拥有的。”
　　“作为订婚礼物的交换，能够给你留下一分面子。”
　　“而且，你刚才口出狂言之事，我也不会和你……”她的话还没有说完，便是被苏墨伸手打断。
　　“停！”
　　苏墨脸上的笑容，也是逐渐消失，“你说要什么就要什么吗？”
　　“三枚破丹药，就想换走青峰宗令牌？”
　　“我还真是高估了你们城主府的脸皮！”
　　砰！
　　苏高义拍案而起，厉声道：“苏墨，这是上一辈人定下的事情。”
　　“难道你想……”苏墨一脸不耐烦地挥了挥手，道：“闭嘴！”
　　“我们小两口说话，轮到你多嘴了吗？”
　　苏高义顿时噎住，难以置信地看着眼前此人。
　　你都快撕破脸皮了，还说这种无耻的话？
　　“我这份回礼，合乎天武城的风俗。”
　　苏墨站起身来，直视着刘若烟的眼眸，语气逐渐加重。
　　“所以，我们的订婚流程已经走完了！”
　　“接下来，该是我回答你刚才言论的时候了。”
　　随着其语气的加重，苏墨身上的气势，也是愈发凌厉起来。
　　“想要青峰宗令牌？”
　　“你们城主府，未免有些太过于异想天开了！”
　　说着，苏墨手掌一挥，一张黑字白纸从其手中甩出，落于地面上。
　　其上，“休书”二字，显得分外醒目！


第17章 撕破脸皮
　　“休书？
　　！”
　　刘若烟的声调直接拔高，听上去十分尖细，给人一种刺耳之感。
　　“你居然敢休我？
　　！”
　　“苏墨，你怕不是想横死在这苏家的待客厅中！”
　　“不过是区区一个废物而已，居然也敢反抗？”
　　当彻底撕破脸皮之后，这位城主府的大小姐，也就将自己的本态暴露无遗。
　　看似温婉的外貌，内在却是一个心狠毒辣的女子。
　　眼下的这一幕，不仅是苏墨有些反应不过来，就连那苏高义，也是有几分傻眼。
　　天武城城主的千金，怎么一副泼妇样？
　　倒是那位赵统领，眼观鼻鼻观心，完全没有将此放在心上。
　　“赵叔叔，把这个小子给我拿下！”
　　“他若是不肯交出青峰宗令牌，那就动用牢中那些重刑！”
　　“如果这小子死不服软的话，我听说他不是有个妹妹……”嗡——刘若烟的话还未来得及说完，陡然之间待客厅中凶焰暴起！
　　恐怖的气势，直接横扫整个待客厅！
　　冰冷的眼眸中，蕴含着一丝毫不掩饰的杀意。
　　“刘若烟，你想死不成？
　　！”
　　苏墨平静的语气中，压抑着怒火。
　　见状，苏高义心中顿时紧张万分。
　　他本意是想通过苏墨这条线，和城主府交好，从而打压天武城内的一些老对手。
　　然而现在，随着苏墨放出的休书，和刘若烟的威胁，这个愿望已经彻底落空了。
　　“小子，虽然不知道你到底是如何摆脱废物之名的。”
　　赵统领笑容狰狞，筑基境的气息逐渐笼罩了周围，“但是你应该知道，锻体境和筑基境之间的差距。”
　　“更何况，老子赵昌可是筑基境后期！”
　　话音落下的刹那，淡绿色的灵气，宛如丝线一般从赵昌的体内钻出，于刹那之间直接将其右臂完全包裹其中，化作如同铠甲一般的防护。
　　旋即，赵昌手臂前冲，于待客厅之中掀起狂风，恐怖的威势压迫着周遭的一切。
　　黄阶中品武技，风灵掌！
　　“这小子，当真是不识好歹！”
　　苏高义见状，低声埋怨道，“真以为自己有苏轩那天赋……”他的话还未来得及说完，便是看到了令其惊恐到极致的一幕。
　　灵气于一瞬间凝聚，化作三尺青锋！
　　苏墨的手掌之上，绽放出荧荧之光，灵气若溪流般奔涌着。
　　先天剑意，浩然之气！
　　淡紫色的长剑席卷着劲风，轰然斩下，正面迎上了赵昌的风灵掌。
　　嘭！
　　低沉的声音于待客厅之中炸响，青紫两道光芒碰撞的刹那，掀起强大的冲击，将周围的一切扫荡开来！
　　震惊的目光，集中在两人之间。
　　刘若烟目瞪口呆，精致的面容在这一刻也显得有几分扭曲。
　　“这，这怎么可能？
　　！”
　　“不过是一个锻体境六重天的废……”她的话还没有说完，苏墨身上便是爆发出筑基境的气息！
　　而在感受到这股气息的时候，有一个人比刘若烟更加吃惊。
　　苏高义撑大自己的嘴巴，朝着下巴脱臼的方向发展，然而他自己却是半点没有知觉。
　　主要还是因为眼前的这一幕，实在是太过于惊悚了。
　　三天之前，苏墨还是个锻体境六重天的修炼者而已。
　　虽然强行跨大境界击杀了筑基境的苏和虎，但苏高义并没有太多的在意。
　　可是现在，苏墨居然以筑基境的修为，出现在他的面前。
　　这就让人一时间，无法接受了。
　　三天之内，其修为连跳四个境界，其中还包括一个大境界。
　　这种非人的行为，让苏高义心中那不祥的预感，愈发凝实了起来。
　　“又一个苏轩吗？”
　　苏高义下意识地于心中说道。
　　嗤啦！
　　撕裂的声音，于赵昌的掌心处响起。
　　先天剑意的威力，终于爆发了开来！
　　迸溅的血花，飞洒于空中，伴随着一声惨呼，赵昌连退数步。
　　“嘶，可恶的小子。”
　　他一脸愤懑地看着苏墨，紧紧地捂着自己的右手。
　　剧痛，不断地刺激着其神经。
　　赵昌突然意识到，对方似乎只是筑基境一重天而已。
　　“小姐，既然这家伙不识相。”
　　“那么这婚约，不订也罢！”
　　说着，他便是准备拉着刘若烟离开。
　　可是，还未踏出一步，一个冰冷的声音，便是与背后响起。
　　“我让你们走了吗？”
　　赵昌的身体，骤然僵硬，语气只能够都带着几分紧张。
　　“苏墨，我们可是代表着天武城城主府！”
　　低沉的声音中，却是透着一股声历内茬的意味。
　　“没关系的。”
　　苏墨面色平静如水，淡漠地说道，“我也代表着天武城苏家呢。”
　　“你说是吧，家主。”
　　听到此话，苏高义的表情有几分难看。
　　这话，明显是把他架在火上烤。
　　不过，眼下已经是骑虎难下了。
　　自从苏墨和苏高义动手的那一刻起，苏家便是已经站在了城主府的对面。
　　就在其为难之际，刘若烟眼眸之中闪过一丝阴狠之色，手掌于纳戒之上轻轻抹过。
　　殊不知，苏墨一直在注意着她的动静。
　　就在刘若烟再次扬起手掌之时，一抹红光闪耀于待客厅之中。
　　危险，于苏墨心底之中升起。
　　他下意识地抽出纳戒之中的灵兵长剑，紫雷灵气灌输，先天剑意萦绕。
　　凡阶上品剑法，重岩击！
　　高高扬起的长剑上，散发出令人惊惧的灵气波动。
　　身法如电，苏墨脚下暴起，消失在原地，直奔刘若烟而去。
　　唰！
　　剑气横扫，一颗大好的头颅飞起，鲜血喷洒。
　　刘若烟狰狞狠毒的表情，永远地凝固在了此刻。
　　而她手中的红光，也是逐渐消弭下去。
　　见状，苏墨心中那危险的预感，也随之消退。
　　“苏墨，你竟敢……”赵昌表情惊恐，高声呼喊着。
　　可是随之而来的剑光，也是没入了他的心脏之中。
　　苏墨的全力爆发之下，战斗力已经完全超过了赵昌所能够应对的层次。
　　看着地上的凌乱的血色，苏高义嘴角抽搐，一时间有些无法接受。
　　为什么好好的一场联姻，居然落得个如此下场？
　　苏家，这次是彻底地站在了城主府的对面！


第18章 任务达成
　　“苏墨，你，你……”苏高义声线之中带着几分颤抖。
　　他的脸色涨红，本欲愤怒，眼神之中却又带着几分恐惧。
　　苏墨所展现出来的实力，已经远远地超出了他的估计。
　　那赵昌可是筑基境后期的存在，哪怕放在整个天武城中，也是赫赫有名强者了。
　　就算是他，也不敢说能稳胜对方一手。
　　可是，在苏墨的剑下，这赵昌不过是扛了一招而已。
　　在这份实力的震慑之下，苏高义的心态难免出现了一些微妙的变化。
　　如果说之前的苏墨，就好似那无害的兔子。
　　那么现在的他，已然化作凶悍的猛虎，奔突欲噬之间，威慑四方。
　　别说是同辈之人了，就算是苏高义这一代，也没有几个敢说能够稳压苏墨一筹的。
　　苏高义站在原地，身体有几分僵硬，表情更是变化无常，眼神不停地闪烁着，似乎在思量着接下来该怎么办。
　　眼下，苏墨的行为，已经让苏家彻底地站在了城主府的对立面上。
　　不管是为了自己的小命，还是为了苏家的未来，苏高义都不得不思考对策。
　　倒是苏墨，并没有将此放在心上。
　　他闭目凝神，等待着系统提示音的出现。
　　【叮，任务完成！
　　】“呼——”苏墨轻松一口气，放下心来，“这核算任务的速度，有点慢啊。”
　　【任务奖励已发放，请宿主查收。
　　】苏墨看向人物面板。
　　【天赋点剩余点数：110点！
　　】前所未有的大丰收！
　　这才是苏墨和城主府正面抗衡的底气所在。
　　一百一十点的天赋点数，足以让他的天赋再次发生一个蜕变了。
　　不过眼下并不是合适的时机。
　　苏墨看向地面，那刘若烟的手掌也是松开，从其中滚落出一颗朱红色的圆球。
　　他上前一步，观察着那颗地上红球。
　　龙眼大小，其上密布着繁杂的纹路，内部更是压制着剧烈的灵气波动。
　　“这玩意儿……”苏墨眉头微皱，并没有认出这东西。
　　“苏高义，这是什么东西？”
　　自从苏高义之前并没有站在他这边后，苏墨便是再没有半点敬重的意思。
　　直呼其名，已经常规操作了。
　　听到苏墨的声音，苏高义下意识地身体颤抖了一下，眼眸之中闪过一丝惊惧之色。
　　不过他很快便是镇定下来，并于心中安慰着自己。
　　“我可没有得罪这个煞星，犯不着如此。”
　　苏高义走近，打量过去。
　　“嗯，如果我没有看错的话，这东西应该碎灵丹。”
　　“黄阶上品丹药。”
　　苏墨注意到，在谈及这碎灵丹的时候，苏高义的表情愈发的难看起来。
　　“其实严格来说，这东西并不是丹药，但却是被炼丹师研制出来的。”
　　“大量狂暴的灵气，被束缚在外层的丹衣之中。”
　　苏高义脸色阴翳，声音也变得有几分低沉，“在灌入灵气的刹那，即可摧毁丹衣，将其中灵气引爆。”
　　“至于威力，大概相当于道基境初期强者的全力一击！”
　　“这狠毒的婆娘，是想将我们全部干掉啊！”
　　闻言，就连苏墨也是吃了一惊。
　　他对于修行的境界，已经有了一个初步的了解。
　　锻体境，筑基境，道基境，铭纹境，神藏境。
　　前三大境界为修炼者根基之境，之后方才是真正踏入修炼者的大门。
　　而天武城不过是一个名不见经传的小城池，筑基境都已经算是最强的一批修炼者了。
　　这也是为什么苏墨在突破筑基境之后，有了直面城主府的勇气。
　　但是这并不意味着他能够对战道基境的强者。
　　锻体境淬炼体魄，筑基境锤炼灵气，两者都是根基之中的根基。
　　不过当到了道基境之后，便是要汲天地之灵气，铸造自身之道基，两者根本不是一个层次存在。
　　道基境强者的全力一击，足以将这待客厅直接夷为平地。
　　至于苏墨和苏高义，自然是无法于其中存活下来。
　　“这么看来碎灵丹倒是个好东西。”
　　苏墨上前一步，弯腰将其收入纳戒之中，又顺手将赵昌和刘若烟的纳戒一起收起。
　　一套动作下来，娴熟且隐蔽。
　　如果不是苏高义一直于一旁看着，很有可能都无法发现苏墨的这些举动。
　　“好了，接下来我们来讨论新的问题。”
　　苏墨心态极为强大，在将纳戒收起之后，面不改色地看向苏高义，平静的说道。
　　闻言，苏高义脸色变了又变，好似六月天气一般，复杂的色彩不断地出现在其上，如同染坊一样。
　　“如果不是你的话……”他有几分咬牙切齿，“或许我们苏家已经和城主府搭上线了，以后必定能够成为天武城最强大的家族！”
　　此话一出，苏墨嘴角微微上扬，道：“所以呢？”
　　“难道你要将我交给城主府吗？”
　　苏高义脸上阴晴不定。
　　显然，苏墨的话让他有几分动心。
　　不过在考虑到苏墨所展现出来的实力和天赋后，苏高义又有几分犹豫。
　　几天时间而已，苏墨已然从锻体境二重天，直接飞升到筑基境。
　　这种修行速度，别说是苏家了，就算是整个天武城，也从来没有过。
　　如果苏家能够走出这么一位修炼天才的话……
　　苏高义眼神闪烁，心中有几分异动。
　　他虽然没有什么修炼天赋，但是作为一名家主，苏高义心中所想的，俱是为了振兴苏家。
　　而眼下，投资苏墨俨然是最具赌性的一步棋。
　　风险和机遇并存！
　　如果这次危机能够挺过去的话，那么苏家必将迎来一个飞速发展的机会！
　　可是……
　　苏高义手指于扶手上用力的摩擦着，已经有些泛青了。
　　挺不过去，那么苏家也就没了。
　　咔吧！
　　一声清脆的响动，打乱了苏高义的思绪。
　　他循声看去，只见苏墨拿着那金髓丹如同嚼豆子一般，吞入口中。
　　紧接着，其身上剑意氤氲，游走于全身上下四肢百骸。
　　灵气化作江河，不断地奔涌着。
　　【修为提升，已达筑基境一重天大成】苏墨微皱眉头，“这金髓丹的药力，已经有些乏力了啊。”
　　看着气息变化的苏墨，苏高义吞咽了一口口水，压下心中的震惊。
　　貌似，已经不需要再做什么考虑了。


第19章 事发！
　　“你是说，城主府中有道基境的强者？”
　　苏墨食指关节轻轻敲打着桌面，发出应和心脏跳动的声音。
　　在苏高义下定决心站在苏墨这边之后，便是将他所知道有关城主府的一切情报，尽皆告诉给了苏墨。
　　不过，这也让新的问题出现了。
　　城主府中，有着道基境的强者。
　　刘河，道基境二重天。
　　此人是刘若烟的亲叔叔，也就是天武城城主刘川的弟弟。
　　至于刘川，则是筑基境九重天的境界。
　　兄弟两人以强大的实力，称霸整个天武城，十多年来从未有人敢挑战他们的权威。
　　不管是苏家，还是王家，亦或者是林家。
　　“筑基境大圆满的，或许还能够凭借剑意碰一碰。”
　　在富有节奏的敲击声中，苏墨自言自语着，“但是这道基境……”刚才刘若烟在拿出那碎灵丹的时候，直接让他心生危险预感。
　　所以，苏墨方才暴起发动全力将其斩杀。
　　绝对不要怀疑任何一个剑修的直觉！
　　一旦让刘若烟将那碎灵丹释放出来，他和苏高义就算不死，也得半残。
　　道基境的存在，已经和筑基境的强者，完全不在一个层次了。
　　“看样子，需要动用底牌了。”
　　苏墨若星辰的眼眸之中闪过坚定神色。
　　他看向苏高义，询问道：“苏家可有灵气浓郁的修炼场所？”
　　苏高义表情微怔，下意识地回答道：“灵气最浓郁的地方，就是宝库那边了。”
　　“不过那里只有家主才能过去。”
　　砰！
　　话音落下，只见苏墨从纳戒之中取出一物，砰的一声放在桌案上。
　　“从今天起，我就是苏家家主了！”
　　苏高义看向那物。
　　一枚圆形令牌，其上笔走龙蛇地刻画着一个“白”字。
　　“白老的令牌……”苏高义作为苏家家主，显然是认识这令牌的。
　　“你是从哪里弄来的？”
　　苏墨大手一挥，直接道：“你就说我有没有资格暂时当这个苏家家主吧！”
　　听到此话，苏高义那张脸庞上再次浮现出犹豫的神色。
　　不过片刻后，他紧咬牙齿，仿佛下定了某个决心一般，沉声说道：“有！”
　　“你准备做什么，或者说有什么是我能够去做的吗？”
　　苏墨脸上浮现出一丝自信的笑容，说道：“我要去闭关！”
　　“而你，用尽一切办法拖住城主府，争取时间！”
　　“事不宜迟，告诉我宝库的具体位置！”
　　虽然没有看懂苏墨到底想做什么，但是到了这种时候，苏高义也只能硬着头皮上了。
　　因为他清楚，苏墨最为在乎自己的妹妹。
　　只要他妹妹苏小怜在苏家，那么苏墨就绝对不会放弃苏家的。
　　眼下，苏高义已经将全部筹码压在了苏墨的身上。
　　“雨乾堂北面的一处假山内。”
　　苏高义几乎是咬牙切齿地说出这番话的，“你手中的令牌可以打开假山的机关。”
　　话音落下的刹那，苏墨便是消失在了原地。
　　其身法之快，几乎形成了残影。
　　苏高义目光微怔，片刻凝神之后，又转向看着地上的两具尸体。
　　“罢了！”
　　“只能相信这个小子了！”
　　说着，他便是开始收拾这待客厅中的残局。
　　……
　　雨乾堂。
　　苏墨很是顺利地按照苏高义所说的方法，打开了假山，进入到了苏家的宝库之中。
　　浓郁的灵气，扑面而来，几乎要凝成实质了。
　　见状，苏墨不由得眼前一亮。
　　“这里，应该能够满足我的修炼速度了！”
　　说着，他便是确定了宝库之中最为中心的位置，盘坐下去准备修炼。
　　【修炼点数加点完成，当前修炼速度：100倍！
　　】【当前剩余天赋点数：60点！
　　】苏墨现在“财大气粗”，反手甩了五十点天赋点数在修炼速度上。
　　没错，他准备趁着这段时间，提升自己的修为，从而来应对城主府的道基境存在！
　　至于提升修为之后能不能打过，完全不在苏墨的考虑范围内。
　　眼下，这是唯一的办法了。
　　其实对于苏高义，他还是比较放心的。
　　对方是个十分纯粹的人，一切的目的，俱是为了强大苏家。
　　但凡是能够强大苏家的办法，苏高义都愿意去尝试，哪怕是牺牲自家的子弟。
　　这也使得苏墨放心将局势交给其的原因。
　　因为他的举动，苏家已经彻底站在了城主府的对立面上，绝对没有任何缓解的可能性。
　　为了保全苏家，苏高义只能将筹码压在苏墨身上。
　　想让苏家度过眼下这个局面，唯有听从苏墨的话，尽全力拖延时间。
　　想至此，苏墨摇了摇头，摒弃了这些杂念，全身心投入到修炼之中。
　　紫雷灵气以一种恐怖的速度，在其经脉之中游走开来。
　　苏墨那经过灵空剑意淬炼之后的经脉，已然能够承受这种百倍的修炼速度。
　　不过就算如此，经脉之上的轻微胀痛之感，也是让其皱起了眉头。
　　旋即，他心神一动，对修炼点数进行了新的分配。
　　【修炼点数加点完成，恭喜宿主先天剑体觉醒，晋升至玄阶上品体质，先天剑意突破！
　　】【当前剩余天赋点数：0点】六十点天赋点数砸下，苏墨的体质俨然再次发生了蜕变，就连先天剑意也是随之突破。
　　此时此刻，苏墨已经顾不上去查看突破后的先天剑意了。
　　四肢百骸之上传来的剧痛，不断地挑战着他的忍耐极限。
　　好在这种痛苦，并没有持续太长的时间。
　　数分钟之后，苏墨的脸色重新恢复平静，正式进入了修炼状态之中。
　　……
　　次日清晨。
　　两名身材魁梧的中年男子，带着一队城内护卫，来到了苏家之中。
　　苏家，待客厅中。
　　苏高义脸上带着谄媚的笑容，道：“刘城主，您二人怎么过来了？”
　　眼前两人，不是别人，正式刘川刘河两兄弟。
　　闻言，刘川目光低垂，凶狠的气势微微散发，沉声说道：“我那女儿昨日来到你苏家之中商谈婚约之事，如今已一夜未归。”
　　苏高义脸色不变，心中却是暗自叫苦。
　　正当他准备开口之时，却是被一股凶焰之气震慑当场。
　　“苏高义！”
　　刘川的声音，顿时若洪钟一般，恐怖的气势压迫着整个待客厅。
　　“一刻钟内，我希望看到我的女儿。”
　　“否则的话，苏家就不用存在了！”
　　砰！
　　突然的砸击声，吸引了待客厅中众人的注意。
　　只见一位少年，神态轻松地走至待客厅中，嘴角噙着一丝危险的笑容，轻描淡写地说道：“刘若烟和赵昌吗？”
　　“于苏家之中撒野，被我斩了！”


第20章 对战道基境！
　　轰隆！
　　苏墨话音落下的刹那，两股骇人的气势冲天而起，凶虐的气息充斥在四周之中。
　　磅礴的灵气，于刘川兄弟二人之间环绕，几乎要凝成实质。
　　“小子，你说什么？
　　！”
　　刘川那张狰狞的面孔，不断地逼近着苏墨，恐怖的气势朝着他压迫而去。
　　面对筑基境大圆满的修炼者，苏墨表情并没有什么变化，平静的双眸之中，满是戏谑之意。
　　“果然只允许你女儿对别人下手，不允许别人反抗吗？”
　　刘川身材魁梧，脸上更是蓄着一副络腮胡，狰狞的面相几乎将凶残二字刻在了脸上。
　　另外一边刘河，长相上和其兄相差不多，实力上却是更强出不少。
　　两人的气势齐齐压向苏墨，却是并没有让苏墨产生一丝一毫的动摇。
　　倒是坐在主人位上的苏高义，此时此刻的脸色，已经苍白如纸了。
　　虽然身为家主，但是这并不意味着苏高义的修为有多强，他不过是个筑基境后期修炼者而已。
　　苏家之中，修为最强的，还是要属看守藏书阁的白老。
　　道基境修炼者的气势压迫，气势并没有多强，但是对于人的心理压力是十分巨大的。
　　简而言之，就是苏高义被吓坏了。
　　“没错！”
　　令苏墨意外的是，刘川居然恬不知耻地承认了，“我刘川的女儿，就算是想杀人。”
　　“那人都应该乖乖地把脖子伸出来！”
　　说到这里，刘川突然眯起眼睛，死死地盯着眼前的少年，凶悍之气毕露无疑。
　　“你小子，又是什么人？”
　　苏墨摇摇头，此时此刻他终于知道着天武城城主府刘家，到底一伙儿什么样的人了。
　　这就是挂着一层人皮的野兽罢了。
　　满脑子的利益得失，恃强凌弱！
　　从这刘川的话语之中，便是足以看出一二了。
　　他们本欲某图苏墨手中的青峰宗令牌，但到头来这刘川居然连自己是谁都不知道。
　　从始至终，刘川根本没有将自己放在眼里。
　　“真是讽刺啊！”
　　苏墨嘴角微扬，嘲讽地笑道，“城主府谋划夺得我手中的令牌，已经不是一天两天了吧？”
　　闻言，刘川瞳孔微微放大，厉声道：“废物苏墨？
　　！”
　　苏墨嗤笑一声：“刘若烟和赵昌都死在我手中了。”
　　“你骂我废物，岂不是说明你们刘家人，更是连废物都不如了？”
　　嘎吱！
　　刘川拳掌之间发出令人牙酸的压迫之声。
　　“我要你偿命！”
　　厉喝之间，刘川手掌扬起，狂暴的灵气释放，缠绕于其那如同蒲扇一般大小的手掌之上，浓郁的红色仿佛鲜血一般，浓重的血腥味瞬间弥漫整个待客厅！
　　黄阶上品武技，血煞掌！
　　劲风呼啸，血红之掌朝着苏墨的脑袋轰然拍下，完全没有半点留手的意思。
　　看其样子，似乎要将其直接拍死当场，以来报仇！
　　噌！
　　一声清脆的剑鸣，响彻于待客厅之中。
　　面对如此威势的攻击，苏墨可没有任何小觑的心思，当即抽出那件凡阶上品的灵兵长剑。
　　淡紫色的灵气萦绕其上，散发逼人的威势，携带着不屈的剑意，震慑四方。
　　然而刘川并没有给苏墨什么准备时间，他现在一心一意地想让眼前的这个小子，惨死当场！
　　狰狞的面目上，满是报仇过后的畅快之意。
　　刘川仿佛已经看到了未来的场景，血浆迸溅的的苏墨倒在地上，再没有半点生机。
　　然而，当剑掌交接的刹那。
　　异变突生！
　　嗤啦——淡紫色的光芒划破长空，将刘川猩红的手掌直接撕裂开来！
　　霎时间，雷光大作，一股焦糊味道充斥在待客厅之中。
　　刘川瞳孔放大，终于察觉到了危险。
　　他的身体关节在这雷光的作用之下，已经发生了僵化，就连抬根手指的力气都是无法提起。
　　苏墨欺身上前，三尺青锋携带着一往无前的气势，直奔刘川的要害而去！
　　然而，就在其要将刘川刺死的瞬间，一把弯刀于关键时刻将长剑抵挡下来。
　　道基境强者，刘河，终于动手了！
　　无法抵挡的强大力量，从剑身之上传递开来。
　　猝不及防的情况下，苏墨险些没有握住手中长剑。
　　他瞳孔微缩，死死地盯着同样是魁梧身材的刘河，冷峻的目光之中闪过一丝警惕之色。
　　“道基境……”刘河将手中弯刀反向握持，倒垂于身下，沉声说道：“好一个苏家，居然以如此谎言欺骗了整个天武城。”
　　“不过是筑基境六重天的修为，却是险些将筑基境大圆满斩杀当场。”
　　“这种天才人物，你也敢对外称之为废物。”
　　说着，他扬起手中弯刀，指向一旁的苏高义，“真是小看你这个家伙了。”
　　面对刘河的夸赞，苏高义却是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他总不能说苏墨着修为，是几天时间提升上来的吧？
　　这种话别说是刘家兄弟了，就算是他，如果没有亲眼看到的话，恐怕也是不会相信的。
　　“苏高义！”
　　突然的喊声，让苏高义顿时打了个激灵。
　　苏墨十分冷静地盯着眼前的两名壮汉，“刘川的右手已经被我废了，你负责解决他。”
　　“我来对付这个刘河！”
　　“可是……”苏高义有几分犹豫。
　　然而苏墨却是没有给他废话的时间，淡紫色的灵气再次调动开来，闪身上前，直奔刘河而去。
　　三尺青锋和圆月弯刀的对碰，迸溅出大量的火花。
　　但是旋即，狂暴涌出的灵气，于顷刻之间将火花吞噬殆尽！
　　在苏墨全力以赴的情况下，两者居然僵持在了原地。
　　刘河那张络腮脸上顿时浮现出惊讶之色，说道：“真是令人惊叹。”
　　“没想到这天武城中，居然也有跨境之战的天才人物。”
　　苏墨心神一动，从刘河的话语之中判断出不少讯息。
　　不过容不得他继续思考下去，刘河的攻势骤然如同暴雨一般倾泄而下，密集的刀光覆盖了眼前的一切。
　　面对如此攻势，苏墨必须将全部心神放至于战斗之中。
　　三尺青锋微抬，剑招游转，化作连绵海浪不断的叠加着攻势。
　　凡阶上品武技，叠浪斩！
　　七式剑招，在先天剑意的加持之下，不断地叠加着威力，压迫着狂暴的刀光！
　　淡紫色的灵光，化作绵绵不绝的浪潮，以无法抵挡的强大之势，摧毁着眼前的一切。
　　刘河目光阴冷，脚步微微后撤，狰狞的笑容占据了他的面孔。
　　“小子，你怕是根本不知道道基境和筑基境的差距在哪里吧？”
　　“接下来，就让我来告诉你吧！”
　　话音落下的刹那。
　　刘河身上的灵气，骤然爆发开来！
　　灼目的血红色光芒，仿佛一轮血日，覆盖整个待客厅！


第21章 剑道天赋
　　森冷诡异的波动，萦绕在苏墨周围，使得他下意识地收势防御。
　　狰狞的血色，密布了苏墨的视线。
　　这一刻，刘河的气血和灵气，竟然诡异地融合在了一起。
　　只见其高举手中的圆月弯刀，以狂暴之势轰然斩下，仿佛要将空气都割裂一般！
　　而此时此刻，苏墨的叠浪斩正好施展到第七式。
　　“我倒要看看这差距有多大！”
　　话音落下，苏墨抽剑倒斩，掀起汹涌的浪潮，朝着圆月弯刀发动最强的一击。
　　轰隆！
　　恐怖的力量从剑锋之上传来，顿时使得苏墨倒退数步，险些波及另外一个战场。
　　纷飞的木屑，塌陷的地面，偌大的一个待客厅，此时此刻已然变得狼狈不堪。
　　上方的梁柱都因为掀起的狂暴灵气，而冲击开来。
　　苏墨的脸色，有几分难看。
　　这刘河刚才所爆发出来的力量，已经有些超出他的预料了。
　　“哈哈，小畜生！”
　　刘河笑容骇人，放声说道，“道基境的强者，可不是你能够揣测的！”
　　就在此时，陷入交战之中的苏高义突然开口道：“苏墨，道基境已经铸造了自己的道基台，能够将灵气和自身气血相结合，从而爆发出数倍的实力！”
　　他的话，让刘川的脸色有些难看。
　　这么长时间都没有能够拿下他眼中的废物对手，着实是让他有些挂不住老脸。
　　“刘河，你抓紧时间解决掉那个小子。”
　　刘川表情狰狞，“届时，我要让整个苏家为若烟陪葬！”
　　咚！
　　话音落下的刹那，刘河脚掌猛跺，身形如同凶残的虎豹一般，直奔苏墨而来。
　　血色刀光携带着凶残的气势，宛如腥红之月斩向苏墨的脑袋！
　　黄阶上品武技，断月刀斩！
　　面对如此威势的攻击，苏墨不退反进，脚步轻挪之间，调动周身上下的全部灵气。
　　淡紫色的光芒之下，萦绕着凌厉的剑意，不断地壮大着苏墨的气势。
　　三尺青锋横身前，先天剑意宣浩然！
　　苏墨脚步前踏，身形扭转，长剑灵兵若闪电般，暴刺向刘河！
　　凡阶上品武技，重岩击！
　　凡阶上品武技，叠浪斩！
　　两门武技在苏墨那十倍的剑道天赋之下，进行了完美的融合，化作了苏墨独创的剑招武技。
　　叠浪斩的第七式，叠加至重岩击之上！
　　浪潮之势加入重岩之力，威力暴涨数倍！
　　当！
　　剧烈的轰鸣声，响彻于整个苏家之中。
　　淡紫色的光芒照耀了整个待客厅，宛如雷霆天降，诛邪斩恶！
　　宛如一钩弯月般的血色，在这雷光之下仅仅是维持了不过数息的时间，便是彻底崩碎，不复存在。
　　血花飞溅，苏墨的剑，没入了刘河的腹中！
　　激烈的战斗之声，已然是引起苏家之外城中护卫发觉。
　　随即，一队精锐护卫以最快的速度奔袭至待客厅之中。
　　然而，他们还未踏入其中，便是看到一抹红光从其中飞出。
　　旋即，狂暴的灵气与刹那之间将他们全部席卷。
　　撕裂的力量作用于肉身之上，顿时将待客厅外化作了修罗场。
　　血色和残肢的交错，惨叫和喘息的共鸣。
　　一枚碎灵丹，直接将这一队精锐护卫全歼于此！
　　滴答，滴答……
　　血液滴落的声音，在待客厅之中响起，刘河大口大口地喘着粗气，脸上满满的都是难以置信的神色。
　　“怎，怎么可能……”猩红的血液，不断地从其腹部淌落，看上去十分凄惨。
　　“你不过是个筑基境的小畜生而已……”对面，苏墨的脸色也是有几分惨白，不过身上并没有什么伤势。
　　他只是在战斗之中，消耗了大量的灵气而已。
　　面对刘河最后的叫嚣，苏墨嘴角扯动，笑容之中带着浓浓的嘲讽之意。
　　“呵，境界？”
　　“我锻体境跨境斩筑基，筑基境杀个道基境的，不过分吧？”
　　刘河瘫坐于地面上，眼眸之中闪过绝望之色，声音之中带着一丝恳求之意。
　　“苏，苏墨，你我之间并没有什么仇怨。”
　　“如果你肯放我走的话，我全力支持你成为天武城的城主的！”
　　闻言，苏墨面色平静，露出一个淡漠的笑容。
　　“仇怨？”
　　“哪有什么仇怨？”
　　刘河听到此话，脸上浮现出喜色，刚准备开口之时。
　　唰！
　　一道剑光，于其眼前闪过！
　　脸上喜色还未来得及变化，刘河便是彻底地失去了自己的意识。
　　苏墨稍稍恢复了一点灵气，便是直接提剑将刘河刺了个通透。
　　紫雷灵气于其体内肆虐，在一瞬间便是断绝了刘河的生机。
　　“有的，不过是你弱我强罢了。”
　　苏墨话音落下，刘河的尸体方才砰然倒下。
　　【叮，检测到宿主第一次击杀道基境修炼者，奖励10点天赋点数！
　　】不出苏墨所料，这次的跨境之战，依旧有着天赋点数的奖励。
　　十点的天赋点数虽然不是很多，但也算是弥补了一下苏墨那空荡的库存。
　　“苏墨！”
　　看到了刚才的战斗，苏高义脸上满是惊喜，高呼道：“快点来帮我解决这个家伙！”
　　“我快撑不住了！”
　　面对他的求救，苏墨挥挥手，道：“你自己解决，我先恢复下灵气。”
　　说着，他也不顾地上脏乱，直接盘坐下去开始了调息。
　　苏高义见状，顿时有些急了，刚准备再次求助的时候，却是听到苏墨开口道：“白老，您老要是没有什么顾虑的话，还请出手帮下苏高义。”
　　话音落下，轻咳声从待客厅的一处角落中传来。
　　白老那张有些尴尬的老脸，也是出现在了苏高义的面前。
　　“白老！”
　　“快点来助我一臂之力！”
　　苏高义表情有几分激动。
　　“别喊别喊，我不聋，能听见。”
　　看着又是一位筑基境大圆满的修炼者出现，刘川的脸色也是愈发难看。
　　“是你们逼我的！”
　　他表情狰狞，不顾苏高义的攻势，反手从纳戒之中取出一件事物。
　　一时间，红光大作。
　　然而下一刻，其咽喉处却是多了一把灵兵长剑。
　　苏墨放下手臂，眼皮抬起，神色有几分无奈，道：“真是老实人啊。”
　　“我说修行恢复，真就不把我放在心上呗。”


第22章 丹雅来访
　　看着砰然倒下刘河，苏高义终于松了一口气。
　　“呼——”“这次，终于结束了。”
　　当其再次看向苏墨的时候，其眼神之中已经不再是那种看待晚辈的目光。
　　如今的苏墨，虽然在修为上比之他，还稍微差了那么一点。
　　但是当苏高义联想到这短短几天时间的变化时，心脏都是有种抽搐之感。
　　锻体境二重天境界，苏家之中名声远扬的废物。
　　现如今，已经是筑基境六重天的存在。
　　苏墨在战力上的表现，更是令人感到惊悚。
　　连续两次的跨境之战，一次比一次离谱。
　　苏高义眼眸中闪过一丝恐惧之色，他感觉不远处那个闭目恢复的少年，宛如一只沉睡的真龙一般。
　　鼻息间，炽热之意传来，向世人宣告着他的存在。
　　不过随即，苏高义便是意识到一件事情。
　　他这次的选择，终于是到了收获的时候。
　　关于到整个苏家命运的赌博，他终于是赌对了！
　　“可惜……”一旁的白老突然叹息一声，道，“天武城太小了！”
　　一声叹息，顿时让苏高义心中回过神来。
　　天武城中，最强的不过那刘川兄弟。
　　现在，这二人都是被苏墨所杀，已经意味着一件事情。
　　苏墨，已然成了整个天武城中，最强的存在了！
　　鱼跃龙门之后，那小小的池塘，还能够困得住它吗？
　　这是个不用回答的问题。
　　你我心中皆有答案。
　　苏墨屏息凝神，不断地恢复着自身所损耗的灵气。
　　和道基境的修炼者一战，对他来说消耗极大。
　　但同时，也让苏墨收获颇多。
　　“目前来看，我的弊端还是十分明显的。”
　　“先天剑意虽然很强，但是没有好的剑法武技，还是无法发挥出其真正的威力。”
　　苏墨于心中默默地思考着，“如果掌握一门黄阶剑法武技，那么此战也不至于如此艰难。”
　　“不过苏家的武技收藏……”想到这里，他缓缓地睁开眼睛，看向正在收拾残局的两人，问道：“藏书阁中，还有什么武技收藏吗？”
　　未等苏高义开口，白老便是率先回答道：“如果是黄阶武技的话，只有七本了。”
　　“其中，只有一门是剑法。”
　　身为看管藏书阁的长老，白老对于其中的典籍，显然是十分清楚的。
　　苏墨默然，脸上浮现出几分明显的失望之色。
　　“武技吗？”
　　带着几分诱惑的声音，突然从苏家外面的院落中传来。
　　“如果苏公子答应小女子一件事情，别说是黄阶武技了，就算是玄阶，地阶武技，我也能给你送到手上！”
　　“什么人？
　　！”
　　苏高义和白老齐声厉喝道，顿时变得紧张兮兮。
　　“苏家主，白长老。”
　　“犯不着这么紧张的，我和苏公子可是旧识。”
　　话音落下，却见一道红色身影从门外翩然走入，窈窕身姿被一道玉带收勒，给人一种弱柳扶风之感，却也将身前的峰峦衬托得更加高耸。
　　苏墨看到此人，顿时眉头微蹙，结束了修行恢复。
　　“不知道丹雅小姐何故至此？”
　　他微微拱手，示意道。
　　面对苏墨的询问，丹雅嘴角微扬，更增添几分妩媚之意，轻声道：“城主府的动静，可不止我们丹塔关注着。”
　　“天武城中，大大小小的势力，都对这些很是上心啊。”
　　“我本来是想着来助你一臂之力的，但是现在看来……”丹雅螓首微微摇动，脸上的笑意愈发明显，“没想到苏公子已经结束了战斗。”
　　“筑基境的跨境之战，真是让人不敬佩都不行呢！”
　　对于眼前女子，苏墨的心中一直怀着一分警惕。
　　毕竟，他并不清楚对方的身份，修为甚至目的。
　　一个素未谋面的人不会无缘无故地对你好，更不会一直如此。
　　因此，苏墨推测，丹雅此次上门，并不像其口中所说的那么简单。
　　“丹雅小姐过誉了。”
　　苏墨微微一笑，道，“不过丹雅小姐来苏家是有什么事情吗？”
　　闻言，丹雅嗔怪地看了其一眼，轻声道：“自然是为你而来。”
　　话音落下，不远处的苏高义和白老收拾残局的手速，更快了几分。
　　同时，他们也是招来了家仆，试图在短时间内将这待客厅废墟收拾个干净。
　　俨然，苏墨和刘河的战斗，直接将待客厅拆了个干净。
　　偌大的房间中，仅剩下几根苟延残喘的柱子在支撑着。
　　“咳咳！”
　　苏墨感觉自己的老脸有些挂不住。
　　再任凭对方说下去的话，他担心自己的人设会崩塌。
　　本来是个天资卓绝的天才人物，现在已经逐渐朝着浪荡公子的方向发展。
　　对此，苏墨只想说自己绝对不是这样的人。
　　虽然，这丹雅……
　　苏墨很是认真地打量了其一眼。
　　嗯，倾国倾城，妖娆绝代……
　　嘶——思想有些危险啊！
　　苏墨收敛心神，平心静气地说道：“丹雅小姐开玩笑了。”
　　丹雅美眸闪烁，眸中似有异彩连连。
　　对于苏墨这位天才少年，她还是比较认可的。
　　虽然这家伙也是个色鬼，但比之她在外面所看到的那些，显然要更直白一些。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　丹雅玉手轻挥，双手合于身前，正色道，“此处并不适合谈话，我们换个地方如何？”
　　苏墨颔首，示意道：“苏家还有一处雨乾堂。”
　　旋即，两人便是离开了待客厅。
　　看着他们离去的背影，白老的表情有几分凝重。
　　苏高义察觉到了这一点，凑近问道：“白老，这丹雅是什么来头？”
　　“我似乎从来没有在天武城中听说过这号人物。”
　　听到此话，白老斜着目光瞥了其一眼，抚了抚下巴上的白须，道：“你懂个屁。”
　　“像你这种从来没有踏出过天武城领域的家伙，根本不知道外面世界的广沃！”
　　“这丹雅一看就不是天武城人士，指不定是哪个大势力的人物呢！”
　　苏高义脸上浮现出震惊之色，久久不能平复。
　　在他看来，苏墨似乎离苏家越来越远了。
　　雨乾堂。
　　苏墨有些头疼地看着眼前的女子，说道：“你是说，让我以丹家的名义。”
　　“参加青峰宗的弟子选拔大会？”


第23章 炼丹师的护法者
　　丹雅螓首微点，笑语嫣然地说道：“想来你应该也看出来了。”
　　她纤细的雪白手指轻轻比划着，“我并不是天武城人士。”
　　旋即，在苏墨疑惑的目光下，丹雅简单地解释了下她的来历。
　　丹塔作为一个庞大到苏墨无法想象的势力，其中有着多个炼丹世家以及以炼丹为主的势力把持着。
　　丹家，俨然是其中之一。
　　因为炼丹师常年沉浸于研修炼丹之法上，所以在战力上比之真正的修炼者相差甚远。
　　毕竟，一个以炼丹房为家，一个以战斗厮杀为日常，二者根本不是一个层次上的存在。
　　所以炼丹师为了保护自身，便是想出了护法者这一解决措施。
　　当一名炼丹师达到一定境界之后，便是要寻找和自己相契合的修炼者，使其成为自己的护法者。
　　这样一来，便是能够在保护自身的同时，更好去研修炼丹之法。
　　当然，护法者并不是白当的。
　　炼丹师和其之间呈现出合作的关系。
　　我为你提供丹药，你需要护我周全。
　　而丹家则为了将让这一关系变得更加牢稳，选择从一些小城池之中选择天才修炼者投资。
　　投之以李，报之以桃。
　　我为你提供修炼资源，你在日后强大了，成为我的护法者。
　　丹家这一传统，已经维系了很多年。
　　丹雅作为丹家成员，自然也是要执行执行这一传统的。
　　听过之后，苏墨面色古怪道：“所以，你还是一名炼丹师？”
　　闻言，丹雅脸上浮现出一丝自信的笑容，说道：“玄阶中品炼丹师，同辈之中的佼佼者哦！”
　　苏墨倒吸了一口凉气，喃喃地说道：“玄阶中品？
　　！”
　　对于炼丹师，他知道的并不多，但是一些基础常识还是了解的。
　　炼丹师的等阶分为凡、黄、玄、地、天……
　　其上肯定还有着更高的层次，不过那就不是苏墨所能够知道的了。
　　看似简单的等阶，其中所蕴含的难度远超常人想象。
　　单是从这丹药的等阶，便是能够看出一二来。
　　黄阶丹药，对于整个苏家而言，都是极为珍贵的存在。
　　之前苏成文对苏墨下手时，所使用的柔骨百花香，便是其中一种。
　　其散发的香味，能够弥漫方圆百米的范围。
　　而在这范围之中，筑基境圆满之下的修炼者，如果没有解药的话，便会在短时间内丧失运行灵气的能力。
　　若不是苏墨修成了紫雷灵气，当日恐怕也会惨遭对方的毒手。
　　黄阶丹药都已经如此了，玄阶丹药则更为珍贵。
　　最起码，苏墨从未在天武城中听说过有关玄阶丹药的消息。
　　但是，这丹雅突然告诉他，自己是玄阶炼丹师。
　　难免让苏墨心中有几分震惊。
　　“怎么样？”
　　丹雅嘴角翘起，凑近了几分，语气诱人地说道，“是不是很心动呢？”
　　随着她的靠近，一缕幽香钻入苏墨的鼻子之中，更是让其觉得气氛有些变化。
　　苏墨轻咳两声，赶忙说道：“咳咳，如果是这件事情的话。”
　　“我似乎并没有拒绝的理由。”
　　随着其话语的展开，苏墨的眼神逐渐清净，“丹雅小姐的金髓丹为我提供了很大的帮助。”
　　“如果我没有猜错的话，那应该是你亲自炼制的丹药。”
　　在修行的时候，苏墨便是已经察觉到了。
　　有着之前把金髓丹当豆子经验，他对于金髓丹的药力十分了解。
　　丹雅赠予的金髓丹，显然要比之前的金髓丹药力，更为强大。
　　听到苏墨答应下来，丹雅眼睛咪成一条线，笑着道：“你会为今天的决定感到庆幸的。”
　　“事不宜迟，我们明日便出发前往青峰城！”
　　苏墨微蹙眉头，有几分意外地说道：“这么急的吗？”
　　“我记得，青峰宗的弟子选拔大会应该还有一段时间吧？”
　　纤细的雪白手指在光洁的下巴上滑动，丹雅提醒道：“没有多长时间了。”
　　“七天之后，选拔会便会直接开始。”
　　“错过了这次，就要再等三年了！”
　　苏墨无奈颔首，道：“好吧，容我收拾一下，便会跟你一同前往青峰宗。”
　　丹雅满意地点点头，再次开口道：“对了，还有一件事情。”
　　“如果想在青峰宗中拥有一处独立院落的话，最少也得成为内门弟子！”
　　“所以，千万千万不要隐藏自己的天赋！”
　　苏墨心中一动，丹雅的话似乎另有所指。
　　不过还未等他开口询问，对方便是站起身来，飘然朝外离去。
　　“苏公子，明日日出时分，我会让云岩前来接你的。”
　　看着其飘然的身法，苏墨心中的惊讶再次多了几分。
　　这丹雅的修为，似乎也在道基之上。
　　单单是这一手身法，便是远超出苏墨的理解范围了。
　　“丹家，青峰宗……”苏墨看向窗外，目光之中带着几分向往之意。
　　“外面的世界！”
　　清灵院中。
　　“小怜，你真的要选择修炼吗？”
　　苏墨很是认真地看着自己的妹妹，问道。
　　苏小怜连连点头，表情中更是满满的坚定，道：“我想跟在哥的身边，不想再成为哥你的拖累！”
　　自从听说了苏墨要准备前往青峰宗的消息，苏小怜便是动了修炼的念头。
　　对此，苏墨很是重视，多次询问。
　　确定了其想法的坚定后，他也就不在阻拦。
　　其实在苏墨看来，修炼还是很有必要的。
　　在这个弱肉强食的世界上，唯有拳头，才是唯一真理。
　　就好比这城主府，如果他苏墨有着道基境的修为，对方敢动这些歪心思吗？
　　说到底，弱小，才是原罪！
　　“既然如此的话，那就等到青峰宗之后，由你使用那块令牌。”
　　苏墨打定主意。
　　闻言，苏小怜精致的脸蛋上浮现出犹豫的神色。
　　“可是哥你……”她话还未说完，便是被苏墨给打断了。
　　苏墨的大手按在其脑袋上，笑着说道：“丫头，你要对我有一点信心。”
　　“区区一个青峰宗的弟子考核，还难不倒我！”
　　苏小怜看着苏墨自身的目光，表情微怔，旋即用力点了点头。
　　“嗯，哥哥永远是最棒的！”
　　在两人谈话间，苏墨目光发散，思绪逐渐飘向了远方。
　　青峰宗，又将是一番怎样的光景？


第24章 丹雅的叮嘱
　　“苏墨，你真的准备去那青峰宗吗？”
　　苏高义脸上的表情，说不清楚是好是坏，一阵青红变化。
　　苏墨颔首，果断道：“天武城还是太小了，更何况我已经答应了丹雅。”
　　书房之中，三人围坐于桌案旁，白老和苏高义的表情，显然是有几分无奈的。
　　对于苏墨的决定，他们心中早就有了准备。
　　但是从未想过，这一天会来的如此之快。
　　沉吟片刻，苏高义再次开口道：“既然你已经下定决心了，那么我们也不好多做阻拦。”
　　“但是希望你能够记住天武城中，还有一个苏家的存在。”
　　闻言，苏墨嘴角上扬，道：“十多年的仇怨虽深，但是家主也是给了我一个合理的交代。”
　　“苏和虎一脉的彻底没落，以及多家支脉被分配至苏家的边缘产业。”
　　“对此，我已经很是满意了。”
　　在昨日丹雅离开之后，苏高义以最快的速度，将当年曾经欺压苏墨的苏家人，全部进行了处理。
　　他本想着以此来挽留苏墨的离开的脚步，但是没有想到，终究还是晚了一步。
　　“苏家或许对我没有太多的情谊和留念。”
　　苏墨继续说道，“但是家主你之前的抉择，还是留下了一个人情。”
　　听到此话，苏高义那张老脸上罕见地浮现出几分惭愧之意。
　　“这不是走投无路了吗？”
　　就在此时，一旁的白老面色凝重地开口道：“苏墨，你的天赋是我这辈子所见过最强的天赋。”
　　“但青峰宗不比天武城，那里的天才云集，妖孽横生。”
　　白老那有些苍老浑浊的眼球，死死地盯着苏墨，认真道，“千万千万千万不要骄纵行事！”
　　面对白老的嘱托，苏墨微微一笑，坦然接受：“白老的话，我铭记在心。”
　　对于这位看守藏书阁的老者，苏墨虽然只和其打了一次照面，但是却也得到了对方的善意。
　　在之后的交谈之中，苏高义取出部分珍贵之物，赠予了苏墨。
　　本想着将其捆上苏家这辆战车，但是现在看来，已经没有那个可能性了。
　　只能够趁着现在，多留下一点人情吧。
　　随着一抹鱼肚白于天边跃出，云岩带着一队人马来到了苏家门前。
　　两道身影在苏高义和白老相送之下，坐上了马车。
　　看着马车消失在了眼前，苏高义低叹一声：“苏轩啊苏轩，你赢了一辈子……”他回首看向高处那块刻着“苏府”二字的牌匾，有些落寞地摇了摇头，径直朝着家中走去。
　　……
　　宽阔的官路上，不见半点杂草。
　　一行车队正以均匀的速度朝着前方奔去，负责拉动马车的马匹生有血红眼眸，眉心更是长有鳞片一般事物。
　　金鳞马，凡阶上品凶兽，其实力堪比锻体境七重天的修炼者，有着超强的耐力和脚力，是上等的坐骑和拉车工具。
　　当然，这等凶兽也是价值连城的存在。
　　相传，这金鳞马体内有着一丝龙族血脉，也是如此方才能够成为凡阶上品的凶兽。
　　马车内，苏墨盘坐于此，双眸微闭，进行着冥想修行。
　　马上就要参加去参加青峰宗的弟子选拔大会了，他不放过任何一个修行的机会。
　　更何况，在这马车上，感受不到半点颠簸。
　　【修为提升，已达筑基境七重天小成！
　　】“呼——”苏墨缓缓睁开双眸，结束了修行。
　　他看向手中，两块灰白色的放正玉石，已然没有半点灵气波动。
　　“这灵石消耗得，也太快了。”
　　苏墨脸色有几分发苦，“虽然是下品灵石，也不至于半天时间就变成废石吧？”
　　“苏公子，如果能用两块下品灵石换一次修为突破的话。”
　　带着几分妩媚声音，于马车之内响起，丹雅的目光停留在苏墨身上，轻声道，“我想应该会有无数人要换。”
　　闻言，苏墨脸上浮现出几分无奈之色，道：“丹雅小姐就别说这种风凉话了。”
　　“眼下有你提供灵石，供我修行，但是到了青峰宗中……”他说到这里，他摇了摇头，思索之色于眼眸之中闪过。
　　自从踏上前往青峰宗的路程，苏墨便是一直和丹雅停留于这马车之中。
　　丹雅身为丹家的一员，更是玄阶中品炼丹师。
　　所谓修行资源，在她看来根本不值一提。
　　眼下的付出，只是一部分小小的投资而已。
　　在抵达青峰宗之前，苏墨修行上所需要的开销，丹雅袖手一挥全部承包了下来。
　　丹雅闻言失笑，道：“青峰宗虽然只是个九品宗门，但是其中的修行资源，绝对不会缺的。”
　　“更何况，这青峰宗不过是你的一个跳板而已。”
　　听到此话，苏墨脸上浮现出疑惑之色，问道：“什么意思？”
　　丹雅正襟危坐，神色稍稍端正了少许，解释道：“青玄皇朝之中的势力，从强到弱为一品至九品。”
　　“青峰宗，不过是个九品宗门而已，只能算是最弱的势力了。”
　　苏墨下意识地问道：“那天武城呢？”
　　“不入流。”
　　丹雅回答得很是果断，“如果不是不入流的话，像你这种的存在。”
　　“根本不会被人雪藏起来。”
　　“跨境之战，三种不同剑意，锻体境极境……”丹雅美眸顾盼之间，啧啧称奇道，“青峰宗那种九品势力，可容不下你这种天才。”
　　苏墨眉头微挑，颔首道：“那我们去参加青峰宗的弟子选拔大会做什么？”
　　对此，丹雅的解释是：“一个合理的身份。”
　　“天武城太过于不入流了，没有资格参加问心学院的组织的天骄会。”
　　“更何况……”说到这里，丹雅突然掩嘴收敛，不再继续说下去。
　　闻言，苏墨的眉头愈发紧蹙，仿佛搅在了一起一般。
　　“问心学院？”
　　“天骄会？
　　！”
　　“这些，又是个什么玩意儿？”
　　他发现，自打自己出了天武城，真就成了土包子一个，什么都不知道。
　　然而，丹雅似乎没有回答他的意思，而是敷衍道：“这些事情，到时候你就清楚了。”
　　“你只需要记住我之前的叮嘱就是了。”
　　丹雅突然靠近几分，轻吐幽然香气，很是认真地说道：“千万千万不要隐藏自己的天赋！”


第25章 青峰宗上
　　金鳞马的耐力之强，让苏墨着实是有几分惊叹。
　　连续五日的奔波，仅仅是休息了不到半天的时间。
　　当他们抵达青峰城之后，苏墨从马车上走下，看向那金鳞马，依旧是看不到半点颓色。
　　丹雅从马车的另外一侧走下，触及苏墨的目光，似乎是看出了他的好奇，轻声解释道：“从各个角度上来看，凶兽都要强于人族。”
　　“他们所欠缺的，不过智慧和天赋罢了。”
　　苏墨颔首，对于这一说法十分认可。
　　这段时间的所奔波的路程，如果让他一个人来赶的话，恐怕要花费半个月的时间，甚至更久。
　　“好了，我们已经正式进入青峰城中了。”
　　丹雅侧着脑袋，笑语嫣然，“直接去青峰宗吧。”
　　“弟子选拔大会，已经没有多少时间了。”
　　“路上，我也好告诉你一些需要注意的事情。”
　　苏墨拉向苏小怜的小手，轻轻用力，应道：“嗯，那就走吧。”
　　青峰城作为青峰宗的驻地城池，其规模之大，远超天武城。
　　单单是这身后那巍峨的城墙，便是超出其不知凡几。
　　如果两座城池放在一起比较的话，那么天武城就好比壮汉身边的婴儿一般，根本不具有对比性。
　　苏小怜还是第一次跟随苏墨出远门。
　　她紧紧地靠着苏墨，小手贴于大手之间，同时也好奇地看着周围的场景。
　　人来人往的街道上，鳞次栉比的商家，形形色色的修炼者和普通人……
　　这是一座规模庞大的城池，也是一个包容万千的城池。
　　虽然人流庞大，但是在这宽敞到极致的街道上，根本没有半点拥挤之感。
　　走在最前方的云岩，目光威严，直视前方。
　　其身上的甲胄，刻制特殊的纹路，似乎是象征着某种身份。
　　苏墨看到他们车队前方的人流，俱是主动避开，眼神之中更是带着一丝敬畏。
　　于是乎，他看向身旁的丹雅，好奇道：“丹家，很强吗？”
　　不知何时，丹雅带上一层轻纱，遮蔽那妖娆的倾城容颜，独留一双美眸于外界。
　　然而这幅装扮，却是更给其增添了几分朦胧的气质。
　　听到苏墨的问题，丹雅掩嘴轻笑，低声说道：“严格来说，丹家不过是三品势力而已。”
　　苏墨顿时有几分讶然。
　　三品势力！
　　通过这几天和丹雅的交谈，他已经不再是最初那个什么都不懂的小白。
　　青峰宗一个九品势力，便是掌管着近百个城池的范围。
　　三品势力之强大，已经超出了苏墨的想象。
　　“不过，在外我们一直以丹塔的身份示人。”
　　丹雅凑至苏墨身边，呢喃软语地说着，“虽然苏墨你会以丹家的身份去参加青峰宗的弟子选拔大会。”
　　“但是对方可不会因为身份，而对你网开一面的。”
　　淡淡幽香没入苏墨鼻间，使得其不由得多看了丹雅两眼。
　　虽然前世曾于网上见过无数女子，但是像丹雅这种的人，依旧能够在苏墨心目上排得上前三，甚至是第一。
　　不过他并没有注意到，在自己的左手边，一双剔透的眼眸很是认真地看着两人，似乎在学习什么。
　　苏小怜悄悄地握紧了苏墨的手掌。
　　……
　　半个时辰后。
　　一行人，终于是来到了青峰宗的山门之前。
　　入目，巍峨之山高耸入云，磅礴之气映照于山峰之间，不时传来的鹤唳之声，透彻人的心弦。
　　苏墨眼中浮现出一丝震惊之色。
　　眼前的山峰之高，远远地超出了他的预料。
　　前生今世的记忆加起来，也从未见过如此之高的山峰。
　　放眼望去，根本看不到山巅在何方。
　　而这，正是青峰宗的山门所在！
　　没有耽搁，云岩于前方正式走向青峰宗内。
　　前方，有着一处聚集点，数十名青峰宗的弟子，负责记录前来报名参加青峰宗的青少年。
　　苏墨等人走近，依稀能够听到其中传来的声音。
　　“十六岁，筑基境三重天，不合格！”
　　“十五岁，筑基境八重天，勉强，录入吧。”
　　“十四岁，筑基境九重天，不错不错，是根好苗子。”
　　如长龙一般的队伍，横亘在面前。
　　如果就这么排队报名的话，恐怕要花费很长一段时间。
　　然而云岩却是没有半点顾忌，径直拨开队伍，朝着最前方走去。
　　“诶，你这人怎么……”“活得不耐烦，居然敢……”“这里可是青峰宗的地盘，什么人敢不守规矩……”一时间，人群中充满了不和谐的声音。
　　然而当他们看到云岩身上的甲胄之时，顿时销声匿迹，不再多说一句话。
　　丹塔的威慑力，可见一斑！
　　待这一行人消失在目光中时，小声的讨论方才再次响起。
　　“丹塔的人怎么来了？”
　　“看样子，这次的弟子选拔会可能会出现一些意外。”
　　“不会是护法者的历练吧？”
　　“我看到丹塔那行人之中，有位年纪不大的少年，很有可能啊！”
　　“这么一来，我们似乎要成为陪衬了啊。”
　　……
　　“苏墨，是不是觉得很有意思？”
　　丹雅眉眼之间，透着一丝狡黠，小声地问道。
　　在几天的行程之中，两人之间的关系俨然没有那么疏远了，彼此之间开始互称姓名。
　　用丹雅的话来说，这叫提前拉拢。
　　苏墨摸了摸鼻子，有些无奈地回道：“还行吧。”
　　“话说，我等下怎么做？”
　　丹雅微微一笑，道：“到了你就知道了。”
　　一行人终于来到了报名地点。
　　宽敞的广场之上，一根石柱矗立，数十人围于石柱旁，测试着青少年们的天赋。
　　“那根石柱为测灵柱，能够检测出人的根骨年龄，境界修为以及意境。”
　　丹雅解释道，“你只需上前，将手掌贴在石柱上，同时全力灌输灵气就好了。”
　　苏墨点头，径直走上前去。
　　“嗯？”
　　负责测试的，是一名须发皆白的老者，身着一身青色长衫。
　　正当其准备开口斥责时，却是注意到了不远处的丹雅。
　　“原来是丹塔来人。”
　　老者微微拱手，随后看向苏墨，问道，“姓名，来自何处？”
　　苏墨不卑不亢地回道：“天武城，苏墨。”
　　老者点点头，示意道：“开始测试吧。”
　　看着眼前高大的石柱，苏墨犹豫了一下，轻轻将手放在了其上是。
　　灵气，灌输！
　　下一刻，石柱之上光芒大作，道音轰鸣，震彻青峰宗！
　　广场之上，一片骇然沉寂！


第26章 顿悟
　　测灵柱的反应，超出了在常人所有的预测。
　　那冲天而起的光柱，险些晃瞎了负责此次测试老者的眼睛。
　　“这，这……”轰鸣于整座山门之上的道音，更是惊动了整个青峰宗上下！
　　广场上下，纷纷的议论声再也无法压制。
　　“为什么会突然出现一道冲天光柱？”
　　“到底发生了什么？”
　　“那小子不会把测灵柱给搞坏了吧？”
　　“好像要出大事情了！”
　　面对眼前的变化，苏墨脸上的神色有几分尴尬。
　　因为有着丹雅的叮嘱，所以他在手掌放上测灵柱之时，直接使用了全力。
　　当其看到耀眼光芒亮起的刹那，下意识地收力，俨然已经有些晚了。
　　砰砰！
　　突然的敲打声于广场之上响起，激荡于四周，传递到每个人的耳中。
　　“这玩意儿，不会坏了吧？”
　　苏墨小声嘀咕着。
　　然而，令人没有想到的是。
　　他的声音，也随那回荡的道音，传遍了整座青峰山！
　　“咳咳，小子……
　　呃，年轻人。”
　　一旁的测试长老的老脸上，皱纹舒展，笑容之中带着几分讨好之意。
　　“测灵柱质地坚硬，堪比玄阶上品的灵兵，这个你就放心吧。”
　　闻言，苏墨轻舒一口气，道：“这样的话，我就不再担心了。”
　　测试长老继续说道：“以你的实力，根本无法损害到测灵柱半点。”
　　“否则的话……”就在其得意炫耀自己宗门的测灵柱之时，苏墨悄然地拿开了放在其上的手掌。
　　咔嚓！
　　破碎的声音，陡然之间，传遍了整个青峰宗！
　　测试长老猛然瞪大自己的眼睛，看向苏墨之前放置的位置。
　　如同蛛网状的裂纹，密布于其上。
　　裂纹之间的光芒，显得更为刺眼。
　　“测灵柱真的出现问题了！”
　　“这小子到底对测灵柱做了什么？
　　！”
　　“我怀疑他可能用了某种不正当的测试手段。”
　　“丹塔介绍过来的人，难道也会如此不靠谱吗？”
　　人的风评方向，往往会朝着他们所看到的方向偏转。
　　苏墨对此最为清楚。
　　不过他并没有将身后等待测试的人群，放在眼中。
　　毕竟，从一开始，二者就不是一个档次上的人物。
　　“话说，我的测试通过了吗？”
　　苏墨突然开口问道。
　　此时此刻，天顶之上的光柱，已经开始逐渐消退。
　　测试长老也是从刚才的震惊之中，回过神来。
　　他表情十分复杂地看着苏墨，一时之间，竟然不知道该如何处理这件事情。
　　测灵柱的变化，已然超过了他的权限。
　　“通过！”
　　“少年你可直接前往最后一关的测试！”
　　就在其为难之际，一个恢弘的声音，从青峰宗深处传来。
　　众人寻声看去，只见数道白色身影从山门处飘然而至。
　　为首者，鹤发童颜，手持一把拂尘，于高空之中悠然走下，仿佛仙人一般。
　　苏墨见状，瞳孔微缩，表情有几分惊讶。
　　他来至这个世界，已经十六年之久，但是从未见过有人能够飞于天空之上。
　　而他今天终于见到了，飞行之人甚至还不止一个。
　　“神藏境的修炼者吗？”
　　苏墨于心中喃喃自语，同时眼神之中也是涌现出一分火热之色。
　　与此同时，他对于修行的向往也是于这一刻，达到了巅峰。
　　求道之人，当如是！
　　只见那鹤发童颜的老者走至测灵柱的跟前，手掌按压于其上。
　　片刻之后，他转头看向苏墨，有些殷切的目光于其上下打量着。
　　“古老，苏公子可是我挑中的护法者。”
　　丹雅不知何时，也来到了这测灵柱的附近，“还望古老手下留情啊！”
　　闻言，这位古老的脸上顿时浮现出几分不舍和犹豫。
　　“丹雅，你这……”“罢了罢了！”
　　老者袖袍一挥，将这已经有些损坏的测灵柱收了起来，反手又是一根测灵柱立于当下。
　　“莫长老，测试继续。”
　　测试长老在面对这位古老的时候，神色已经不如刚才那般自如，满是皱纹的脸上，带着几分紧张神色。
　　看到这一幕，就算是个傻子也知道这一行人的身份，必定不凡。
　　说罢，老者便是转身朝着不远处的青峰宗山门内走去。
　　丹雅那张妖娆的脸庞上，带着一丝和善礼貌的笑容，完全没有之前和苏墨独自交谈之时的妩媚意味。
　　“苏墨，我们跟上。”
　　听到此话，苏墨犹豫了一下，还是跟着走了过去。
　　丹塔一行人，很快便是离开了此处广场，正式进入了青峰宗中。
　　苏墨步入青峰宗内，眼神顿时明亮了几分。
　　“这里的灵气浓度……”丹雅接话道：“入品阶的势力所在地，灵气浓度是远远高于那些不入流的势力的。”
　　“随着势力品阶的提升，灵气浓度也会越来越高。”
　　“那些真正强大的势力，甚至占据着多个洞天福地。”
　　苏墨心中惊讶，却也不再多说什么。
　　之前苏家宝库之中的灵气浓度，已经超出了他的想象。
　　但是，跟眼下青峰宗内比起来，又是一个天差地别，完全不在一个层次之上。
　　“在这种地方长久待下去的话。”
　　苏墨眼眸之中熠熠生辉，心中暗道，“修炼速度方才能够真正地发挥出来啊！”
　　他看向自己的人物面板，其上修炼速度已然是一百一十倍！
　　斩杀刘川的那十点天赋点数，被其随手加在了修炼速度之上。
　　因为丹雅的话，使得他完全不准备在这青峰宗中隐藏自身。
　　而且，苏墨自己也很是明白。
　　唯有你展现出天赋，方才会受到重视。
　　想要成为真正的强者，没有资源显然是不行的。
　　在那位古老的带领下，丹塔一行人来到了一处楼阁之前。
　　静心阁。
　　牌匾之上，三个字朴素无华，却又给人一种锋芒内敛之感。
　　苏墨有些好奇地打量着其上的字体，眼眸中似有剑意闪过。
　　“这字……”话还未说完，苏墨陡然发现周围天地已然发生了变化。
　　眼前，那座朴素的楼阁已然消失不见。
　　入目之处，无数个荒坟紧密地排列着，恐怖的气势笼罩着苏墨的心神。
　　荒坟之前，一块高大的石碑矗立，其上镌刻着两个古朴浑厚的字体。
　　剑冢！


第27章 青锋
　　静心阁之前，苏墨突然停住脚步，停留在了原地，其目光也是变得有几分呆滞。
　　他的突然变化，让丹雅美眸之中透出几分惊疑。
　　纤纤玉手在其面前悄悄摇晃，却是发现苏墨完全没有任何反应。
　　“嗯？
　　！”
　　走在最前的古老，也是发现了苏墨的异样，随即脸上浮现诧异之色。
　　“古老，苏墨好像出现了点问题。”
　　丹雅对于其眼下的状态，心中有几分猜测，但是却不敢肯定。
　　古老眼睛微眯，死死地盯着苏墨那失神的双眸。
　　“顿悟？”
　　他顺着其目光所注视的方向看去，正好对上了静心阁的牌匾。
　　“丹雅，这小子是不是领悟了先天剑意？”
　　丹雅犹豫了一下，目光微垂，思索道：“不只是先天剑意，还有着最为基础的凡阶剑意，以及洗经伐髓的灵空剑意。”
　　闻言，这位青峰宗的大人物，终于是傻了眼，喃喃自语道：“筑基境，三种不同意境？”
　　“还都是剑意？
　　！”
　　丹雅螓首轻扬，语气之中带着一丝骄傲道：“苏墨可是我挑中的护法者！”
　　古老的眼中闪过一丝羡慕之意，说道：“如果我没有看错的话，这小子应该是进入了顿悟状态。”
　　“静心阁那三个字，看到了吗？”
　　丹雅疑惑地点点头，问道：“很朴素的三个字，似乎并没有什么特别的。”
　　古老轻抚胡须，脸上露出意味深长的笑容，说道：“这三个字可是大有来头。”
　　“千年之前，我们宗门还不是这个名字。”
　　听到此话，丹雅似乎是想起了什么，美眸之中闪过一丝骇然，道：“青锋？
　　！”
　　……
　　苏墨好奇地打量着眼前的石碑，以及那漫无边际的荒坟。
　　“领悟剑意者，可入剑冢！”
　　浩荡于天地之间的厚重声音，告知给苏墨应该去做些什么。
　　然而他并没有轻举妄动，直到系统提示音的响起。
　　【检测到宿主第一次进入顿悟状态，奖励10点天赋点。
　　】“顿悟？”
　　苏墨下意识地出声道。
　　然而令他意想不到的是，系统给出了回答。
　　【宿主于外界看到的字，是由大能者以自身剑意刻画，构造出属于自己的意境世界，宿主和其字上的意境产生共鸣，被拉入意境世界之中。
　　】听到系统的解释，苏墨顿时明白了不少。
　　原来是那“静心阁”三字中，蕴藏着大能者的意境。
　　“真不愧是青峰宗啊！”
　　苏墨眼眸之中闪过一丝兴奋之色。
　　既然已经得到了系统的解答，他也就不再担心什么，径直踏过了石碑之处。
　　然而，就在苏墨踏入其中的刹那。
　　意境世界中，天地变色！
　　狂风席卷着乌云，覆盖了天际，滚滚而动厚重云层中，无数道狰狞雷霆闪烁，轰鸣之声仿佛要毁灭这个世界。
　　地面上，无数个荒坟内传来异动，尘土颤抖。
　　下一刻，清唳的剑鸣之声顿时压过了雷霆！
　　锵！
　　荒坟开裂，剑光纵横，斩向天空！
　　顷刻之间，覆盖百万里的厚重云层，于瞬间化作为乌有，清澈的天空上，独留剑光肆意纵横着！
　　苏墨静观眼前变化，眼眸之中似有光芒闪烁，剑意共鸣。
　　待苍穹之上的剑光再次消失之际，他也悠然回过神来。
　　只见苏墨伸出右手，化作剑指。
　　刹那间，灵气奔涌，凝成三尺之长的青色剑芒。
　　“剑意，青锋。”
　　苏墨话音落下的刹那，天地崩塌，荒坟归于虚无，独留石碑之上剑冢二字熠熠生辉！
　　嗡——恍惚间，苏墨突然发现，自己再次回到了静心阁前。
　　“苏墨？”
　　白花花的纤纤玉手于眼前晃动，苏墨怔然，下意识地抓在手中。
　　入手，若凝脂一般柔滑。
　　等其彻底回过神来的时候，却是发现自己不知何时将丹雅的小手，握在了掌心中。
　　而她则是饶有兴致地看着苏墨，并没有责怪之意。
　　“咳咳。”
　　苏墨悄无声息地将其小手松开，一副什么都没有发生过的样子。
　　古老轻抚花白胡须，并没有将刚才的一幕放在心上，笑吟吟地问道：“小子，领悟到了什么？”
　　苏墨犹豫了一下，考虑到自己眼下在人家的地盘上，而且很有可能是受到了青峰宗前辈的恩惠，也就没有再隐瞒什么。
　　“青锋剑……”他的话还未来得及说完，突然感到一股力量作用在他的嘴上，无法再开口说话。
　　苏墨看向古老，却见对方的神色有几分凝重。
　　“这件事情，以后不要再随意说起。”
　　“倒是老夫此次有些莽撞了。”
　　只见古老嘴巴未动，声音却是直接传到了他的耳中。
　　灵识传音，道基境的修炼者方才能够做到的事情。
　　苏墨凝神，不再多说什么，而是将目光看向了四周。
　　似乎已经过去了很长一段时间。
　　静心阁附近，有着上百名的青年才俊聚集着。
　　他们翘首以盼，似乎在等待着什么。
　　而当这些人的目光于苏墨身上扫过时。
　　羡慕，嫉妒，怨毒，憎恶等诸多复杂情绪出现于他们的面孔之上。
　　虽然不清楚到底发生了什么。
　　但是苏墨可以肯定的是，自己已然是成为了和这些人完全不同的阶层。
　　片刻后，古老脚步踏出，凌空走向高处。
　　“诸位，静心阁试炼为我青峰宗最后的一关试炼。”
　　“通过者，可为青峰宗内门弟子！”
　　话音落下，苏墨心中一惊，脸上浮现出几分意外之色。
　　“我这便是已经达到内门的边缘了？”
　　他下意识地开口道。
　　丹雅于一旁搭腔，说道：“错，是已经成为内门弟子了。”
　　“静心阁试炼，对你而言，不过是走个过场罢了。”
　　苏墨颔首，正欲开口之时，却是听到丹雅继续道：“不过，若你想得到更多的修炼资源的话。”
　　“静心阁，也是个不过的挑战。”
　　古老扫视过下方的上百名青年才俊，在苏墨身上停留了一下，眼中露出满意之色，朗声道：“静心阁，是对一个人的心境的磨砺。”
　　“想要成为一名强者，天赋并不是绝对的。”
　　“心境，却是必不可少的。”
　　古老的声音传递得愈发遥远，仿佛于上个时代传来一般。
　　“而你们的试炼则是……”“横穿静心阁！”


第28章 静心阁中
　　随着古老的声音落下，人群之中传来纷纷的议论之声。
　　对此，古老全然不在意，悠然从空中落下，走至丹塔一行人的身旁。
　　“居然是静心阁的试炼，这次真是倒霉到家了。”
　　“相传静心阁之中存在着静心，明心，悟心三重关卡。”
　　“就算是神藏境的存在，也不一定能够穿过静心阁啊！”
　　“青峰宗的人到底在想些什么？”
　　……
　　苏墨悄然将这些话语收入耳中，作为天武城人士，他对于这些事情完全不知晓。
　　不过看丹雅的样子，似乎并没有将这一试炼放在心上。
　　他也就没有太过于在意。
　　“静心阁试炼已开。”
　　古老手中拂尘一挥，空中闪现出朦胧的斑斓光芒，落于静心阁之上。
　　“诸位，请进吧！”
　　随着其话音的落下，静心阁的大门，也正是打开。
　　这群参加试炼的弟子面面相觑，有些犹豫，并没有有人立马上去做出头鸟。
　　见状，苏墨沉吟片刻，上前一步，径直走入了静心阁之中。
　　直到其身影完全消失在众人视线中的时候，他们方才醒悟过来，一个个纷纷地冲进其中。
　　有人领头，终归是好的。
　　古老看到眼前这一幕，表情微怔，旋即大笑出声。
　　“人之本性，人之本性啊！”
　　静心阁内。
　　苏墨有些好奇地打量着眼前的场景，古色古味，檀香缕缕。
　　总体看来，就是一处再普通不过的书阁。
　　琳琅满目的书籍，堆满了数个书架。
　　“这又是个怎么试炼法？”
　　苏墨疑惑地说道。
　　然而话音刚落，却见书架之上一本书籍飞出，放出万道毫光将其笼罩其中。
　　下一刻，苏墨偌大个人影，便是消失在了这静心阁之中。
　　再次回过神来，入目之处，则是一洞天福地。
　　无数天材地宝堆砌，灵气几欲化作实质，苏墨单单是呼吸一口，便是能够感受到体内灵气奔涌，修为提升了少许。
　　前方，灵石堆积成山峰，高不见顶。
　　苏墨上前，盘坐于灵石山峰之前，尝试着进行修行。
　　一百一十倍的修炼速度狂飙，其体内的经脉直接化作江河流道，灵气若潮浪奔涌，不断地提升着自己的修为。
　　数分钟之后，苏墨表情古怪，从修炼状态之中退了出来。
　　他看向自己的双手，灵气涌现，修为已达筑基境九重天大圆满，马上便是可铸造道基，熔炼自身灵气和精血。
　　然而，系统却是没有给出半点回应。
　　苏墨看向自己的人物面板。
　　【人物：苏墨】【修为：筑基境九重天大成】【体质：玄阶上品体质——先天剑体（觉醒）】【意境：黄阶剑意，灵空剑意，先天剑意，青锋剑意】【修炼速度：110倍！
　　】【剑道天赋：10倍！
　　】【剩余天赋点数：10点！
　　】经过一路上的苦修，再加上苏家赠予的下品灵石，以及丹雅赠予的丹药。
　　苏墨已然是从筑基境六重天，提升到了筑基境九重天大成。
　　然而，在刚才的修行之中，他的修为没有半点变化。
　　这一切的变化，只能说明，苏墨此时此刻正处于一处幻境之中。
　　周围的一切，不过是迷惑他感官所产生的存在罢了。
　　“虽然知道是假的，但还是很向往啊！”
　　苏墨看向身边那高不见顶的灵石山峰，眼中满是惋惜神色。
　　在其话音落下的刹那，周围的一切，尽皆开始化作碎片，消失于虚空之中。
　　苏墨目光恍惚，幻境变化，等其回过神来，却是处于一处女儿闺阁之内。
　　淡淡的幽香，钻入鼻腔间，给人一种沁人心脾之感。
　　“苏墨，你还在等什么呢？”
　　妩媚妖娆的声音从闺阁内传出，诱惑十足。
　　可是苏墨在听到这个声音的时候，顿时嘴角微微抽动，似乎有几分控制不住的趋势。
　　“丹雅？
　　！”
　　直至此刻，他已经彻底明白了这所谓的静心试炼。
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”苏墨联想至最初的那本从书架上飞出的书籍，不由得以手掩面。
　　“合着青峰宗的前辈，是这么理解这句话的吗？”
　　咔嚓！
　　破碎声于周边响起，此处空间仿佛被重锤敲中的镜子一般，出现了无数道裂缝。
　　苏墨脸色微变，下意识地说道：“等下，我还没看呢！”
　　他脚步踏出，似乎要闯进前方闺房深处。
　　然而，慢了一步。
　　等其再次回过神来的时候，已经重新出现在了静心阁内。
　　看着周围呆滞站立的青年才俊们，苏墨脸上浮现出几分失望之色。
　　“可惜……”他摇了摇头，越过书架，朝着前方走去。
　　横穿静心阁，第一关试炼已经通过。
　　通过走廊，一处空旷之地出现于苏墨面前。
　　前方，高大的镜面矗立于此地中心，镜面之上，明心境三字散发着光辉。
　　“这一关的试炼，站在这明心境前就可以了吗？”
　　苏墨自言自语地走在明心境前方。
　　镜中，一道模糊身影静立，黑色衣衫下依稀可见灵气萦绕。
　　可是，还未等镜面彻底清晰。
　　咔嚓！
　　苏墨脸上浮现出几分无奈之色，叹气道：“又碎了。”
　　“青峰宗的东西，都这么不耐用的吗？”
　　“前有测灵柱，幻境试炼，这又是一面明心境。”
　　叹气之后，苏墨再次朝着前方走去。
　　最后一关，悟心。
　　再次穿过通道，数米之高的石台出现于苏墨眼前。
　　他踏上石台，有些好奇这最后一关的试炼方式。
　　嗡——灵气凝聚，化作一道身着青色长衫的身影，手持长剑，气势逼人。
　　“很久没人闯到这一关了，年轻人。”
　　对方面容俊逸，正义凛然，“接我一剑，悟心这关你便是闯过去了。”
　　闻言，苏墨打量着对方身上那筑基境圆满的气息，表情有几分古怪。
　　“你确定？”
　　对方自信满满，朗声道：“放手进攻即可，拿出你最强的武技！”
　　下一刻，剑鸣声起，剑意纵横！
　　青色剑光化作长虹，于刹那之间，穿透了对方的胸膛。
　　男子表情呆滞，看着胸前的巨大洞口，脸上的神色，难以置信。
　　“一剑起了，秒了。”
　　苏墨失望道，“没半点挑战性。”
　　静心阁中，恢弘之声震彻苍穹，道音激荡，覆盖青峰宗。
　　“今有弟子，一刻悟心。”
　　“真传之位，当有其名！”


第29章 真传弟子
　　静心阁外，青峰宗的长老们在听到这横贯整个宗门的道音之时，已经有些绷不住自己的表情了。
　　“今天是青峰宗壮大山门之际吗，为什么不过一个弟子选拔接连出现天才人物？”
　　“不出意外的话，应该和丹塔那一行人有关。”
　　“测灵柱碎裂的时候，我们就应该心中有个量的。”
　　“可惜，对方是丹塔的人。”
　　“是啊，这么好的苗子，居然被丹塔的人给抢先下手了。”
　　……
　　须发皆白的古老，扫了众人一眼，并没有制止他们的讨论声。
　　他思考了一下，随即看向了丹雅，传音过去，道：“丹雅，你实话跟我说。”
　　“这小子，不是你从其他势力拐来的吧？”
　　表面上，丹雅表情毫无变化，笑语嫣然，好似娇艳鲜花一般。
　　殊不知，她的心中也在打着嘀咕。
　　“虽然苏墨不要隐藏天赋，但是这也太过分了吧？”
　　“青峰宗保持千年之久的记录，就这么被打破了？”
　　她微微摇头，将这些思绪抛之脑后，看向古老，颔首道：“古老，苏墨他真的是天武城人士。”
　　“若是不放心的话，你完全可以派人去调查一番。”
　　看着其信誓旦旦的样子，古老也只好选择相信她的话。
　　……
　　静心阁内，苏墨听着眼前青衫男子的话语，脸上浮现出几分意外之色。
　　“你是说我击败了你，要在这里留下一道印记，考察后来人？”
　　重新幻化的人影，似乎因为力量消耗的缘故，身形有些虚幻，道：“正是如此。”
　　随即，苏墨在其的引导下，将自己的力量印记镌刻在了这高台之上。
　　在完成这一切之后，青衫男子也开始逐渐消散。
　　“对了，还未请教阁下的名字。”
　　苏墨突然想起，开口问道。
　　青衫男子停顿一下，旋即拱手笑道：“剑修，赵来！”
　　话音落下，其身影便是彻底消散。
　　苏墨微怔，自言自语地说道：“原来，这就是所谓的剑修啊。”
　　赵来的剑意，相对于苏墨而言，虽然很弱小，但是却很纯粹。
　　简而言之，两者并不能够算作道友。
　　道不同，不相为谋。
　　苏墨的剑，和赵来的剑，并不相同。
　　在完成力量印记的镌刻之后，他径直从高台上跃下，大踏步地走出了静心阁。
　　而在其走出的那一刻，高台之上，一道黑衣身影，逐渐浮现。
　　静心阁外。
　　等待的青峰宗众人，终于看到从中走出的身影。
　　“苏墨。”
　　丹雅先人一步，走至其跟前，紧攥住他的手。
　　然而在听到他的声音时，苏墨顿时联想起静心阁书中世界的那一幕，表情有几分古怪。
　　可是未等他开口，便是感到手中隐约有异动。
　　蓦然间，苏墨表情突然平静下来，不再说话。
　　“一刻钟的时间，闯过静心阁。”
　　古老看向苏墨的眼神中，带着一丝羡慕，声音若洪钟一般传遍附近。
　　“你之天赋，足以成为真传弟子！”
　　闻言，苏墨微怔，下意识地开口问道：“真传弟子？
　　！”
　　古老迟疑了一下，解释道：“青峰宗分为七峰六堂，兼顾宗门内的各个职责。”
　　“你可以于这七峰六堂之中挑选，成为真传弟子，职位高于内门弟子，享有更多的资源。”
　　话音落下，苏墨陷入了思考中。
　　就在其思考之际，外面的天空中，再次传来了破空之声。
　　数道身影，落于静心阁外。
　　“见过古老！”
　　众人面对这位须发皆白的老者，似乎很是尊重的样子。
　　苏墨看到这一幕，脸上浮现出惊讶之色，小声嘀咕道：“九品宗门都这么强了吗？”
　　虽然声音很小，但是在场之人，又有谁是弱者？
　　苏墨的话，自然是瞒不过他们的耳朵。
　　听到此话，众人的表情有几分古怪。
　　“咳咳。”
　　古老脸色有几分尴尬，解释道：“可能我们是最强的九品宗门了吧。”
　　苏墨若有所思地点点头，也不知其到底信了没有。
　　“好了，现在七峰六堂的负责人，都在这里了。”
　　古老伸手指向刚才所来的人，道，“你挑一个加入吧。”
　　苏墨循着看去，只见眼前的一行人形态各异，表情不一，唯一相同的却是那强大的修炼者气息。
　　面对繁多的选择，一时间，他有些犯了难。
　　当苏墨认真打量过去的时候，却是发现众人的服饰上，绣有文字。
　　剑峰，锤骨峰，炼丹峰，戒律堂，奇门堂……
　　突然间，苏墨注意到一颓废老者，落于人群最后，其衣衫之上绣有“苦峰”二字。
　　“我选苦峰！”
　　在注意到颓废老者的那一刻，苏墨直接确定了自己的去处。
　　“苦峰啊，我帮你记录……”古老喃喃自语着，旋即大惊失色，声音都有些走调。
　　“苦峰？
　　！”
　　“这个不行，除了这个你随便挑哪个都可以。”
　　其余峰主堂主，也是面面相觑，表情古怪。
　　苏墨的决定，显然是有些超出他们的预料的。
　　然而殊不知，这其中有人作梗。
　　古老有意无意地看了丹雅一眼，心中有所猜测。
　　“苏墨啊，除了苦峰之外，你可以再挑个其他的。”
　　“届时，我会在真传弟子的待遇上，再帮你提高两成！”
　　然而，就在其话音落下之际。
　　一个苍老沙哑的声音，突然于人群中响起。
　　“古道舟，既然这小子选中了苦峰，那就让他来吧。”
　　古老循声看去，却是发现正是那颓废老者开口，随即脸上浮现出凝重的表情。
　　“这……”“好吧！”
　　说罢，却见那颓废老者留下一句话，转身离去。
　　“小子，我在苦峰等你！”
　　话音落下，整个人如同烈日之下的泡沫一般，消散在了众人眼前。
　　看到这一幕，苏墨瞳孔骤缩，心中十分吃惊。
　　不过还未等他开口询问，静心阁中便是再次出现了异动。
　　喧哗的声音传来，引起众人的关注。
　　“悟心试炼中的弟子，全军覆没，没有一个闯过去的！”
　　听到此话的瞬间，苏墨表情顿时有几分古怪。
　　如果他没有记错的话，那悟心试炼之中的守关者，应该是他的力量印记吧？


第30章 苦峰
　　当得知了悟心试炼之中的异变之后，青峰宗的长老很快便是冲了进去。
　　看着高台上孤立的黑色身影，众人面面相觑。
　　“如果老夫没有看错的话，这小子才刚入门吧？”
　　“本以为那苏墨是承受了上一代守关者的攻击……”“话说，这群人怎么办？”
　　众人循声看去，高台上横七竖八地躺了一大堆的人。
　　注意到他们的气息还算是稳定，这些长老也算是松了一口气。
　　“不管什么说，总归是没有闹出人命。”
　　“可惜的是，此次成为真传无望了。”
　　“哼，连人家一道力量印记都比不过，谈什么真传。”
　　“就是可惜那小子加入苦峰了，好端端地为什么想不开？”
　　听到此话，这些个长老俱是叹息一声，脸上浮现出惋惜之色。
　　待将所有人从静心阁内抬出来之后，围观的其他人，也是十分意外。
　　古道舟沉吟片刻，询问道：“悟心试炼出现了什么问题吗？”
　　负责将人抬出的长老迟疑一下，看了看其身边的苏墨，旋即道：“上一代守关者的力量印记被人粉碎……”“这些弟子，全部被现在的守关者给打晕了。”
　　古道舟愣了一下，旋即轻抚长须，笑道：“哈哈，这次还真是捡到宝了啊！”
　　然而那位汇报情况的长老，表情有几分犹豫，似乎还有什么话为说完。
　　“还有什么事情吗？”
　　古道舟见状，直接询问道。
　　对方冲苏墨讪讪一笑，小心翼翼地回答道：“闯到悟心试炼的弟子，他们的纳戒都被人给扒了……”“咳咳！”
　　听到此话，苏墨连连咳嗽几声，掩饰着自己的尴尬。
　　这玩意儿可跟自己没有什么关系。
　　那些纳戒又没有在自己手上。
　　至于，如何拿回去，那更和自己没有一点关系了。
　　古道舟表情有几分古怪，不过也并没有刻意放在心上，他轻抚长须，道：“关闭了静心阁的阵法，再去将纳戒拿回来吧。”
　　解决了此中事宜，青峰宗的弟子选拔大会也就此告一段落。
　　在丹雅的叮嘱下，苏墨确实没有隐藏自己的天赋。
　　不过，他也没有说出自己的天赋会因为加点而变强这件事情。
　　眼下，百倍之多的修炼速度，外加玄阶上品体质，已经成为了年轻一代中的佼佼者。
　　天赋上，苏墨已然是有了一定的信心。
　　在他看来，最起码青峰宗的这次弟子选拔大会中，并没有什么过于强势之人。
　　“苏墨，既然你已经选择了苦峰。”
　　古道舟突然看向他，声音有几分低沉，说道，“那么就要对苦峰有些了解。”
　　“届时我会安排一位内门弟子，告知给你一些青峰宗需要注意的事项。”
　　“至于苦峰之上，还是得峰主亲自告知给你。”
　　看着其凝重的神色，不知道为何，苏墨心中突然涌现出不好的预感。
　　他看向丹雅，却见其美眸顾盼，目光流转于四周，根本没有与其对视的意思。
　　然而，苏墨却是从其游走的目光中，看到了一丝心虚的意味。
　　弟子选拔大会结束没多久，古道舟便是从此离去。
　　苏墨身旁，只留下了丹塔的一行人。
　　“现在可以说了吧？”
　　他侧目瞥向丹雅，道，“为什么在我的手心上写个‘苦’字？”
　　“咳咳。”
　　丹雅轻掩嘴唇，迟疑了一下，道：“你知道我为什么说青峰宗特殊吗？”
　　苏墨见状，心中好奇被勾起，下意识地问道：“为什么？”
　　丹雅轻声叹道：“因为这涉及到数千年前一桩席卷整个东荒州的大事！”
　　苏墨瞳孔微缩，将震惊压在心底：“然后呢？”
　　却见丹雅双手一摊，无奈道：“没了。”
　　苏墨微怔，旋即声调提高了几个度：“我震惊的姿势都摆好了，你就给我说这个？”
　　丹雅叹气，无奈道：“有些时候，知道太多并不好。”
　　“除非，你有着足够的实力。”
　　此话一出，苏墨倒是有几分沉默了。
　　丹雅所说的话，俱是实话。
　　“另外，从你加入青峰宗之时。”
　　丹雅嘴角微扬，道：“护法者的试炼，就此正式开始了。”
　　“我可是在你身上压了大注的，千万不要让我失望哦！”
　　……
　　丹雅在将自己所炼制的数百枚玄阶丹药，以及大量的灵石赠予苏墨后，带着丹塔的人，从青峰宗离去了。
　　对于她一路之上的帮助，苏墨记在了心上。
　　恩怨分明，是他一直以来所信奉的人生信条。
　　雪中送炭，总好过锦上添花。
　　更何况，丹雅的行为已经算得上雪中送锦了。
　　“苏师弟。”
　　苏墨站于青峰宗山门处，目送着丹塔一行人离去，突然听到背后传来了声音。
　　他转过身去，却见一位身着白色长衫的年轻男子，拱手而立。
　　“在下陈涛，奉命前来引导师弟前往苦峰。”
　　苏墨同样拱手示意，道：“麻烦陈师兄了。”
　　陈涛看向苏墨身边的少女，问道：“这位是……”苏墨笑着介绍道：“舍妹苏小怜。”
　　陈涛点头，并没有刻意放在心上。
　　青峰宗中，带着家人的弟子，也不在少数。
　　苏墨已经成为了真传弟子，这点小事情根本不值得放在心上。
　　不过他看向苏墨的目光中，仍旧带着一丝难掩的羡慕。
　　刚进入青峰宗，便是凭借着自己的天赋成为了真传弟子。
　　那轰鸣的道音，已经将苏墨的大名，传遍了了整个青峰宗。
　　如果不是选择了苦峰的话，日后必将前途无量。
　　想到这里，陈涛的眼神中，浮现出一丝怜悯。
　　“苏师弟，请跟我来。”
　　陈涛伸手示意道，“路上我会为你详细介绍青峰宗所需要注意的事项。”
　　数小时后。
　　一行三人，终于走至了苦峰之下。
　　看着眼前通身乌黑，高耸入云的山峰，苏墨心中那不祥的预感，愈发强烈。
　　“陈师兄，你对苦峰有多少了解？”
　　闻言，陈涛迟疑了一下，犹豫道：“据传，苦峰总共收过三位弟子，俱是天资卓越之辈。”
　　“哪怕放在整个青峰宗中，也是傲视众人的存在。”
　　说到这里，他摇头叹息道：“可惜自从加入了青峰宗，便是成为了废人。”
　　“前些年，更是直接于修炼中走火入魔，身殒当场啊！”


第31章 苦峰的秘密
　　闻言，冷汗从苏墨额头间滑落。
　　“无一例外吗？”
　　陈涛满是惋惜的点头道：“是啊。”
　　“根据戒律堂的记载，苦峰曾有三名弟子。”
　　“外门，内门，真传各一人。”
　　他看向身前这高耸入云的墨黑色山峰，叹息一声，继续道：“其中真传弟子坚持了半年时间，内门弟子坚持了一年时间，外门弟子坚持了三年时间。”
　　“但是，他们最后的结局都是走火入魔，化作一捧劫灰，消散于这天地间，连魂魄都没有剩下。”
　　听罢，苏墨二话不说拉上苏小怜，直接调头。
　　开玩笑！
　　他是来修行的，不是来送死的。
　　都已经死了三个了，苏墨可不想成为第四个。
　　那种认为自己特殊，能够活下来的憨批想法，放在几年前，苏墨或许会有。
　　但是现在的话，绝对不可能。
　　“苏师弟！”
　　陈涛表情呆滞，完全没有想到这次招收的天赋第一的弟子，居然如此现实。
　　“多谢陈师兄的告知，我看能不能找古老换座山峰或者堂口。”
　　苏墨头也不回，准备去长老住所寻觅古道舟。
　　然而，意外的情况发生了。
　　随着苏墨的不断远行，他惊骇的发现，自己前方的环境，似乎开始了模糊。
　　不仅如此，脚下的土地，也是开始逐渐泛黑。
　　苏墨突然止住脚步，停留在原地，叹气道：“前辈，我觉得拜师这件事情，强求不来。”
　　“毕竟，这讲究个你情我愿。”
　　“强扭的瓜不甜啊！”
　　话音落下，他突然发现眼前的空间，发生了扭曲。
　　之前曾于静心阁前见到的颓废老者，缓慢地出现在了苏墨的面前。
　　看到这一幕，苏小怜拉着苏墨的小手，也是微微用力，有几分紧张。
　　“是啊，强扭的瓜不甜。”
　　老者虽然表情颓废，但是气息骇人，以苏墨的修为，根本不清楚对方到底是个什么境界。
　　不过可以肯定的是，这颓废老者绝对要比古道舟更强。
　　“但是它解渴啊！”
　　颓废老者双手背负于身后，身形有几分佝偻，一身灰色衣衫，给人一种朴实无华之感。
　　他目光平静地注视着苏墨，轻描淡写地说道。
　　“前辈，我还年轻。”
　　面对这种狠人，苏墨果断认怂，“我可不想死在这苦峰之上，化作一团劫灰。”
　　颓废老者淡淡地瞥了他一眼，道：“谁给你加入苦峰，就一定会走火入魔，化作劫灰的？”
　　苏墨迟疑了一下，还是决定出卖陈涛，小声道：“之前领我过来的内门弟子陈涛。”
　　闻言，颓废老者冷哼一声，不屑道：“哼，外人懂个屁！”
　　“之前的那些弟子走火入魔，不过是因为他们心志不够坚定罢了。”
　　“天赋越强之人，修炼苦峰功法便是会越容易走火入魔！”
　　苏墨脸上浮现出错愕之色，下意识地说道：“那我岂不是只有几天时间可活了？”
　　颓废老者突然噎住，看着苏墨的脸皮，一时之间竟然不知道该说些什么。
　　他还是第一次见到如此自卖自夸的人。
　　“咳咳，前辈您继续。”
　　苏墨轻咳两声，将这一页的气氛掀过去。
　　然而，颓废老者却是轻叹一声，道：“不过既然看你的想法如此坚定，那我就给你一个重新选择的机会。”
　　“是去是留，留于你自己选择。”
　　听到此话，苏墨迟疑了一下，随即拉上苏小怜的手，转身就走。
　　一套动作行云流水，完全没有半点思考的意思。
　　颓废老者看到这一幕，有些傻眼。
　　“这小子难道就不考虑一下因果机缘吗？”
　　“我苦峰，曾经好歹也是青峰宗的主峰啊！”
　　看着其飞逝的身影，颓废老者那张有些枯瘦的脸上，浮现出一丝迟疑之色。
　　“罢了，好不容易碰到天才选择苦峰。”
　　随着其话音的落下，空间扭曲，灵气波动。
　　苏墨和苏小怜的身影，再次出现在了颓废老者的面前。
　　“前辈，您这是不是有些不大地道了？”
　　苏墨脸色发黑，逐渐朝着苦峰的土地颜色发展。
　　“咳咳。”
　　颓废老者的表情有几分尴尬，解释道：“老夫考虑了一下，苦峰收个徒弟不容易。”
　　“所以，小子你就将就一下。”
　　苏墨无奈，说道：“那您总得把事情的原委告我。”
　　“随后我再考虑，要不要待在着苦峰之上。”
　　听到他的语气松软，颓废老者脸上的颓势扫去，整理了下思绪，随后缓缓说道：“苦峰的功法，乃是传承于数年前的一门荒阶功法，名为《道剑决》。”
　　“因为涉及极为高深玄妙的道义，所以天赋越是卓越之人，越容易沉浸于其中。”
　　“而在沉浸之时，却会忽视自身的状态，引动外劫，点燃劫火，焚烧自身。”
　　“简单的说，就是身体的修为跟不上心境的修为了。”
　　听罢，苏墨微微皱眉，片刻后，回道：“前辈，黄阶功法也能让人沉浸其中？”
　　闻言，颓废老者恼怒道：“荒阶，荒阶！”
　　“老夫的口音没有问题！”
　　“天阶功法之上，还有着荒宙宇尊四个层次的功法！”
　　苏墨愕然。
　　他万万没有想到，身为九品宗门的青峰宗，居然拥有着如此功法。
　　难道，这就是丹雅口中的特殊之处？
　　“不过，既然你已经闯过了静心阁。”
　　颓废老者平复了下自身的情绪，道：“那么，《道剑决》应该不会影响到你的心境。”
　　“老夫已经把事情的原委告诉给你了，现在希望你能够留在苦峰之上。”
　　苏墨迟疑了一下，旋即问道：“前辈，其他峰堂口的修炼功法……”还未等其问完，便是听到颓废老者有些气急败坏地说道：“最高天阶，最次地阶！”
　　“那没事了。”
　　苏墨决定留在这苦峰上，“我决定成为苦峰的一份子！”
　　闻言，颓废老者终于松了一口气，轻轻地拍了拍苏墨的肩膀。
　　“你会庆幸自己做出这个决定的。”
　　“前面有几处院落，你可以自行挑选入住。”
　　“明天日出时分，我在苦峰山巅等你！”


第32章 道剑决
　　“小怜，以后这就是咱的家了！”
　　苏墨于苦峰之上的众多院落之中，挑选了一个环境相对最好的院落。
　　这苦峰之上，除了地面泥土是泛黑色的，其他地方倒是和外界并没有什么区别。
　　该有的，一应俱全。
　　鸟语花香，生机盎然。
　　只是，搭配以黑色的土地，显得有那么几分怪异而已。
　　“嗯！”
　　苏小怜用力地点了点头，剔透的眼眸之中，满是对未来的向往。
　　在她看来，只要能够和苏墨在一起，无论是何种的生活，都将是充满希望的。
　　从小二人的相依为命，已经让苏小怜习惯于在苏墨的身边了。
　　从纳戒之中取出各种生活用具，简单地将此处院落打理一下。
　　苏墨看着宽敞且精致的房间，感受着这空气之中的灵气浓度，嘴角微扬。
　　当其盘坐于蒲团之上，沉浸于修炼之中时。
　　那恐怖的修炼速度，终于第一次展现出了自己那狰狞的面目。
　　磅礴的灵气化作长龙，肆虐于房间之中。
　　天地间的灵气，都因为苏墨的修炼而发生了一丝异动。
　　灵气如水，转变为潮涌，奔走于苏墨的经脉之内，不断地冲刷着其四肢百骸。
　　苏墨屏息凝神，第一次将百倍之多的修炼速度，发挥到了极致！
　　【修为提升，已达筑基境九重天圆满】【修为提升，已达筑基境十重天小成】【检测到宿主突破至筑基境极境，奖励天赋点数10点！
　　】不过修炼了一个小时，苏墨便是有些无奈地停了下来。
　　“本以为能够借此突破至道基境……”他自己也是没有想到，锻体境极境之后，居然还有着筑基境极境。
　　苏墨发现，自从他接触到极境这一特殊境界之后，他的身体似乎发生了一些微妙的变化。
　　不过这种变化，说不清道不明。
　　根据他的猜测，或许再次进入几次极境后，便是察觉到这一变化到底是什么。
　　“紫雷功虽然有着突破道基的办法，但是他没有极境修炼之法啊！”
　　苏墨眉头微蹙，有些为难。
　　今日的修行，已经无法再继续下去了。
　　一切，只能等待明日那颓废老者的授课了。
　　想到这里，他的脸上突然浮现出几分讪笑。
　　虽然加入了苦峰，成为了其中唯一的弟子。
　　但是自己貌似还不知道那颓废老者的名讳。
　　“罢了，到时候再做询问吧。”
　　苏墨望向窗外，看着那漫天的星辰，嘴角微扬，轻声说道：“路漫漫其修远兮。”
　　“修行之路上，终究需要前人的指引啊！”
　　……
　　朝霞蓬勃，化作明辉，突破了地平线的束缚，跃动于东面的天空之上。
　　苦峰山巅，波谲云诡。
　　绵绵长飘三万尺，疑是蛟龙卧苍穹。
　　苦峰之高，超过了苏墨对于山峰的想象。
　　天未亮之时，他便是开始攀登山峰，随后几乎是爆发了全速，方才在日出之前抵达了山巅之上。
　　苦峰山巅，并不是像苏墨想象的那般，崎岖嶙峋。
　　入目，平整的地面足有数千平米，足以容纳几千人的活动，而没有半点拥挤之感。
　　苏墨眼睛微眯，蹲伏下去，手指于墨黑色地面上拂过。
　　“这……”他居然从这其上，感受到了一丝不灭的剑意！
　　“苏小子。”
　　颓废老者的声音出现在了他的身后，“正如你心中所想的那般。”
　　“这苦峰的山巅，是被人用一剑削平的！”
　　“这其上残留的剑意，也就是道剑决修炼所得的剑意！”
　　苏墨压下心底骇然，转身看下颓废老者，问道：“昨日忘了请教前辈姓名，还请前辈告知。”
　　颓废老者正欲高谈阔论一番苦峰历史，然而却是被苏墨这个问题，搞得心境有几分消沉。
　　“我的名字啊……”“真是不愿意提及，你就喊我方苦吧。”
　　闻言，苏墨愕然，随即问道：“难道，我不应该喊你师傅吗？”
　　方苦微怔，身躯僵直片刻，随后摇头苦笑，道：“你是苦峰弟子，可不是我的弟子。”
　　“严格来说，你可以喊我一声方师兄。”
　　“当然，或许我并没有资格让你称之为师兄。”
　　苏墨察觉到这其中可能存在着什么隐秘。
　　而眼前的方苦，似乎并不愿意提及。
　　于是乎，他也就不在追问下去。
　　“既然如此，那我就称呼您为师兄了！”
　　苏墨对此，并没有什么在意。
　　方苦颔首，掩饰过眼眸内的神色变化，重新恢复至颓废姿态。
　　“今日至此，你已为苦峰真传弟子。”
　　“我代为师，传你《道剑决》，希望你日后能让苦峰二字重新出现于修炼界中。”
　　苏墨颔首，应承下来。
　　“对了，你现在的境界……”方苦那双眼眸之中泛起毫光，仿佛要将其看穿。
　　“似乎比筑基境强上一点，但是又比不上道基境。”
　　“你小子，不会开始铸造道基了吧？”
　　苏墨摇头，自若地说道：“我修炼的功法是残本，已经无法继续修行下去了。”
　　“至于境界，难道师兄你不知道极境吗？”
　　方苦若有所思地点着头，说道：“原来是极境……”“等等，什么玩意儿？
　　！”
　　“极境？
　　！”
　　“你说你现在是筑基境极境修为？
　　！”
　　苏墨颔首，理所应当地回道：“是啊，我现在修炼功法叫紫雷功。”
　　“地阶残本功法，根本没有极境的修行内容。”
　　听到这个解释，方苦顿时如同看待怪物一般，打量着苏墨。
　　片刻后，他深呼吸几次，将心中躁动的情绪压下，缓声道：“老夫明白了。”
　　紧接着，方苦反手于纳戒之中取出一枚玉简，递至苏墨跟前。
　　“这便是蕴含《道剑决》修炼内容的功法玉简了。”
　　“你只需要将其贴在眉心，用灵识探入其中，便是可以获知内容。”
　　“不过这枚功法玉简，只能够使用一次。”
　　苏墨好奇地接过玉简，在方苦的注视下，按在了眉心之间。
　　嗡——心神颤动之间，苏墨只感觉天地变色，星河斗转！
　　一柄朴实无华的三尺青锋，于苍穹之上横跨而过。
　　剑光斩落，万里山河尽皆化作虚无！


第33章 恐怖的修炼速度
　　【叮，检测到宿主第一次修炼荒阶功法，奖励天赋点数100点！
　　】系统的提示音，让苏墨于震惊之中回过神来。
　　意识重回现实的他，神色有几分恍惚。
　　那惊艳的一剑，久久萦绕于苏墨的心神之上，无法散去。
　　他现在的脑海之中，只有一句话。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　“这就是《道剑决》吗？”
　　苏墨喃喃自语，“真不愧荒阶功法之名！”
　　看到这震慑心神的一幕，一个新的疑问，再次浮现于他的脑海之中。
　　青峰宗不过一个九品宗门而已，便是有着武力值如此恐怖的功法，那更高层次的势力，又将是何等强大？
　　还是说，这青峰宗有着自己特殊的一面？
　　对此，苏墨想起丹雅的叮嘱，并没有问出口。
　　有些时候，在实力不足之前，还是少知道一些事情比较好。
　　他现在所需要做的，便是努力修行。
　　有朝一日，站在那无人企及的巅峰，俯窥而下，想来应该别有一番风味。
　　方苦看着苏墨震惊的表情，满意地点了点头。
　　总算是镇住这个小子了。
　　自己身为青峰宗前辈，几次被这个小子搞得手足无措，这次算是讨回一点利息。
　　以后，有的机会。
　　方苦心中思索着。
　　然而，在其晃神之间，苏墨已然进入了修行之中。
　　一百一十倍的修炼速度已然够用。
　　《道剑决》这部功法之中既然有“剑”字，那么剑道天赋应该对它有用。
　　想到这里，苏墨便是将自己所剩余的天赋点数，进行了分配。
　　【天赋点数加点完成，剑道天赋：20倍！
　　】【天赋点数加点完成，修炼速度：120倍！
　　】随后，他沉心静气，正式开始了修炼。
　　黄阶剑意于苏墨周身之上浮现，游走于周围，分割着不断涌现的灵气。
　　方苦看到这一幕，表情微怔，自言自语着：“没想到这个小子的个人剑意居然已经领悟到了黄阶中品水准。”
　　“照这个进度下去，修炼完第一层的道剑决，应能突破到上品。”
　　剑意为意境的一大类，其中有着无数种剑意。
　　除了这些之外，又分为主剑意和分剑意。
　　其中主剑意是修炼者第一次领悟剑意的存在，而分剑意则是来自于外界功法，甚至是天材地宝之中。
　　有些剑修主修主剑意，一心一意只为手中剑。
　　而另外一部分，则是海纳百川，吸收其他分剑意之上的优点，对自身的主剑意进行改进。
　　两者各有各的优点，只能说每个人道路不同。
　　而苏墨，因为有着系统存在，也是走了后面这条道路。
　　当他彻底沉浸于道剑决的修行之中时，自身的剑意也开始了增进。
　　二十倍的剑道天赋，于道剑决之上，体现得淋漓尽致！
　　嗡——剑意欢悦，仿佛拥有灵智一般，于苏墨周身游走飞舞。
　　空气中传来凌厉的撕裂之声，仿佛空间都被割开一般。
　　看到这一幕，方苦陡然瞪大了自己的眼睛。
　　他仰面看了看天空，太阳仍在那原本的位置，完全没有变动，天色依旧。
　　“一刻钟的时间都没有吧？”
　　方苦喃喃自语，枯瘦的脸颊上满是震惊的神色。
　　“我记得当初我修行之时，足足花费了七天之久，方才正式入门。”
　　“这小子转瞬间，便是搞定第一层了？
　　！”
　　对于眼前的这一幕，方苦不愿意相信，却又不得不接受。
　　都已经摆在自己面前了，难道还能自欺欺人不成？
　　对于这些，苏墨一概不知。
　　他已经彻底沉浸在了自己的世界之中。
　　道剑决的修行，总共分为五个层次。
　　第一层，修身外之剑。
　　第二层，修手中之剑。
　　第三层，修心中之剑。
　　第四层，修天地之剑。
　　第五层，修道则之剑。
　　看似繁复，其实也很简单。
　　无非就是将自身的灵气，转化为剑修的专属灵气，强大自身的攻势。
　　【修为提升，已达筑基境十重天大成】【修为提升，已达筑基境十重天圆满】【修为提升，已达筑基境十一重天小成】……
　　功法有了，灵气不缺，就连修炼速度都是增长了不少。
　　苏墨也是彻底放开了自身的修炼限制，开始疯狂地提升着自己的修为。
　　待其再次睁开眼眸之时，凌厉的剑意于其中一闪而过，随后收敛。
　　“修炼结束了？”
　　方苦的声音，从山巅的边缘处传来。
　　下一刻，其身影便是来到苏墨的跟前。
　　“整整一天时间过去了。”
　　方苦很是认真地打量着他，说道：“修炼得如何？”
　　然而，苏墨的脸上却是有几分愁眉苦脸的意味，只听其叹气道：“不大理想。”
　　“修为卡在了筑基境十二重天圆满。”
　　“不知道为何，似乎无法铸造道基。”
　　只见他伸出右手，托浮在身前。
　　顷刻间，灵气奔涌，化作一柄袖珍小剑，悬浮在了掌心之上。
　　“心中之剑，已经修行完成了。”
　　“至于第四层天地之剑，可能还需要一定的时间。”
　　方苦看着眼前的一幕，目瞪口呆，几乎不能自已，心中那如波涛一般的心绪，久久不能够平静下来。
　　看到苏墨手中的袖珍小剑，他感觉自己的嘴角愈发苦涩。
　　想当初，修行这道剑决之时，花费了多少时间多少精力，方才达到心中之剑这一境界。
　　可是到了苏墨这里，不过一天时间，便是抵过了他数年的苦修。
　　真是，人比人气死人啊！
　　虽然心中思绪翻涌，但是方苦表面上看，仍旧毫无波动。
　　“这个天赋，勉勉强强了。”
　　苏墨以怀疑的眼神看着方苦，问道：“师兄，你当初修炼到这个境界，花费了多长时间？”
　　闻言，方苦顿时发出咳嗽声，掩饰自己的尴尬。
　　“咳咳，老夫我自然是比你强出一点了。”
　　“否则的话，怎么能够主持苦峰呢？”
　　“好了，跳过这个话题。”
　　方苦大手一挥，苏墨只感觉身形晃动，周围环境变得模糊不清。
　　待到再次看清楚的时候，两人已然离开了苦峰山巅，来到一处山洞之前。
　　方苦指着山洞说道：“这里面是老夫我近些年收藏的剑法武技，你可以去里面挑上几本。”
　　苏墨侧目，问道：“师兄，这有什么限制吗？”
　　方苦摆摆手，神色再现颓废，解释道：“现在苦峰之上，只有你我二人。”
　　“哪有什么规矩限制。”
　　闻言，苏墨陡然间眼前一亮，道：“多谢师兄！”
　　看着苏墨那几乎要放绿光的双眼，不知道为何，方苦心中没由来地升起一股不好的预感。


第34章 天阶武技
　　山洞之内。
　　苏墨于其中摸索着，他发现这其中的事物，并不像方苦所说的那般，只有剑法武技。
　　放眼望去，这其中的武技，几乎已经超过苏家藏书阁收藏的总和了。
　　不仅如此，这里的武技质量，要远超于苏家之中的那些。
　　别说是凡阶武技了，就算是黄阶武技，苏墨都没有看见一本。
　　“最低玄阶，最高天阶。”
　　方苦若有所思的说道，“好像还有一些前人所收藏的事物，天材地宝之类的。”
　　“如果有看上的，尽管拿走就是。”
　　苏墨点点头，眼睛隐约在放着绿光。
　　“放心吧师兄，我绝对不会给你留下，呃不会多拿走太多的！”
　　方苦以怀疑的眼神盯着他看了好一阵。
　　“老夫还有些事情需要处理，这段时间你自己修行就行了。”
　　就在方苦准备离开之时，突然转身叮嘱道：“还有一件事情。”
　　“新入门的弟子，不管是真传还是内门，都需要去参加一个入门测试。”
　　“届时，你直接去后勤堂口便是。”
　　苏墨应承下来，并没有刻意放在心上。
　　他现在一门心思放在这山洞之中的武技上。
　　从未见过如此丰富的剑法武技，让苏墨难免有些无法按捺下来内心的冲动。
　　天赋有了，功法有了，所欠缺的，只有武技了。
　　在方苦走之后，苏墨当即便是沉浸在了剑法武技的挑选之中。
　　“《落日剑诀》，玄阶上品？”
　　“带走！”
　　“《森罗斩》，地阶中品？”
　　“虽然暂时用不了，但仍旧带走！”
　　“《山河碎》，天阶中品武技？
　　！”
　　“嘶——带走！”
　　……
　　笼统了一下，苏墨几乎没有给方苦留下什么武技，险些将这山洞搬空。
　　除此之外，他还于其中发现了一些修炼界的典籍以及常识之类的书本。
　　自然是不能有所放过。
　　丹雅给苏墨换的纳戒，范围之大，几乎能够装下一座庄园。
　　虽然他当时曾问丹雅，但是对方并不愿意告诉他纳戒的等阶。
　　只是说将这些归为了押注。
　　“呼——”苏墨长出一口气，沉声道，“满载而归！”
　　当其离开这山洞的时候，方苦的身影缓缓出现，看着其离去的背影，他那颓废的神色浮现出几分无奈。
　　“丹家人还真是舍得。”
　　“这小子也是真够狠的，几乎直接给我搬空了。”
　　“希望他不会像前三个一般，落得个走火入魔的下场。”
　　方苦喃喃自语着，“道剑决的天地之剑，才是危险的开始啊！”
　　……
　　当苏墨返回到所居住的院落中时，天色已经很晚了。
　　而苏小怜依旧是披挂着一件外衣，坐在院落内的石凳上，静静地等候着。
　　“哥！”
　　在看到苏墨的时候，娇小的脸上依旧是笑意盎然。
　　苏小怜一溜小跑地来到苏墨跟前，紧紧地拉着他的手掌。
　　“饭菜我给你放在客厅的桌上。”
　　“时间已经很晚了，我就先去睡了！”
　　话音刚落，她甚至未给苏墨说话机会，转身便是跑回了自己的房间中。
　　在看到苏墨回来的时候，苏小怜便是已经放下心来。
　　如果再给苏墨开口的机会的话，必然会说些不用等他之类的话。
　　“这丫头……”苏墨摇头失笑，心中却是涌现一丝暖意。
　　有些时候，他人对自己的牵挂，便是人与这个世界的联系，也是支撑其继续走下去的支柱。
　　晚饭过后，苏墨回到了自己的房间。
　　经过短暂的平心静气之后，他从纳戒之中拿出了剑法武技。
　　“先从这本《山河碎》学起吧。”
　　苏墨眼睛放光，充满了对变强的渴望。
　　《山河碎》是他所发现的，唯一一本天阶武技。
　　不过这本武技有些特殊，并不是正宗的剑法武技。
　　准确的说，它是体修武技。
　　当修炼者突破道基境之后，方才是真正地踏入了修炼者的世界。
　　因为，只有到了这个境界，方才能够感悟到天地灵气的变化以及其中的道则。
　　铸造道基，本就是让修炼者和天地沟通的一种重要手段。
　　当修炼者突破至道基境之后，便是可以决定自己所要走的道路。
　　剑修，法修，体修等等。
　　修炼途径之多，如同恒河沙数，不可估量。
　　没有废物的修行体系，只有废物的修炼者。
　　这也修行界中，广为认同的一个观点。
　　《山河碎》作为体修武技，想要修炼的话，需要自身的体魄达到一定程度。
　　否则的话，强行修炼，必然会对自身造成损伤。
　　不过苏墨对此完全不用担心，有着玄阶体质，先天剑体的他，在体魄方面，早已经达到了修炼的标准。
　　【叮，检测到宿主第一次修炼天阶武技，奖励天赋点数10点！
　　】“多攒点再用吧。”
　　苏墨思考了下，并没有马上分配天赋点数。
　　10点天赋点数，并不足以让他的天赋再次发生蜕变，不如留待下次使用。
　　现在这一百二十倍的修炼速度，二十倍的剑道天赋以及玄阶上品的先天剑体，足以傲视青峰宗的同代弟子了。
　　很快，苏墨便是沉浸于这一天阶武技的修炼之中。
　　奇特的灵气运行路线，玄妙的天地道则描述，都给苏墨打开了一扇新的大门。
　　原来，武技也能够如此使用！
　　山河碎总共分为三式。
　　第一式，镇山河！
　　第二式，逆天地！
　　第三式，碎乾坤！
　　这三式并不拘泥于施展方式，主要还是要体悟武技之中所蕴含的天地道则。
　　不同的天地道则，所施展出来的方式也会有所不同。
　　唯一相同的，便是对体魄强度的要求。
　　就在苏墨领悟其中玄妙之时，屋外突然雷声大作，随即雨声哗然，不断地敲打着屋顶。
　　嘈杂的声音，让他的思绪顿时被打乱。
　　就在这个时候，房门发出嘎吱声，一丝雨水的腥味从外面飘来。
　　苏墨停止了修行，看向外面。
　　却见一道娇小的身影，走至他都跟前。
　　“哥，我怕！”
　　楚楚可怜的声音，从苏小怜的口中发出。
　　然而面对自己的妹妹，苏墨却是深深的呼吸了一次，使得自己的声音听上去很是平静。
　　“丫头，其实我比你还怕。”
　　“如果我没有记错的话，小怜她四岁的时候就已经不怕雷雨天了……”


第35章 苏小怜的秘密
　　随着他话音的落下，房间之中陡然间安静了下来。
　　甚至连呼吸声，都已经消失。
　　就连外面的雷声，都是逐渐平缓了下来，转变为了沉闷的声响，如同重锤一般，敲击在人的心头之上。
　　淡淡的雨水腥味，在房间之中弥漫。
　　苏墨感受着手臂上传来的温暖，甚至来不及抽出，直接于指尖酝酿出了骇人的灵气量。
　　黑暗中，一声冷哼传出。
　　“哼，臭男人！”
　　在那一记剑诀斩下的瞬间，苏墨发现自己手臂上的温暖，也是随之远离。
　　随手取出一块灵石，激发其中灵气，绽放出温和的光芒，顿时将房间之中照亮。
　　距离门口不远处的地方，一道看上去有些虚幻的身影站立在那里。
　　看不清面容，唯一能够辨别其身份的，便是那身看上去有些华贵的衣裳，以及那窈窕的身姿。
　　“谈谈？”
　　苏墨手捏剑诀，走至房间的桌案之前淡定坐下，平静地看着眼前的女子。
　　如果不是亲眼看到的话，他也不敢相信这个世界上居然有着鬼魂的存在。
　　但是转念一想，都已经踏上修炼之路了，区区鬼魂又算得了什么。
　　所以，苏墨虽然心中还是有些畏惧，但是在表面上已经看不出其心绪有什么波动了。
　　虚幻的身影有些意外地看了苏墨一眼，犹豫片刻，还是走到了桌案的对面，缓缓坐下。
　　“方便告诉我，你的身份吗？”
　　苏墨问道。
　　随即，冰冷的声音传来，“不行！”
　　“那你是这青峰宗的弟子吗？”
　　“不是！”
　　“器灵？”
　　“……”苏墨有些头疼的看着对方，显然以他的问话水平和文化水平，是猜不出对方的具体身份的。
　　但是这刚刚成为青峰宗的弟子，直接下死手也不是一回事儿。
　　总要熟悉了情况再说。
　　更何况方苦师兄对他还不错，他不想因为自己的一时冲动，而给其带来麻烦。
　　再加上对方似乎也并没有什么恶意。
　　沉吟片刻，苏墨再次开口道：“那能够告诉我你的目的吗？”
　　“比如，你为什么要变成小怜的样子？”
　　对于这个问题，虚幻女子目光低垂，似乎是在思考着。
　　正当苏墨准备换个问题的时候，对方突然开口道：“阳气。”
　　“我需要修炼者体内的阳气。”
　　听到此话的瞬间，苏墨手中剑诀灵气暴涨，险些将一剑将对方给劈了。
　　看到突然爆发的苏墨，对方显然也是有些意外的。
　　“为什么？”
　　苏墨警惕道：“什么为什么？”
　　虚幻女子的声音再次沉静，道：“你似乎想要杀了我。”
　　苏墨剑诀之上灵光收敛，并没有放松自身警惕。
　　“你都准备吸收我的阳气了，难道还不允许我反抗吗？”
　　闻言，虚幻女子楞在了原地。
　　显然，她完全没有想到苏墨会如此回答。
　　房间之中，顿时陷入了诡异的安静之中。
　　苏墨随时在警惕对方的突然袭击，然而半天时间却是没有看到有任何动静。
　　“看样子，你对于修炼者的常识并不知晓了。”
　　虚幻女子声音幽幽地说道，“魂魄在没有足够修为之前，根本无法强行吸纳其他修炼者的阳气。”
　　“我之所以变成你妹妹的样子，也只是想哄骗你提供阳气给我而已。”
　　“可没想到的是，第一步便是失败了……”说到最后，苏墨竟然从对方的语气之中，听到了一丝气馁怀疑的语气。
　　“所以，你真的是鬼魂？”
　　苏墨小心翼翼地问道。
　　听到此话，虚幻女子白了他一眼，没好气地说道：“魂魄，魂魄！”
　　“鬼魂是对鬼修的专有称呼，我一点修为都没有！”
　　听到这里，苏墨也逐渐放松了警惕，手中剑诀也是松开。
　　根据对方的话，以及其刚才的表现来看，苏墨推测眼前的魂魄可能真的没有什么修为。
　　“既然如此的话，等我师兄回来，我再将你交给他处理吧。”
　　苏墨一时之间也想不出什么好的处理办法。
　　他虽然对待敌人的时候，下手还是挺果断的。
　　但是对方并没有伤害到他，而且可能还会涉及到什么隐秘之事。
　　为了防止惹出意外，苏墨决定还是将其交给方苦处理比较好。
　　他初来乍到，对于青峰宗的一切并不熟悉。
　　一切，谨慎为上。
　　“不行！”
　　万万没有想到，女子魂魄对此十分抗拒。
　　不过她似乎是察觉到了自己是弱势的一方，随即语气也是低沉了下来。
　　“苏墨，请你一定不要将我的存在告诉给方苦……”听到此话，苏墨迟疑了一下，说道：“想来你应该知道，我也刚加入青峰宗，成为了苦峰的弟子。”
　　“这苦峰之上，还是由方师兄做主的。”
　　女子魂魄螓首低垂，似乎在思虑什么一般。
　　片刻后，她直视着苏墨说道：“我告诉你一个关于苏小怜的秘密。”
　　“你答应我一个请求！”
　　话音落下，苏墨心跳猛然漏了一拍，下意识地问道：“什么秘密？”
　　女子魂魄沉吟了一下，开口道：“苏小怜体质极为特殊，无法吸纳灵气，成为修炼者。”
　　听到这里，苏墨已然对她的话信了一大半。
　　自从之前在苏家中，苏小怜跟他说过，想要修行的想法之后。
　　苏墨便是尝试着将紫雷功传授给她，但是不管如何，苏小怜都是无法将灵气吸收。
　　这让他感到十分困惑。
　　来到这青峰宗中，也是为了寻找这其中的原因。
　　苏墨本意是询问方苦，但是没有想到从一道魂魄的口中，得知了其中原因。
　　“这些其实都是次要的。”
　　魂魄女子直视着苏墨的双眸，认真道：“如果无法让其成为修炼者的话，苏小怜的寿命将会只有十六年。”
　　话音落下，苏墨的气势陡然一变，森冷的杀意于一瞬间将房间所笼罩。
　　对面女子魂魄被杀意冲击，登时凝固了神色。
　　好在这杀意来得快，去得也快。
　　“如何解决？”
　　苏墨冷静了下来，沉声道，“至于你的请求，我自然会答应。”
　　女子魂魄迟疑了一息，还是决定相信苏墨。
　　“轮回境修士的生死意境为主，搭配以天阴石、五行玉以及玄灵珠熔铸其身，打破其体质的桎梏。”
　　苏墨迟疑了一息，问道：“小怜究竟是什么体质？”
　　对于这个问题，女子魂魄并没有犹豫，果断回答道：“天阶上品体质，玄阴灵体！”


第36章 测试开始
　　对于自家小妹是天阶上品体质这件事情，苏墨沉默许久。
　　这个答案，可谓是超出了他的预料，同时也是超出了他的想象。
　　房间内再次陷入了安静之中。
　　一人一魂，俱是脑袋低垂，不知道在想些什么事情。
　　许久，苏墨打破了沉寂，开口道：“那，你的请求又是什么？”
　　闻言，女子魂魄犹豫了一下，说道：“我想跟在你的身边。”
　　闻言，苏墨脸上浮现出疑惑之色。
　　还未等他开口询问，便是听到对方再次道：“院落北面的槐树下，埋着一枚玉佩。”
　　“那便是我的栖身之所。”
　　苏墨思虑了片刻，旋即回道：“我明白了。”
　　话音落下，女子魂魄便是消失在了眼前。
　　独留苏墨于桌案之前，静静地思考着。
　　今晚所发生的事情，太过于匪夷所思，一时之间让他那颗颇为强大的心脏都是有些接受不了。
　　不过在缓了一阵之后，苏墨再次恢复了往日那平静的状态。
　　“还有两年时间，需要突破到轮回境。”
　　苏墨自言自语的声音，在空旷的房间中回荡：“话说，轮回境又是什么境界……”……
　　在小心翼翼地将玉佩从槐树下刨出的时候，苏墨的脸上浮现出几分意外之色。
　　深埋地底，这玉佩之上居然没有半点泥土。
　　通体碧绿，在中心位置雕刻着一只跃跃欲飞的小鸟。
　　除此之外，再没有半点其他标志。
　　当苏墨将玉佩拿在手中的时候，一个声音突然出现在了他的心底。
　　“多谢苏，苏公子了。”
　　对于这个称呼，魂魄女子似乎还有些不大适应。
　　“玉佩并不能够放进纳戒之中，还麻烦你平时佩戴在腰间了。”
　　苏墨灵识传入，询问道：“话说，我该怎么称呼你？”
　　“总不能一直喊你魂魄吧？”
　　听到此话，对方有些沉寂，正当苏墨准备放弃的时候，一个细若蚊呐的声音再次于玉佩中传出。
　　“喊我秦魂吧，秦是我的姓氏。”
　　此话的意思，已经很是明了了。
　　这魂魄女子并不愿意将自己的名字告诉给苏墨，这其中显然是有着什么隐情存在。
　　就在苏墨准备将其佩戴至腰间的时候，突然再次听到了其话语。
　　“苏公子，可以赠予我一滴你的精血吗？”
　　“昨晚的雷雨天气，惊散了我积累多年的灵气。”
　　“如果再得不到补充的话，我可能会在一段时间后彻底消散。”
　　苏墨没有犹豫，直接于指尖逼出一滴精血，没入玉佩之中。
　　令他感到意外的是，当精血被玉佩完全吞噬的时候。
　　苏墨突然发现自己和玉佩之间多了一丝若有若无的联系。
　　就在其疑惑之时，秦魂突然说道：“玉佩为魂阴石材质，是铸造上等魂兵的天材地宝。”
　　苏墨有些意外地看了玉佩一眼，没想到这玩意儿还是个宝贝。
　　“多谢苏公子的援手。”
　　“届时，我会将天阴石等天材地宝的样子给你描绘出来的。”
　　“青峰宗中，或许会有其中一样。”
　　秦魂再次道谢。
　　闻言，苏墨犹豫一下，也是道谢着：“多谢了。”
　　他将玉佩戴于腰间，随即返回了自己的房间之中。
　　知道了自己身上肩负重担，苏墨并没有荒废任何时间，很快便是进入了修行状态。
　　然而在其修行之时，虚幻的窈窕身姿却是再次出现在了房间之中。
　　秦魂盯着冥想修行的苏墨好一阵，方才回到玉佩内。
　　一夜无话。
　　次日清晨，早饭之时。
　　苏小怜发现了苏墨腰间的玉佩，不过素来懂事的她，并没有多问什么。
　　苏墨对此也是没有多做什么解释。
　　闲谈一番，早饭过后。
　　苏墨叮嘱了一些日常后，便是离开了苦峰。
　　按照方苦所说的，今日便是入门弟子测试之时。
　　哪怕是真传弟子，也要走上这一遭流程。
　　青峰宗很大，其范围足以超过一座城池。
　　苦峰的位置，在青峰宗极东方位，后勤堂口却是在极西方位。
　　所以，当苏墨赶到此处的时候，这里已经围了不少弟子了。
　　“没想到如此苛刻的条件，青峰宗仍然能够收上这么多的新弟子。”
　　苏墨看着眼前的人群，喃喃自语。
　　旁边似乎有人听到了他的话，发出嗤笑声。
　　“哪里来的土包子，青峰宗掌管附近多少座城池，收几个弟子还不是轻轻松松的事情？”
　　“一看就是那种不知名小城池来的人，估计天赋也是一般。”
　　“这个时间赶到的，也只有外门弟子了。”
　　对于这莫名的嘲讽，苏墨并没有放在心上。
　　当然，更多的原因还是因为之前那位负责入门测试的古道舟，已经来到了此处。
　　对方于空中落下，轻甩手中拂尘，看上去超凡脱俗。
　　“入门弟子考核是我青峰宗千年以来的传统。”
　　面对乌压压的人群，古道舟依旧是一副淡然姿态。
　　“届时，会根据汝等测试成绩，进行七峰六堂的资源分配。”
　　“诸位可要上心了！”
　　声音不大，却是能够传递到所有人的耳边。
　　古道舟的修为，远超这些弟子的想象。
　　而苏墨也是从旁边人的小声议论之后，得知古道舟为整个青峰宗各项事务的负责长老，职权之大，仅次于宗主了。
　　至于其本人的修为，倒是不为外人所知晓。
　　“此次测试，宗门专门为汝等开放了一处秘境。”
　　古道舟继续说道，“其中被投放了各种凶兽，以及天材地宝。”
　　“不管是猎杀凶兽，还是获取天材地宝，均能够提高自己的分数。”
　　“当然，这些东西在测试之后会全部送于你们。”
　　“所以，一定要全力以赴啊！”
　　虽然语气平淡，但却是极为是激励人心。
　　这些个入门弟子听到能够将其中收获纳为己用之时，一个个神色兴奋，跃跃欲试。
　　看到眼前这青春洋溢的场景，古道舟的脸上也是泛起了几分笑容。
　　随即，只见其手中拂尘一挥，灵光四溢。
　　后勤堂口之前，空间发生了剧烈的波动。
　　紧接着，一道光彩流溢的巨大门户，出现在了众弟子的面前。
　　古道舟注视着下方的弟子，声如洪钟，道：“测试，开始！”


第37章 金雷血虎
　　看着这所谓的秘境，苏墨再一次感受到了修炼者的强大。
　　放眼望去，几乎和一个完整的世界没有什么区别。
　　茂密的丛林，沁人心脾的空气，以及那丛林深处不是传来的嘶吼之声。
　　在进入那光彩四溢的门户之后，众人便是被传送到了不同的位置。
　　根据苏墨的观察，参加测试的入门弟子，总数在一千左右。
　　其中外门弟子占据了八成以上，还有一成九是内门弟子。
　　真传弟子只有寥寥数人而已。
　　苏墨虽为其中之一，但是他和其他人并没有什么交集，所以在被传送之后，仍旧是孤身一人。
　　一袭黑衣，独行于丛林之中。
　　苏墨他很快便是进入了状态。
　　此次测试关乎到他今后的修行资源，更关乎到在宗门之内的地位。
　　为了之后在宗门之内的地位，苏墨决定全力以赴。
　　林海茫茫，边境遥不可见。
　　千人涌入其中，就好像是一滴水涌入了海洋一般，完全掀不起半点浪花。
　　苏墨于丛林之中穿梭着，很快便是碰到了他的第一个目标。
　　吼！
　　！数米之长的庞大身躯，狰狞的獠牙在向下滴着贪婪的涎水，血红色的双眸之中满是凶残之意。
　　玄阶下品凶兽，金雷血虎！
　　筑基境九重天的修为，足以在这场测试之中掀起一场无法抵抗的杀戮了。
　　可惜，它第一个碰上的弟子，是苏墨。
　　在发现苏墨的踪迹时，金雷血虎顿时化作狂风，于丛林之中狂奔而过，无数树木枝干被硬生生地冲断。
　　原本郁郁葱葱的丛林，于一瞬间变得狼藉不堪。
　　如此恐怖的声势，自然是逃不过苏墨的感知。
　　早在数百米之外的距离，他便是发现了这金雷血虎。
　　不过，显然以他那贫瘠的知识量，根本认不出眼前的这大家伙。
　　只是从气息上判断，对方并没有他强而已。
　　“筑基境九重天，可以打。”
　　苏墨反手于纳戒之中取出一把灵气氤氲的长剑，气息惊人。
　　玄阶上品灵兵长剑，玄金剑。
　　丹雅专门为苏墨准备的。
　　在押注这方面，丹雅可谓是下足了本钱。
　　在她看来，苏墨的天赋值得她去付出一些身外之物。
　　而且，身为炼丹师，最不缺的便是这些身外之物。
　　但凡能够用钱搞定的事情，在丹雅看来那都不算是事儿。
　　灵气灌输，剑光纵横间，更有剑意肆虐。
　　金雷血虎猛然跃起，于空中爆发出威震山林的吼声，声波震荡，仿佛要将苏墨压垮于此。
　　浓重的腥臭味从其血盆大口之中散播而来，更是给人一种头晕目眩之感。
　　苏墨屏息凝神，双眸之中似有剑光流转。
　　当其手上有剑之时，气势也随之转变。
　　先天剑意加持，玄金剑上闪烁着耀眼光芒，灵气于瞬间凝为实质，奔涌而出！
　　不过是一道极为普通的剑斩，在先天剑意的加持之下，已经不弱于黄阶上品的武技了。
　　犀利的破空声，径直朝着金雷血虎的利爪之上斩去！
　　当！
　　如洪钟般的声响，顿时响彻山林，甚至形成强大的冲击，朝着四面八方辐散开来。
　　玄阶上品凶兽，其本身的肉体强度便是已经堪比同阶灵兵了。
　　在面对凶兽之时，人族在肉体强度上，是没有任何优势的。
　　利爪上传来的震颤之感，让金雷血虎那如同铜铃一般的眼眸之中闪过一丝震惊之色。
　　已经拥有一定智慧的它，自然是察觉到了对手的棘手程度。
　　可是，这便便是激发了金雷血虎本身的兽性和凶残。
　　吼！
　　近距离的嘶吼之声，仿佛要将苏墨的耳膜贯穿。
　　筑基境九重天的玄阶上品凶兽，在战斗力上已经堪比道基境五六重天的修炼者了。
　　像金雷血虎这种凶残到极点的存在，更是可以跨境挑战！
　　“死！”
　　苏墨目光冰冷，丝毫不为之所动。
　　手臂翻转，玄金剑上爆发出恐怖的剑意。
　　道剑决，心剑爆发！
　　原本挥动滞涩的玄金剑，瞬间没入到金雷血虎的利爪之中。
　　奔涌的血柱冲天而起！
　　饱含痛苦的嘶吼声从其口中发出。
　　吼！
　　金雷血虎终于意识到，眼前的对手并不只是棘手那么简单。
　　这是绝对实力上的差距！
　　面对倾泄而下的血柱，苏墨不退反进，灵气外放形成护罩将自身护持。
　　下一刻，他便是出现在了金雷血虎的血盆大口之前。
　　唰！
　　又是一道剑光亮起。
　　叠浪重岩击！
　　两门凡阶武技的融合，于苏墨手中爆发出惊人的威力。
　　纤长的玄金剑竟然如同重锤一般，猛然轰击在了金雷血虎那硕大的脑袋之上！
　　轰！
　　滔天尘土扬起，将视线所遮蔽。
　　苏墨稳当地落在地面上，表情平静，没有丝毫变化。
　　待到尘埃散尽，金雷血虎那数米之长的身躯，没有半点生气地躺在地面上，眼耳鼻口均有粘稠的血浆渗出。
　　“也不知道这玩意儿值多少分数。”
　　苏墨突然意识到，自己似乎忘记去看具体的规则了。
　　他走至金雷血虎的跟前，开始熟练地扒皮抽筋，收取着一切有价值的零件。
　　与此同时，秘境之外。
　　古道舟以及数名老者模样的长老，静候在秘境入口的门户处。
　　他们的面前，有着一道巨大的光幕，其上分割出上百个区域。
　　而那些区域内，则是各个入门弟子的行为。
　　不过此时此刻，古道舟等人并没有心思去关注其他弟子，他们的目光完全锁定在了苏墨的身上。
　　“如果老夫没有看错的话，那金雷血虎应该测试区域最强大的凶兽了吧？”
　　“筑基境九重天，没错了。”
　　“这小子居然能够凭借自己一人，便是将其斩杀于此，这份实力……”“苦峰这次真的捡到宝了啊！”
　　“哼，捡到宝又如何，修炼道剑决的，能有几个有好下场的？”
　　纷纷的议论声，于众长老之间响起。
　　古道舟眉头微蹙，并没有参与他们的讨论。
　　他死死地盯着苏墨的一举一动，似乎是发现了什么惊天秘密一般。
　　然而这种行为，很快便是受到了其他人的注意。
　　“古长老，这小子有必要让你如此关注吗？”
　　其中一人的问题，顿时让古道舟于专注中回过神来。
　　他环顾四周，却是发现所有人的目光俱是集中在了他的身上。
　　见状，古道舟脸上浮现出一丝神秘的笑容。
　　“诸位，可曾听闻道之极境？”


第38章 与我有缘
　　“道之极境？
　　！”
　　其中一位赤眉长老思考着说道，“如果老夫没有记错的话，应该是九重天之上的境界。”
　　“相传是远古时代修炼者所参悟出来的修行境界。”
　　“不过随着时代的变迁，已经逐渐被天地道则所排斥，很难再一睹其真姿了。”
　　闻言，众人脸上也是浮现出恍然大悟的神色。
　　“我似乎曾在某本典籍之上看过。”
　　“老夫也曾略有耳闻。”
　　“我记得道之极境应该是真正意义上的天才妖孽，方才能够修炼出来的。”
　　“没错，打破天地限制可不是一般人能够做到的。”
　　说到这里，众人已经逐渐品味过来了。
　　“难道，你是说这苏墨……”此人话还未说完，便是被古道舟打断道：“没错，我从他的身上发现了一丝道之极境的气息！”
　　“如果没有猜错的话，这小子现在的境界，应该是筑基境十二重天大圆满！”
　　话音落下，光幕周围顿时出现一阵阵倒吸凉气的声音。
　　猝不及防的情况下，这些长老没有收敛自身力道，以至于他们旁边的环境出现了真空状态。
　　“不过这些都是我的猜测，具体情况还要等测试结束了之后才能知晓。”
　　古道舟说话似乎有些大喘气，给人一种语不惊人死不休的感觉。
　　“咳咳，将这小子列为重点关注对象吧。”
　　“没错，老夫有种预感，此次测试可能会出现问题。”
　　赤眉长老义正言辞地说道。
　　然而，其话音落下，却是发现其他人俱是以一种幽怨的目光看着他。
　　“赤眉你个老小子能不能闭上你的乌鸦嘴？
　　！”
　　“上次秘境开启，凶兽暴动，我们镇压了三十多天方才解决。”
　　“上上次锻兵峰地底焚火爆发，也是你老小子造的孽！”
　　……
　　随着赤眉长老的一句话，众人纷纷开始征讨他。
　　古道舟看着眼前的一幕，也是颇为头疼。
　　前来负责此次测试的长老，都是青峰宗的中流砥柱。
　　这赤眉长老更是因为其如火焰般颜色的眉毛，被人称呼为赤眉。
　　但是他最出名的，反倒不是那双眉毛，而是下面那张堪比诅咒的乌鸦嘴。
　　十次九灵。
　　青峰宗的诸多隐患，都是在他的乌鸦嘴下爆发。
　　如果不是因为其修为在长老中也算是佼佼者的话，估计早就被宗门执行戒律了。
　　“诸位上点心吧。”
　　古道舟有些无奈地说道，“希望别出现什么问题，马上就是问心学院的天骄会了。”
　　“这批弟子可是要去参加的，死伤惨重的话，我们到时候还是九品宗门。”
　　闻言，众人俱是叹气一声。
　　不过，当他们再次将目光投向光幕的时候，神色已经郑重了许多。
　　……
　　秘境之中。
　　结束了和金雷血虎的战斗，苏墨并没有表现出半点颓色。
　　此次战斗，不过是衡量自身战力的一次测试而已。
　　“不依靠武技的话，想要干掉这家伙还有点困难。”
　　苏墨在扒皮拆骨之时，心中也在不断思索着，“不过有了心剑的加持，便是足以爆发出超出寻常斩击数倍的威力。”
　　“哪怕只是凡阶武技，都足以爆发出极为惊人的威力。”
　　“所以，说句自大的话，我现在应该在筑基境中横着走了吧？”
　　通过此次战斗，苏墨对于自身的实力，有了一个清楚的认知。
　　荒阶功法，多种剑意，玄阶上品体质。
　　单从硬件上来看，他已经不惧于任何同境界之人了。
　　“看样子，这次的测试应该能够拿个不错的分数。”
　　苏墨在虎皮上摩擦着手上的血迹，“不过要考虑到其他人可能会联合起来行动。”
　　“说到底，还是不能够松懈啊！”
　　将金雷血虎身上有价值的东西，全部收入纳戒中后，苏墨悄然离开了此处范围。
　　在其离开不久后，浓重的血腥味朝着远方飘散着。
　　在这股血腥味的吸引之下，无数模样各异的凶兽逐渐靠近了金雷血虎的葬身之处。
　　不过片刻时间，抵达此处的凶兽，便是爆发了战斗。
　　然而，就在这时地面发生了颤动。
　　黑色的洪水，瞬间从远方奔袭而来，将这一切吞噬其中。
　　如果有修炼者在这附近的话，或许能够看到那黑色的洪水，其实是由一只只狰狞的黑色蚂蚁构成的。
　　骇人的上颚疯狂地吞噬着眼前的一切事物，黑色洪水所过之处，所留下的只有那荒芜之土。
　　更令人感到恐惧的是，这黑色的洪水仿佛拥有灵智一般，避开了每一处有着青峰宗弟子的地方。
　　所以，就连古道舟等人也是没有发现着骇人的一幕。
　　危险，似乎逐渐将秘境所笼罩。
　　苏墨于丛林之中穿梭着，时不时爆发的战斗，每次都能收获不菲的事物。
　　除了各种凶兽身上的材料外，剩下的则是各式各样的天材地宝。
　　对于这些天材地宝，苏墨虽然不认识，但是并不妨碍他感知到其上浓郁的灵气。
　　在他看来，只要灵气充足，那便是全部收起来。
　　不过以苏墨的眼光来看，青峰宗对于这次的入门测试，似乎是下了血本。
　　这一路走来，单单是他自己便是收获了几十种天材地宝。
　　当然，与之对应的凶兽，也是碰到了不少。
　　不过它们的实力，都没有最开始那只金雷血虎强。
　　一剑解决不了，那就再来上一剑便是。
　　如此于秘境丛林之中，苏墨搜刮了将近半天的时间。
　　直到听到远方传来的打斗之声。
　　他有些好奇地朝着声音传来的方向赶去。
　　战斗的双方，俱是有着不少人数。
　　而在不远处，一枚灵芝状的天材地宝生长于峭壁之上，灵气氤氲的同时，更是散发着一股淡淡的药香。
　　单这品相上来看，绝对是上等宝物。
　　苏墨见状，顿时眼前一亮。
　　“好东西，与我有缘！”
　　于是乎，在两方人马无法理解的目光下，一位身着黑衣的少年，径直一跃，将峭壁上的地灵芝毫不客气地拽了下来。
　　此番举动，顿时引起众人的同仇敌忾！
　　他们将心中那憋屈的怒火，纷纷集中在了苏墨的身上。
　　“给我上，杀了这小子！”


第39章 围攻苏墨
　　苏墨的举动，可谓是将仇恨直接拉满。
　　两方人马辛辛苦苦地争夺，不就是为了这悬崖峭壁之上的地灵芝吗？
　　然而，在他们争斗之时，却是被一个外人给摘了桃子，这换做是谁也无法接受。
　　于是乎，在苏墨从峭壁上跃下之际，顿时有数道武技幻化的虚影朝着他攻击而来。
　　空中传来犀利的撕裂之声，仿佛空气都被这充沛的灵气撕开了一般。
　　苏墨手捏剑诀，反手便是一道剑光的斩出。
　　哗！
　　令人意想不到的情况发生了，三道蓄足力量的武技，居然被对方随手一击化作了虚无。
　　灵气四溢，重回天地之间。
　　那三道虚影没有了灵气的支撑，也是于瞬间消散。
　　“这，怎么可能？”
　　“我们可是筑基境圆满的修为，对方年纪和我们差不多，难道已经道基了不成？
　　！”
　　“这小子有古怪，大家小心！”
　　……
　　能够进入青峰宗，并且顺利测试到现在的，没有几个傻子。
　　行家一出手，就知有没有。
　　苏墨的剑诀，虽然气息内敛，但仍给人一种威胁之感。
　　“联手！”
　　人群中不知道是谁喊了一声，旋即众人便是动了起来。
　　数道身影于众人之中疾冲而来，携带着一往无前的气势，摆明了要仰仗人数上的优势，将苏墨压垮。
　　厚重的灵气缠绕在这几人的拳头之上，猛然轰出，犹如夹杂着气爆之声，狠狠地砸向苏墨的要害之处。
　　入门测试不忌生死！
　　修行路上的狰狞，在加入宗门之时，便是已经崭露端倪！
　　苏墨的行为引起众怒，对方自然不会轻易放过他。
　　如果实力不济的话，恐怕会在众人的围攻之下，惨死当场！
　　看到疾冲而来的数道身影，苏墨面色不变，灼目的金色灵气缠绕上自己的拳头，以最为醒目的方式和那数人硬憾于一起。
　　他要测试一下，自己在这青峰宗的入门弟子中，能够排的上第几。
　　令他感到意外的是，这几人的实力，远比他想象得要弱很多。
　　嘭，嘭，嘭！
　　连续的低沉声音响起，旋即只见数道身影从苏墨周围飞出，甚至没有坚持一息时间！
　　“就这？
　　！”
　　苏墨站直身躯，傲然地看着众人，有些挑衅地说道，“诸位不会就这点本事吧？”
　　话音落下，顿时引起群情激愤。
　　在场的可都是他们所在城池的天之骄子，虽然在加入青峰宗后，便是将心中的傲气压制了下去。
　　但是这本并不意味着他们的心中，没有那份属于自己的骄傲。
　　“黄口小儿，只会逞口舌之利！”
　　“我黄极今日必要杀你！”
　　“给老子死！”
　　作为穿越者，苏墨的群嘲能力是直接点满的。
　　不过是轻描淡写的两个字，便是将这群人心中的怒火完全点燃。
　　于是乎，又是一场激烈的围攻拉起。
　　在场的青峰宗弟子，没有一个是修为低于筑基境的。
　　以至于道道虚幻的身影，在空中爆发的之时，几乎将这片天空完全占据。
　　气浪席卷之间，更是掀起道道风旋将周围的一切刮动，尘土飞扬，树枝横飞。
　　场面，一度十分壮观。
　　他们本以为这么多人能够将眼前的小子给轻松拿下，但是随着战斗的进行，他们也是终于意识到了自己的错误。
　　金色的灵气于人群之中肆意纵横，完全碰不到一合之敌。
　　苏墨前进的脚步，根本不会遇到任何滞涩。
　　哪怕不使用武技和灵兵，他也足以在这人群之中任意妄为了。
　　“这届弟子水平不行啊！”
　　苏墨眉头微蹙，脸上浮现出几分不满，“居然找不到一个能够挡下我一招的弟子。”
　　“你们就这点水平，凭什么和人争夺机缘？”
　　众人脸上憋屈的同时，却也无话可说。
　　以他们的实力，确实挡不下苏墨的随意一击。
　　对方这一路走来，几乎将无敌二字写在了自己的脸上。
　　“你到底是什么人？”
　　“为何我在之前的选拔大会上没有看见你的存在？”
　　倒下的人群中，有人大声吼道，似乎是不愿意承认苏墨同为弟子这件事情。
　　闻言，苏墨随手再次放倒一人，回过头来，脸上浮现出思索之色。
　　“唔，我参加测试的时候，好像已经是选拔大会的尾声了。”
　　“你不认识我，也算是情有可原。”
　　然而对方的表情却是极其不信任，怒声道：“内门弟子的情报，我俱是记在心中。”
　　“你绝对不属于七峰六堂任何一个派系。”
　　苏墨耸肩，双手一摊，无奈地回答道：“难道，你将苦峰排除出七峰六堂了吗？”
　　话音落下的瞬间，问话之人瞳孔骤缩，脸上表情扭曲，浮现出惊骇的神色。
　　“你，你是那个选拔大会的真传弟子？
　　！”
　　苏墨摸摸下巴，若有所思地说道：“如果你是说弟子选拔大会只有一个真传的话，那应该就是我了。”
　　听到此话，对方顿时显得颓然不已，彻底丧失了与苏墨对抗的心思。
　　开玩笑！
　　但凡是参加过静心阁试炼的入门弟子，九成以上的都已经体会到了苏墨的恐怖之处。
　　不过是一道力量印记，便是将他们全部击败。
　　这份战绩，已经足以傲视同代弟子了。
　　哪怕放在其他真传弟子之中，这份实力也足以排在前列。
　　“听你的话，这届弟子貌似并不只有我一个真传弟子咯？”
　　苏墨捕捉到了对方话中的关键所在。
　　只听那弟子有些颓然地说道：“真传弟子总共是十三人，正好对应了七峰六堂。”
　　“不过他们是宗门特批招收的，跟我们这些前来参加选拔大会的弟子并不相同。”
　　“那些个真传弟子，各个都是有着显赫的身世以及不俗的天赋。”
　　通过他的讲解，苏墨算是对青峰宗的弟子招收，有了个大概的了解。
　　于是乎，他心中的好奇也是愈发浓烈了起来。
　　“那你知道真传弟子中有哪些天才妖孽吗？”
　　闻言，对方深深地看了苏墨一眼，仿佛在说这话问的，难道你心里就没有点哔数吗？
　　不过摄于苏墨的淫威，他还是老实地回答道：“锤骨峰的真传弟子最为出名，相传他好像是焚阳战体。”
　　“荒阶上品体质！”


第40章 情报
　　闻言，苏墨脸上浮现出了惊奇的神色。
　　对于体质这块，他还是比较了解的。
　　不同的体质，往往具备不同的特性。
　　比如他之前的灵空剑体，便是拥有着灵空剑意这一附带特性。
　　先天剑体能够提高他剑道天赋的同时，也能够使其领悟先天剑意。
　　玄阶上品体质都足以让他的战力提高个数成，甚至是翻倍了。
　　荒阶体质，又该是何等恐怖？
　　根据苏墨所了解到的隐秘，随着体质品阶的提升，那些强大体质的拥有者甚至可以领悟到前所未有的恐怖神通。
　　神通，不同于武技，更像是一种天赋能力。
　　每一种神通都足以称得上强大二字，甚至能够让那些天才妖孽轻松进行跨境之战！
　　这所谓的焚阳战体，已经超出了苏墨的认知范畴。
　　至于对方是否领悟了神通，他也不得而知。
　　但这个消息的得知，让苏墨心中的骄纵收敛了不少。
　　大千世界，无奇不有。
　　广沃的修行界中，千万不能将骄纵放于心间，否则的话，翻车的概率可能会加倍。
　　“锤骨峰，我记住了。”
　　苏墨随即继续问道，“你还知道其具体情报吗？”
　　面对提问，对方脸上有几分茫然，回道：“这件事情是人尽皆知的，至于具体情报根本没有人知晓。”
　　“那焚阳战体的名字，样貌，甚至是性别都无从知晓。”
　　“锤骨峰对他的保护，已经到了全方位的地步。”
　　苏墨有几分失望，不过却也没有继续为难此人。
　　从他脸上的神色便是可以看出，这家伙没有说谎。
　　“好了，诸位同门一场。”
　　苏墨将所有围攻他的人，集中在了一起，朗声说道：“你们既然栽在了我的手上，自然是要付出点代价的。”
　　“据我所知，此次入门测试不忌生死。”
　　“所以，诸位准备用什么来买你们的命呢？”
　　此话一出，众人心中顿时涌现一股寒意。
　　眼前这个凶残的家伙，不禁强大而且贪婪！
　　许久，没有人搭话。
　　苏墨环视四周，表情有几分不悦。
　　“看样子你们是给不出令我满意的答案了。”
　　“既然如此，就由我来定价吧！”
　　他上前一步，筑基境十二重天的气势于顷刻间爆发！
　　“留下一把灵兵，剩下的全部装入纳戒中，然后将纳戒全部交出来！”
　　众人摄于他的气势，一时间竟然呆滞于原地。
　　“怎么？”
　　苏墨眉头一挑，不满道，“要我亲自动手吗？
　　！”
　　对此，有人反应很是迅速。
　　在将自己最拿手的灵兵取出，然后果断地将纳戒交给了苏墨。
　　有了一个人开头，其他人自然也是一脸肉疼地配合着。
　　而这一幕，显然是被秘境外的长老们，尽收眼底。
　　“嘶，这小子……”“嗯，爱恨分明，心态倒是不错。”
　　“全部都抢吗，老夫心中不祥的预感愈发剧烈了！”
　　赤眉长老的一句话，更是让所有人都将仇视的目光看向他。
　　“闭嘴，赤眉！”
　　数人齐声怒斥道。
　　古道舟倒是并没有将这件事情放在心上，他只是十分专注地盯着苏墨身上的气势变化。
　　当那筑基境十二重天的气势爆发的刹那，他也是确定了苏墨如今的修为。
　　筑基境极境之巅。
　　“如果是这样的话……”古道舟眼眸之中闪过思索的光芒，“或许苏墨可以尝试一番！”
　　……
　　秘境之中。
　　苏墨将收获的纳戒用一条细绳穿了起来，随即在系在了自己的手腕之上。
　　纳戒无法被收入纳戒之中，只能用这种办法收藏了。
　　众人眼巴巴地看着苏墨手腕上那个奇特的手环，脸上的肉疼之色几乎要凝成实质了。
　　“多谢诸位的配合。”
　　苏墨笑意盎然，拱手道，“不知道有没有人清楚其他弟子的位置？”
　　听到此话，不少人眼前一亮，忙不迭地开口道：“于此，向北一百里！”
　　“西北方向，二百里！”
　　“东北方向，大约一百五十里左右。”
　　针对于自身所遇到的情况，这些人可不想成为唯一的受害者。
　　于是乎，他们没有一点犹豫，直接将自己所知道的情报，全部告诉给了苏墨。
　　闻言，苏墨喜笑颜开，道：“不错不错。”
　　“话说，这些人为什么都聚集在北面方向？”
　　他发现了问题的关键。
　　听到此话，众人面面相觑，似乎也是没有想到苏墨会问出这么个问题。
　　不过还是有人给出了回答。
　　“宗门于此次秘境测试中，投放了无数天材地宝。”
　　“其中最为珍贵的，当属一株地阶龙涎草。”
　　“而根据情报显示，那龙涎草正位于北面方向，由一只道基境三重天的铁骨地龙守护着。”
　　听到此话，苏墨眼眸中的光芒更盛了几分。
　　仿佛是深夜那饿了许久的孤狼一般，绿光莹莹，给人一种渗人之感。
　　“地阶龙涎草……”苏墨自言自语地说道，“此物与我有缘！”
　　说罢，他回首看向瑟瑟发抖的众弟子，拱手道：“诸位，有缘再见！”
　　话音落下，苏墨便是发动身法消失在了此处。
　　看着其于北面远去的身影，众人总算是松了一口气。
　　这个煞星总算是离开了。
　　但是随即想到苏墨临走前的话语，他们的脸色却是又黑了几分。
　　这什么狗屁缘分，他们可不想再碰见这个家伙了！
　　百里的距离，对于苏墨这等修为的修炼者而言，其实并不算太远。
　　全速赶路的情况下，也就花费上半天时间而已。
　　哪怕碰上什么凶兽，也抵挡不住苏墨一剑。
　　半天光景过去，暮日西沉，天色渐晚。
　　当苏墨抵达龙涎草所在的区域时，已然发现此处已经聚集了不少青峰宗的弟子。
　　他们遥望着远处的山峰，屏息凝神，控制着自身的气息，不使其外泄。
　　山峰之上，一只庞然大物趴伏在其上。
　　数十米之长的狰狞身躯上，密布有坚硬的黑色鳞片，虽然处于沉睡状态，但其凶残的气势却是没有半点减弱的意味。
　　呼吸之间，仿佛掀起阵阵劲风，将身前的沙土吹散。
　　道基境三重天修为的地阶下品凶兽，铁骨地龙！


第41章 地阶下品凶兽
　　凶兽的品阶，绝大部分取决于它本身血脉的强大程度。
　　同境界的凶兽，地阶下品绝对要比玄阶上品强出不止一星半点。
　　比如之前的金雷血虎如果和铁骨地龙同境界一战的话，只需要一个回合，铁骨地龙便是能够直接将其撕碎吞下。
　　差距之大，其实就好比宗门之中的内门弟子和真传弟子。
　　血脉，等同于人族之中的体质。
　　但，却又比体质之说更为残酷。
　　人族可以通过自身的努力和天赋去突破体质的限制，但是凶兽却无法摆脱血脉的禁锢。
　　只能说，利弊兼有之。
　　“地阶下品凶兽啊……”苏墨于远处眺望，调息恢复着自身的灵气。
　　“看样子，是时候测试一下自身战力的极限了。”
　　之前的金雷血虎根本没有让他完全发挥出自身的实力，甚至说连那些武技都来不及施展，便是将其斩杀了。
　　对此，苏墨还是有几分失望的。
　　好在，这里还有一只铁骨地龙，修为比他高，还是地阶下品的凶兽。
　　从各个方面来说，都是极为不错的对手。
　　“既然没有人动手的话，那我可就先上了。”
　　苏墨活动了下身躯，大踏步地朝着铁骨地龙所在的山峰疾冲了过去。
　　“快看，那是什么人？
　　！”
　　“又是个自命不凡的疯子吗，铁骨地龙这玩意儿也是能够单挑的？”
　　“希望这小子别把那大家伙给彻底激怒了。”
　　“看样子，等待铁骨地龙外出猎食，又要多花上一点时间了。”
　　“为什么总是能够碰到这种不自量力的傻子！”
　　低声的咒骂，从各个隐蔽的角落之中传出。
　　对于苏墨的行为，没有人去阻拦，所有人都在冷眼旁观。
　　更多的，这些人只是在心中厌恶着苏墨的这种行为。
　　激怒铁骨地龙，并且被其吞下。
　　这样一来，他们要花费上更多的时间，才能够等待铁骨地龙外出猎食。
　　获得地灵芝的概率，便是更低了一点。
　　在数十道目光的注视下，苏墨信步踏上了山峰之上。
　　在其触及到铁骨地龙的领域范围的那一刻，山巅之上那头庞然大物猛然睁开了眼睛。
　　冰冷刺骨的黄褐色龙眸中，看不见半点情感波动。
　　铁骨地龙居高临下地看着，那个朝着山巅疾冲而来的渺小身形，眼眸中浮现出一丝戏谑意味。
　　地阶凶兽，已经有了不弱于成人的智慧。
　　不过碍于身体结构的限制，它们还无法使用人类语言而已。
　　在它看来，不过是蝼蚁一般的生物，居然也敢踏足于自己的领地，当真是不知死活。
　　前段时间，人族这种卑微的存在，难道还没有死够吗？
　　淡淡的龙威从其身上释放开来。
　　嗡——强烈的压迫感，瞬间降临在了苏墨的身上。
　　感受到身上传来的压力，苏墨前进的脚步突然一缓。
　　他抬头看向山巅，却是发现一道残酷的目光正停留在自己的身上。
　　“原来你醒了啊！”
　　苏墨嘴角微扬，露出莹白的牙齿，“那就请下来一战吧！”
　　声音浩荡，传遍了此处区域。
　　哪怕是距离较远的青峰宗弟子，也是听得十分清楚。
　　“这家伙真的是个疯子，不想着偷袭，反而堂而皇之地发起挑战！”
　　“我觉得我们最好还是稍微离远点，别让这家伙的血溅到自己身上。”
　　“这年头，不怕死的人是真的多啊！”
　　“如果可以的话，我想为这个家伙收尸。”
　　“哼，你那是想收尸吗，你那是惦记他的遗产！”
　　此时此刻，注视着此处的人，俱是认为苏墨的行为，纯粹是在找死。
　　而且，结果也已经注定了。
　　吼——如同雷霆霹雳一般的巨大吼声，震慑在山巅之上。
　　被蝼蚁一般的存在挑衅，铁骨地龙感觉自己霸主的地位，受到了挑衅。
　　如果不将那蝼蚁撕碎的话，它在这片区域中的尊严，将会受损！
　　噌！
　　面对铁骨地龙的咆哮，苏墨不退反进，反手取出玄金剑，寒芒横生。
　　其本身的气势，从某种意义上而言，已经不弱于这铁骨地龙了。
　　轰隆隆！
　　数十米之长的身躯，从山巅之上狂奔而下，掀起无尽尘土的同时，也是将血腥味掀带了过来。
　　那种山峰朝着你压迫而来的恐怖威势，足以让一个心理承受能力较弱的人，当场崩溃。
　　当然，苏墨心中没有一点畏惧。
　　玄金剑轻抬，灵气流转于掌心之间喷薄而出，刹那之间将剑身包裹，凝成实质。
　　先天剑意没入，剑身之上剑意纵横。
　　一轮烈日仿佛于剑锋上升起一般，惶惶之威震慑八方。
　　玄阶上品武技，烈日斩！
　　烈日上升，化作耀眼之光，斩向了铁骨地龙。
　　面对如此攻击，铁骨地龙完全没有闪避的意思，粗壮的前肢猛然扬起，掀起狂风和尘暴，正面迎击了上去。
　　它最为自傲的地方，便是自身的防御。
　　铁骨二字，可不是白叫的。
　　砰！
　　！巨大的声响，于二者对碰的瞬间迸发，冲撞于一起形成强大的气浪，在山腰处掀起层层的气旋，场面一度十分壮观。
　　在气浪的作用下，铁骨地龙前进的脚步，居然被硬生生止住了。
　　山腰上，几道深深的沟壑镶嵌进山体之中，令人咂舌。
　　看到这一幕的时候，山峰下的众人俱是惊呆了。
　　“老子的眼睛好像出问题了，那小子居然挡下了铁骨地龙的脚步？
　　！”
　　“我也看到了，难以置信。”
　　“这一届入门弟子中居然有如此人物，这怎么可能？”
　　“不会是上一届弟子偷渡进来的吧？”
　　在自身的观念受到冲击之后，这些青峰宗弟子脑海之中所浮现的第一个想法便是怀疑。
　　他们无法接受同届弟子之中，居然有着比他们强上如此之多的存在。
　　“哼，不过是挡下了一次冲击而已。”
　　“没错，铁骨地龙可是道基境三重天的凶兽，其天赋能力可还没有施展出来！”
　　“再过惊艳，也不过难逃一死！”
　　众人看向苏墨的目光，就好像是在看待一个死人一般。
　　哪怕这个“死人”的身上，剑意纵横，灵光肆虐！


第42章 人性本恶
　　承受了一次攻击的铁骨地龙，更是将那庞大身躯之中潜藏的凶性完全激发了开来。
　　停滞瞬间的步伐，于刹那之间再次轰然爆发。
　　山峰之上传来的轰隆之声，更是如同雷暴天气之下那连绵的雷霆一般，震耳欲聋。
　　凶焰滔天的庞然大物，不过几息时间，便是抵达了苏墨的跟前。
　　如同小山一般的身躯，将压迫感诠释得淋漓尽致。
　　粗壮如石柱般的前肢，高高地举起，铁骨地龙那褐黄色的双眸中，闪过一丝狰狞之色。
　　它要将眼前的蝼蚁碾成齑粉。
　　铁骨地龙要告诫此处区域的一切生物，它才是这里的唯一霸主！
　　哪怕仅仅是依靠肉身之力，这巨大利爪砸下，也足有十万斤的恐怖力道。
　　别说是筑基境的修炼者了，就算是道基境巅峰的修炼者，也不一定能够抗下来。
　　有些时候，单纯的力量，反倒能够占据绝对的上风。
　　在山峰下那些人，死死地看着山腰处大放威风的铁骨地龙，脸上流露出期待的神色。
　　他们仿佛看到苏墨粉身碎骨，化作肉泥的场景。
　　轰！
　　然而下一刻，狂暴的剑意冲天而起！
　　汹涌如潮的灵气于刹那之间凝成实质，化作一柄数丈之长的玄妙之剑。
　　剑身上，无数道繁杂纹路纠缠，恐怖的波动于其上散发开来。
　　苏墨身上的灵气疯狂地涌入，融入那玄妙之剑上，使其虚幻的身影愈发凝实。
　　淡金色的光芒四溢，震慑四方！
　　地阶中品武技，玉炎剑诀！
　　这是苏墨于苦峰之上所搜刮而来的，最强的几门剑法武技之一。
　　同时，也是他所能施展出来的最强武技。
　　如玉一般的虚幻剑身之上，陡然升腾起透明状的火焰。
　　数丈之长的剑锋，轰然迎击上了铁骨地龙利爪。
　　两者相碰撞的瞬间，竟然形成了肉眼可见气浪，朝着周围冲击。
　　地面之上，泥土翻滚，尘埃飞扬。
　　山峰之中，岩石崩塌，地貌形变。
　　众人呆滞地看着眼前的这一幕，几乎无法相信自己的眼睛。
　　他们从未想过，和自己同一届的弟子，居然也能够施展出如此恐怖的武技。
　　更令人感到惊骇的同时，心中也是升起战栗之感。
　　如果，如果这一剑斩在自己身上的话，那将会是何等光景？
　　单单是心中联想一下，便是让青峰宗的这些弟子，感到心肝发颤，双脚发软。
　　惊人的气浪，掀起飞扬的尘土，将山峰上的一切掩埋。
　　恐怖的冲击之下，更是令无数山石崩碎滚落。
　　山下的众人望向山上，已经无法确定其中的情况到底如何了。
　　“那小子不会和铁骨地龙同归于尽了吧？”
　　“我觉得可能性不大，铁骨地龙可是以防御力著称的凶兽，岂会如此轻易死亡？”
　　“呵，说不定人家已经将铁骨地龙给斩杀了。”
　　“纯属无稽之谈，那人可还没有铸造道基，跨境之战也要对比对手啊！”
　　随着战斗的暂时结束，这些家伙也是从藏身之处逐渐走了出来。
　　在他们看来，或许有鹬蚌相争，渔翁得利的可能性。
　　不过每个人都想成为那个渔翁，所以在看待他人的时候，目光中难免是带上了几分敌视的意味。
　　他们遥望着山峰，静静的等待着其中传来动静。
　　其上，动静逐渐消退，飞扬的尘土也是在缓缓消散，露出了其中的光景。
　　众人翘首期盼，希望看到两败俱伤的场景。
　　然而，一道屹立不倒的身影，逐渐于尘埃之中浮现。
　　苏墨站立于铁骨地龙的头顶之上，俯窥着下方的众人。
　　他手中玄金剑倒提，固定在其眉骨的中心位置，随时都有刺下去的可能。
　　而那铁骨地龙此时已经不复最初那副霸主模样，浑身上下沾满了尘土和血迹，给人一种狼狈不堪的样子。
　　众人看到这一幕，下意识地后退一步，同时口中倒吸凉气。
　　眼前这一幕的出现，远远地超出了他们的预料。
　　“铁骨地龙的气息，似乎已经很是微弱了。”
　　“这人到底是谁，居然能够正面击败铁骨地龙。”
　　“跨境之战，真正意义上的跨境之战！”
　　“可怕的实力，令人胆寒啊！”
　　众人齐齐将目光集中在苏墨的身上，复杂多样的神色，出现在他们的脸庞之上。
　　不过，很快便是有眼力不错的弟子，发现了端倪。
　　“那人他受伤了！”
　　“他的灵气好像也消耗了不少。”
　　“这家伙的样子，给人一种强弩之末的感觉。”
　　话音落下，众人的神色一变再变。
　　预想中的情况，终于发生了。
　　虽然苏墨击败了铁骨地龙，但是却也身负重伤。
　　看其样子，估计是无法再继续战斗下去了。
　　数十名弟子之间形成了多个小团体，他们彼此之间相互对视，俱是看到了对方眼中的贪婪之色。
　　眼下，可是对苏墨下手的绝佳机会！
　　“诸位，这人身负重伤是已经无法继续战斗。”
　　人群之中走出一位看上去道貌岸然的年轻人，身着内门弟子的白色服饰，模样俊逸。
　　“想来大家应该都不愿将地灵芝放弃，所以我提议联手！”
　　“届时，地灵芝有缘者取之。”
　　这林峰的话，倒是说出了众人的心声。
　　不过这所谓的有缘者，只是个委婉一点的说法罢了。
　　众人心知肚明。
　　地灵芝，自然是谁强归谁。
　　有了林峰的带头，其他人自然是不顾什么脸面不脸面的，一个个朝着山峰之上走去。
　　苏墨冷眼旁观着下方的众人，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他虽然在和铁骨地龙的战斗对撞之中受了伤，但是这并不意味着没有了反击的能力。
　　更何况……
　　苏墨双手紧握玄金剑，猛然下插，直接没入铁骨地龙的头颅之中。
　　在这最后一记补刀的情况下，这只庞然大物甚至连哀鸣声都来不及发出，便是彻底丧失了最后的生机。
　　【叮，检测到宿主第一次击杀道基境凶兽，奖励20点天赋点数！
　　】【叮，检测到宿主第一次击杀地阶凶兽，奖励50点天赋点数！
　　】苏墨嘴角微扬，于系统面板上操作着，将所有的天赋点数加在了体质之上！
　　【叮，天赋点数加点完成，体质进阶，请宿主做好承受准备！
　　】


第43章 玄阳灵体
　　秘境之外，诸位长老看着光幕之上所发生的那一幕，表情各异。
　　“今年所招收的弟子，终究是格局上差了一点。”
　　“是啊，实力差些，可以通过其他途径弥补，这心性差……”“数十人围攻苏墨一人，当真是想得出来！”
　　“古长老，我们要不要出手阻拦接下来所发生的事情？”
　　有人将目光投向了古道舟的身上。
　　作为此次入门弟子测试的总负责人，古道舟在这里有着绝对的话语权。
　　闻言，他沉吟片刻，十分仔细地看着光幕之上。
　　其上，一道坚毅的身影站在铁骨地龙的头颅之上，俯窥着下方朝其走来的那些不怀好意的弟子。
　　身影虽孤，却是给人一种大无畏之感。
　　沉思良久，古道舟做下了决定，轻声道：“无需多事，我们只需要守护此处即可，要知道……”“苏墨可是苦峰弟子！”
　　苦峰二字一出，众位长老顿时噤声，仿佛这个名字有着什么极大忌讳一般。
　　……
　　秘境之中，苏墨目光低垂，望着下方的众人，眼眸之中浮现出一丝不屑之色。
　　当系统话音落下的刹那，剧痛之感于瞬间游遍苏墨的全身上下。
　　四肢百骸之中仿佛有着无数只虫豸在噬咬一般，将每一寸身体的疼痛感放大到了极致。
　　苏墨牙关紧咬，丝丝缕缕的鲜血于其唇齿之间渗出，看上去有几分骇人。
　　每个人的体质天生注定，改变自身体质，无异于逆天而行。
　　不过是些许肉甚之上的疼痛而已，代价已经算是十分轻微了。
　　铁骨地龙的突然死亡，让山下那些贪婪的青峰宗弟子心生警惕。
　　苏墨虽然看上去伤势挺重，但是谁也不知道他还有没有后手。
　　第一个冲上前去的人，必然会承受相应的后果。
　　所以，众人行进得十分谨慎。
　　而这，却是给了苏墨恢复的机会。
　　【叮！
　　】【恭喜宿主获得地阶中品体质——玄阳灵体！
　　】随着系统声音的落下，异象突生。
　　以苏墨为中心，大量的灵气汇聚着，形成肉眼可见波动浮现于其上空。
　　一轮耀眼灼目的金日呈现，光芒璀璨映照四方！
　　天地异象，玄阳普照图！
　　伴随着天地异象的出现，苏墨的肉身也是随之发生相应的变化。
　　伤势于几息之间痊愈，经脉之中似有玄阳之力流转，融入于灵气之中。
　　举手投足之间，更是能够牵动天地灵气，勾动道则变化。
　　虽然修为没有太大的变化，但是苏墨感觉自己的实力比之强出了起码三倍有余！
　　“唔！”
　　苏墨的耳边传来一个有几分娇弱的声音，“玄阳灵体……”“这怎么可能？
　　！”
　　苏墨循声看去，却是注意到自己的腰间玉佩上，正释放着微弱的光芒。
　　“大千世界，无奇不有。”
　　他可不会将自己的秘密暴露，“倒是秦魂，你貌似知道不少事情啊？”
　　闻言，秦魂安静片刻，随后幽然说道：“生前时候，我曾见过玄阳灵体的拥有者。”
　　“其将玄阳灵体开发到了极致，举手投足之间仿佛惶惶大日一般，傲视同代之人。”
　　听到此话，苏墨顿时眼前一亮。
　　“玄阳灵体有这么强吗？”
　　秦魂的声音之中带着一丝悠远的意味，仿佛在回忆着过去。
　　“很强！”
　　“这一体质的特点，便是那玄阳之力。”
　　“当玄阳之力和自身灵气融合之时，便是能够爆发极为恐怖的威力。”
　　“玄奥似渊，炙热如阳！”
　　按照秦魂所说，苏墨于自身之中也是感受到了那所谓的玄阳之力。
　　仿佛如同那小型太阳是一般，其中蕴含着难以言喻的高温。
　　苏墨能够想象，当自身灵气也蕴含出如此特性之时，他所施展出来的武技，只能用恐怖二字来形容。
　　一人一魂交谈之际，山峰下的青峰宗弟子，已经止住了脚步。
　　天地异象的出现，将这群人深深地惊住了。
　　那轮高高悬挂于苍穹之上的第二轮金日，已经完完全全地超出了他们的认知范围。
　　“到底发生了什么？
　　！”
　　“为什么会有天地异象的出现，那小子究竟做了什么事情？
　　！”
　　“大哥，我觉得咱们还是先退比较好……”“退？
　　！都到了这一步，还退个屁，给我上！”
　　虽然天地异象骇人，但却仍旧压不住那些人的贪念。
　　地灵芝可是地阶灵宝，能够使人修为增进，实力涨幅的上等宝物。
　　要他们放弃，这怎么可能？
　　！“诸位，地灵芝就在眼前了。”
　　先前于山峰下提议的林峰再次站了出奇，狭长的双眸之中满是贪婪之意。
　　他振臂高呼：“宝物，有缘者居之！”
　　听到他的话语，其余之人不由得加快了几步。
　　然而没有注意到，林峰虽然在朝着山腰方向前进，但是他的位置却是在不断地向下。
　　“玄阳灵体，居然是玄阳灵体！
　　！”
　　林峰看着上方逐渐消散的天地异象，心中大声地咆哮着。
　　“送死什么的，还是你们去吧。”
　　“这人杀性但凡重一点，我也得死在这次测试之中！”
　　而他的行为，却是引起了苏墨的注意。
　　苏墨居高临下，众人行动的轨迹俱是瞒不过他的眼睛。
　　“这人好像知道些什么。”
　　他并没有准备放过这些人。
　　随着众人临近铁骨地龙，战斗也是一触即发。
　　有人尝试着使用弓箭试探。
　　利箭离弦，爆发出强劲的破空之声。
　　箭头之上，暗青色的灵气凝聚，化作猛禽虚影，戾鸣长空！
　　这一箭的威力，已经不弱于筑基境圆满修炼者的全力一击了。
　　众人翘首期盼，希望此次攻击能够有所建树。
　　啪嗒！
　　利箭疾冲之势戛然而止，被一只大手紧紧地攥住。
　　苏墨手掌之上，赤金色的灵气覆盖。
　　他看向利箭飞来的方向，只见一位年轻人手持长弓，目光有着呆滞地看着他。
　　玄阳之力释放，恐怖的高温于一瞬间将弓箭熔化，铁水于苏墨指间淌落。
　　“就这点本事，也敢学人夺宝？”
　　苏墨目光低垂，平静于众人之间扫过。
　　“当真是被利益蒙熏了心智！”
　　“所以现在麻烦诸位配合一下，将纳戒统统给我交出来！”


第44章 黑色洪潮
　　如此嚣张的话语，自然无法让这些人听话。
　　看着这些桀骜不驯的表情，苏墨笑了。
　　“很好！”
　　“既然如此的话，那就从你开始吧！”
　　闻言，众人心中警惕大作。
　　他们死死地盯着苏墨，提防着他的任何动作。
　　然而下一刻，其身形消失，直接冲进了人群之中。
　　其姿态宛如猛虎进羊群，又如山崩地裂之势，完全不可阻挡！
　　手持长弓的年轻人，一脸恐惧地看着朝他俯冲而来的苏墨，手忙脚乱地搭箭准备再次射击。
　　可是那弓弦还未来得及拉开，便是看到那张平静俊逸的脸庞出现在了自己的面前。
　　“刚才，就是你拿箭射我的吧？”
　　苏墨笑着问道。
　　咕噜！
　　对方吞咽了一口口水，还未来得及做出回应，旋即只感觉眼前一黑。
　　苏墨大手按在他的脸上，手臂发力猛然将其朝下方按去！
　　轰隆！
　　地面震颤，以其头颅着地为中心，呈现蛛网状的裂纹。
　　一时间，血肉模糊，不成人形。
　　苏墨对此可不会有所留手，死了也就死了。
　　活下来，那也算是他运气好。
　　既然对自己出手，那么就要承受相应的代价。
　　苏墨可不管你是什么身份。
　　看着那倒在深坑之中，生死不知的弟子，众人齐齐打了个寒颤。
　　苏墨的暴力，远远地超出他们的想象。
　　如果可以的话，他们甚至想重新选择一次。
　　“大家不要慌，一起出手！”
　　不知道是谁在人群之中喊了一句，让这已经跌倒低谷的士气，稍微回暖了一点。
　　但是这硬实力上的差距，可不是一点点士气就能够弥补的。
　　如果是同境界的话，这些人或许还能够挣扎一下。
　　但是这一个个的筑基境七八重天，甚至还有四五重天的弟子。
　　别说是和苏墨战斗了，就连承受其气势，都显得十分勉强。
　　苏墨于人群之中穿梭着，一人一下，绝不多打。
　　不过片刻时间，这地上便是躺了一地的弟子。
　　惨叫声，不绝于耳。
　　苏墨将这些人摞成小山，堆积在一起。
　　“现在，可以将纳戒交出来了吗？”
　　众人面面相觑，脸上浮现出尴尬的笑容。
　　事到如今，似乎已经没有什么能够挽回的了。
　　一群人围攻一个受伤的，还没有打过。
　　这件事情如果传到宗门之中，这脸皮是别打算要了。
　　于是乎，在苏墨的胁迫之下，一个个地将纳戒交了出来。
　　苏墨数着手中的纳戒，随后再次将其穿成手环，戴在了手腕上。
　　看着其手腕上另外一条手环，众人嘴角抽搐，终于意识到了一件事情。
　　眼前的这人，绝对不是什么善茬。
　　“可以告诉我，你到底是谁吗？”
　　摞成小山的人群中，有人突然开口问道。
　　苏墨抬起头，看向他，微微一笑，道：“怎么？”
　　“这是准备测试结束之后，找人向我报仇吗？”
　　问话那人看到苏墨的笑容，脸皮抽搐，后怕之意于心底升起。
　　后悔自己为什么没有控制住自己的情绪。
　　这摆明了就是个煞星啊！
　　“苦峰弟子，苏墨。”
　　苏墨并没有隐瞒自己的身份。
　　这其实根本隐藏不了，他在测试之中都已经如此活跃了，必然会引起多方关注。
　　届时，七峰六堂分配资源的时候，苏墨的名字也会在这一届弟子之中传开。
　　整个苦峰，就他一人。
　　连调查这种事情，都是直接给省了。
　　“苏墨，苏墨，这个名字好是熟悉……”人群有人眉头紧皱，面露思索之色。
　　“弟子选拔大会的那个苏墨？
　　！”
　　终于有人想起。
　　于是乎，人群之中传出一阵倒吸凉气的声音。
　　“嘶——”“选拔大会中唯一选出的真传弟子。”
　　“静心阁的悟心试炼！”
　　“那个将我纳戒抢走的力量印记！”
　　……
　　片刻后，众人之中传来阵阵惊呼声。
　　他们终于是想起了静心阁中，那曾经被一道力量印记所支配的恐惧。
　　苏墨嘴角扬起，给人一种人畜无害的感觉。
　　但是，倒在地上的众人，没有一个相信自己的眼睛。
　　毕竟，身上的疼痛才是最为真实的佐证。
　　“好了，这次收获不错。”
　　在将铁骨地龙扒皮抽筋之后，苏墨随口道，“山巅的地灵芝，就归我了。”
　　“诸位没有什么意见吧？”
　　众人齐齐摇头，连声道：“没有没有！”
　　“那是您应得的。”
　　“我们可不敢想！”
　　这些弟子直接被苏墨打怕了，根本不敢反抗。
　　苏墨看着眼前的一幕，满意地点点头。
　　“那么，诸位有缘再见了。”
　　话音落下，他便是直奔山巅而去。
　　看着其离去的背影，众人暗自松了一口气。
　　山腰处，只剩下了轻微的呼吸声。
　　片刻后，一个声音幽幽出现。
　　“这就是真传弟子的实力吗？”
　　闻言，众人齐声叹气。
　　身为各自所在城池的天之骄子，他们本身是桀骜不驯的。
　　但是在加入青峰宗的第一次测试之中，这群人便是感受到了什么叫做人外有人天外有天。
　　面对苏墨，他们甚至没有任何反抗之力。
　　拳掌交错之间，眼前一黑，便是直接倒下，再起不能。
　　甚至说，他们连人家苏墨最基本的武技，都是没有看到。
　　至此，众人只感觉人生道路，一片黯淡……
　　山巅。
　　苏墨在登上此处的第一时间，便是看到了那立于岩石峭壁之间的地灵芝。
　　灵气氤氲，药香四溢。
　　单单是站在其旁边，便是能够感受到体内灵气流动的速度，加快了几分。
　　“不愧是地阶灵药。”
　　苏墨眼前一亮，径直上前将其摘了下来，放入自己的纳戒之中。
　　地阶灵药不管在哪里，都算是极为宝贵的存在。
　　哪怕是青峰宗中，也是无法忽视这种天材地宝。
　　这次测试之中，地灵芝应该就是最为珍贵的灵药了。
　　“好了，可以去看下其他地方还有没有……”苏墨心满意足地收手，然而其话还未来得及说完，便是看到山下那些青峰宗的弟子四手八脚地朝着山巅跑来。
　　其神色慌乱，仿佛看到了什么恐怖之物一般。
　　苏墨眉头微蹙，朝着更远的方向看去。
　　只见那山脚下，一股庞大的黑色洪潮朝着这边涌来。
　　洪潮所过之处，只剩下荒芜的土地。
　　单单是看着这一幕，便是让苏墨心生寒意。
　　“这到底是什么东西？
　　！”


第45章 噬金蚁
　　秘境之外。
　　古道舟等长老在看到那黑色洪潮的刹那，一个个俱是面色大变，无法控制自身情绪。
　　“这玩意儿怎么会出现在秘境之中？
　　！”
　　“抓紧时间重开秘境，晚了这批弟子都得死在里面！”
　　“希望这些小子能够坚持等到我们的支援。”
　　“赤眉的乌鸦嘴果然应验了……”那黑色洪潮行进的速度很是惊人，而且其所过之处，一切生命俱是无法留下生机。
　　不管是渺小的草木，还是强大的凶兽。
　　在看到这一幕的时候，青峰宗的弟子们都恨自己爹妈给自己少生了两条腿。
　　他们虽然不知道这究竟是什么东西，但是心中对于危险预感，还是十分准确的。
　　“往山顶跑！”
　　人群之中，有人高声呼喊着，带领着众人朝着山巅冲去。
　　而那黑色洪潮仿佛也是具备灵性一般，由下自上从山脚处将整座山峰所包围。
　　随即朝着上方不断奔涌着。
　　洪潮倒流。
　　苏墨表情凝重，拿起腰间玉佩渡入一丝精血，出声道：“秦魂，你知道这黑色洪潮是什么东西吗？”
　　似乎是被苏墨精血唤醒，那玉佩很快便是有了动静。
　　下一刻，只听到玉佩之中传来惊呼之声。
　　“噬金蚁！”
　　“这一处小世界之中，居然有着噬金蚁的存在？
　　！”
　　秦魂的语气中，透着满满的不自信。
　　苏墨正想发问，然而下一刻，一道窈窕的身影便是出现在了他的面前。
　　只见秦魂表情严肃，柳眉紧蹙，美眸之中尽是惊惧神色。
　　她于山巅环绕四周，看向山下那包围而上的黑色洪潮，表情愈发严峻了起来。
　　“真的是噬金蚁……”喃喃的声音之中，带着一丝绝望的意味。
　　苏墨眉头微皱，问道：“什么是噬金蚁？”
　　秦魂目光复杂地看了其一眼，解释道：“万物皆噬，天地不存。”
　　“天阶上品凶兽，噬金蚁！”
　　“嘶——”其话音落下，苏墨倒吸了一口凉气。
　　“你说那如同洪潮一般的东西，是天阶凶兽？
　　！”
　　他有些不敢相信自己的耳朵。
　　秦魂螓首微点，叹息道：“噬金蚁是天阶凶兽之中较为特殊的存在。”
　　“它们通常是以群居姿态出现的，每每出现都将给其方圆百万里的范围内，带来一场灭绝一切的灾难。”
　　“吞噬各种带有生机的事物，甚至连灵气都不放过。”
　　“而主导这一切的，则是噬金蚁王。”
　　苏墨打断了她的讲述，开口道：“这噬金蚁王又是个什么东西？”
　　秦魂对此并没有什么恼火，她目光低垂，看着山下慌乱奔逃的青峰宗弟子，语气中带着一丝无奈。
　　“准确说，噬金蚁王才是那只天阶凶兽，其他的噬金蚁不过是其附庸罢了。”
　　“噬金蚁没有灵智，一切行动俱是要靠噬金蚁王去掌控，”“看眼下这噬金蚁群的规模，这只噬金蚁王应该在道基境九重天的境界。”
　　“不出意外的话，我们都将会被噬金蚁所吞噬，从而死在这处小世界之中。”
　　对于死亡，秦魂似乎并没有什么畏惧。
　　言语之间，也不过有一丝淡淡的无奈。
　　想来她自己也是没有想到，不过是青峰宗的一次入门弟子的测试，便是会碰到噬金蚁这种灾难级的凶兽出现。
　　虽然苏墨能够做到跨境之战，但是这并不意味着他能够于噬金蚁群之中找到噬金蚁王的存在。
　　而且就算找到了，也难以将其击杀。
　　天阶凶兽，本身的实力便已经是强悍到了极致。
　　噬金蚁王不死，这处小世界终将被其吞噬干净。
　　其中的一切事物，终究是逃不过被毁灭的命运。
　　就在此时，山下的众人也终于是逃到了山巅之上。
　　看到这一幕，秦魂柳眉微蹙，身形一闪便是再次回到了玉佩之中。
　　除了苏墨，她并不想被其他人所看到。
　　“苏，苏师兄！”
　　有人气喘吁吁，一脸恭敬地开口道，“山下的路被封死，我们已经无路可逃了！”
　　面对强者，人总是会出现崇拜或者尊敬的情绪。
　　苏墨之前已经展现出了自己的实力，自然会受到他人的尊敬。
　　最起码，是表面上的尊敬。
　　苏墨叹气，说道：“我看到了，那玩意儿是噬金蚁。”
　　此话一出，逃到山巅的众人顿时讨论声起。
　　“噬金蚁？
　　这是什么东西？”
　　“听名字好像是一种凶兽。”
　　“希望宗门长老们能够抓紧时间赶来，否则的话……”“我不想死！”
　　面临灾难，人的情绪中的劣根性，往往很容易爆发出来。
　　“天阶凶兽，噬金蚁？
　　！”
　　人群之中传来的呼声，吸引了苏墨的注意。
　　他循声看去，只见一个看上去有几分俊逸青年，一脸错愕地高声呼道。
　　苏墨认出了这年轻人。
　　他正是之前别人向前他后退的那人，算是众多弟子之中的一朵奇葩存在。
　　“林峰，你在胡说什么？”
　　有人斥责道，“这处试炼秘境中，怎么会有天阶凶兽的存在？”
　　“那种存在，哪怕放到整个青峰宗也是一等一的恐怖之物了。”
　　他的话还未说完，便是听到苏墨的声音于自己的身后响起。
　　“他说的没错。”
　　“这确实是天阶凶兽，噬金蚁潮。”
　　闻言，人群之中不少人陡然瘫坐在地，脸上满满的都是绝望之色。
　　他们虽然不知道噬金蚁是什么。
　　但是天阶凶兽四字，已经说明了一切。
　　以他们这些筑基境的实力，根本不可能于天阶凶兽的围剿之下存活下来。
　　“我不想死……”寂静的人群之中，有人双目无神地喃喃自语。
　　绝望的气氛，于其中徘徊着。
　　随着噬金蚁潮的不断逼近，山下的荒芜也是愈发扩张了起来。
　　苏墨于山巅之上，默然眺望着。
　　其目光所及之处，净剩下那荒芜之土。
　　还有，不断逼近的黑色洪潮。
　　死亡，似乎近在咫尺。
　　就在此时，有一人突然走至苏墨的跟前，拉了拉其衣袖。
　　“苏，苏师兄。”
　　苏墨转头看去，却是那容貌俊逸的林峰。
　　“请跟我过来一叙。”
　　苏墨心中好奇，下意识地跟了过去。
　　待两人走至僻静之处时，那林峰左顾右盼，发现没人注意他们，旋即小声说道：“苏师兄，我有办法于噬金蚁潮之中确定噬金蚁王的位置！”


第46章 一指镇山河！
　　看着眼前有些奇怪的年轻弟子，苏墨有种说不出道不明的感觉。
　　“什么办法，先说。”
　　林峰眼珠转动，声音逐渐低沉，开口道：“师尊于我参加入门弟子测试之前，曾赠予我一件玄阶灵宝。”
　　他见四下无人，反手于自己的纳戒之中取出一只罗盘。
　　“定灵罗盘。”
　　“这东西只需要灌入灵气，便是可以锁定着方圆百里之内，灵气蕴含程度最高的事物。”
　　“不管是天材地宝，亦或者是凶兽修士，俱是无法逃脱它的锁定。”
　　林峰信心满满，微微仰头自傲地说道，“这东西可是我师尊的珍藏！”
　　见状，苏墨眼前一亮，说道：“如果你能够找出噬金蚁王的位置，我或许能够拖延一点时间。”
　　道基境九重天的天阶凶兽，苏墨可不指望自己能够击杀对方。
　　能不能保住小命，都是个问题。
　　虽然他现在是筑基境极境巅峰，但说到底还是个筑基境。
　　未铸造道基，终究和道基境有着难以跨越的差距。
　　更别说，对方作为天阶凶兽的天资，本就不在他之下。
　　现在所能够做的，便是拖延时间，等待青峰宗长老们的救援。
　　林峰迟疑了一下，道：“那我试试。”
　　其眼眸之中闪过一丝担忧之色，旋即专注地看向手中的定灵罗盘。
　　不知道为何，苏墨看着对方的侧颜，心中那古怪的感觉，越发显著。
　　就在此时，秦魂的声音于其耳边响起。
　　“苏墨，你眼前的这人不简单。”
　　未等苏墨传音询问，她便是继续说道，“对方身上有掩盖身份的灵宝。”
　　“如果不是因为我是魂魄的缘故，也无法察觉到对方身上的秘密。”
　　苏墨静心，灵识传音问道：“什么秘密？”
　　闻言，秦魂停顿了一下，旋即轻声说道：“这林峰应该是女子之身。”
　　话音落下，她便是再没有了声音。
　　而苏墨的表情也是愈发古怪了起来，先前他还担心是不是自己弯了。
　　现在看来，他的感觉并没有出现问题。
　　这林峰应该是通过自身的某种灵宝，掩盖了其身为女子的秘密。
　　不过当其转念一想，眼前的家伙好像拥有不少灵宝。
　　先是转灵罗盘，后又是掩盖身份的灵宝。
　　简直就是一个行走的小型宝库。
　　寻常青峰宗弟子，有着自己使用的灵兵，便是已经了不得了。
　　“林峰，你是哪一峰的弟子？”
　　苏墨于其启动定灵罗盘的间隙，突然开口问道。
　　“锻兵峰。”
　　林峰下意识地回答道。
　　闻言，苏墨心中了然。
　　整个宗门，也就只有锻兵峰这种财大气粗的派系，能够让弟子拥有如此之多的灵宝了。
　　不过可以肯定的是，就算如此，林峰在那锻兵峰中地位也绝对不会低。
　　只见其手捏数个法诀，旋即将灵气打入定灵罗盘之中旋即，罗盘之上符文闪现，发出淡淡的光芒升入空中。
　　“好了，定灵罗盘已经启动，符文锁定的方位，便是噬金蚁王所在的……”林峰一脸错愕地看着那符文锁定的位置。
　　“咳咳。”
　　苏墨轻咳两声，掩饰自己的尴尬。
　　“自制手环，秘境特产。”
　　“好了，换个方位锁定吧。”
　　因为收获战利品太多的缘故，定灵罗盘锁定了苏墨手腕上的那两个纳戒制成的手环。
　　待林峰再次启动定灵罗盘，符文上升，于罗盘之上指向山峰之下的位置。
　　黑色洪潮奔涌，朝着山巅蔓延而来。
　　“西北方位……”林峰话还未说完，便是被苏墨给打断了。
　　“我已经确定其位置了。”
　　此时此刻，黑色洪潮距离山巅的位置，已经十分之近了。
　　而青峰宗的长老们，仍旧迟迟未曾赶来。
　　此处距离秘境的入口处，有着一段不短的距离。
　　哪怕长老们都是神藏境的修士，也是需要花费一点时间来赶路的。
　　现在他们所能够做的唯一一件事情，便是自救。
　　不少弟子稍稍振作，施展各种武技攻击着山下奔涌的噬金蚁潮。
　　斑斓的光芒虚像于蚁群之中不断呈现。
　　作为青峰宗弟子，各大城池的天之骄子，这些人的实力还是值得肯定的。
　　只不过比较的对象不同，所表现出来的结果也不大一样。
　　当然，杀几只噬金蚁还不是什么难事。
　　数道武技砸下，顿时清空出一大片区域。
　　看到这一幕，众人脸上浮现出一丝欣喜的笑容。
　　然而下一刻，绝望再次将他们笼罩。
　　那空出的区域，于瞬间再次被新的噬金蚁填满。
　　蚁群的行进速度，甚至没有丝毫减缓。
　　“噬金蚁潮根本不可能阻挡，我们死定了！”
　　人群中有人放弃抵抗的信心，瘫坐在地上，双目无神。
　　“可恶，再坚持一点时间，长老们会来救援的！”
　　有人还在坚持，不肯轻易放弃。
　　然而，就在这时，他们注意到山巅的边缘处，两道身影静立。
　　大量的灵气朝着其奔涌而至，于刹那之间凝成实质化作光柱，直冲天际。
　　天顶之上，云层舒卷，围绕着光柱游走着，场面一度十分壮观。
　　“那是苏墨和林峰！”
　　人群中有人认出了两人的背影。
　　“怎么可能？
　　！”
　　“如此威势，居然是两个弟子搞出来的？”
　　“恐怕林峰只是陪衬，这一切应该跟苏墨有关。”
　　看到这一幕之时，众人的心中再次燃起了名为希望的情绪。
　　或许，真的可以活下去呢？
　　云层席卷，浩浩荡荡覆压百余里，其威压迫，仿佛末日降临一般。
　　眼前一幕的出现，使得这些个青峰宗的弟子下意识地屏住了呼吸，双目瞪大，死死地盯着前方的身影。
　　只见苏墨面容凛然，脚步前踏，周身之上自有暗青色的剑意纵横交错！
　　心中之剑，青锋剑意！
　　为了噬金蚁潮之下的那唯一生机，苏墨直接将自己最强的底牌掏了出来。
　　只见其双眸之中似有金光闪过，手臂轻抬，食指探出。
　　随着其动作的出现，天空之上云层变换，凝聚成一根巨大无比的手指虚影，朝着下方噬金蚁王所在的方位碾压过去。
　　苏墨指尖皮肤龟裂，血痕渗出，轻声道：“一指镇山河！”


第47章 噬金蚁王的服软
　　云层舒卷，天地变色。
　　巨大如天柱一般的手指，朝着下方碾压而去。
　　随着苏墨的话音落下，其手指上血肉纷飞，仿佛无法承受这一武技带来的反噬之力一般。
　　不过一息而已，其食指之上便只剩下了森森白骨，看上去极为渗人。
　　但是苏墨并没有为之所动，其目光清澈坚定，死死地盯着那噬金蚁群的西北位置。
　　天地之间的变化，导致噬金蚁群前进的速度减缓。
　　而当那噬金蚁王察觉到这一式武技是针对它而来的时候，庞大如海的蚁群，也是出现了躁动。
　　无数只噬金蚁呆愣于原地，被身后前仆后继的同类践踏撕咬。
　　场面，一度十分混乱。
　　山巅之上的青峰宗弟子们，在看到这一幕的刹那，一个个愣于原地，目瞪口呆。
　　“谁再跟我说苏墨是筑基境修炼者，我必定和其没完。”
　　“这就是真传弟子的底蕴吗？”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　……
　　在众人近乎呆滞的目光中，噬金蚁群也是有了更为剧烈的反应。
　　无数只黑色的噬金蚁涌动，变化着整个蚁群的形态。
　　噬金蚁王操纵着自己的族群，竟于山峰之上变换成一只数百米之高的黑色噬金蚁！
　　庞大的身影，仿佛那莽荒凶兽一般，极尽凶残二字。
　　巨大手指和庞大噬金蚁，在翘首期盼的目光下，终于对撞了。
　　轰——下一刻，肉眼可见的冲击波席卷残酷风旋，朝着四面八法覆盖而去。
　　山巅边缘，厚重的云海被冲击波瞬间击散，将澄澈蔚蓝的天空，呈现在众人面前。
　　然而，这一幕并没有维持太长的时间。
　　紧接着，冲击波席卷了附近周围的一切。
　　泥土翻滚，碎木飞扬，无数石块更是被冲击到了更远的地方。
　　可是，这一切远远没有结束。
　　随着两者对撞时间的增加，他们脚下的山峰也是开始了颤抖，几近崩溃姿态。
　　苏墨额间尽是黄豆大小的汗水，剧痛之感从右手处传来。
　　其上碎落的血肉，逐渐朝着整只手掌蔓延着。
　　山河碎毕竟是天阶中品武技，苏墨能够施展出来，还是仰仗着自身对于意境的领悟极为精深。
　　如果没有青锋剑意的加持，恐怕在施展的刹那，他便是会被那恐怖的天地道则，直接抽干体内灵气，化作一具无用的干尸。
　　而且，他现在所施展的第一式，也是消耗极大。
　　随着时间的流逝，其已经接近了油尽灯枯的边缘。
　　但是在看那山巅边缘的庞大噬金蚁，一股无力感从苏墨的心底升起。
　　对方似乎还能坚持很长一段时间。
　　如此下去的话，恐怕自己灵气耗尽之后，所有人都将惨死于噬金蚁群的口中。
　　而林峰似乎是看出了苏墨的困境，却见其将心神沉浸下去，于纳戒之中翻找。
　　下一刻，对方脸色有几分焦急地掏出一只玉盒。
　　在玉盒打开的瞬间，药香四溢，弥漫于四周之中。
　　苏墨轻嗅，只感觉身体内的灵气顿时充盈了不少。
　　还未等他开口询问，便是感到一阵温软之意，出现在他的嘴唇之上。
　　苏墨瞳孔微睁，却是看到那林峰将手按在自己的嘴上。
　　看似粗糙的掌心，竟是给人一种温软滑腻之感，完全不似男人手掌。
　　此时此刻，苏墨方才相信之前秦魂所说的话语。
　　这林峰，竟然真的是女子之身。
　　不过，眼下的情况已经容不得他思考太多了。
　　当那枚丹药没入其口中之时，一股澎湃的灵气于苏墨胸口之间涌动，霎时间淹没了他的四肢百骸。
　　【修为提升……
　　】【叮，宿主并未铸造道基，无法突破道基境，药力转换为修炼速度！
　　】【当前修炼速度：150倍！
　　】听到系统的声音，苏墨瞳孔微微放大。
　　任凭他脑洞不小，也是无法想到这一枚小小的丹药，居然能够让他增幅修炼速度。
　　不仅如此，其体内的灵气也是瞬间充盈。
　　甚至于，那化作森森白骨的手指，也是缓慢地恢复着。
　　苏墨相信，如果自己散去这一式镇山河的话，必然能够瞬间恢复。
　　嘎吱——山巅边缘传来一声异响，苏墨目光直视前方，右手再度下压。
　　那如天柱一般的巨大手指，轰然将噬金蚁所镇压下去。
　　一时间，高大的山峰颤动，仿佛地震一般。
　　苏墨再次将所有的灵气释放开来，苍穹之上的巨大手指凝实了几分，于山巅之上碾动。
　　无数噬金蚁化作齑粉，融入地底之下。
　　而那噬金蚁王，也是终于显露出了其真实面目。
　　身躯庞大，如同成人大小外，和寻常噬金蚁并没有什么两样，唯一醒目的那巨大的下颚，则是呈现出金灿颜色，给人一种夺目之感。
　　大量的噬金蚁死去，导致那庞大噬金蚁化为乌有。
　　只有这噬金蚁王独自抗击着苏墨的镇山河。
　　虽然它是道基境九重天的修为，但是仍旧有些难以维继。
　　毕竟，这可是天阶中品武技。
　　“可恶的人族！”
　　苏墨与其僵持之时，一个有几分稚嫩柔弱的声音突然传进了他的识海之中。
　　“你居然敢如此对待我噬金蚁一族！”
　　“如果我能够逃出去的话，一定要将你吃掉！”
　　闻言，苏墨表情古怪。
　　任他脑子再过愚钝，也明白这是那噬金蚁王给他灵识传音。
　　天阶凶兽拥有不弱于人族的灵智，这件事情苏墨是十分清楚的。
　　但是他怎么也没有想到。
　　这只凶悍的噬金蚁王，居然是只听上去有几分年幼的雌性凶兽。
　　这就十分离谱！
　　不过苏墨可不会就此收手，他现在只能一鼓作气将其斩杀。
　　否则的话，一旦松懈了这口气，死的可就是他了。
　　“抱歉，我可不会让你逃出去。”
　　苏墨目光坚定，手指下压，恐怖的力量于巨大手指上传来，顿时地面塌陷几欲将那噬金蚁王按进山体之中。
　　“停，停！”
　　那声音再次传入苏墨的识海之中，已经有了几分急促和畏惧。
　　“我，我认输，你放我走可以吗？”
　　说到最后，噬金蚁王的声音中已经带上了几分可怜。
　　然而苏墨丝毫不为之所动，反而加大了力度。
　　对于这种油盐不进的人，噬金蚁王一时有些慌了神。
　　苏墨没有说话，而是加大了力度。
　　他感觉自身的灵气，再次开始枯竭了，已经维持不了太长的时间。
　　噬金蚁王的声音之中带着一点哭腔，传音道：“我，我和你签订灵兽契约！”


第48章 灵兽契约
　　“嗯？
　　！”
　　苏墨有些不敢相信自己的耳朵，“签订灵兽契约？
　　！”
　　他虽然对于修行界的很多知识都不大清楚，但是灵兽契约还是知道一点的。
　　灵兽本就是由凶兽演变而来，但是为了制住其本身的凶性，远古时代的大能者依照天地道则创立了这一契约。
　　如果违背契约之上的内容，便是会遭受到天地道则的反噬。
　　魂魄破碎，绝对没有一点挽回的机会。
　　但是现在这噬金蚁王居然要和自己签订灵兽契约，不管怎么看，似乎都是血赚。
　　天阶凶兽，道基境九重天。
　　潜力，实力都不缺。
　　苏墨转念一想，貌似自己完全没有拒绝的理由啊！
　　“还有那么多的好吃的我没有尝到……”看到苏墨没有给出反应，这噬金蚁王以为自己死定了，竟然开始抽噎起来。
　　“我不想死啊，呜呜……”苏墨赶忙打断了其哭泣，道：“既然你都这么说，那就签订灵兽契约！”
　　闻言，噬金蚁王那双剔透的眼睛上顿时放起亮光。
　　不等苏墨催促，它便是直接用自己的精血描绘出了灵兽契约。
　　“将精血滴到契约中间就行了。”
　　苏墨深深地吸了一口气，旋即将于左手食指上逼出一滴精血，直接甩入到契约之上。
　　冥冥之中，似有道则轰鸣于苏墨识海之中。
　　“灵兽契约，成！”
　　随即，苏墨便是感受到自己和这噬金蚁王之间，多出了一道联系。
　　而他随时掌控着对方的生死。
　　“呼——”苏墨松了一口气，旋即散去了那覆盖天际的巨大手指。
　　可是下一刻，一阵头晕目眩之感传来，他直接朝着身后倒去。
　　还未接触到地面，便是被一人揽在了怀中。
　　温软香甜的味道，直接没入鼻腔之中。
　　令苏墨感到意外的是，林峰居然主动护住了他。
　　虽然身体上传来的触感很是不错，但是看着眼前的这张男人脸，苏墨感到有几分不适应。
　　“呃，别想太多。”
　　林峰似乎也是察觉到了些什么，语气有几分不大正常地说道：“我只是感激你的救命之恩而已。”
　　她转头看向趴伏在山巅边缘的噬金蚁王，神色有几分复杂。
　　任谁也是想不到，一个筑基境的修炼者，居然能够让道基境巅峰的天阶凶兽，主动签订下灵兽契约。
　　这种事情传出去的话，必然是没有几个人会相信的。
　　实在是太过于离谱了。
　　【叮，检测到宿主契约道基境九重天的天阶凶兽，奖励天赋点100点！
　　】听到系统传来的声音，苏墨轻舒一口气。
　　不出意料，这次的收获着实丰富。
　　根据他的几次观察来看，这天赋点数的奖励，也是有着一定的规则。
　　不过想要彻底摸索清楚，可能还需要几次尝试。
　　但是，不管如何，这次的入门测试之行，都是血赚不亏的。
　　单单是纳戒，便是整出了两串之多。
　　除此之外，还有着林峰所赠予的丹药。
　　苏墨虽然并不是很懂这一方面的知识，但是根据他吃丹药的经验来看。
　　林峰喂给他的丹药，绝对不会低于地阶。
　　最后，还收获了一只潜力无限的天阶凶兽。
　　“呼呀！”
　　就在其思考之时，苏墨突然发现眼前的天空直接黑了。
　　旋即，一道巨大的身影直接朝其压了过来。
　　轰！
　　好在林峰反应迅速，不知道又掏出什么灵宝，于一瞬间撑出一道灵光护罩，将两人保护于其中。
　　否则的话，苏墨估计得死在这道身影之下。
　　“诶！”
　　对方终于是意识到了事态的不对，手忙脚乱地从护罩之上爬下，收缩了自己的身形。
　　“主，主人，你没事吧？”
　　那道黑色身影，正是噬金蚁王。
　　其额头上触角抖动之间，已然是通过契约之上的联系，将自己的话说了出去。
　　对此，苏墨有些哭笑不得。
　　“还好林峰你反应迅速，否则的话，我们两个估计都要被它给压死。”
　　根据噬金蚁王造成的动静来看，它的体重起码有着数千斤甚至更重。
　　此时，他已经恢复了一部分体力，从林峰的怀中盘坐了起来。
　　苏墨很是认真地看着眼前缩小化的噬金蚁王，开口问道：“名字，来历。”
　　“小汐，一直在这个小世界中。”
　　缩小化后的噬金蚁王，似乎气势上也弱了不少。
　　不仅如此，签订了灵兽契约之后的它，更是对苏墨升不起半点反抗的心思。
　　根据其传来的信息，苏墨也是很快搞明白了其来历。
　　小汐于有记忆之前，便是一直待在这秘境之中。
　　而这秘境，每三年开启一次，它也是观察了三次。
　　终究是按捺不住内心的好奇，开始于其中驱动着自己麾下的蚁群，想要吃几个人族尝尝味道。
　　其言语之间，没有半点恶意。
　　仿佛是在诉说着一件再为寻常不过的事情。
　　对此，苏墨却是明白。
　　善恶什么的，跟其确实无关。
　　小汐也不过是遵循自己的本能而已。
　　它的出现，真的只是一次意外。
　　“主人，你会带小汐出去的吧？”
　　黑漆漆的小蚂蚁，爬至苏墨的鼻梁上，一双晶莹的眼睛很是认真地看着他。
　　苏墨这个时候方才意识到，灵兽契约或许只是其想要离开此处秘境一个由头。
　　“这个自然会。”
　　“不过这些蚁群……”他没有拒绝。
　　之前古道舟就曾说过，在秘境之中的收获俱是归弟子本人所有。
　　虽然这天阶凶兽很是蛊惑人心，但是想来青峰宗的长老，应该不会随意抵赖。
　　嗯，大概吧……
　　眼下，只有林峰看到了这一切。
　　那些青峰宗的其他弟子，因为距离太远的缘故，根本不清楚这边发生了什么。
　　不过随着噬金蚁群的散去，他们此刻正在欢呼自己重获新生。
　　小汐头顶触角抖动，传音道：“这些都是小汐的分身，小汐只需要将它们收回就行了！”
　　随着其话音的落下，如同洪潮一般的噬金蚁竟化作一道黑色光芒，没入到了其身体之中。
　　见状，苏墨有些目瞪口呆。
　　他万万没有想到，几乎吞噬掉一个世界的族群，居然只是小汐一只噬金蚁。
　　而随着蚁群的收回，小汐的身体也是逐渐消退了黑色，转变为了剔透的莹白之色，其周身竟有种神圣之感。


第49章 古道舟的震惊
　　经过短暂的交流以及灵兽契约之上的联系，苏墨已经暂时熟悉了这只名叫小汐的噬金蚁王的性格。
　　因为其很少与外界交流的缘故，本身性格上显得有几分天真无邪。
　　基本上，小汐只是遵循自己的本能在行动。
　　除此之外，它更多的像是一个还未拥有成熟心智的少女一般。
　　不知为何，苏墨在想到这里的时候，看向位于自己肩头的莹白噬金蚁王，表情变得有几分古怪。
　　一旁的林峰，似乎也是第一次认知到噬金蚁的天赋能力，表情显得十分吃惊。
　　当危难解除之后，其本来的性格也是展露出来。
　　眼珠转动之间，似乎有着一股特殊的灵气于瞳孔之中显现。
　　苏墨猜测，这林峰可能并不是这一届的入门弟子。
　　轰隆——就在其思考之际，众人所处的山峰上，再次传来一声巨大的异响。
　　山体崩塌，无数碎石滚落，仿若天灾降临。
　　苏墨定睛细看，脸色微微有几分难看。
　　“之前的战斗，似乎撞断了山峰的主体。”
　　闻言，林峰瞪大了眼睛，以难以置信的语气开口道：“不是说山峰主体最为坚实吗？”
　　“就算是整座山峰垮塌，主体也不会因此受损。”
　　莹白色触角抖动，小汐以惭愧的语气传音至苏墨的耳中：“好像是小汐把这座山峰吃垮的缘故。”
　　对此，苏墨有些无语。
　　自己新收的这只灵兽，似乎有几分大胃王的意味。
　　不过联想到，如同海潮一般的噬金蚁群，却又有几分理所应当。
　　一波未平一波又起。
　　随着山体的崩塌，青峰宗的弟子们还未来得及欢庆逃出生天，便是再次陷入了慌乱之中。
　　大量的碎石于山脚下开始滚落，此处山峰随时都有可能彻底崩塌。
　　到时候，所有人都有可能被深埋山底之下。
　　林峰以恳切的目光看向苏墨，得到却是一个无奈的表情。
　　“别看我。”
　　苏墨两手一摊，“刚才施展的武技可是天阶中品武技。”
　　“现在的我体内经脉处于崩溃状态，轮海之中虽然有大量的灵气。”
　　“但是根本无法动用。”
　　林峰脸色一垮，瘪瘪嘴，脸上浮现出几分哀怨之色。
　　这一幕放在苏墨的眼中，顿时让其心中升起几分怪异。
　　如果不知道对方是女儿身的话，他可能会大耳刮子抽过去了。
　　主要是这份姿态，实在是太过于膈应人了。
　　“嗯？
　　！”
　　苏墨眉头挑动，朝着南边的天空上看去。
　　“不用担心了，解决问题的人来了。”
　　林峰顺着其目光，同样看向南面方向。
　　却见天边的穿来了一道虹光，于刹那之间，降临于山巅之上。
　　鹤发童颜，手持拂尘，正是古道舟。
　　看到眼前的景象，古道舟眉头轻挑，随即手中拂尘一挥。
　　所有青峰宗的弟子都是眼前一黑，失去了对外界的感知。
　　待到他们再次恢复意识的时候，已经离开了那座即将崩塌的山峰。
　　远处传来如同雷霆一般的轰鸣，覆盖数百里的尘埃冲天而起，将天空染成了灰黑之色。
　　看着那一幕，众人心有余悸。
　　“好了，不用看了。”
　　古道舟手中拂尘轻挥，数道灵光没入受伤之人的身体之中。
　　一时间，血肉愈合，灵气恢复。
　　倒是苏墨并没有受到此待遇。
　　他也没有询问，静待于一旁。
　　对于古道舟这位长老，苏墨还是有几分好感的。
　　他相信对方并不是那种处事不公之人。
　　果不其然。
　　“苏墨，你体内伤势有些古怪。”
　　“我暂时不好帮你治疗，待回到青峰宗的时候，我会拜托回春堂的鹤长老帮你治疗的。”
　　古道舟传音入耳道。
　　苏墨心神一动，已然想起其口中的鹤长老是谁。
　　回春堂堂主，医道妙手鹤风歇。
　　青峰宗中，在医道上涉猎最深之人。
　　苏墨拱手颔首，以示谢意。
　　他现在只感觉自己体内经脉微微刺痛，存储灵气的轮海有几分胀痛之感。
　　本来按照他的预计，以筑基境修为强行施展天阶中品武技。
　　就算是不死，也得半废。
　　可是现在的状态，更像是灵气吸纳过多，导致自身有点消化不良的意味。
　　就连右手指骨上的伤势，也是在缓慢愈合着。
　　其上道则缠绕，不断消磨着血肉。
　　身体之中却又不断地涌现灵气，对其进行着修为。
　　如此景象，已经是相当奇特。
　　这也是古道舟不敢贸然对苏墨进行治疗的缘故。
　　对此，苏墨猜测可能是林峰喂给他的那枚丹药导致的。
　　“其余长老还在赶来的路上。”
　　古道舟表情有几分古怪，看着眼前这一批的弟子，询问道：“谁能给我解释一下，到底发生了什么？”
　　“那噬金蚁潮呢？”
　　闻言，众人面面相觑，你看我我看你，一个个沉默不语。
　　片刻后，他们齐齐将目光投向了人群之中的苏墨和林峰。
　　目光之中带着一丝毫不掩饰的畏惧。
　　看样子如果不是古道舟在这里的话，他们恐怕连多看苏墨一眼的勇气，都是没有。
　　见状，苏墨轻咳两声，道：“小汐，出来见下人。”
　　随着其话音落下，只见从苏墨的衣领中爬出一只通体莹白的蚂蚁。
　　若是仔细观察的话，能够看到其下颚那泛起的淡淡金色。
　　古道舟目光瞬间锁定了小汐，气息陡增。
　　高位修炼者的气势，死死地压迫于其身上。
　　然而小汐触角抖动，没有丝毫不适。
　　身为天阶凶兽，如果没有点承受能力的话，就显得有些名不副实了。
　　“噬金蚁王？
　　！”
　　古道舟以极为不确定的语气说着。
　　苏墨颔首，将事情原委说了一遍。
　　天阶功法什么的，同样是讲述了出来。
　　苦峰上的那些收藏，并不是什么秘密。
　　像古道舟这种修为的存在，也不会惦记一本天阶功法。
　　倒是他身后的那些青峰宗的弟子，一个个眼睛通红，其中血丝密布。
　　他们终于明白了，为什么苏墨能够幻化出天地异象，又为什么能够跨大境界镇压天阶凶兽了。
　　原来是天阶武技！
　　！“碎山河……”古道舟表情古怪，死死地盯着眼前的少年，一时间感觉这世界有些荒谬。
　　“实话实说。”
　　只见其手中拂尘一挥，古道舟很是认真地问道：“你的道剑决修炼到第几层了？”


第50章 来自长老的威胁
　　苏墨看着周围出现的波光粼粼的灵力护罩，明白他和古道舟的谈话内容，已经无法被外界得知。
　　沉吟片刻，他开口道：“心中之剑。”
　　未等苏墨说完，古道舟脸上便是浮现出诧异之色。
　　“第三层的心中之剑？
　　！”
　　“按理来说，你应该无法施展出那山河碎才对。”
　　他有些无法理解。
　　筑基境层次的修炼者，根本接触不到天地道则。
　　除了通过某种功法去领悟外，或许只有一些罕见的特有体质，方才能够让低境界的修炼者领悟到天地道则。
　　但是道剑决第三层的心中之剑，更多的还是停留于自身方面。
　　想要接触到天地道则，唯有将第四层的道剑决才有此功效。
　　苏墨摇头，继续说道：“天地之剑已经领悟到一点皮毛了。”
　　“经过之前的一战，我已经有了一点明悟。”
　　“不出意外的话，最多七天时间，便是能够进入天地之剑的层次！”
　　古道舟瞳孔微微放大。
　　身为负责整个青峰宗事务的长老，他向来是水波不惊的性格。
　　可是自从苏墨加入宗门中后，所牵连出来的一连串事情，着实是多次破了他那心境。
　　听到此话，古道舟双手背负，于结界之中来回走动着。
　　许久，他看向苏墨几欲开口，却又不知该说些什么。
　　“你这份天赋……”古道舟眉头紧蹙，几乎将脸上的皱纹挤出，不复最初那鹤发童颜的气质。
　　“或许可以尝试着去参加宗内真传排名了。”
　　苏墨好奇，问道：“真传排名？”
　　古道舟神色复杂地看了他一眼，解释道：“宗内真传弟子有一个排名，排名越是靠前，在宗内享有的地位越高。”
　　“正常来说，新入门的真传会在三年之后，也就是下次弟子选拔大会上挑战其他真传。”
　　“不过很少有成功的。”
　　“一般来说，都是待真传陨落，或是突破神藏境后自动失去真传弟子的身份。”
　　“那些新晋的真传弟子，方才能够晋升自己的排名。”
　　苏墨闻言，心中有几分了然。
　　修炼之路，本就是一个争字。
　　争那超凡脱俗，争那成仙之路！
　　不管是苏家，还是青峰宗都是避免不了。
　　只不过相对于来说，青峰宗这边争的方式，相对于要柔和很多。
　　毕竟作为一个大宗门，其中资源并不像苏家那么匮乏。
　　“相应的排名带来相应的地位。”
　　古道舟深深地看了苏墨一眼，“同样也能够向宗门申请更多的修炼资源。”
　　闻言，苏墨顿时眼前一亮。
　　自己貌似可以通过提高真传排名，然后去申请能够打破苏小怜体质桎梏的天材地宝。
　　天阴石，五行玉以及玄灵珠。
　　据苏墨的了解，这些天材地宝无一不是天阶存在。
　　其中最为珍惜的玄灵珠，更是天阶上品的天材地宝，极为难觅。
　　“真传排名中，最强的是什么修为？”
　　苏墨忙不迭地问道。
　　古道舟迟疑片刻，开口道：“铭纹境九重天。”
　　“剑峰弟子，莫剑心。”
　　“天生一颗剑心，天阶之下的剑法武技，他只需看一眼便是能够完全领悟。”
　　闻言，苏墨有几分沉默。
　　他现在还是筑基境修炼者，距离那莫剑心，足有两个大境界的距离。
　　想要在短时间内突破，貌似有一定的难度。
　　就在其思考之时，古道舟手中拂尘挥动，散去了那灵力护罩。
　　而天空之上，也是落下了数道身影。
　　看其服饰，正是青峰宗的其他长老们。
　　“呼，没想到碰到那噬金蚁潮，居然并没有损失几个弟子。”
　　“万幸，万幸啊！”
　　“还好古长老遁法高深，比我们快了不少，否则的话这次测试可就损失严重了。”
　　……
　　诸位长老以感激的目光看向古道舟，部分人甚至拱手道谢。
　　这不由得让古道舟的老脸有些挂不住了。
　　“咳咳。”
　　他轻咳几声掩饰自己的尴尬，解释道，“跟老夫没什么关系。”
　　“这一切都是苏墨挽救的，你们还是谢他吧。”
　　闻言，众人一脸诧异地看向苏墨。
　　待察觉到其筑基境极境的修为时，一个个脸色古怪。
　　“古长老，你不必如此的。”
　　有长老劝说道，“这苏墨的表现，吾等都看在眼中。”
　　“他的天赋虽然不错，实力在入门弟子之中也算最强的存在。”
　　“可是这修为，终究是太低了一点。”
　　“不入道基，终为草芥。”
　　“连道基台都没有，凭什么和道基境的天阶凶兽相争？”
　　“如果是这家伙救了所有人的话，老夫可以找块青石撞死在这里了。”
　　听着众人愈发离谱的话语，古道舟有些看不下去了。
　　“诸位，有些时候不要只看表面啊。”
　　“你们且看苏墨的肩头上。”
　　众人闻言，纷纷将目光投向苏墨的肩头处。
　　一只晶莹剔透的莹白蚂蚁，正好奇地打量着众人，没有一丝露怯之意。
　　其头顶触角抖动，仿佛在感知着众人的气息。
　　“正儿八经的天阶凶兽，噬金蚁王。”
　　古道舟淡淡地说道，“已经和这小子签订了灵兽契约。”
　　每个修炼者都会遇到属于自己的机缘，所以对此古道舟倒是没有太过于在意。
　　只是其他一些长老听到此话，顿时眼眸生光，下意识地流露出些许贪婪之意。
　　“苏墨，你这噬金蚁王买吗？”
　　终于有人按捺不住内心的冲动，开口问道。
　　“我出上品灵石一千！”
　　“滚吧，一千上品灵石你买根毛还差不多！”
　　“老夫出三枚地阶灵丹，碧水清心丹。”
　　“五千上品灵石！”
　　一时间，这秘境之中乱糟糟地如同菜市场一般。
　　古道舟却是传音至苏墨耳中，劝说道：“他们出的价格太低，配不上。”
　　苏墨颔首，心中顿时了然。
　　相对于来说，他更愿意相信给予他多次帮助的古道舟。
　　“抱歉，诸位长老。”
　　苏墨脸上毫无歉意地说道，“这噬金蚁王，不买！”
　　闻言，顿时有人开口：“苏墨，以你的修为，很难守住这种宝贝的。”
　　“就算你是真传也一样。”
　　天阶凶兽的潜力，让某些人不肯轻易放弃。
　　苏墨淡淡地看了声音传来的方向一眼，没有半点畏惧之色。
　　“我家师兄方苦说了，谁敢以大欺小的话。”
　　“灭族屠峰！”


第51章 回春堂
　　苏墨掷地有声，完全没有在在场的长老们放在眼里。
　　虽然方苦并没有说过类似的话，但是并不妨碍他直接扯方苦虎皮吓唬这群人。
　　此话一出，场中顿时陷入一片冷寂。
　　那些面露威胁之色的长老们，顿时神色僵住，不再言语。
　　其余出价想要购小汐的长老，也是一个个地闭上了嘴巴。
　　苦峰之主的名字，还是很好用的。
　　见状，古道舟脸上浮现出一抹无奈的神色。
　　你说你们好端端的，惹苏墨干什么？
　　不知道他的身份还好说一点，但是那些明明清楚这点的，也跟着瞎掺和。
　　真以为苦峰的弟子，好惹不成？
　　“好了，抢夺弟子物品，成何体统？”
　　古道舟有些看不下去了，怒斥道。
　　“此事到此为止，如果有长老私下触犯条规，别怪我不客气！”
　　他的话，也算是给了这群人一个台阶下。
　　否则的话，一介长老被一弟子的话语吓住，他们的脸上根本挂不住。
　　当然，这件事情绝对不会就此结束。
　　……
　　入门弟子测试结束。
　　众多弟子也终于回到了青峰宗中。
　　重新捡回一条命的他们，有不少人满怀感激地看向苏墨。
　　不过也不缺乏那种心怀恶意之人。
　　妒忌，贪婪的目光，不是于苏墨的身上游走而过。
　　“测试结束。”
　　古道舟踏步走至高空之上，俯视着下方的弟子们，其声音传遍整个后勤堂口。
　　“接下来，则是七峰六堂于此次测试之中的排名。”
　　“第十三名，戒律堂！”
　　……
　　“第一名，苦峰！”
　　随着古道舟话音落下，几乎是所有的目光都集中在了苏墨的身上。
　　以一己之力，镇压所有入门弟子。
　　苏墨的名字，再一次地传遍了青峰宗中。
　　而他的长相，更是被同届的弟子所记住。
　　倒是苏墨对于这个排名有几分意外，跟他所听说的。
　　这戒律堂明明在七峰六堂之中，排的上前三，但是怎么会落于最后呢？
　　一旁的林峰似乎是看出了他的疑惑，小声地解释道：“戒律堂的弟子，不在此次测试之中。”
　　“他们会被送往万妖谷之中进行试炼。”
　　闻言，苏墨深深地呼吸了几次。
　　万妖谷，他曾于其他人的口中听到过这个名字。
　　那里，可是凶兽的地盘。
　　修为越是高深的人族修炼者，进入其中越是没有活路。
　　凶兽们，素来是将人族当做食物来看待的。
　　“苏墨。”
　　就在两人交谈之际，古道舟突然喊道。
　　苏墨目光抬起，却见一枚纳戒于空中缓缓飘落，正好落于他的面前。
　　“鉴于苦峰只有你一个弟子，所以今年分配的资源，就交给你了。”
　　话音落下，弟子之中传来一片哗然。
　　他们一脸羡慕地看着苏墨。
　　这可是一笔不小的财富，别说是这些入门弟子了，就算是那些修为高深的长老，也是有几分眼红。
　　对此，苏墨坦然收下，没有丝毫怯意。
　　这是他应得的。
　　之前那段没有修炼资源的日子，他已经过够了。
　　秉承着自己那优良的传统美德，不管有粮没粮，能够多屯点，总归是有备无患。
　　更和他，他曾听说，越是修为高深的修炼者，所需要消耗的修炼资源越多。
　　苏墨这波，完全是为了未来所考虑。
　　至于众人的目光，则是被其下意识地忽视。
　　待最后的宣布结束，这些个弟子也是散场，于后勤堂口处离去。
　　而古道舟则是从空中落下，走至苏墨的跟前。
　　“苏小子，跟我走一趟吧。”
　　闻言，苏墨心中一动，想起之前古道舟的承诺。
　　待入门测试结束之后，对方会带他去回春堂中，找人帮其治疗。
　　“多谢古长老。”
　　苏墨拱手颔首，尊敬道。
　　那些对自己好的人，他一向会牢记于心中，待到日后有机会了再做报答。
　　恩怨分明，一直是苏墨所秉承的人生信条。
　　丹雅如此，方苦如此，古道舟亦是如此……
　　然而，当古道舟看向苏墨身旁的林峰时，欲言又止，表情显得有几分古怪。
　　“你……”还未等其说话，林峰便是阴沉着脸色打断到。
　　“停，我自己回锻兵峰！”
　　古道舟脸上浮现出几分意外之色，旋即点头，“如此甚好。”
　　随即，只见古道舟手中拂尘挥动，旋即两人便是升至空中，朝着远方遁去。
　　两人的身形于林峰的注视下，愈发远去。
　　林峰望着两人离去的背影，眼眸之中似乎有莫名光亮闪过。
　　“苏墨……”“我记住你了！”
　　天空之上，苏墨看着下方飞逝的景色，欲言又止。
　　“想问就问吧。”
　　古道舟的语气之中，似乎透着几分畅快。
　　“虽然老夫不一定会回答你。”
　　此话一出，苏墨好悬没有一口口水呛死自己。
　　你说自己不回答，那让我问什么？
　　不过在好奇心的驱使下，他还是开口问道：“那林峰是女子吧？”
　　闻言，古道舟有些意外地回首看了其一眼，道：“没错，没想到你居然有如此眼力。”
　　苏墨接着问道，“那她的身份是……”还未等其说完，古道舟便是摆摆手，道：“这个，还是你自己去问她的比较好。”
　　“我只能告诉你，她不只是锻兵峰的弟子。”
　　闻言，苏墨脸上浮现出若有所思的神色。
　　“那，古长老……”他没有放弃这个机会，“你又是什么修为？”
　　带人御空，而不见半点颓意。
　　这古道舟的修为，很有可能超出他的想象。
　　古道舟对此，倒是显得有几分淡然。
　　“半步轮回。”
　　“嘶——”天空之上的遁光中响起倒吸冷气之声。
　　苏墨已经不再是那个初入修炼界的小白了。
　　半步轮回这个境界的意义，他还是明白几分的。
　　神藏境之上为真一境，真一境之后方才为轮回境！
　　这种境界的修炼者，苏墨已经无法想象了。
　　差距太大。
　　“到了。”
　　两人谈话之间，已然到了着回春堂中。
　　虽为回春堂听上去就像是那种最为常见的医馆的名字，但是作为青峰宗的七峰六堂之一，其所占范围几乎堪比一座小型城池。
　　人来人往之间，更是将繁华二字写在了其上。


第52章 铸造道基之法
　　古道舟并没有于此耽误太长的时间，而是直接带着苏墨来到了那回春堂堂主所住之地。
　　“妙手不医天下人，回春只为世间物。”
　　苏墨看着眼前竹林外的一处门扉上的对联，脸上浮现出几分意外之色。
　　“这对联……”以他那近乎文盲的水平来看，也敢给出一狗屁不通的评价来。
　　古道舟扫了一眼，有些不屑地说道：“这鹤老鬼自己没什么水平，却偏好附庸风雅。”
　　“不知道从哪里抄来一副狗屁不通的对联，硬是贴在了自己所住的地方。”
　　“没什么好看的，我们直接进去就是。”
　　两人刚踏入竹林之中，便是听到竹林深处传来的咒骂之声。
　　“古道舟，我隔着十万八千里都能闻到你那股子酸劲儿了。”
　　“我这对联哪里不好？
　　！”
　　“对仗工整，联系紧密，一点毛病都挑不出！”
　　骂骂咧咧中，只见一位须发皆白，穿着一身暗青色长袍的老者从中走出。
　　这鹤风歇中等身材，走动间身上有着淡淡的药香味。
　　不同于丹药之上的药香，也和天材地宝之上的味道有着一定的区别。
　　鹤风歇身上的气味，更像是那种许多种药物杂合于一体的味道。
　　怪异的同时，却又给人一种生机蓬勃之感。
　　“这小子是谁？”
　　鹤风歇完全没有那种医者圣心的感觉，更像是那种邻里之间脾气有些暴躁的老大爷。
　　“一个真传弟子，伤势有点古怪，我来找你看看。”
　　古道舟说话间，完全没有半点客气的意思。
　　闻言，鹤风歇直接伸手抓向苏墨的手腕。
　　苏墨下意识地躲闪，然而鹤风歇那有些枯瘦的手掌仿佛长了眼睛一般，死死地将其抓住。
　　“经脉龟裂，干涩，轮海之中却又灵气充盈，几近溢出。”
　　“小子，你居然敢跨境施展天阶武技，胆子真大。”
　　鹤风歇不过稍一感知，便是得知了苏墨的状况。
　　不过他很快皱起那两道花白浓眉，“这药力，有点古怪。”
　　“等等，你小子从哪里搞来的聚灵回天丹？”
　　苏墨脸上闪过一丝恍然之色，解释道：“同行的一位弟子给我的，她好像是女扮男装闯入秘境之中的。”
　　鹤风歇下意识地说道：“原来是木……”他话还未说完，便是听到古道舟的轻咳声。
　　“咳咳，这小子套你话呢。”
　　鹤风歇闻言，顿时瞪大了眼睛，手上力道不由地加重了几分。
　　“哼，现在的小鬼，心眼怎么这么多？”
　　“这聚灵回天丹是地阶上品丹药，能够恢复体内灵气，并且治疗伤势。”
　　“但是你修为过低，无法承受其全部药力。”
　　鹤风歇在涉及到自己的领域方面，显得十分专业，“而且在服用丹药之前，体内灵气近乎近乎枯竭。”
　　“在无法消化丹药的同时，导致了这种情况的出现。”
　　苏墨问道：“鹤长老，那我这该如何治疗？”
　　鹤风歇松开其手腕，随口说道：“铸造道基，将轮海之中的灵气导出去就行了。”
　　“并不是什么严重的症状。”
　　闻言，苏墨松了一口气。
　　他随即看向古道舟，说道：“古长老，我师兄走得急，未来得及将铸造道基之法教给我。”
　　“所以，还请您能够传授一下铸造道基之法。”
　　铸造道基，为修炼路上最为重要的一道法门。
　　它和修炼者所修炼的功法并不相同，需要特殊之法来将自身精血和灵气进行熔铸。
　　届时，自身的实力也会有一个质的飞跃。
　　未等古道舟开口，鹤风歇便是疑惑地开口问道：“你是哪一峰哪一堂的弟子，怎么着铸造道基之法，还要让师兄来传授？”
　　“告诉我，到底是哪位长老如此不负责，届时我替你出气！”
　　这鹤风歇虽然脾气有几分暴躁，但是其为人还是非常不错的。
　　其门前那副对联，着实有些配不上他了。
　　“咳咳，鹤老鬼。”
　　古道舟有些看不下去了，劝说道，“苏墨是苦峰弟子。”
　　“苦峰又怎么了？”
　　鹤风歇大声道，“难道苦峰就可以如此不负责任吗？”
　　“苦峰就……”“苦峰？
　　！”
　　他连续念叨几次，终于回过神来，一脸错愕地看着苏墨。
　　“你是苦峰弟子？
　　！”
　　苏墨有些无奈地点点头。
　　眼前这位鹤风歇，完全没有半点世外高人的样子。
　　咋咋呼呼之间，却又有几分随和。
　　“方前辈是你什么人？”
　　鹤风歇声音顿时小了下去。
　　苏墨道：“如果您说的是方苦的话，他是我的师兄。”
　　此话一出，不仅是鹤风歇脸色变化了。
　　就连一旁的古道舟，也是有几分失态。
　　“方长老代师收徒？”
　　苏墨点点头，承认了下来。
　　看到苏墨承认，古道舟和鹤风歇对视一眼，俱是看到了对方眼中的震惊之色。
　　“真是没想到。”
　　“令人意外，难以置信。”
　　震惊过后，古道舟有几分犯愁地看着苏墨，道：“道基铸造之法有很多。”
　　“不同的铸造之法，会使得修炼者未来的道路都有所变化。”
　　“如果你是我的弟子的话，那自然是没有问题。”
　　“可是，你既然是方长老的师弟，我就不能僭越了。”
　　鹤风歇也是一脸犯愁模样。
　　“可是你这伤势，必须要突破至道基境方才能够有所回转。”
　　看到这两人的模样，苏墨也是有些无奈。
　　“那要不，我等师兄回来？”
　　鹤风歇摇摇头，解释道：“你这伤势，不能再耽搁了。”
　　“最多三天，必须铸造道基，否则的话将会对你的根基产生影响。”
　　苏墨闻言，心中一惊。
　　倒是一旁的古道舟，突然开口道：“或许，我可以将你送到那个地方。”
　　鹤风歇眉头微蹙，沉声说道：“你说的，是可以自行铸造道基的那处试炼秘境？”
　　古道舟颔首，道：“这是最好的办法，也是苏墨应该用的办法。”
　　苏墨一脸无奈地看着两人在打哑谜，问：“两位前辈，能不能说话敞亮点。”
　　“到底是什么地方啊？”
　　鹤风歇和古道舟对视一眼，齐齐开口道：“道韵台！”


第53章 道韵台
　　“道韵台？”
　　自苏墨加入青峰宗以来，还从未听过这个名字。
　　不过考虑他加入时间尚短，倒也是正常。
　　古道舟轻吐一口气，平静道：“道韵台是宗门一处试炼之地，唯有真传可以进入其中。”
　　“和你之前所去秘境不同，道韵台中没有凶兽，有的只是天地道则。”
　　苏墨闻言，心中骇然。
　　“领悟天地道则的地方？
　　！”
　　古道舟脸上泛起一丝哭笑不得的表情，说道：“领悟天地道则这种圣地，青峰宗中怎么会有，那可是真正意义上的修炼圣地！”
　　鹤风歇于一旁搭腔道：“其实那地方，是用来铸造道基的。”
　　“因为道韵台上存有前人所留下的天地道则的感悟，所以能够从其中领悟到铸造道基之法。”
　　古道舟点头，继续道：“看你的样子，对于道基应该并不了解。”
　　“我就详细为你说一下吧，以防出现意外。”
　　苏墨对此有些期待。
　　古道舟悠然开口道：“道基分三六九等，不同道基所带给修炼者的效果也是不同。”
　　“一至九等道基，能够从极大程度上说明此人的修炼天赋。”
　　“越高等的道基，在今后的修炼道路上越是顺畅。”
　　“像你这种筑基境极境的修炼者，最次也能够铸成七等道基。”
　　听到这里，鹤风歇突然打断道：“等等，你刚才说啥？”
　　“筑基境极境？
　　！”
　　他一脸错愕地看着两人，一时间无法回过神来。
　　苏墨颔首承认道：“筑基境十二重天，距离道基境仅有一步之遥。”
　　如果给他铸造道基之法的话，他甚至可以当场突破至道基境。
　　“嘶——”鹤风歇倒吸一口凉气，眼睛瞪得浑圆，以一副难以置信的神色看着眼前的少年人。
　　“你别告诉我你锻体境的时候，也是极境。”
　　苏墨迟疑了一下，还是选择了实话实说，毕竟他也不是什么魔鬼。
　　“锻体境也是极境。”
　　此话一出，就连古道舟都是有几分沉默。
　　苏墨的天赋，着实是有些超出他的想象了。
　　“古道舟，如果我没有记错的话，现在也就那莫剑心曾突破于极境之中吧？”
　　鹤风歇看向自己的损友。
　　“道基境极境。”
　　古道舟对于青峰宗内大小事情十分了解，“莫剑心曾于道基境中待了三年之久。”
　　“只为一朝升华，蜕尽凡俗。”
　　“不过现在的他，似乎已经触及到铭纹境极境的边缘。”
　　闻言，鹤风歇脸上的震惊之色愈发明显。
　　片刻后，他叹了一口气，有几分无奈地说道：“真是一代胜过一代，突然感觉老夫已经老了。”
　　“未来，将是年轻人的时代。”
　　苏墨也是微微皱眉，他想通过真传排名，来争取一下那三件天材地宝。
　　但是现在看来，他似乎和那莫剑心有着不小的差距。
　　看样子，要抓紧时间进入道基境了。
　　想到这里，他不由得催促道：“还请古长老带我去道韵台中。”
　　“我想早日铸造自身道基，进入道基境。”
　　古道舟点头，道：“合该如此。”
　　“不过我再叮嘱你几句，那道基台上的天地道则万万不可深入领悟。”
　　“以你现在的修为，如果强行领悟道则的话，很有可能无法抵抗其中诱惑，以身化道则，融入天地之中！”
　　化道。
　　修炼者最为忌惮的一种死亡方式。
　　化道之时，无人可救，几乎是必死的局面！
　　苏墨对此自然清楚，他将此记在心间，绝不会忘。
　　“既然如此，那就走吧。”
　　古道舟挥动手中拂尘，准备带苏墨前往道韵台。
　　“等等！”
　　鹤风歇突然开口，“我对这小子铸造道基很感兴趣。”
　　“让我也跟去一看。”
　　古道舟沉吟片刻，欣然道：“可。”
　　随即，在其拂尘化作的遁光之中，三人一同消失在了这回春堂内。
　　青峰宗极西之处，一座高耸入云的山崖矗立于此，其上繁杂的修炼经验刻在山崖上。
　　文字虽然杂乱，但是却给人一种高深莫测之感。
　　淡淡的道则之意，流畅于此处，化作斑斓轻扬的灵光，游走于山崖之间。
　　遁光于天边闪过，落于山崖外千米之外的地方。
　　苏墨看着眼前高树的石碑，道韵台三字上蕴含着凌厉的意境。
　　他不过是稍微多看了两眼，便是险些被其中意境伤到自己的眼睛。
　　“这道韵台三字可是宗主所写。”
　　古道舟解释道，“有很多初次来到此处的弟子，被其中意境所灼伤眼睛。”
　　“不过你已经领悟了多重意境，倒是不用太过于担心。”
　　鹤风歇一脸期待着看向千米外的山崖，道：“如果老夫没有记错的话，你当年也是在道韵台下铸造的道则吧？”
　　古道舟沉默，片刻后方才开口道：“可惜，不过铸造了八等道基而已。”
　　“如果当年再努力一把的话，或许今日我也是轮回境修士了。”
　　言语之间，满是遗憾。
　　苏墨听着两人的交谈，心中警示，对这道基铸造更上了几分心思。
　　“争取吧苏墨，希望你能够于此铸造出那九等道基。”
　　“如果可以的话，九等之上也不是不行。”
　　古道舟笑着说道。
　　听到此话，苏墨疑惑，问道：“九等道基之上，还有更好的道基？”
　　古道舟侧目，有几分认真地说道：“九等之上的道基，又叫先天道基。”
　　“至于其妙用，我也不甚清楚。”
　　“不过据我所知道的，貌似那锤骨峰新收的真传，便是这先天道基。”
　　闻言，苏墨心中想起之前所获得的情报，问道：“拥有荒阶上品体质焚阳战体的那名真传？”
　　古道舟有些意外地看了苏墨一眼，道：“没想到你居然知道这件事情。”
　　“不错，正是那焚阳战体的拥有者。”
　　“荒阶上品体质，其天赋可以称得上此届最强了。”
　　说到这里，他似乎意识到苏墨也是此届弟子，旋即安慰道：“苏墨你也不用过于气馁。”
　　“你比之那种层次天才，也不差太多。”
　　“两入极境，多重意境，你的天赋也是相当之强了。”
　　对此，苏墨微微一笑，道：“古长老，送我入道韵台吧！”


第54章 差距
　　苏墨等人所在之地和前方刻有修炼经验的山崖，有着一道无法跨过的悬崖。
　　悬崖之上，更是灵光氤氲，不是有着符文闪现，带着一丝危险的意味。
　　若是强行闯入的话，恐怕会付出不小的代价。
　　唯有在宗门长老的护送之下，方才能够安然抵达对岸山崖之前。
　　古道舟迟疑一下，叮嘱道：“那噬金蚁王你最好还是收入契约空间之中。”
　　闻言，苏墨心神一动，其肩头上不停打量着外界的小汐直接消失了。
　　凶兽和修炼者签订灵兽契约之后，便是可以开辟处一适合凶兽生存的契约空间。
　　不过因为空间之中缺少灵气，仅仅能够生存，所以一般情况下很少会将灵兽收入其中。
　　“可恶的老头！”
　　在将其收入契约空间的刹那，苏墨依稀是听到了小汐对古道舟的控诉。
　　“嗯。”
　　古道舟点头，道，“守住心神，我送你过去。”
　　苏墨闻言，下意识地站好。
　　旋即便是感到一股力量于脚底升起，周围景色变化，不过一息之间便是来到了山崖之前。
　　令他感到意外的是，在山崖下的巨石之下，居然还存在着两名修炼者。
　　一男一女，穿有真传弟子的服饰。
　　看其修为波动，应该也是来此进行铸造道基的修炼者。
　　察觉到有人至此，两人纷纷抬眼看去。
　　“又来一个。”
　　“没见过，应该是刚入门的真传弟子。”
　　只见那名年轻男子，拱手示意，“见过这位师弟，在下石玉成。”
　　对于态度和善，笑容亲近，示意善意。
　　苏墨同样拱手道，“见过师兄，在下苏墨，是刚入门的真传弟子。”
　　能够来到这道韵台的，俱是真传。
　　倒是那女子，似乎并没有将苏墨放在心上，甚至连多看他一眼的力气都欠奉，自顾自地于其中领悟铸造道基之法。
　　“没想到苏师弟刚入门，便是可以铸造道基了。”
　　石玉成笑容和煦，给人一种十分好交往的感觉，“当真是让人羡慕。”
　　对此，苏墨谦逊道：“石师兄言重了。”
　　两人稍一寒暄后，便是没有再继续交谈下去。
　　毕竟来到这道韵台的目的，俱是为了铸造道基。
　　苏墨学着两人的模样，寻找一处石台盘坐而下，倒是没有被巨石遮挡住身形。
　　山崖之前，无数纹路镌刻于其上，淡淡的玄妙之意游走于其上。
　　苏墨并没有马上进入修行状态，而是将心神沉浸在人物面板之上。
　　【人物：苏墨】【修为：筑基境十二重天圆满】【体质：地阶中品体质——玄阳灵体（未觉醒）】【意境：黄阶剑意，灵空剑意，先天剑意，青锋剑意】【修炼速度：150倍！
　　】【剑道天赋：20倍！
　　】【剩余天赋点数：100点！
　　】吞服林峰的聚灵回天丹，使得苏墨原本的修炼速度再次增加。
　　这和体质无关，和丹药也没有什么关系。
　　完全是系统的功劳。
　　除此之外，他契约噬金蚁王小汐之后，再次获得了一百点的天赋点数。
　　根据古道舟所说的，领悟道基铸造之法，跟个人的天赋有着莫大的关系。
　　所以，想要获得更强的道基，苏墨需要更强的天赋。
　　于是乎，他心神一动，将所有的天赋点数加在了修炼速度之上。
　　【加点完成，当前修炼速度：250倍！
　　】看着那个数字，苏墨有几分无奈，心道：“虽然数字难看了点，但是好用就行了。”
　　旋即，他将目光投向眼前高耸的山崖之上，心神沉浸其中。
　　无数玄妙气息，顿时围绕于其周围。
　　“气血为人之根本，灵气为天地之根本。”
　　“道基于轮海，若擎天之柱，稳固整个轮海。”
　　“灵气和气血相融，二者需完美掌控，方才能够铸造完美道基。”
　　……
　　随着苏墨进入状态，他的眼前似乎有着无数的文字飘扬。
　　甚至不需要将注意力放在山崖之上，便是能够清楚地看到那些修炼经验。
　　而在他进入领悟之中的时候，距离其不远处发生了异变。
　　那石玉成先人一步，领悟了铸造道基之法，开始了道基的铸造。
　　灵气席卷，化作狂风将其包裹于其中，淡紫色的光芒于他的双眸之中闪现。
　　石玉成的周围萦绕着一股淡淡的威严。
　　显然，能够成为真传弟子的，没有一个是简单角色。
　　灵气氤氲，仿佛要凝成实质一般，石玉成于其中逐渐隐匿，看不清楚其面孔。
　　就在此时，另外一边那淡漠女子，也同时开始铸造道基。
　　道韵台入口处。
　　古道舟和鹤风歇察觉到了天地灵气的变化，朝着千米之外看去。
　　以二人的修为，这千米的距离并不足以遮挡其目力。
　　“原来是上届真传石玉成和谢柔，没想到他们也在今天铸造道基。”
　　古道舟认出了那两人，淡淡地说道。
　　鹤风歇扫了一眼，兴致寡淡：“不认识。”
　　“不过是两个天赋上等的弟子。”
　　古道舟没好气地看了他一眼，解释道：“那石玉成和谢柔的天赋，比之苏墨自然是差点。”
　　“但是在真传弟子之中，已经算是不错了。”
　　“且看他们能够铸造几等道基吧。”
　　鹤风歇虽然话是这么说，但是目光仍旧看向山崖处。
　　他也很是好奇，被古道舟评价天赋不错的人，能够在铸造道基上走出多远。
　　在两人谈话间，石玉成已然完成道基铸造。
　　他的上空，云层席卷，顷刻之间降下灵雨，使其沐浴其中。
　　旋即，石玉成天灵盖上灵光冲天，幻化出道基异象。
　　“一层两层……”古道舟淡淡地说道，“八层道基台，和老夫当年一样，算是个可造之材。”
　　其话音落下，那谢柔的头顶也有灵光喷薄而出，其动静丝毫不下于石玉成。
　　“嚯，这名女弟子似乎更强一点。”
　　鹤风歇惊讶道，“九层道基台，已经达到巅峰了。”
　　“嗯，不错！”
　　古道舟点头认可，“这下，就看苏墨的表现了。”
　　“如果老夫没有记错的话，当年我花费了三天时间方才领悟。”
　　“他就算天赋极佳，应该也还需要一段时间……”他话还没有说完，苏墨那边却是异变突生。
　　恐怖的吸力于其身上爆发开来，整个道韵台上都受到了波及。
　　灵气化作肉眼可见的龙卷，覆盖了整个道基台！
　　苏墨端坐于风眼之中，神色淡然，岿然不动！
　　道基铸造之法，领悟！


第55章 嚣张的资本
　　看到这一幕，古道舟的表情有几分尴尬。
　　他也是没有想到，自己的嘴巴还未来得及合上，便是被苏墨啪啪打脸。
　　明明他当初于此领悟的时候，花费了将近三天的时间，还被师尊夸为天才人物。
　　就算是后来者，也少有能够超过他古道舟天赋的存在。
　　可是苏墨这波，着实是有些打破常规了。
　　“哈哈，古道舟！”
　　鹤风歇有些幸灾乐祸，“让你天天在我面前吹嘘自己的天赋。”
　　“现在好了吧，连给这小子提鞋都不配。”
　　“脸肿了没？”
　　看似已经满头银发的鹤风歇，在性格上更像是孩童一般，直来直往。
　　古道舟有几分气恼，但也没有过多计较什么。
　　两人关系一向如此，已经几十年了。
　　就在此时，天外突然划过两道遁光。
　　古道舟定睛细看，却是发现两位长老落于这石碑之前。
　　“古长老，鹤堂主。”
　　其中一中年模样的男子，拱手示意道，“两位也是来见证我那弟子铸造道基的吗？”
　　虽然看似恭敬，但是此人言语间却是透着一股子傲气。
　　古道舟微微皱眉，问道：“赵文运，你弟子是？”
　　话还未说完，隔岸的道韵台上再生异象，七彩虹光降落于那谢柔天灵盖之上。
　　“半步先天道基？
　　！”
　　赵文运面露惊喜之色，声调顿时提高了几分，“没想到谢柔的天赋居然如此之强，当真是没有给我这个师傅丢脸啊！”
　　古道舟和鹤风歇面面相觑，俱是从对方对于眼中看到了几分无奈。
　　谁能想到那谢柔居然是这赵文运的弟子？
　　“嗯，玉成也还可以。”
　　另外一位身着白色长袍的男子开口道，“八等道基对于他而言，已经非常不错了。”
　　鹤风歇搭腔道，“陆永智，你倒是能够看得开。”
　　白袍男子拱手微笑，神色豁然，解释道：“以玉成的天赋，能够走到这一步，已经是相当难得了。”
　　“我这个做师傅的，又有什么不满意的呢？”
　　一赵文运一陆永智，两人虽然都是来看弟子铸造道基，但是彼此性格却又是完全相反。
　　对此，古道舟并没有放在心上。
　　倒是鹤风歇，眼珠一转，无数心思涌了上来。
　　“两位，以你们的经验来看，那边的少年能够铸造出何等道基？”
　　听到鹤风歇的话，两人纷纷将目光看了过去。
　　身为神藏境修士，他们在这一方面，还是有一定话语权的。
　　沉默片刻，陆永智率先开口道：“这少年我虽未见过，但是从其眉宇气势以及自身气息来看。”
　　“他所铸造的道基，必定不会低于八等！”
　　话音刚落，却是迎来了赵文运不屑的嗤笑声。
　　“哼，八等道基？
　　！”
　　“陆长老，你高看那小子了。”
　　“我觉得他最多不过七等道基而已，更别说八等九等了。”
　　青峰宗中，长老无数，弟子同样也是数之不尽。
　　为了能够让修炼资源合理分配，当今青峰宗宗主提出师凭子贵的规矩。
　　如果一位长老能够教导出天才弟子，那么他所能够获得的修炼资源也会随之增长，宗内地位同样如此。
　　这也是赵文运嚣张的资本所在。
　　当然，更多的还是因为其性格的缘故。
　　“七等道基？
　　！”
　　鹤风歇有些不乐意了，“赵文运，你看不起谁呢？”
　　赵文运淡淡地看了他一眼，说道：“难道这少年是鹤堂主的弟子不成？”
　　“不过就算他是你的弟子，我也是就事论事罢了。”
　　“这少年头顶灵光不显，胸无道则显现，就连周围的灵气也有些溃散不足。”
　　“道基七等，已经算是高看他了。”
　　在领悟铸造道基之法时，苏墨周围的灵气确实消减了下去，但是一直注视着他的两人却是清楚。
　　这不过是暴风雨前的宁静罢了，苏墨在积蓄气势，准备一鼓作气铸造出自己的道基。
　　听到他的话，鹤风歇气急反笑，咧着嘴说道：“你要是这么有自信的话，那么我们来打个赌怎么样？”
　　赵文运袖手一挥，微微仰头，自信道：“赌什么？”
　　只见鹤风歇于自己的纳戒之中取出一玉瓶，轻轻摇晃“聚灵回天丹，认识吧？”
　　玉瓶之中，一枚龙眼大小的丹药来回晃动着。
　　“我跟你赌，那小子能够铸造出比你弟子更强的道基！”
　　鹤风歇信誓旦旦，显得十分决然。
　　倒是一旁的古道舟，连忙劝说道：“鹤老鬼，你脑袋糊涂了？”
　　“这种离谱的事情，也敢拿来对赌？
　　！”
　　鹤风歇大手一挥，丝毫没有放在心上，道：“我对那小子有信心！”
　　赵文运眼珠转动，盯着鹤风歇手中的玉瓶，久久移不开视线。
　　聚灵回天丹这种地阶丹药，对于他而言，也是十分珍贵的。
　　“赌了！”
　　赵文运紧咬牙关，反手于纳戒之中取出一枚戒指，道，“玄阶上品的护魂戒，足以抵过了。”
　　见状，古道舟有几分无奈地劝说道：“赵长老，你这是何必呢？”
　　“鹤老鬼他的性格，难道你还不清楚吗？”
　　赵文运摆手，拒绝了古道舟的好意：“我相信自己的判断。”
　　“那少年想要胜过谢柔，除非他铸造出先天道基！”
　　鹤老鬼脸上浮现出阴谋得逞的笑容，反手将玉瓶塞到了古道舟的手中，“你来负责担任此次赌局的裁判！”
　　古道舟的风评，在整个青峰宗中都是声名远扬。
　　赵文运自然也是相信对方，将护魂戒交到了其手中。
　　看着手中的物品，古道舟再次叹气。
　　以他对苏墨的了解，八等道基是出现意外才能铸造出来的。
　　如果没有意外的话，最次也是九等道基。
　　他已经好意劝说过这赵文运了，既然对方不接受这好意，他也是没有办法。
　　就在众人交谈之际，道韵台附近的灵气，再次波动起来。
　　那原本已经逸散的灵气，仿佛被一只无形的大手操控一般，将它们强行聚拢了过来。
　　原本无暇的云层，似乎也受到了干扰，泛起了墨黑之色。
　　厚重如山般的云朵席卷于道韵台的上空，给人一种世界末日之感！


第56章 玄天道基台
　　这一幕的出现，让所有人俱是闭上了嘴巴。
　　他们有些骇然地看向道韵台的附近，眼眸之中似有毫光闪过。
　　已经有人施展了某种不知名的瞳术，想要看清楚引发这异象的根本。
　　然而还未等其得到结果，灵气再次发生了聚拢。
　　更为遥远距离的灵气，在被不断地吸纳于道韵台上。
　　那千米之宽的悬崖上的符文，也因为大量的灵气被吸纳，显得有几分黯淡。
　　苏墨屏气凝神，将心思完全沉浸于铸造道基之上。
　　他并不清楚自己所领悟出来的铸造道基之法，到底是好是坏。
　　唯一可以确定的是，这一铸造之法是最为适合他的。
　　“道则本天成，妙手引导之。”
　　苏墨的轮海之中，似乎激荡着道音。
　　“道基堕于轮，天地化在海！”
　　随着道音的落下，苏墨猛然睁开双眸，两道神光于其眼眸之中激荡开来，直冲天际！
　　厚重如山般的墨黑云层，在这一刹那被瞬间分开！
　　光芒于其中降落，落于苏墨的头顶之上。
　　于此刻，苏墨正式开始铸造起了自己的道基。
　　其经脉之中，仿佛有着江河奔涌一般，庞大的灵气游走于其中。
　　那几乎将轮海撑裂的灵气量，也是在苏墨的掌控之下，开始了极致的压缩。
　　化雾，生水，凝实，固型！
　　庞大的灵气，在短短的几息时间内，便是化作了道基台的雏形。
　　而在外界，苏墨的头顶之上也是浮现出其道基台的虚影。
　　石碑处。
　　众人看得仔细，表情更是古怪万分。
　　“哈哈，居然一层道基！”
　　赵文运大笑出声，“这种天赋的弟子，也配进道韵台领悟铸造道基之法吗？”
　　“不对，他这种上不得台面的天赋，到底是怎么加入青峰宗的？”
　　他仿佛已经看到了聚灵回天丹在向自己招手，几乎笑开了花。
　　鹤风歇则是两道白眉紧紧地挤在一起，几乎连成一片了。
　　他百思不得其解，以苏墨的天赋，怎么会铸造出这一层道基台呢？
　　这种情况的出现，就好比太阳从西边升起了一样。
　　别说是他，就连古道舟也是深深的皱起了眉头，有些无法理解眼前的一幕。
　　当初，苏墨加入宗门的测试，可是经过他确认过的。
　　“这道基台绝对有问题。”
　　古道舟信誓旦旦地说道。
　　赵文运斜瞥了他一眼，语气有几分高傲：“古长老不会是想偏袒鹤堂主吧？”
　　“放你娘的屁！”
　　鹤风歇破口大骂，“老夫是在意那一枚聚灵回天丹的人吗？
　　！”
　　其暴躁的性格，于此刻显露无疑。
　　赵文运清楚其性格，也不多话，只是说道：“如此最好。”
　　虽然鹤风歇作为回春堂堂主，但是由于其修为并不高的缘故。
　　赵文运也不会怕他什么。
　　倒是古道舟，一直是众人所忌惮的对象。
　　好在其在青峰宗中风评一直是秉公无私，倒也没有多少人于其发生冲突。
　　在两人争吵落下帷幕之时，苏墨那边再次发生了异变。
　　原本一层的道基台虚影，突然变大升高，仿佛吃了激素一般，直冲天际。
　　千丈之高的虚影，落于道韵台的上空，给人一种恢弘之感。
　　仿佛那并不是什么道基台，而是撑起天地的擎天之柱一般！
　　“这……”古道舟脸上浮现出思索之色，他努力思考着相关记载，却是找不到半点有符合眼前景象的记载。
　　倒是一旁的陆永智，在看到这一幕之后，眼中闪过若有所思的神色。
　　“如果我没有记错的话，这应该是传说中的玄天道基台！”
　　闻声，众人齐齐将目光投在了他的身上。
　　陆永智脸上浮现出羡慕之色，看着那擎天之柱一般的道基台虚影，解释道：“我曾于一处古迹之中，收获数本古籍。”
　　“那上面记载了远古时代修炼者的一些讯息。”
　　听到此处，赵文运心中涌现出不好的预感，表情微变。
　　陆永智并没有在意其脸色的变化，而是自顾自地说道：“九等道基之上，是为先天道基，而之后则是灵天道基台。”
　　“最后，方才是那玄天道基台！”
　　“哪怕是在灵气充沛，道则圆满的远古时代，能够铸造玄天道基台的天才妖孽，也是屈指可数！”
　　听到这里，赵文运再也按捺不住内心的情绪，有几分激动地说道：“你说是就是？”
　　“我修炼近二百载，从未听过什么灵天玄天之说。”
　　“这些，不过是你的一面之词罢了！”
　　陆永智有着怜悯地看了他一眼，说道：“那些古籍被我送到了藏书阁中，任何长老均有资格借阅。”
　　“不信的话，你看看就知道了。”
　　赵文运脸色有些难看，不再言语。
　　此时此刻，谢柔和石玉成已经彻底完成了道基的铸造，成为了道基境的修炼者。
　　他们一脸错愕地看着头顶的虚影，眼眸之中满是震惊之色。
　　“到底发生了什么？”
　　谢柔一脸迷茫，搞不清楚状况，“我不过是铸造了个道基，怎么会变成这个样子？”
　　石玉成努努嘴，示意其看向苏墨方向，解释道：“如果我没有猜错的话，这动静应该是那位苏墨搞出来的。”
　　谢柔怔然，旋即看向苏墨方向。
　　只见盘坐于道韵台之前，恐怖虚影悬于其头顶之上。
　　浓郁的灵气几乎凝成实质，环绕于其周围。
　　隐约之间，甚至能够听到道音传响，咏唱道则之妙。
　　“他，他这是在铸造道基？
　　！”
　　谢柔有些无法控制自己的情绪，说话时竟带有几分结巴。
　　“不足一时，领悟道基铸造之法。”
　　石玉成的语气之中，透露出满满的羡慕之意，“不足一刻，凝成通天道基。”
　　“不足一息，晋入道基之境！”
　　“这位苏墨苏师弟的天赋，远超你我啊！”
　　随着其话音的落下，那擎天之柱一般的道基台于瞬间收敛，没入苏墨的身体之中。
　　若实质一般的灵气，同时被其所吸纳于轮海之中。
　　而他周身的气息，也是瞬间暴涨！
　　苏墨身体之中残余的伤势，于刹那间愈合，不再有半点后遗症。
　　玄天道基台，成！


第57章 鹤风歇的赠予
　　【叮，检测到宿主铸造出玄天道基台，奖励天赋点数100点！
　　】系统声音的响起，让苏墨剑眉轻挑，有几分意外之喜的味道。
　　不过新的问题也是浮现于他的脑海之中。
　　玄天道基台又是什么？
　　严重缺乏修炼常识的苏墨，根本不知道自己创下了何等记录。
　　他将心神于落于轮海之中，能够清楚地看到那如同擎天之柱一般的玄天道基台。
　　它立于轮海的中央，撑开了一方天地！
　　淡淡的威势于玄天道基台之上散发开来，给人一种镇压八荒之感！
　　磅礴的灵气，环绕着玄天道基台游走，仿若惊龙一般。
　　苏墨能够感受到自身力量的变化，同时依稀能够于这道韵台周围“看到”天地道则的存在。
　　“道韵台，道韵台。”
　　他轻念两声，眼眸之中有明悟之色闪过。
　　于此领悟道基铸造之法，苏墨也是明白了这道韵台的真正能力。
　　万千修士于悟道，其本身的感悟落于眼前的山崖之上，久而久之，此处的山崖便是具备悟道石的功效。
　　虽然效果甚微，但也算的上是一方瑰宝了。
　　“恭喜苏师弟！”
　　不远处传来的恭贺声，打乱了苏墨的思绪。
　　他循声看去，只见石玉成于左侧方的巨石上拱手说道：“没想到苏师弟铸造道基之时，居然能够引发如此恢弘的天地异象，当真是让我大开眼界啊！”
　　闻言，苏墨心神一动，他铸造道基的时候可没有注意外界，根本不清楚到底发生了什么。
　　不过看这石玉成的表情，他可能再次触发了什么不得了的事情。
　　未等苏墨开口询问，便是看到那石玉成一脸羡慕地继续说道：“方圆数十里的灵气全部被调动，凝实化作龙卷围绕于你的身边。”
　　“不仅如此，那如果通天之柱一般的道基台虚影，更是贯穿了此方天地！”
　　苏墨能够看出，这石玉成是真心实意地羡慕，并不掺杂任何负面情绪。
　　但是一旁那女弟子，眼神之中带有三分羡慕，三分嫉妒，三分怨毒，神色复杂异常。
　　“石师兄言重了。”
　　苏墨此时此刻显得有几分谦逊，因为他暂时还不清楚这玄天道基台到底是个什么玩意儿。
　　如果可以的话，希望古道舟古长老能够给他解释一下。
　　这个想法刚刚升起，却是感受到一股力量作用在他的身上，旋即脚下似有轻风将他托起。
　　不过片刻，他和那石玉成两人便是于这道韵台处离去，回到了古道舟等人的身旁。
　　刚一落地，苏墨便是注意到此地多出两人。
　　“师尊！”
　　石玉成和谢柔同时行礼，恭敬道。
　　陆永智一脸满意地看着自己的弟子，欣慰道：“不错，玉成你铸造出八等道基，在真传弟子中也能够算的上中等层次了。”
　　“为师很是满意啊！”
　　石玉成根本没有想过太多，心思极为纯净。
　　见自己师尊开心，他自然也是笑容挂在脸上。
　　倒是那一旁的赵文运，表情显得有几分别扭。
　　欣慰之余，却又带着几分不甘。
　　“不错，柔儿的天赋足以算得上上等之姿了！”
　　赵文运终于开口道。
　　相比较于石玉成，谢柔就显得平静许多了。
　　毕竟，在见识了苏墨那千丈的天地异象后，任谁心中也是升不起半点骄傲心态。
　　“哼，确实不错。”
　　鹤风歇搭腔道，“不过比之苏墨还是差了一点。”
　　“古道舟，那赌注应该给我了吧？”
　　闻言，古道舟的脸上浮现出一丝无奈之色。
　　对于自己的这位好友，他已经不想多说什么了。
　　本来就是无理搅三分的性格，更别说现在占理了。
　　“真的是……”他叹了一口气，将那护魂戒和装有聚灵回天丹的玉瓶，俱是递给了鹤风歇。
　　在看到那原本属于自己的护魂戒，被鹤风歇收下，赵文运的脸色就如同生吞了苍蝇一般难看。
　　“柔儿，我们走！”
　　赵文运已经无法继续在这里待下去了。
　　他感觉自己的脸，在今天已经丢了个干净。
　　临走之前，他也不忘恶狠狠地瞪了苏墨一眼。
　　陆永智见状，也是拱手说道：“古长老，鹤堂主，我也要带玉成回去巩固自身了。”
　　古道舟颔首示意，道：“应该如此。”
　　鹤风歇挥挥手，完全没有和其搭话的心思。
　　陆永智轻笑一声，倒是并不在意。
　　鹤风歇性格如此，整个青峰宗都是知道。
　　待那两人带着自己的弟子走后，鹤风歇却是走至苏墨的跟前，将手中的护魂戒和聚灵回天丹全部递给了他。
　　“苏小子，拿着！”
　　看着眼前有几分倔强的老者，苏墨有些意外。
　　“这……”直到现在，他仍然没有搞清楚到底发生了什么。
　　“那赵文运和鹤老鬼打赌，赌你铸造的道基不如他弟子谢柔的。”
　　“可是你随后铸造出了玄天道基台，帮鹤老鬼赢下了这次赌注。”
　　古道舟解释道，脸上无奈的神色愈发明显。
　　他想不明白，自己这么一个刚正不阿的青峰宗事务负责长老，怎么会和鹤风歇这种脾性的人成为好友呢？
　　“可是鹤堂主……”苏墨有些为难地说道：“无功不受禄啊！”
　　鹤风歇老脸一板，道：“老夫能够看到那赵文运吃瘪，心情就已经很是舒爽了。”
　　“这是赠予你小子的！”
　　“收下吧苏墨。”
　　古道舟于一旁搭腔道，“聚灵回天丹能够让你在危险时候多出一条命。”
　　“护魂戒更是能够护持魂魄的玄阶上品灵兵，可遇而不可求啊。”
　　在鹤风歇和古道舟的要求下，苏墨“勉为其难”地收下了这两件东西。
　　虽然表面上神色勉强，但是心中却是乐开了花。
　　这相比较于他在秘境之中的收获，这两件东西已经能够抵过其中一多半事物的价值了。
　　苏墨自然是将这份情谊记在了心中。
　　如果有机会的话，定会报答鹤风歇。
　　不过现在还有一件更重要的事情，苏墨看向古道舟，神色正经地问道：“古长老，我想问下那玄天道基台，到底是何等层次的道基？”


第58章 破境之论
　　听到苏墨的问题，古道舟并没有立刻回答他。
　　沉默片刻后，他开口道：“其实这玄天道基台我也不甚了解。”
　　“如果不是先前那位陆永智陆长老提起的话，我甚至都未听说过。”
　　“不过有一点倒是可以肯定，这玄天道基台比先天道基台更强一些。”
　　鹤风歇接话道：“九等道基之上，为先天道基台，其后更有灵天道基台。”
　　“而那玄天道基台，更有甚于灵天道基台！”
　　这些都是那陆永智告诉给他们的。
　　“这些事情也是他于某本古籍之上看到的。”
　　古道舟继续道，“如果你有兴致的话，可以去藏书阁中了解一番。”
　　“那些书籍，长老可以无条件借阅。”
　　闻言，苏墨眉头微蹙，道：“可我并不是长老啊，我只是个真传弟子而已。”
　　鹤风歇轻抚白色长须，大笑道：“你可是方前辈的师弟啊，在这青峰宗中可没有几个人比你辈分更高的。”
　　“严格来说，你的权力绝对高于九成以上的长老。”
　　古道舟颔首微笑：“确实如此。”
　　“方长老于宗内辈分极高，只是平日里不管世事罢了。”
　　“正好现在我没有什么事情，不如带你去一趟藏书阁吧。”
　　苏墨拱手道：“多谢古长老！”
　　鹤风歇并没有跟着两人一同前往，他身为回春堂堂主，向来是比较忙碌的。
　　这次偷闲来看苏墨铸造道基，已经是浪费了不少时间了。
　　眼下，他需早点回到那回春堂中。
　　遁光再起，苏墨跟随古道舟前往了藏书阁。
　　空中，他静静地感受着自身的变化。
　　筑基境和道基境，当真是两个完全不同的境界。
　　如果说之前筑基境时，那身体之中的灵气如同无根的浮萍一般，那么现在身体中的灵气就好比是扎根于灰岩之中的青松一般。
　　两者，完全不在一个层次上。
　　如果让他现在再次施展那天阶武技山河碎的话，必然能够在第一时间将噬金蚁王小汐碾成齑粉。
　　实力，最少十倍以上的差距。
　　如果不是考虑到小汐天赋能力的缘故，苏墨甚至感觉自己可以单挑它了。
　　不过想起那如同海潮一般的噬金蚁潮，还是安稳点比较好。
　　那玩意儿横扫过去，剩下的只有荒芜白土，灵气都不给你留下半点。
　　天阶凶兽，恐怖如斯！
　　在其思考之时，遁光于一处高大辉煌的阁楼之前落下。
　　哪怕隔着数百米的距离，苏墨都能够感受到此阁楼带给他的压迫之感。
　　相比较于苏家的那藏书阁，就好比蝼蚁和凶兽一般的差距。
　　“这其中得收藏有多少书籍啊？”
　　苏墨感叹一声，目光中带着几分向往。
　　古道舟轻笑道：“我作为青峰宗长老已有百年之久，但仍然不知道这其中藏书的具体数目。”
　　“不仅仅是各种武技功法的收纳，更多的还有些关于修真界的常识秘闻等。”
　　“不过想要进入其中查看，需要花费个人的功勋。”
　　闻言，苏墨心神一动，脑海之中浮现有关于功勋的信息。
　　功勋为青峰宗内弟子长老等交易的方式，可通过完成宗门所颁布的任务，然后获取功勋点。
　　这东西，比灵石更为硬通。
　　青峰宗内的一切，俱是要通过功勋来进行交易。
　　“或许，我也可以尝试通过功勋来换取那天材地宝。”
　　苏墨眼眸之中思绪翻涌。
　　时至今日，貌似又多了一条道路。
　　“苏墨，你直接去往百闻楼就行了。”
　　古道舟为其指路，“届时，你只需要告诉守阁长老你是苦峰弟子就行了。”
　　“我这边就不陪你继续借阅了。”
　　苏墨颔首示意，作别古道舟于朝着藏书阁北侧走去。
　　青峰宗的藏书阁，分数个阁楼，其中百闻楼中藏有各种修炼界的秘辛以及常识，其借阅门槛也会随着楼层的增高而发生变动。
　　苏墨身为方苦的师弟，其地位等同于长老，所以能够借阅不少书籍。
　　“所来者何人？”
　　在其来到这百闻楼之前时，突然被一名老者拦下。
　　苏墨拱手低头，道：“苦峰真传弟子，苏墨。”
　　听到苦峰二字，对方明显愣了一下，嘟囔道：“苦峰居然也收弟子了吗？”
　　“真有人敢选苦峰啊，有点离谱。”
　　虽然话是这么说，但是他并没有为难苏墨，而是直接放行：“仅允许于三层之下借阅，不允许带出去任何一本书！”
　　话音落下，只见其手捏法诀，旋即一道灵光打在了苏墨的身上。
　　“这是监听符文，会监视你在百闻楼中的一举一动。”
　　守阁长老解释道，“任何人进入藏书阁都需要如此。”
　　苏墨有些好奇，只是感受到周身似乎有股力量在监视自己，不过并没有半点危险之感。
　　“弟子知晓。”
　　随后，守阁长老放行，苏墨正式进入这百闻楼之中。
　　映入眼帘的，是那如同海洋一般的密集书籍！
　　放眼望去，数千米的范围内尽是各种书架书籍的堆积。
　　“这真的是九品宗门的底蕴吗？”
　　此时此刻，苏墨严重怀疑青峰宗并不只是九品宗门那么简单。
　　这里的一切，已经远远超出了他的想象范畴。
　　按照书架之上的规划，苏墨花费了将近一刻钟的时间，方才找到自己想看的书籍。
　　“《破境之论》？”
　　苏墨自言自语着，在看到书名之时，便是来了几分兴致。
　　这百闻楼中的书籍，俱是重新抄录的，而不是原本的古籍。
　　毕竟，哪怕古籍材质再上等，也顶不住无数次的翻阅。
　　“道基为修炼之根本，是塑造轮海的关键所在，更是后续破境之基础！”
　　苏墨翻阅几页，便是看到有关道基的记载，“九等道基均为凡才，先天道基者可获天才之称。”
　　“灵天道基者为妖孽之姿，唯有玄天道基者方才可争那圣子之称！”
　　看到这里，苏墨已经可以肯定玄天道基台的妖孽之处了，不过接下来的描述让其再度陷入了震惊中。
　　“圣人境者，可重塑自身道基。”
　　“破境重修，必为玄天道基台！”


第59章 苦峰来客
　　“远古时代和现在相隔年代太过于久远了。”
　　苏墨就算是属于那种常识不精的修炼者，也是清楚这之间有着多么巨大的隔阂。
　　甚至于，时间这一概念在现古之间已经有些模糊了。
　　“不过看这记载，玄天道基台在那个时代也是有妖孽之称，甚至可争圣子之名。”
　　苏墨眼眸之中闪过一丝兴奋之色，“这么算来，我也相当于天才级别的存在了。”
　　不过他并没有因此而沾沾自喜，不过二百多倍的修炼速度，其实算不得太强的天赋。
　　根据他的推测，自己能够铸造出玄天道基台，更多的还是于锻体筑基两境中，触及到了极境的缘故。
　　还有一部分原因，可能与自己的金手指有着莫大的关系。
　　不管怎么说，苏墨眼下已经拥有了通往更高境界存在的通行证。
　　但凡不陨落，千年之后毕竟多出一名圣人之境级别的存在。
　　根据他这段之间对于修行界常识的了解。
　　道基境之后，分别为铭纹境，神藏境，真一境，轮回境。
　　直到现在，他所知道的最强修士正是那古道舟，也不过半步轮回境罢了。
　　轮回境之后，据说还有两大境界，直至真正意义上的打破生死极限，方才能够实现生命层次上的跃迁，成为圣人之境层次的存在！
　　“不管如何，这玄天道基台总归是不错的。”
　　苏墨稍一运转功法，便是能够感受到那磅礴的灵气于经脉之中奔涌，玄阳之力也随之激发开来。
　　自身的实力，提升了十倍不止。
　　随着他逐渐熟悉这一境界之后，实力可能还有一个不小的飞跃。
　　毫不夸张的说，苏墨甚至有信心单挑道基境九重天的天阶凶兽，小汐。
　　这便是玄天道基台带给他的自信！
　　他目光抬起，于百闻楼之中扫过，浩瀚的书海映入眼帘。
　　“正好这次来了，不妨多看一些秘闻之类的书籍。”
　　“届时执行宗门所颁布的任务的话，也不至于两眼一抹黑。”
　　眼看天色还早，苏墨便是在其中继续借阅了起来。
　　殊不知的是，此时的苦峰之巅，两位老者端坐于此，静观云海变化。
　　“伍泉生，你闲着没事来我苦峰作甚？”
　　方苦淡淡瞥了另外的黑衣老者一眼，道，“妖蛮之境那边不用你去镇守了？”
　　听到此话，那名老者袖手一挥，却见眼前云海陡然翻涌，异象横生，无数凶兽和人族于其中厮杀，神通武技的光芒不断闪烁。
　　虽然只是云海构造的幻象，但一股肃杀之意却是扑面而来。
　　“嗯？
　　！”
　　方苦扫了这云海一眼，本来还不甚在意，但是随着其中战争的演变，他的目光也是稍稍凝重。
　　“妖蛮之境的突袭被镇压了？”
　　黑衣老者脸上浮现出淡淡的笑容，颔首道：“没错，老夫于其中力挽狂澜斩杀三尊妖王，奠定了胜利的基础！”
　　闻言，方苦脸上浮现出一丝不屑的笑容，“三只没断奶的妖崽子罢了，也值得你如此炫耀？”
　　“妖蛮之境不过餐前小菜，真正的人族义士可都在前线呢！”
　　听到方苦挖苦自己，黑衣老者也不恼怒，而是继续说道：“可是如果说妖蛮之境中发现了圣墓呢？”
　　此话一出，方苦的目光顿时变得凛然起来。
　　他很是认真地看向对方，问道：“当真？
　　！”
　　“当真！”
　　黑衣老者伍泉生继续道，“圣威浩荡，已经封禁了整个妖蛮之境。”
　　“眼下，只许进不许出，而且随着圣墓的逐渐现世，不日整个妖蛮之境便是只会剩下根基之境的存在。”
　　话音落下，苦峰之颠陷入了冷寂之中。
　　方苦脸上再现颓色，眉眼皱在一起，给人一种无奈至极之感。
　　“麻烦事情！”
　　“这个节骨眼上，怎么会有圣墓现世？
　　！”
　　伍泉生嘿嘿一笑，道：“可是它已经出现了，我们总不能放弃这次机会吧？”
　　“一步落后步步落后啊！”
　　方苦脸色一冷，出声道：“老夫知道了。”
　　“说下你的主要目的吧！”
　　伍泉生笑容不变，笑道：“我就知道瞒不过你。”
　　“苦峰新收的那个弟子……”他的话还没有说完，便是被方苦给打断了，他讥讽道：“别喊弟子，那是你师叔！”
　　伍泉生脸色微变，声调提高了几分：“你代师收徒了？
　　！”
　　“苏墨天赋惊人，两次进入极境之中，根基牢得吓人，更何况他选择了苦峰。”
　　方苦平静地说道：“代师收徒，又有何妨？”
　　“你不会这次是为他而来的吧？”
　　听完他的解释，伍泉生的表情反而是有几分发苦，道：“准确来说，并不是为了他，但也和他有关。”
　　方苦一言不发，静静地看着伍泉生。
　　毫无感情的目光，让伍泉生有些脊背发寒。
　　他酝酿了一下情绪，解释道：“那枚令牌回到青峰宗了，如果我没有感知错的话。”
　　伍泉生手指向苦峰的半山腰处，“它此时正在苦峰之上！”
　　方苦顺着其手指向的方向看去，却是看到了苏墨之前所居住的院落。
　　……
　　百闻楼，苏墨舒展腰身，活动着因为久坐而有些僵硬的身躯。
　　将近一天的时间，他一直在百闻楼中阅读各种书籍。
　　日落将近，守阁长老已经开始清理藏书阁中的人了。
　　夜晚时分，这里不允许有任何人逗留。
　　作别守阁长老，苏墨径直返回了苦峰。
　　不过由于路途较为遥远，等他赶回的时候，一钩弯月已经悬挂在了繁星之间。
　　“几日未见小怜，这丫头应该能够照顾好自己吧？”
　　苏墨踏上那漆黑的土地，心中有几分急切。
　　兄妹二人一直以来都是相依为命，这还是第一次分开如此之长的时间。
　　不过等他返回到山腰处的庭院中时，脸色骤然变化。
　　院落的中央，石桌旁边，三人团坐，似乎是在观赏月色。
　　“果然按时赶回来了。”
　　伍泉生轻抚身前白须，笑眯眯地看着大踏步而来的苏墨。
　　“你这师弟，基础很是坚实啊！”
　　方苦淡淡地看了他一眼，道：“你应该喊师叔！”


第60章 伍泉生的目的
　　此话一出，伍泉生顿时老脸一耷拉，拉得老长。
　　“不提这件事情，你我还是好友。”
　　方苦冷哼一声，不再多说什么。
　　而就在此时，苏墨也是走至于石桌旁边。
　　苏小怜看到他，眼眸中似有光明出现，满是雀跃欣喜之意。
　　不过却是因为方苦以及伍泉生的存在，使得她并没有向往常一般冒失。
　　“见过师兄，见过前辈。”
　　苏墨在礼数上面，还是较为遵守的。
　　待行礼过后，他看向苏小怜，轻声道：“我回来了。”
　　看到安然无恙的苏墨，苏小怜一时间笑颜如花。
　　“嗯！”
　　她重重地应道，表达着自己内心喜悦。
　　“咳咳。”
　　方苦打断道，“苏墨，此次入门弟子测试如何？”
　　闻言，苏墨平静道：“苦峰第一。”
　　却见方苦轻轻点头，表情并没有太多的变化：“理应如此！”
　　看着这师兄弟二人的交谈，伍泉生嘴角微微抽动。
　　这种淡淡的装逼的味道是怎么一回事儿？
　　合着这苏墨刚入门不久，便是深得这苦峰一脉的真传吗？
　　你方苦是这样，苏墨亦是如此。
　　当真不是一家人不进一家门呗！
　　这个想法刚刚在其心中冒出，他便是听到苏墨继续说道：“除此之外，我还在那处试炼秘境之中契约了一只灵兽。”
　　说着，只见其身前浮现出契约符文，光亮辐散，旋即一只白色蚂蚁从空中落于地面之上。
　　“呼呀，主人，你终于舍得把小汐放出来了！”
　　小汐肢足爬动，一溜烟地来到苏墨的肩头上，触角微动，将自己的话传递至苏墨的识海之中。
　　道基境的凶兽，未完全炼化横骨，无法开口说出人言。
　　天阶凶兽，也不例外。
　　看到小汐的身影，伍泉生顿时瞪大了眼睛，“这，这不会是噬金蚁王吧？”
　　苏墨有些意外地看了其一眼，没想到这名陌生来客居然认识小汐的种族。
　　“没错，道基境九重天的噬金蚁王。”
　　听到苏墨承认，伍泉生和方苦对视一眼，俱是看到了对方眼中的难以置信。
　　“你是怎么和它契约的？”
　　伍泉生这人好奇心很重，根本压制不了内心的想法。
　　天阶凶兽，哪怕是他这种层次的存在，也是无法忽视。
　　更何况，噬金蚁王潜力无穷，只要不是提前陨落，必然是能够踏入轮回境之中。
　　对此，苏墨淡然地回答道：“打了它一顿，然后就契约了。”
　　出现了，出现了！
　　伍泉生恨不得揍眼前这小子一顿，这种骇人的事情能不能不要用这种平静的语气说出。
　　你这种行为，就好像是说自己吃了顿饭这么简单。
　　他连续深呼吸几次，将情绪平复下来。
　　苏墨有些奇怪地看着他，不明白这老者为何如此之大的反应。
　　“说详细点。”
　　方苦双手背负于身后，表情没有丝毫波澜，“对了，这人叫伍泉生，也是青峰宗的长老。”
　　“你喊他伍长老就行了。”
　　苏墨颔首示意，旋即开口叙述道：“噬金蚁潮将我们逼迫至一座山峰之上，随后有一名弟子取出了定灵罗盘，确定了小汐的方位。”
　　“我于山巅处强行施展了山河碎的第一式，然后这小家伙不想死，就主动签订了契约。”
　　小汐听着苏墨在叙述和自己有关的事迹，顿时钻入其脖颈之中，好像是害羞一般，不肯出来。
　　不过苏墨没有注意到的是，当他提及定灵罗盘的时候，那伍泉生的眼眸之中有精芒闪过。
　　方苦深深地皱起眉头，注意到此番话中的关键。
　　“如果我没有记错的话。”
　　他十分认真地看着苏墨，“那山河碎是天阶中品武技吧？”
　　“以你现在的修为……”“等等，你铸造道基了？
　　！”
　　当察觉到苏墨的修为之时，方苦再也无法保持之前冷静的姿态，一脸错愕地看着自己这位师弟。
　　倒是苏墨依旧如常态，没有丝毫变化，承认道：“嗯，因为施展天阶武技导致自身灵气枯竭，随后吞食丹药导致轮海灵气胀满。”
　　“在古长老和鹤堂主的带领下，我于道韵台上完成了道基的铸造！”
　　“眼下，已经是道基境一重天的修炼者了。”
　　听完这番话，方苦和伍泉生面面相觑，表情有几分复杂。
　　“那你的道基……”方苦还是比较关心自己这个师弟的，虽然苏墨加入苦峰的时间并不长。
　　苏墨沉吟片刻，随即道：“玄天道基台。”
　　“嘶——”石桌旁，顿时发出剧烈的吸气声。
　　伍泉生根本无法压抑自己的心境，他一脸惊骇地看着苏墨，问道：“你知道玄天道基台的这一存在？”
　　苏墨颔首，解释道：“九等、先天、灵天、玄天。”
　　听闻此番话，方苦只感觉自己嘴角苦涩，无法言语。
　　本来还担心苏墨今后修行的道路，现在看来，还是担心一下他自己吧。
　　玄天道基台……
　　他神色复杂。
　　一旁的伍泉生，神态更是不堪。
　　只见其猛然抓住苏墨的双臂，一脸恳切地说道：“苏墨，你叛出苦峰吧！”
　　“加入我这一脉，保证日后让你步步高升！”
　　见状，苏墨嘴角挤出一丝笑容，道：“多谢伍长老好意了，在下已经是苦峰弟子了。”
　　“唉！”
　　伍泉生也不过情绪激动而已，这种事情根本不可能发生。
　　别说苏墨不同意，就算是苏墨同意了，方苦也肯定不会放他走的。
　　“可惜了……”他摇摇头，眉眼间满是惋惜之色。
　　苏墨笑容不变，随即开口问道：“不知道伍长老来我家中，到底所为何事？”
　　这一套下来，一直是两人在问他，此时终于是回到了正题上。
　　听到此话，伍泉生迟疑一下，旋即道：“本来是为你而来，不过现在却是变了。”
　　“这是令妹吧？”
　　他看向苏墨身边的苏小怜。
　　苏墨顿时警惕起来，“是。”
　　伍泉生似乎是看出了他的心思，开口解释道：“这小女娃天赋不错，我想收她为徒！”
　　话音刚落，便是遭到了苏墨的拒绝。
　　“这个没得商量！”
　　伍泉生嘿嘿一笑，反问道：“如果我说，我能解决玄阴灵体的问题呢？”


第61章 苏小怜的决定
　　话音一落，苏墨的目光顿时凛然了起来。
　　冰冷若刀一般的森然目光，顿时锁定在了伍泉生的身上。
　　他不是没有想过这件事情被人发现情况，但是没有预料到这一天会来得如此之快。
　　苏墨微微沉默，旋即道：“不劳前辈费心了，我自己知道如何解决玄阴灵体的问题。”
　　听到此话，伍泉生看向他的目光愈发惊异了。
　　“那你且说一下，我看是否和我所知道的一样。”
　　苏墨看向方苦，只见其微微点头，随即开口道：“天阴石、五行玉、玄灵珠以及……”还未等其说完，便是被伍泉生给打断了，“轮回境修士的生死意境。”
　　“最为常规的解决办法，同时也是广为人知的一个办法。”
　　苏墨神色严肃，问道：“难道这个办法有什么问题吗？”
　　伍泉生摆摆手，否认道：“别误会，这个方法没有一点问题。”
　　“天阴石阻断体内阴灵之力，五行玉维持肉身五行平衡，玄灵珠固定魂魄于识海之中。”
　　“最后以生死意境为主，横断生死，锻造玄阴之体。”
　　苏墨很是认真地听着，没有漏过一点细节。
　　伍泉生所说的，秦魂并没有详细跟他提及。
　　考虑到自身修为的缘故，就算是提及也没有什么用处。
　　“可，这只是最为常规之法。”
　　伍泉生突然话锋一转，“还有一种剑走偏锋之法，可以让玄阴灵体转变为九阴战体。”
　　“这可是荒阶上品体质啊！”
　　苏墨沉默，没有搭话。
　　这伍泉生的意思，已经很是明了了。
　　他想让苏小怜拜他为师。
　　“对于这家伙的人品，你完全可以放心。”
　　方苦于一旁搭腔道，“我也可以给你做担保。”
　　苏墨侧目，看向紧紧贴靠自己站立的苏小怜，旋即说道：“我需要考虑一下。”
　　伍泉生和方苦面面相觑，并未出言反对。
　　“小怜，你跟我来。”
　　在苏小怜疑惑的目光下，苏墨带起走回了房间之中。
　　“对于那位伍长老的提议，你是怎么想的？”
　　苏墨很是认真的问道。
　　苏小怜目光低垂，睫毛扇动之间，似乎是在思虑苏墨的话语。
　　然而，她并没有沉默太长时间，很快开口说道：“我想拜那位伍长老为师……”嗫嚅的声音，如同是小虫的低鸣一般，微不可查。
　　苏墨并没有责怪她，问道：“为什么会这么想？”
　　“我不想成为哥你的累赘。”
　　苏小怜的语气稍稍坚定了少许，“这些年你为了照顾我付出了太多。”
　　“我也想着有朝一日，能够坚定地站在你的身旁，成为你的助力！”
　　苏墨轻叹一声，望着妹妹那坚定的神色，道：“既然这是你的决定，那我也不好多做阻拦。”
　　“不过小怜你记住，哥哥永远是你最为坚实的后盾。”
　　苏小怜微愣，随即轻点螓首。
　　不大一会儿，两人便是从房间之中走出。
　　苏墨拉着苏小怜的小手，走至伍泉生的跟前，认真道：“伍长老，我同意让小怜拜你为师。”
　　“但是，我需要看到你的诚意所在！”
　　收徒弟这种事情，是师父挑弟子，但有些时候弟子也可以去挑老师。
　　诚意这种事情，说大不大说小不小，就看眼前这位伍泉生是否足够坚定想法了。
　　闻言，伍泉生沉吟片刻，随即手掌翻转，多出一只玉盒。
　　四四方方，朴实无华。
　　单从表面上看，似乎并没有什么特点。
　　唯有其上镌刻的一个繁杂符文，让苏墨微微瞩目。
　　“似乎比道韵台那边的符文更加复杂一些。”
　　在众人的注视之下，伍泉生将玉盒打开，霎时间斑斓毫光于其中放射而出。
　　待毫光散去，只见一件满是狰狞骨刺的甲胄放置于玉盒之中。
　　“考虑到道剑决没有什么防御能力，这件龙骨甲胄便是赠予给你。”
　　伍泉生神色微凛，解释道：“地阶上品防御甲胄，攻防一体，价值连城。”
　　苏墨接过玉盒，并未多做打量，直接将其收入了纳戒之中。
　　“不够！”
　　区区一套地阶上品甲胄，根本不足以将他的妹妹换走，哪怕苏小怜此去是为了拜师修行。
　　伍泉生看着空空的手掌，再看苏墨那坚定的表情，他神色微愣，万万没有想到这小子脸皮如此厚实。
　　正当他准备发作之时，身边突然传来了轻咳声。
　　“咳咳，伍泉生，这里是苦峰！”
　　方苦正襟危坐，“苏小怜可是唯一能够继承你衣钵的人，付出点代价怎么了？”
　　听到此话，伍泉生脸色有几分发苦，他苦苦思索着，似乎想要找到适合赠予的礼物。
　　然而，数分钟过去，他仍然有些犯愁。
　　贵重了，苏墨不一定能够保住，低贱了，人家又看不上。
　　好歹守着一个苦峰，这其上的资源虽然是七峰六堂之中最差的，但却是由苏墨一人独享。
　　相比较来说，他才是弟子之中最为富有之人。
　　然而当其目光扫过苏墨肩头的噬金蚁王小汐时，突然眼前一亮。
　　“想到了，这个礼物绝对合适！”
　　伍泉生神色有几分兴奋，“不过可能需要明天才能送达至苦峰中。”
　　他看向方苦，两人对视，似乎在进行着某种交流。
　　片刻后，方苦表情有几分古怪。
　　“咳咳苏墨，可以答应他了。”
　　“明天你在苦峰山脚下等待就行了。”
　　苏墨一脸狐疑地在两人之前扫过，搞不懂他们在卖什么关子。
　　不过既然方苦都已经这么说了，他也就不在于这件事情上纠缠下去。
　　苏小怜毕竟不能一辈子都在他的庇护之下。
　　如那鸟巢之中的雏鹰一般，迟早有一日会振翅翱翔于天际。
　　对此，苏墨相信苏小怜有着这个潜力。
　　“小怜，照顾好自己。”
　　苏墨嘴角微扬，轻轻地揉了揉苏小怜的秀发。
　　此时的苏小怜眼中似有水雾升腾，螓首微点，脸上满是不舍神色。
　　随即只见其于雪白的脖颈上取下一枚玉佩，放至苏墨的手中。
　　“哥，这枚玉佩继续留在你那里吧。”
　　苏小怜轻声道，“就好像我依旧陪在你身边一样。”
　　晶莹剔透的玉佩，散发着淡淡的灵气，其上“青峰”二字尤为瞩目！


第62章 礼物
　　令牌取出的那一刻，苏墨顿感这庭院之中的气氛有些轻微的变化。
　　不仅仅是伍泉生，就连他那便宜师兄方苦，都是将目光集中在了玉佩之上。
　　苏墨不动声色地将玉佩收下，同样挂于自己的脖颈之上。
　　对于苏小怜的行为，他并没有进行劝阻。
　　眼下，他已经加入了青峰宗中，无需用到这枚玉佩令牌了。
　　这枚曾经被天武城城主府众人所觊觎的令牌，眼下象征意义更大于应用意义。
　　不过看伍泉生和方苦的反应，这枚所谓的免测试加入青峰宗的令牌，似乎有着更大的用处。
　　“咳咳，苏墨。”
　　伍泉生见状，决定不再掺和这其中的事情。
　　原本他也是为了令牌而来，但是现如今有了更大的收获。
　　能够继承他衣钵的传人，能够于苦峰之上找到，不得不说一切俱是命运的安排。
　　缘，妙不可言。
　　苏墨侧目看去，只听得他说道：“我就不在这里继续耽误时间了，小怜体质的事情需要尽早提上日程。”
　　“所以……”伍泉生看向仍然站在苏墨身边的苏小怜，目光中竟带着几分恳切的意味。
　　见状，苏墨有些哭笑不得，轻推苏小怜的秀背，道：“小怜，喊师尊吧。”
　　“未来的一段时间，你要在这位伍长老的座下修行了。”
　　苏小怜轻咬下唇，犹豫片刻后，怯生生地开口道：“师，师尊……”伍泉生一脸欣喜，忙应道：“哎，好徒儿！”
　　“事不宜迟，咱们这就出发吧。”
　　苏小怜回头看向苏墨，却见其轻轻颔首。
　　“哥，我会努力变强的！”
　　她的语气中，透出一股坚定的意志，随即走至伍泉生的身前。
　　伍泉生随即拱手，身形微低，于苏墨前行礼，以示谢意。
　　随后却见其手掌轻挥，骤然间展开遁光，消逝在了这庭院之中。
　　于其一起离开的，还有着苏小怜。
　　苏墨微微摇头，极力调整着自己的心态。
　　“如果伤心的话，不妨跟师兄倾诉一下。”
　　方苦劝慰道，“苏小怜走后，这苦峰上可能只剩咱们两人了。”
　　苏墨没好气地看了他一眼，说道：“又不是生离死别，我也没脆弱到那种程度。”
　　“更何况，孤家寡人什么的，一直是师兄你啊。”
　　“我这边还有着刚契约的小汐，我们不一样的师兄。”
　　闻言，方苦只感觉心口处仿佛被尖刀深深地刺入一般。
　　一直以来，他可从来没有在意过这方面的事情。
　　但是不知道为何，经过苏墨这么一说，貌似这种孤独之感迎面而来，几乎让他喘不过气来。
　　“够了……”方苦的声音有几分虚弱，“让师兄缓缓。”
　　只见他深呼吸几次，方才调整好了状态。
　　“看样子你小子的心态根本不用担心。”
　　苏墨直接跳过这个话题，于颈间取出那枚令牌玉佩，开口问道：“这枚令牌到底是什么？”
　　“方才小怜拿出来的时候，你和那位伍长老俱是脸色微变，并且将注意力放在了这个上面。”
　　朱红色线绳牵挂在玉佩之上，更衬托出其质地的上等。
　　方苦见状，表情再次发生了变化，显得十分复杂。
　　“这枚令牌和很多年之前的一件事情有关。”
　　“那个时候的青峰宗，并不是现在这两个字。”
　　“而是……”他于苏墨手中接过玉佩，有些枯瘦的手掌于上轻轻拂过。
　　在苏墨惊讶的目光下，“青峰”二字，竟然变成了“青锋”！
　　这不免让他想起于静心阁之前领悟的青锋剑意。
　　青锋剑意的锋锐，纯粹到了极致。
　　当其加持于武技之上时，更为武技增添了不小的威力。
　　苏墨于秘境之中所施展的山河碎，便是有此剑意的一部分功劳。
　　更为重要的是，他感觉自己并没有将青锋剑意的威力完全发挥出来。
　　甚至说，他只是领悟了其中的皮毛而已。
　　在苏墨的感悟之中，这青锋剑意的重要性更甚于那所谓的天阶武技，甚至于超过道剑决。
　　“青锋？
　　！”
　　苏墨有些诧异地说道。
　　方苦颔首，解释道：“当年的事情，便是和这青锋有关。”
　　“不过那些事情并不是现在的你可以知晓的，你只需要努力修行便是足够了。”
　　闻言，苏墨轻叹一声，接过了方苦递过来的令牌玉佩。
　　不过令他感到意外的是，当变化了字体的玉佩重新落入到他手中的时候，跟之前相比也是有了极大的变化。
　　淡淡温暖之意，渗入他的肉身之中。
　　苏墨能够清楚地感知到，那青锋剑意竟然在缓慢的变强！
　　就好比是幼苗一般，不断地施肥浇水。
　　虽然增长不大，但却是实实在在。
　　“这……”苏墨抬头看向方苦。
　　“这正是这枚令牌的作用所在。”
　　方苦淡淡地说道，“好好保管，日后还有更大的用处。”
　　闻言，苏墨轻轻点头，再次将令牌戴于颈间，贴身收藏。
　　事关青锋剑意，自然不能随意。
　　“对了。”
　　方苦似乎是想到了什么，开口道：“这段时间好好巩固自己的修为，有时间的话最好执行一些宗门任务。”
　　“功勋点是其次，重要的是自身的历练。”
　　“过段时间，你可能就不会有现在这么闲暇了。”
　　苏墨微微皱眉，感觉这方苦似乎话里有话的样子。
　　不过他并没有多问，而是颔首道：“我知道了。”
　　对于自己的这位师弟，方苦还是比较满意的。
　　他在苏墨这个年纪的时候，虽然修为比其高，但是根基远没有他扎实。
　　“好了，早点休息吧。”
　　方苦转身离去，“明日上午记得去苦峰山脚下收伍泉生送于你的礼物。”
　　一夜无话。
　　次日清晨，苏墨早早地晨练结束，便是来到这苦峰的山脚下。
　　对于伍泉生的礼物，他还是比较好奇的。
　　不过此时的山脚下，还空无一人，似乎是还未送来。
　　苏墨静静地于此等候，心中的好奇也是愈发浓重。
　　半个时辰后，就在其等得有些不耐烦的时候，空中突然传来伍泉生的声音。
　　“苏墨，接好了！”
　　他循声地抬头看去，却见一道黑影于空中快速落下。
　　苏墨下意识地伸手去接，只感受到双臂上微微一沉。
　　映入眼帘的，竟是一张绝美的面孔，鼻间萦绕着淡淡的幽香，让他一时间楞在了原地。
　　两人大眼瞪小眼，俱是看到了对方眼中的无措。


第63章 隐患所在
　　苦峰，庭院中。
　　苏墨和自己带回来的礼物，大眼瞪小眼，俱是死死地看着对方。
　　“话说这位姑娘，你和那伍泉生伍长老到底是什么关系？”
　　经过短暂的沉默之后，苏墨终于是按捺不住内心的好奇，开口问了出来。
　　在山脚下将其接住之后，这位容貌绝美的女子，一言不发地朝着苦峰处走来，然后来到这庭院之中，坐在石桌旁。
　　苏墨不得已，也是跟了过来。
　　他们二人于此对视，已经有了近一刻钟的时间了。
　　然而，当其话音落下之时，对方突然长出一口气，紧绷的神色也是松缓了不少。
　　“禁制终于解除了……”声音动听，宛如春日黄鹂，又好似山间泉流。
　　然而，其接下来的行为，却是让苏墨大跌眼镜。
　　只见其站起身来，一手指天，一手叉腰，怒骂道：“伍泉生，我祝你走火入魔！”
　　“居然把自家外孙女当做礼物送了出去，当真是为老不尊！
　　！”
　　清脆的声音回荡在苦峰之上，一时间让苏墨惊为天人，表情错愕。
　　他万万没有想到，这伍泉生居然能够如此舍得下本钱。
　　这绝美女子青葱玉指指天，口中不断地诉说着伍泉生的一些糗事。
　　若不是苦峰上有着禁制存在，恐怕这位伍泉生伍长老今后无法于青峰宗中继续出现了。
　　而苏墨，也是第一次见识到了此女子的彪悍战力。
　　足足半个小时，不见半点重复的话语。
　　“呼——”绝美女子长出一口气，胸前跌宕起伏，尽显玲珑身段。
　　她重新坐回石椅之上，气冲冲地看向苏墨，道：“苏墨，难道你认为这老头是什么好人吗？”
　　闻言，苏墨神色微动，似乎是想起了什么，道：“我和伍泉生长老接触得并不多，只是我妹妹已经拜他为师。”
　　“所以坏话什么的，还是不说的为好。”
　　女子气恼，腮帮子微微鼓起，一脸不满地看着苏墨，道：“亏我当时对你那么好，合着也……”说到半截，她突然捂住嘴巴，明眸微微瞪大，似乎是意识到了什么。
　　“果然是你。”
　　苏墨抽动了下鼻子，理所当然道，“我就说我这刚加入青峰宗还没几天时间，怎么会有外人认识我？”
　　“除了那些在秘境之中被我揍过的人外，恐怕很少有人知道我长什么样子。”
　　闻言，绝美女子顿然气馁，无奈地承认道：“没错，我是林峰。”
　　虽然心中早有猜测，但真当她承认的时候，苏墨眼中还是流露出难以置信的神色。
　　“合着当初和我并肩作战的战友，居然真的是名女子？”
　　绝美女子微皱琼鼻，说道：“如果不是想去秘境中捞点好东西，我才不会变成男子进入。”
　　“可是好东西没捞着，反倒是在里面搭进去不少丹药。”
　　说这话时，她死死地盯着苏墨，似乎在说苏墨使得她的丹药没了。
　　“所以，你真的叫林峰？”
　　苏墨的关注点和她完全不一样。
　　闻言，对方白了苏墨一眼，没好气地说道：“你见过哪家女子叫这种名字的？”
　　“木岚月，这是我的名字。”
　　苏墨若有所思地点点头，听其刚才指天对骂的话语中，这木岚月似乎是那伍泉生的外孙女。
　　而且从其言语中可以看出，木岚月很是受宠。
　　这么一来，她那层出不穷的各种法宝，也就有了解释了。
　　不过新的问题也是出现了，伍泉生把自家外孙女送过来是作甚？
　　苏墨看向木岚月，一脸疑惑地问道：“伍长老将你送过来，有交代什么吗？”
　　此话一出，木岚月顿时霞飞双颊，之前娇蛮样子也是随之不见，倒是增添了几分别样的气质。
　　“这，这个……”她似乎有些难以启齿。
　　就在此时，方苦于庭院之外，踏步走来。
　　“伍泉生那家伙说了，他带走你一个妹妹，送你一个妻子。”
　　“不管从哪一方面来说，都是合情合理的。”
　　“另外木丫头天赋不错，如果你想的话，师兄代行长辈之责。”
　　方苦脸上挂着似笑非笑的表情，道：“让你俩早日成亲。”
　　闻言，苏墨一脸错愕，感觉自己这个穿越客都有些无法跟上方苦的脑回路。
　　这怎么兜转一下，便是来到谈婚论嫁的地步了？
　　另外，我怎么总感觉被那伍泉生给坑了呢？
　　木岚月脸颊微烫，不复最初的气焰，螓首低垂，似乎在地面上寻找什么一般。
　　“咳咳，师兄。”
　　苏墨正色道，“师弟还年轻，这件事情日后再说。”
　　“不知道你今天来师弟这里，可是有什么事情要交代吗？”
　　他试图将话题给掰正。
　　方苦脸上的颓然早就消失不见，取而代之的，则是一副似笑非笑的表情。
　　“你倒是看得仔细，确实是有事情交代。”
　　“现在的道剑决在哪个层次？”
　　闻言，苏墨正色沉声道：“心中之剑圆满，随时可踏入天地之剑。”
　　不过他随即眉头皱起，似有苦恼般地说道：“可是问题也随之而来，我曾尝试突破，但是不知道为何。”
　　“冥冥之中有种预感，仿佛突破至天地之剑的境界后，便会招致灾祸。”
　　方苦颔首，解释道：“你的预感并没有出错。”
　　“还记得之前曾有三人也加入苦峰这件事情吗？”
　　“他们都曾领悟至天地之剑的境界，然后无法抵抗对于道则的领悟，走火入魔，直接化道了。”
　　苏墨顿时心生寒意，脊背间似有冰刀划过一般。
　　他万万没有想到，这最后一坎儿居然在这里等着他。
　　好在其对于意境的领悟较深，否则的话也是察觉不到其中的危机。
　　如果深度领悟道则的话，根本没有办法挽救。
　　化道，本就是一件修炼者最为忌惮的事情。
　　“那，难道没有什么解决的办法吗？”
　　苏墨眉头紧皱。
　　“有！”
　　方苦笑道，“我之前外出，正是为了这件事情。”
　　“青峰城中，钱家曾有一物为阻道石，可隔绝天地道则。”
　　“而你的任务，则是前去解决钱家所遇到的难题，报酬便是那阻道石！”


第64章 领事堂
　　方苦的话，让苏墨陷入了沉思。
　　其实对于道剑决，他并没有什么硬性上的需求。
　　根据在秘境之中的实战情况来看，这所谓的心中之剑对于他的帮助也较为有限。
　　他能够打过的，用不上这心中之剑。
　　至于他打不过的，用上也心中之剑也没有什么结果。
　　简而言之，就是性价比太低，犯不上为其劳心费神。
　　有这个时间，还不如多修炼一下，迟早进入那铭纹境甚至是神藏境。
　　真传弟子的排名，他可是眼馋很久了。
　　而他现在不过道基境一重天而已，最缺的便是时间和精力了。
　　方苦瞥了他一眼，似乎是看出了其心中所想，随即解释道：“天地之剑和心中之剑，完全不是一个层次的存在。”
　　“之后还有着更为重要的事情等着你去解决，踏入天地之剑的境界，容不得耽搁。”
　　闻言，苏墨也就放弃了挣扎的想法。
　　既然方苦都已经这么说了，那么还是去尝试一番吧。
　　但愿那钱家别搞一些难题出来。
　　方苦交代完事情之后，便是匆匆离去了。
　　他好像一直很是忙碌的样子。
　　苏墨看向依旧安静地坐于石桌旁的木岚月，问道：“你呢？
　　跟我走，还是回锻兵峰？”
　　方苦在这里的期间，木岚月一直保持着一个娴静的模样，似乎是对方苦很是忌惮。
　　“没想到方长老居然真的是你师兄。”
　　见方苦离去，木岚月松了一口气，随即回答道，“不跟着你是不行了。”
　　“我那外祖父下了死命令，如今的锻兵峰已经对我禁足了。”
　　“不过你放心，我不会碍手碍脚的。”
　　说着，只见其一指自己的琼鼻，有些自豪地说道：“再怎么说，我也是道基境七重天的修炼者！”
　　闻言，苏墨脸上浮现出几分意外之色。
　　果然如方苦所说的，这木岚月的天赋也是相当不错。
　　从外貌上看，其年龄比自己大不了多少，但已经是道基境七重天的修炼者了。
　　“既然你想跟着的话，那就跟着吧。”
　　苏墨揉了揉眉心，道：“不过一切事情均要由我做决定。”
　　“凭什么？
　　！”
　　木岚月有些不满。
　　苏墨淡淡地看了她一眼，道：“凭伍长老已经将你送给我了。”
　　“如果你不满意现状的话，我可以让师兄为我们主持婚事。”
　　此话一出，木岚月顿时焉了，如同霜打后的茄子，一蹶不振。
　　“听你的就听你的嘛。”
　　恢复原本模样的木岚月，在性格上似乎也跳脱了很多。
　　“先去领事堂，看有没有关于钱家的情报。”
　　苏墨很快便是决定了接下来的行动。
　　木岚月则是乖乖地跟在他的身后，不再出言反对。
　　当然，这并不代表她甘愿如此。
　　其狡黠的眼珠转动，似乎在酝酿着什么事情一般。
　　苏墨对此倒也不甚在意，他所看中的也并不是木岚月的修为。
　　他所在意的，是木岚月那层出不穷的灵宝。
　　在某些无法用武力解决的情况下，她便是能够派上用场。
　　领事堂。
　　当苏墨和木岚月来到这里的时候，看到的是来往弟子的匆匆身影。
　　这里是负责宗门功勋的地方，同时分配各种任务给宗门中的弟子甚至是长老。
　　辉煌的大殿内，弟子人数更多上不少。
　　而苏墨和木岚月的到来，也是吸引了不少的目光。
　　当然，九成以上的目光，还是集中在了木岚月的身上。
　　哪怕在苏墨看来，其容貌也是堪称绝色的层次，和他之前所见过的女子不同。
　　木岚月更多的是鬼灵精怪，明眸中更是不时闪过一些奇特光芒。
　　“领事堂这么热闹的吗？”
　　木岚月有些意外地说道，“我还是第一次来这里。”
　　“我也是第一次来。”
　　苏墨说罢，便是走向于此负责事务的弟子，询问一些有关于钱家的任务或者情报。
　　看着其熟练的操作，木岚月撇撇嘴巴，嘟囔道：“信你才怪！”
　　“青峰城有关钱家的任务，或者情报。”
　　苏墨于柜台之前，平静地询问道。
　　负责此处柜台的弟子点点头，随后于身后墙壁上所挂着的密集木牌中寻找。
　　片刻后，他取下一枚木牌，转过身来。
　　“任务正好有一个。”
　　苏墨接过木牌，将灵识探入其中。
　　钱家商队需要五名道基境修炼者护送，前往岩河城进行交易。
　　任务报酬：每人三百功勋点，以及五十中品灵石。
　　“这个任务已经有三人接下来，还剩下最后两个名额，不知道……”对方开口问道。
　　苏墨没有多少犹豫，直接将任务接了下来。
　　而当他看向木岚月时，未等其开口，木岚月便是眼如弯月，笑眯眯地接下了任务。
　　“嗯，届时灵石由钱家支付，而功勋点则会分配至两位的弟子令牌之中。”
　　那名弟子很是负责解释着。
　　苏墨颔首示意，“多谢。”
　　“不用客气，这是我职责所在。”
　　……
　　当苏墨和木岚月于领事堂中走出的时候，木岚月却是突然开口道：“为什么要接取这种任务啊？”
　　“五十中品灵石，还不够买一枚聚灵丹吧？”
　　苏墨侧目瞥了她一眼，解释道：“按照师兄所说的，钱家所遇到的问题并不简单。”
　　“而且，这一难题对于钱家而言十分重要，很有可能涉及到对方家族的秘密。”
　　“谨慎起见，还是先以执行任务的方式，混进钱家比较好。”
　　木岚月表情古怪地看了他一眼，下意识地说道：“我还以为你是个只会武力的莽夫……”她话说到半截，方才意识到苏墨正在自己的面前，于是乎赶忙捂住了自己的嘴巴。
　　“如果武力能够解决问题的话。”
　　苏墨淡淡地说道，“那我们就不用走这一遭了。”
　　“我可不认为自己在武力上，能够比过师兄。”
　　“走吧，去青峰城！”
　　见苏墨走远，木岚月赶忙紧跟其后。
　　他们并没有注意到的是，在距离不远的地方，有着两双眼睛，正死死地盯着他们离去的背影。
　　“终于舍得离开宗门了。”
　　“这次，吾等定然不会饶过你的，苏墨！
　　！”


第65章 钱家异常
　　青峰城。
　　丝毫不清楚自己被他人盯上的苏墨，正和木岚月游逛在这城中。
　　想要打听钱家的位置，倒也不是什么麻烦之事。
　　身为青峰城中最大的家族之一，钱家每年都要向青峰宗缴纳一定的上供。
　　而他们的家族的杰出弟子，更是可以第一时间拜入青峰宗中，直接省去了所谓的弟子选拔。
　　当二人以青峰宗弟子身份，来到这钱家之时，当即便是受到了钱家的恭敬对待。
　　“两位客人请移步待客厅。”
　　钱家家仆走在前方为二人领路，“我们家家主已经等候多时了。”
　　闻言，苏墨和木岚月对视一眼。
　　这钱家似乎早就知道了他们要来的消息。
　　穿过漫漫回廊，待客厅也是出现在了他们的面前。
　　不得不说，以苏墨的目光来看，钱家的实力要远超过天武城的苏家。
　　在这一路上，他甚至看到了筑基境的护卫。
　　在苏家中，筑基境已经能够担任家族长老一职了。
　　待客厅。
　　“欢迎，欢迎！”
　　迎面走来一位中年男子，中等身材，脸面四方，由于常年养尊处优的缘故，此人的皮肤显得有些白皙。
　　“我是钱家家主，钱万贯。”
　　“不知二位来自哪一峰哪一堂？”
　　苏墨犹豫一下，随即道，“苦峰弟子，苏墨。”
　　木岚月倒是显得毫不在乎的样子，大咧咧地说道：“锻兵峰，木岚月。”
　　隐瞒身份什么的，根本没有什么用处。
　　弟子令牌上，已经将二人的信息记录在案了。
　　这是对青峰宗弟子的一种保护，同时也是一种约束。
　　听到苦峰这个字眼的时候，钱万贯微怔，旋即脸上笑容愈发灿烂。
　　身为钱家家主，他显然是知道一些有关青峰宗的内幕的。
　　“两位请跟我来。”
　　钱万贯的声音之中，都带上了一丝谄媚之意。
　　“对于商队的任务，已经有三位青峰宗弟子在外等候了。”
　　“既然二位已经来了，那就直接出发吧。”
　　苏墨眉头微皱，有些不满道，“可，我还不清楚商队目的地，也不清楚是何货物。”
　　闻言，钱万贯朝外走的动作停滞了一下，旋即转过身来，嘴角似乎要咧到耳根了。
　　“目的地是岩河城的百鸟商会，另外货物嘛……”“这个涉及到我们钱家的商业机密，还希望两位不要追究。”
　　苏墨很是认真地看着眼前的中年男子，不知道为何，他总感觉这钱家家主有几分古怪。
　　“既然如此的话，那就带我们过去吧。”
　　钱万贯连连点头，腰背微弓朝着待客厅外走去。
　　其实他的行为，已经有些不合礼数了。
　　越发的谄媚，越是能够引起苏墨心中的怀疑。
　　穿过整个钱家，在钱万贯的带领下，苏墨和木岚月来到这钱家的后门处。
　　一辆朴实到极点的马车，由一匹棕红骏马拉动。
　　在马车不远处，三名身着青峰宗弟子服饰的年轻人静静的等待着。
　　苏墨注意到了他们服饰胸前所绣的长剑标识。
　　“剑峰弟子。”
　　看到有人过来，三人马上反应过来，朝着苏墨等人方向走来。
　　“见过二位，在下石碌，剑峰弟子。”
　　“方天宇。”
　　“黄修文。”
　　三人拱手，态度倒是十分寻常。
　　苏墨同样拱手道，“苏墨，这位是木岚月。”
　　那三人微微点头示意，并没有过度追问。
　　在他们看来，只要是青峰宗弟子即可，至于其他方面，倒是不必在意。
　　此次任务，是需要通力合作完成的，奖励什么的并没有差别。
　　所以，也就不存在什么竞争了。
　　“既然人已经到齐了，那么我们出发吧。”
　　苏墨看向木岚月，以眼神询问。
　　木岚月有些意外，但还是顺着其意思，点了点头。
　　而这一幕，则是被那石碌收入眼底中。
　　下意识的，他却是对苏墨看低了几分。
　　或许，连他本人都没有在意。
　　岩河城位于青峰城北面方向两千里外的方向，按照钱家准备的马匹的脚力，最少也要十天时间，方才能个来回。
　　而负责赶车的马夫，似乎很是着急的样子。
　　一路上，几乎是玩了命的赶路。
　　当抵达岩河城的时候，那马匹已经有些口吐白沫的迹象了。
　　“三天，至于如此玩命吗？”
　　方天宇嘟囔一句，言语间有几分不满。
　　在剑峰三人之中，他的年纪最为年幼，心智上比之另外两人也稍差几分。
　　“或许此次交易很是重要吧。”
　　石碌劝慰一句。
　　黄修文则是盯着前方道路，沉默不语。
　　苏墨和木岚月对视一眼，俱是看到了对方眼中的无奈。
　　别说是木岚月了，就算是苏墨也没有想到，这一路上十分平安，完全没有半点危险发生的迹象。
　　一切的一切，都显得有些诡异。
　　百鸟商会。
　　马夫带着钱家的信物，直接将马车拉进了商会之中。
　　不过一刻钟时间，他便是再次从中走出。
　　而那匹几近口吐白沫的棕红马，也是换成了金鳞马。
　　苏墨眉头微蹙，有些意外。
　　这种马匹，他甚至没有在青峰宗中见过。
　　也就是丹雅带他离开天武城的时候，曾驾驭过这种金鳞马。
　　据说，价值连城！
　　苏墨怀疑，这趟货物所赚的钱，都抵不上这一匹金鳞马的价值。
　　看到这一幕，其他人的脸上也是浮现出意外之色。
　　“诸位，返程吧。”
　　马夫年纪不小，似乎是钱家的核心人物，从气息上来看，也是道基境的修为的存在。
　　众人心中疑惑，却也没有发问。
　　按照任务要求，返回到青峰城中即可。
　　再次出发，金鳞马发挥出超强的耐力和速度，仅仅是一天时间，便是再次抵达了青峰城，并于日落之前到了钱家。
　　钱家家主钱万贯，于后门处焦急地等待着，在看到马车之时，脸上终于浮现出狂喜之色。
　　“快，大长老。”
　　钱万贯命人大开后门，直接让马车驶了进去。
　　重回钱家，苏墨终于意识到了不对劲儿的地方。
　　而就在这个时候，他的耳边也是传来一个有些稚嫩的声音。
　　“呀呼！”
　　小汐于他的衣领下探出触角来，“主人，这里好像出现了妖气。”


第66章 妖气
　　小汐的话语，只有苏墨能够听到。
　　妖气这一新的名词，却是让其陷入了疑惑。
　　沉思良久，他通过契约传音道，“什么是妖气？”
　　小汐茫然，抖动自己的触角，似乎是在思考一般。
　　“呀呼，妖气啊。”
　　“妖气就是妖族的气息了！”
　　苏墨眉头微蹙，意识到小汐似乎并不能够给其解释清楚。
　　于是乎，他看向了身边的木岚月。
　　为了防止灵识传音被人截获，苏墨直接伸手抓向了木岚月的玉手。
　　似乎是被其行为吓了一跳，木岚月下意识地想要反抗，不过在想起身边人是苏墨时，顿时安静了下来。
　　“什么是妖族？”
　　苏墨于其掌心之中写到。
　　木岚月柳眉紧紧地挤在一起，似乎是想起了什么不好的回忆。
　　直到马车停下，众人从其上走下时，她方才回过神来，匆匆于苏墨掌心写到：“妖族和人族为绝对仇敌，见面即不死不休！”
　　滑腻的手指仿若鱼儿一般，于苏墨掌心中游走着。
　　两人的动作被众人看在眼里，却也并没有多做在意。
　　在这几天的行程中，他们早已经将苏墨和木岚月认为是道侣了。
　　“诸位。”
　　钱万贯神色有些焦急地走至他们面前，拱手恭敬道：“你们的任务已经完成了。”
　　“这是任务完成凭证，若是想返回青峰宗的话……”他的话还未说完，便是被苏墨给打断了。
　　“不用了，奔波了几天时间都没来得及休息。”
　　“我们想要在此休息一晚，明日返回。”
　　闻言，石碌等人脸上浮现出疑惑之色。
　　钱家距离青峰宗，不过一个时辰的路程，更何况此处环境完全比不上青峰宗。
　　“难道是这小子发现了什么秘密吗？”
　　石碌回忆着一路上钱家种种诡异的表现，脸上浮现出若有所思的神色，随即开口道：“既然如此，那我们也休息一晚吧。”
　　机缘，是要争的！
　　石碌深谙此道。
　　苏墨叹气，再度看向石碌的目光，已经和看待一个死人没有什么区别。
　　能够让小汐重视的存在，其恐怖程度必然不会比它差上多少。
　　以石碌等人的修为实力，恐怕会出现意外。
　　闻言，钱万贯的神色有几分为难，但犹豫之后，还是欣然答应了下来。
　　“来人！”
　　庭院外很快走来几名家仆，神色恭敬。
　　“带几位客人去侧房休息。”
　　钱万贯随即看向众人道，“我这边还有些事情，失陪了诸位。”
　　苏墨颔首，随即示意家仆带路。
　　看着两人分别离去的方向，石碌脸上浮现出一丝挣扎之意。
　　“我们也去休息！”
　　作为三人之中的领头人物，石碌还是有一定话语权的。
　　更何况，他的修为在三人之中也是最高的。
　　道基境五重天，充足的自傲资本。
　　待来到侧房之后，家仆按照两人的身份，刻意安排了一间厢房。
　　“两位客人，有什么需求的话，随时可以命令我们。”
　　说罢，他便是恭敬地退下了。
　　身份上的差距，甚至让其多做停留都不敢。
　　待家仆走远后，木岚月坐在木椅上，脸颊上隐约浮现出一抹嫣红之色。
　　“说吧，你刚才为什么抓，抓住我的手……”虽然其性格活泼，但是在这种事情上，仍旧有几分内向。
　　然而苏墨此刻却是没有和其增进感情的想法，他沉声道：“小汐在钱家中闻到了妖气！”
　　咔嚓！
　　木岚月手中的木椅扶手，顿时开裂，化作木屑散落一地。
　　她猛然站起身来，有些错愕地看向苏墨，问道：“妖气？
　　！”
　　“你知道妖气是……”气急之下，木岚月甚至忘记了刚才苏墨的行为。
　　“按照你所说，钱家之中很有可能有着妖族的存在。”
　　“那么，我们现在应该马上返回青峰宗！”
　　木岚月表情凝重，严肃道：“不管是何种修为的妖族，都必须马上上报！”
　　“恐怕，时间上已经来不及了。”
　　苏墨有些无奈地说道：“难道你就没有感受到灵气之中这异常吗？”
　　“如果我没有猜错的话，在几息之前，这钱家已经被阵法给封锁了。”
　　木岚月脸色有些泛白，喃喃道：“钱家，疯了吗？”
　　“那可是妖族啊！”
　　苏墨倒是显得有几分冷静，完全没有被其影响到自己的心神。
　　当然，这也跟他完全不了解妖族有着一定的关系。
　　如果不是小汐提及的话，或许他根本不知道有妖族的存在。
　　“走吧，现在还是先搞清楚到底发生了什么吧。”
　　苏墨轻拍在木岚月的肩头，让其是回过神来。
　　但是下一刻，木岚月的行为，却是让苏墨倒吸了一口凉气。
　　只见其从纳戒之中取出多件灵宝，直接递到了他的手中。
　　“避灵珠，可遮蔽自身气息。”
　　“定灵罗盘，确定妖气方位。”
　　“清灵玉佩，可静心凝神，抵抗心魔。”
　　“铭纹符，灌入灵气后可释放出铭纹境修炼者的全力一击。”
　　“……”苏墨及时打断了她的这一丧心病狂的行为，道：“不要这么悲观啊。”
　　“难道你对我的实力，还没有一个清楚的认知吗？”
　　闻言，木岚月柳眉舒展，似乎是想起来当初秘境之中苏墨的表现。
　　她深深地看了其一眼，美眸中闪过一丝凝重。
　　“你不了解妖族。”
　　苏墨很是认真地和其对视着，道：“你不了解我。”
　　“走吧，先去妖气最重的地方看下。”
　　木岚月不再言语，仿佛是下定了决心，只是跟在苏墨的身后。
　　在他们于窗口处离开之后，另外一处厢房中，那石碌等三人也是悄然地跟了上去。
　　苏墨自然是察觉到了他们的跟踪，不过也并没有放在心上。
　　待穿过多道回廊以及庭院后。
　　“呀呼主人，就是这里了。”
　　小汐那稚嫩的声音中，似乎带着几分激动。
　　苏墨也是停步于房顶之上，看向前方那庭院之中微亮的妖异紫光。
　　诡异的气息，萦绕在周围的灵气之中，仿佛能够影响人的心智一般。
　　“两位，有好处可不能独吞啊！”
　　石碌等人，也是赶到了这里。
　　他们眼底中带着一丝贪婪，看向不远处的庭院。


第67章 妖王
　　前方的庭院之中，不断有着灵气散发出来，淡紫色的光芒仿佛将诱惑二字刻在人心之上一般。
　　单单是目光的注视，便是人之心魄，让人无法自制。
　　石碌等人来到苏墨的身旁，眼神之中勉强保持着一丝清明之意。
　　“没想到钱家中居然藏着如此宝贝！”
　　方天宇作为三人之中最年轻的一人，心智更为不堪。
　　两颗眼珠死死地盯着那庭院中央，右手更是于腰间的剑柄上不断磨蹭。
　　倒是那黄修文神色若常，可惜其眼底深处的贪婪却是将他出卖。
　　在妖气的影响下，三人已经不再如最初一般。
　　而木岚月因为身上灵宝众多的缘故，倒是没有受到半点影响。
　　只是她神色凝重，对那淡紫色的光芒不敢有半点小觑之心。
　　如果可以离开钱家的话，她早就拉着苏墨跑路了。
　　在木岚月看来，妖族什么的，根本不是他们所能够抵挡的。
　　“呵呵，好处什么的……”苏墨冷笑一声，道，“也没有能够瞒过三位的眼睛啊！”
　　石碌听到此恭维，笑容挂在脸上，自豪道：“那是自然！”
　　“不过这其中好处，我们该怎么分呐？
　　！”
　　说到这后话，石碌脸上笑容消失，语气中甚至带上了几分威胁。
　　在他看来，苏墨不过是个靠女人的无能之辈罢了。
　　道基境又如何，最多不过一两重天而已，根本不足为惧！
　　至于那位名为木岚月的女子，虽然名字听上去有些耳熟，但是石碌可以肯定，对方绝对不是什么太强的弟子。
　　真传排名之上，根本没有什么木岚月！
　　所以，在这钱家，他才拥有绝对的话语权。
　　闻言，苏墨微笑，平静道：“自然是有能者居之。”
　　“如果石师兄有实力的话，当然是全归你了。”
　　木岚月静静地看着眼前的一幕，没有丝毫插话的意思。
　　不过当苏墨说完这些话的时候，她看向苏墨的眼神也是有了几分变化。
　　“哈哈，识时务者为俊杰！”
　　石碌大笑，“苏师弟，你一定能够在修炼路上走出很远很远的。”
　　苏墨嘴角微扬，道：“借你吉言。”
　　石碌笑声不绝，看向他身边两人，说道：“两位师弟，我们走！”
　　方天宇和黄修文看向苏墨的目光中，带着一丝鄙夷，仿佛有些看不起他一样。
　　随着石碌的话音落下，三人也是发动步法，于屋顶之上直奔那庭院中。
　　看着三人瞬间离去的背影，木岚月幽幽道：“这么坑他们，真的好吗？”
　　苏墨肩膀一耸，双手一摊，无奈道：“怪我咯！”
　　“如果不是这三个家伙控制不住内心的贪欲的话，又岂会犯下这种傻事？”
　　对此，木岚月自然是不可置否。
　　当然在青峰宗有着更大名声的她，自然是不会对苏墨的做法产生半点其他意见。
　　相反，木岚月倒是认为苏墨做的很对。
　　在石碌三人潜入那庭院中后，苏墨也是带着木岚月悄然跟上。
　　站于庭院的墙壁上，他们看到了那三人鬼祟的身影。
　　同时，也是看到了那淡紫色光芒的来源。
　　一根石柱。
　　铭刻着大量诡异符文的石柱，跟人族所使用的阵法符文不同。
　　石柱上的符文单单是看过去，便是让人心神恍惚，意志迷离。
　　不过让苏墨感到意外的是，自己似乎对此没有半点感觉，只是闻着空气中弥漫的妖气味道有几分反胃而已。
　　而木岚月则是小心翼翼地激发了身上的多道灵宝，直接武装到了牙齿。
　　这一幕看得苏墨难免是有些羡慕。
　　锻兵峰作为青峰宗锻造师的主峰，真不是一般的有钱啊。
　　当然，他心中清楚，这种豪横的表现也仅仅是体现在眼前女子的身上了。
　　寻常的锻兵峰弟子，又岂会如此富有？
　　“苏墨你快看。”
　　木岚月的一声轻呼，让苏墨顿时紧绷心神。
　　只见那钱家家主钱万贯于屋中走出，手中端有一玉盘，其上放置着三颗仍在跳动的心脏！
　　其神色虔诚，仿佛一名忠实的信徒一样。
　　钱万贯小心缓步地端着玉盘，走向了石柱。
　　就在此时，庭院外门处，那名所谓的大长老，也就是一路上奔驰不停歇的马夫，牵着金鳞马从外面走来进来。
　　“家主，一切准备就绪了！”
　　大长老脸上浮现出狂热之色，声音中更是透露出一丝压抑不住的疯狂。
　　“随时可以开始献祭仪式！”
　　闻言，钱万贯脸上浮现出一丝狞笑，道：“先将那三只臭老鼠给揪出来！”
　　话音落下，于一旁隐藏身形的石碌三人，终于意识到了不对劲儿。
　　他们的眼神中闪过一丝久违的清明，随即便是看到了更为骇人的一幕。
　　只见那大长老裸露在外的皮肤上，竟然浮现出和石柱上一模一样的符文。
　　看到这一幕，木岚月轻呼道：“妖纹，这家伙已经成为妖奴了！”
　　苏墨眉头微蹙，打量着眼前的一幕，出声问道：“什么是妖奴？”
　　两人的周围有着避灵珠形成的护罩，可隔绝声音和气息，达到隐藏的目的。
　　从当下那钱万贯和钱家大长老的表现上来看，他们并没有被人所发现。
　　木岚月两道柳眉紧紧地挤在一起，美眸中浮现出一丝厌恶的神色，解释道：“妖奴就是自甘堕落成为妖族奴隶的人族。”
　　“他们或是为了力量，或是为了长生，是人族最为厌恶的存在。”
　　“简而言之，人人得而诛之！”
　　苏墨闻言，恍然大悟，指向石柱道：“那上面的纹路，就是所谓的妖纹了？”
　　木岚月螓首微点，回答道：“这东西应该是某位妖王留下的，拥有着其残留的神智。”
　　“而钱家不知道从哪里获得了这石柱，已经被其完全蛊惑了。”
　　“如果我没有猜错的话，接下来的献祭仪式，将会让那位妖王的分魂出现在这青峰城中！”
　　听完这番话，苏墨瞳孔微缩，死死地盯着庭院中的变化。
　　此时此刻，他已经将心神绷紧到了极限。
　　当听到妖王的字眼时，他便已经明白。
　　这次钱家的难题，对于他们而言，已经是生死危机！


第68章 拉拢
　　石碌一脸紧张地看着眼前异变的老者，下意识地抽出了腰间的灵兵长剑。
　　淡白色的光芒，于剑锋之上吞吐，带着一丝凌厉的气势，正对这位大长老。
　　另外两人见状，也是鼓起心中勇气，严阵以待。
　　作为青峰宗的弟子，他们还是有着一定的实力的。
　　否则的话，也不会修炼到这道基境的层次。
　　“两位，我们和你们钱家无冤无仇。”
　　石碌似乎是恢复了往日神智，强装镇定道，“这次不过是误创此处，还希望你们不要苦苦相逼！”
　　大长老笑容狰狞，牙齿裸露在外，其上有着涎水滴落，显得十分凶残。
　　“哈，没关系的！”
　　“妖王大人的降临，需要观众和祭品！”
　　“你们三人为青峰宗的弟子，自然是有资格成为祭品的。”
　　听到此话，石碌三人的脸色都变成铁青色了。
　　他们虽然不知道眼前到底发生了什么，但是对于妖王这一概念，还是十分清楚的。
　　再联系一下这庭院中的场景，如果再不知道发生了什么的话，那就真的可以束手就擒，充当祭品了。
　　“该死的家伙！”
　　石碌眼眸充血，再度失去了理智，“苏墨你该死！”
　　他将这一切的缘由，归于苏墨身上。
　　而此时，站在墙头上静静观看着这一幕的苏墨，表情不变，完全不为之所动。
　　在他看来，这三人完全是咎由自取。
　　“苏墨？”
　　钱万贯听到这个名字，突然转过头来，笑容狰狞道，“那小子可是苦峰唯一真传弟子，你凭什么嫉恨人家？
　　！”
　　听到此话，石碌等人骤然屏住了呼吸，瞳孔微缩。
　　“苦峰？”
　　“唯一真传？
　　！”
　　钱万贯颔首，顺道将玉盘上那不知名生物的心脏，放在了石柱之上。
　　伴随着其动作，石柱上的那些妖纹仿佛活了过来一般，不断地于石柱上游走着。
　　而那三颗心脏，则仿佛被吸收掉了精华一般，瞬间干瘪了下去。
　　符文上，妖异紫光愈发浓郁，隐约朝着黑色转变。
　　“哈哈，时间已经不多了。”
　　大长老笑容残忍，双手之上凝聚出大量的灵气，化作两只凶残利爪，直接朝着三人抓了过去。
　　“你们就成为新的祭品吧！”
　　石碌等人可不愿束手就擒，手持长剑，剑芒横生，剑招武技纵横之间，更是威力无穷。
　　横扫，竖劈，斜斩！
　　三人以不同的角度，齐齐攻向了大长老。
　　然而当其气势真正爆发开来之时，他们的脸色也是骤然变化。
　　“道基境八重天？
　　！”
　　大长老的修为，要超出他们的预算。
　　不仅如此，在有着妖纹的加持下，他的实力更是暴涨数倍有余。
　　哪怕三人联手，也只能够苦苦支撑而已。
　　就在此时，石碌大吼道：“我用一个秘密来换我的命！”
　　听到此话，大长老挥舞的凶兽利爪微微停滞，残忍的目光看向他，其意思已经不言而喻。
　　“在我们来之前，那苏墨和木岚月已经在庭院外了！”
　　石碌声音回荡在庭院中，“他们对此似乎知道不少秘密！”
　　此话一出，木岚月神色微变，下意识地就要从纳戒中抽出灵宝，准备攻击下面的几人。
　　倒是苏墨轻按在她的玉手之上，阻拦了她的行为。
　　“别慌，继续看就行了。”
　　其镇定的话语仿佛一根定海针一般，压在了木岚月的心头，让其莫名有几分安心。
　　闻言，大长老微怔，旋即放声大笑道：“哈哈，三个蠢货！”
　　“钱家早就被用阵法包围了起来，他们就算不来，也是没有办法逃离此处！”
　　此话一出，石碌等人的表情更是变为了绝望。
　　“乖乖献上自己的生命吧。”
　　大长老的攻势更胜几分，“为了妖王大人的降临！”
　　本来就已经有些坚持不住的石碌等人，更是因此瞬间毙命于其利爪虚影之下。
　　三具血淋淋的尸体，被直接扔向了石柱。
　　石柱上的妖纹仿佛拥有生命一般，竟然从其上飞脱而出，将三人尸体包裹，瞬间消化，不再残留半点痕迹。
　　而当这三人被完全吞噬之后，那妖纹竟全部于石柱上脱落，飞在空中凝聚出了一道黑色长影。
　　“这就是所谓的妖王吗？”
　　苏墨打量着眼前的一幕，问道。
　　木岚月出言解释，“并不是妖王本尊，而是妖王分魂。”
　　“两者天差地别，妖王分魂甚至只有妖王本尊千分之一的实力。”
　　此话一出，苏墨脸上浮现出几分跃跃欲试的表情。
　　见状，木岚月赶忙开口道，“可是就算如此，那也不是我们能够抵挡的。”
　　苏墨侧目，问：“你直接说他大概一个修为就行了。”
　　木岚月沉默片刻，犹豫道：“铭纹境一重天至三重天，也有可能更高。”
　　其话音落下，苏墨微微一笑，轻声道：“在这里等我！”
　　旋即，他便是直接从墙头上跃下，来到了庭院的中央。
　　“苏墨……”随着黑色长影的浮现，钱万贯的脸上也是出现了密集的妖纹，瞳孔更是变为了竖长形态，给人一种惊悚之感。
　　“你果然还是出现了！”
　　“来，一起见证伟大妖王的降临吧！”
　　钱万贯神色虔诚，表情诡异，跪伏在地上，双手高举直面着那空中飞舞的黑色长影。
　　“对于像你们这种人族天才，妖王大人可是极为欣赏的。”
　　“如果你肯成为和我们一样的存在，那么必然能够走上巅峰，跨越死亡！”
　　苏墨神色古怪，他万万没有想到，这钱万贯居然会拉拢自己。
　　“看样子，你们已经彻底摒弃人族的身份了。”
　　闻言，钱万贯身体一僵，表情随即扭曲了起来，怒吼道：“你懂个屁！”
　　“身为人族，难道就要将所有获得都上供给青峰宗吗？
　　！”
　　“我们钱家已经忍让了七百年，七百年！”
　　“可是青峰宗对我们没有半点优待，全宗上下都该死，该死啊！”
　　如同怨妇一般的钱万贯，已经彻底丧失了理智。
　　而那空中的黑色长影，也是在其咆哮声中瞬间飞逝，直奔那金鳞马身后的马车之中！


第69章 玄色巨蟒！
　　在黑色长影消失在马车中的刹那，庭院之中陷入了罕见的安静。
　　钱万贯和大长老一脸虔诚地跪伏在地上，头深深地埋下，朝向马车方向。
　　而那匹金鳞马则是不安地躁动，仿佛身后的马车中存在着大恐怖一般。
　　随着时间的流逝，其马脸上甚至浮现出人性化的惊恐和不安。
　　就在此时，木岚月也是于墙头之上跳下，来到苏墨的跟前。
　　“为什么不老老实实地躲藏起来？”
　　苏墨轻声说道，“对我这么有自信的吗？”
　　木岚月轻咬下唇，随即出声道：“我不能让你一人面对妖王的分魂。”
　　“不论如何，你我都是人族。”
　　此话一出，顿时引起庭院中另外两人的不屑的嘲笑声。
　　“哈哈，人族？
　　！”
　　钱万贯状若疯魔，大笑着，“在妖王大人面前，一切都不过蝼蚁罢了！”
　　“不仅是你们要死，这青峰宗上下都要死！
　　！”
　　那名大长老则是以一脸淫邪的目光看向木岚月，嘴角甚至溢出了令人作呕的口水，狂笑道：“乖乖臣服，吾等会祈求妖王大人给你们留下一点生机，做吾等的奴隶！”
　　此时此刻，木岚月面若冰霜，完全没有往日那种活泼开朗的样子。
　　她怒斥道：“你们这种行为，等于是将钱家送上了绝路！”
　　“不日青峰宗发现，必然会覆灭整个钱家！”
　　闻言，钱万贯嘿嘿冷笑，说道：“钱家？
　　！”
　　“你以为封禁这整座府邸的阵法，是怎么搭建出来的？”
　　苏墨出声解释道：“不用浪费口舌了，钱家中或许有着义士存在，但大概率已经被他们给全部屠杀了。”
　　“剩下的人，都和他们一样，成为妖奴了。”
　　大长老脸上妖纹愈发凝实，看上去已经遍布全身。
　　“真不愧是苦峰真传弟子，看得就是透彻。”
　　“没错，眼下整个钱家都已经彻底臣服于妖王大人！”
　　他的语气之中，竟然透着一丝骄傲的意味，“我们将会在妖王大人的带领下，成为最强世家！”
　　噌！
　　在其话音落下的刹那，空中闪过一道寒芒，于其脖颈之上横扫而过！
　　旋即，先天剑意在大长老的颈间爆发。
　　噗——若喷泉一般的血柱，冲天而起，顿时将钱万贯淋了个通透。
　　苏墨手持玄金剑，淡淡地看着一人一尸，平静道：“聒噪。”
　　“不过是妖奴而已，也配说出这种狂妄的话语？”
　　温热的血液洒在钱万贯的身上，但是让他的身体颤抖，寒意于心底之中不断的涌现。
　　哪怕是丧失了大部分的理智，他也是感受到了深深的恐惧。
　　眼前这名少年，仿佛地狱修罗一般。
　　将杀戮视作饮食喝水之类的本能！
　　而其强大的实力，更是让钱万贯的身体产生难以遏制的颤抖。
　　一剑之下，直接斩了道基境八重天的钱大长老。
　　而他，不过是道基境三重天而已，根本不是其对手。
　　“苏墨你……”木岚月檀口微张，精致的脸蛋上浮现出错愕之色。
　　她万万没有想到，苏墨的实力居然会如此强横。
　　“好了，废话就不用多说了。”
　　苏墨指向那立在庭院中央的石柱，说道，“将那玩意儿带走，剩下的交给我就行了。”
　　木岚月没有犹豫，转身发动身法武技，瞬间来到石柱跟前，直接将其收进了自己的纳戒之中。
　　接着，便是尽可能地远离此处庭院。
　　她不是那种矫情的蠢女子。
　　通过苏墨刚才的实力展现，木岚月很是清楚，自己继续在这里待着，完全起不到半点作用。
　　甚至说，会影响到苏墨接下来的战斗发挥。
　　她所能做的，便是尽力保护好自己就够了。
　　庭院中，只剩下了钱万贯和苏墨两人，以及一辆马车。
　　金鳞马愈发躁动不安，四蹄不停的刨动着，若不是它背部被禁锢于马车之上，估计早已经撒开马蹄逃窜了。
　　空气中，那妖气的味道愈发浓重。
　　马车内，甚至散发着浓重的妖异紫光，哪怕整辆马车都被牢实地封禁起来，也是无法阻挡这妖异紫光的泛滥。
　　钱万贯见苏墨没有对他出手的意思，便是再次跪伏在地上，面朝马车方向，口中呢喃自语着。
　　嗡——空气在颤动，灵气也是产生了一定的波动。
　　在苏墨的感知下，钱家阵法范围内，大量的灵气被汇聚于此，最后统统凝聚于马车之内。
　　天空之上，厚重的乌云凝聚仿佛天盖一般，覆压了整个钱家。
　　风，拔地而起，席卷着灵气将马车吞噬！
　　轰隆——恐怖的爆炸终于响起，马车在强大的冲击之下瞬间四分五裂，波及到了整座庭院。
　　看到这一幕，钱万贯脸上顿时浮现出狂喜之色。
　　他高举双臂，不断地呼喊着：“妖王大人，妖王大人！”
　　在其呼喊声中，马车之上的事物终于是展露出了全貌。
　　一条数十米之长的玄色巨蟒！
　　血红的双眸中，满是对眼前一切的不屑和蔑视，蛇信轻吐，发出令人牙酸的嘶嘶声。
　　仅仅是轻微地扭动，其身下的马车便是被碾成了齑粉。
　　玄色巨蟒扬起蛇头，似乎是在空气轻嗅。
　　片刻后，它张开了自己那血盆大口，一股腥味顿时弥漫在这庭院中。
　　轻微的目眩之感，作用在苏墨身上，他心神一动，体内玄阳之力运作，顿时将侵入体内的毒气清除。
　　“优秀的人族子弟。”
　　嘶哑的声音，仿佛石块在砂纸上用力摩擦一般，给人一种刺耳厌烦之感。
　　那玄色巨蟒居然可以做到口吐人言！
　　苏墨有几分吃惊。
　　“不要用那种眼神看着本王，这影牙玄蛇虽然只是玄阶凶兽。”
　　玄色巨蟒蛇信于空中颤动，“但是和本王体质极为契合，所以能够发挥更多的力量。”
　　通过眼前这所谓妖王的叙述，苏墨心中思绪翻涌，也终于是想明白了方苦的用心所在。
　　“年轻的人族天才，给你一个机会。”
　　就在其思考之际，玄色巨蟒再次开口道：“臣服于本王，本王可赐予你妖奴的身份。”
　　“否则，等待你的，只有死亡！”


第70章 蚀灵妖光
　　嚣张的话语，回荡在庭院之中。
　　恭敬地跪伏在地上的钱万贯，身体更是止不住地颤抖，仿若癫痫。
　　苏墨所不知道的，妖奴在面对妖王之时，根本无法正常进行思维。
　　来自上位者的压迫，使其彻底丧失了思考的能力。
　　玄色巨蟒蛇尾微动，只见空中闪过一道残影，旋即钱万贯便是如同炮弹一般，直接被轰飞了出去。
　　其身体连续击穿了数道墙壁，滑行了数百米之远。
　　“碍眼的废物。”
　　嘶哑的声音再度响起，玄色巨蟒对于钱家的这些妖奴完全不在乎。
　　随后，那如同灯笼大小的蛇瞳，再次看向了苏墨，来自妖王的气势爆发，压迫向他。
　　“年轻的人族，本王只是看中了你的天赋而已。”
　　“但如果你不识好歹的话……”它的话还未来得及说完，便是被苏墨给打断了。
　　“所以你就想继续拖延时间？”
　　苏墨看向玄色巨蟒的目光中，带着一丝鄙夷，“分魂和这具影牙玄蛇的身体没有完全融合吧？”
　　“想以这种方式继续拖延时间，也配称得上是妖王？”
　　“真是有够丢人的啊。”
　　此番话一出，庭院中那绵绵不绝的嘶嘶声，戛然而止。
　　血红双眸死死地盯着苏墨，其中竟然闪过一丝恼羞成怒的神色。
　　“卑微的家伙！”
　　玄色巨蟒发出低沉的咆哮声，蛇尾再次甩动，朝着苏墨横扫而去。
　　劲风扑面而来，甚至将地面上的碎石都是全部掀起！
　　还未触及到苏墨，他便是感受到了那蛇尾之上所蕴含的恐怖力量！
　　轰隆！
　　剑芒大作，于庭院之中散发着耀眼的金色光芒，瞬间将玄色蛇尾压下。
　　玄阶上品武技，落日剑诀。
　　灰蒙蒙的天空之下，仿佛有着一轮金日亮起一般，灵气爆发，于刹那之间将蛇尾猛然斩落！
　　大量的黑色血液从断口处流淌开来，竟然形成一条黑色溪流。
　　嘶！
　　通呼声于玄色巨蟒的血盆大口中发出，其看向苏墨的目光中更是带上了一丝无法抹去的怒恨之意。
　　“我要将你炼制成尸奴，永生永世经受魂魄折磨之苦！”
　　随着其话音的落下，蛇尾的断口处升腾起大量的紫色妖雾，瞬间将伤口愈合，甚至是再度生长出一条蛇尾。
　　看到这一幕，苏墨心中有几分吃惊。
　　刚才那一记落日剑诀，他可没有半点留手的意思，几乎是全力爆发了。
　　否则的话，也不会将其蛇尾直接斩断。
　　下一刻，玄色巨蟒张开血盆大口，大量的紫色妖雾从其口中喷吐而出，直接将整个庭院完全吞噬！
　　腥臭的味道于充斥在苏墨的鼻腔之间。
　　眩晕感也随之而来，身形止不住地摇晃着。
　　这位妖王强悍的实力，终于展露出来。
　　而随着苏墨身形的晃动，玄色巨蟒前半截身躯猛然直立而起，数米之宽的身躯更是给人一种难以言喻的惊悚感。
　　玄阳之力运作，苏墨的毛孔周围竟然升腾起嗤嗤作响之声。
　　大量的紫色妖雾被焚化至虚无。
　　“嗯？
　　！”
　　玄色巨蟒血红色的眼眸中浮现出一丝惊讶之色，“玄阳灵体？”
　　“没想到你这卑微的人族，居然拥有着如此体质。”
　　苏墨手持玄金剑，目光凛然，丝毫不惧，直视着玄色巨蟒的血红眼眸，不屑道：“人族卑微？”
　　“不过是一条占据凶兽之躯的丑物罢了，也敢在这里口出狂言。”
　　“你要是真有本事，真身来青峰城啊！”
　　挑动怒火什么的，苏墨可是极为擅长的。
　　毕竟，他可是将嘲讽技能点满的存在。
　　如果不是考虑到旁边还有木岚月在，他能够单凭一张嘴让所谓的妖王直接心态失守。
　　“可恶！”
　　玄色巨蟒声如雷震，激荡天空乌云颤动，其身体高高地立起，“区区人族也敢对本王如此不敬。”
　　“我要剥夺你的魂魄！
　　！”
　　话音落下，只见其血红眼眸中陡然激射出一道妖异紫光，以不可阻挡之势，直奔苏墨而去。
　　嗡——苏墨心中预警突生，下意识地摆出防御姿态。
　　然而那妖异紫光竟然直接无视了他的灵气，于瞬息之间没入到他的轮海之中。
　　“哈哈，这蚀灵妖光可是本王的天赋能力，足以将你的道基摧毁，顷刻间沦为一介废人！”
　　玄色巨蟒完全没有和苏墨继续废话的意思，直接施展了它的天赋能力。
　　看到这一幕，不远处的木岚月顿时粉拳攥紧，反手于纳戒之中拿出数十张符纸，其上繁杂的符文散发光亮，天地间的灵气陡然汇聚。
　　“玄清散灵，疾！”
　　随着其一声娇喝，数十道悬浮于半空的符纸顿时自燃，灵气暴增。
　　而这一幕，自然是引起了玄色巨蟒的注意。
　　“又是一只蝼蚁！”
　　冷哼声响起，玄色巨蟒蛇尾扇动，横在自己的身前。
　　下一刻，符纸燃尽，化作数十道金光，疾驶在钱家的上空！
　　轰轰轰！
　　连续不断的强大冲击，使得玄色巨蟒的蛇尾上爆开数个深深的血坑，黑色的血液再次渗出。
　　嘶！
　　愤怒的嘶吼声，回荡在钱家之中。
　　玄色巨蟒万万没有想到，自己堂堂一介妖王，居然在两个小辈人族的手中接连吃瘪。
　　“全部都得死！”
　　其身躯扭动，于钱家内肆虐开来。
　　顷刻间，墙壁坍塌，房屋粉碎，不少隐藏在暗处的钱家子弟更是在猝不及防的情况下，被碾成了肉泥。
　　然而苏墨，在灵识探入自己的轮海中时，顿时表情变得有几分古怪。
　　那蚀灵妖光确实是没入到了他的轮海内，并且精准地找到了他的道基。
　　可是在其攻击道基的刹那，一道灵光于道基上激发开来，直接将那所谓的蚀灵妖光化为了虚无。
　　所谓的妖王的天赋能力，在苏墨面前，竟然没有了半点作用。
　　而当玄色巨蟒肆虐之时，一道森然冰冷的剑芒悄然升至其背后。
　　幽黑色的光芒，仿佛一轮黑日一般，升至乌云顶端！
　　地阶中品武技，森罗斩！
　　苏墨手持玄金剑，跃至高空之上，猛然斩向了那玄色巨蟒！
　　噗嗤——血肉横飞，天空中仿佛下起了黑色的雨！
　　！


第71章 玄阳灵体觉醒！
　　剧痛于背部爆发，玄色巨蟒感觉自己的身体被撕裂了一般。
　　吼——因为痛楚过于剧烈的缘故，它甚至以发出的嘶吼声都如同山崩一般。
　　整个钱家，俱是回荡着其声响。
　　若不阵法依旧在维持的缘故，钱家的异象早就被外界之人发现了。
　　狂放的剑芒于其宽阔的背部上游走着，所过之处，血肉炸裂，爆发出黑色的血水。
　　苏墨落于屋顶之上，攥紧手中剑柄，剑锋低垂，黑血于其上滴落。
　　周身灵气澎湃，仿若朝阳一般。
　　玄色巨蟒身躯扭动，将其周围的废墟瞬间扫荡开来，如灯笼一般大小的血红眼眸，死死地盯着苏墨，生如雷震。
　　“为什么，为什么？”
　　“你明明中了本王的蚀灵妖光的！
　　！”
　　苏墨脸上浮现出不屑的神色，对于这妖王的想法嗤之以鼻。
　　“那只能说明你这蚀灵妖光太废物了，一点用处都没有。”
　　血红色的瞳孔微微收缩，死死固定在苏墨的身上。
　　片刻后，玄色巨蟒发出沉重的呼吸声，“人族小子，你的道基绝对有问题！”
　　“我曾以这一天赋能力灭杀九千七百八十六个人族，俱是天才之流。”
　　“他们没有一个人能够扛得住蚀灵妖光的侵蚀之力，哪怕是轮回境的人族修士也不例外！”
　　听到此话，苏墨心中一个咯噔。
　　“而你，偏偏以道基境的修为扛了下来！”
　　玄色巨蟒的声音愈发凝重危险，“虽然本王分魂实力不如本尊千分之一，但也是铭纹境四重天的境界！”
　　“这场跨境之战本就已经离谱至极！”
　　苏墨表情不变，声音微沉，道：“自己过于废物，便是将原因推搡至对手身上。”
　　“所谓妖王，也不过如此！”
　　闻言，玄色巨蟒蛇吻咧开，粗壮的毒牙显露，看上去如同残忍的笑容一般。
　　“哈哈，本王明白了。”
　　“人族小子，你的道基是否为玄天道基台？
　　！”
　　苏墨下意识地准备开口否认，但却是再次听到对方嘶哑的声音。
　　“不用否认，只要有那么一丝可能就足够了。”
　　“我妖族对于你们这些存在，向来是宁杀错百万，不放过一个！”
　　话音落下，玄色巨蟒身躯疯狂扭动，瞬间奔袭至苏墨的跟前。
　　恶臭的腥味，再次将苏墨笼罩。
　　漫天的紫色妖雾，竟然化作一道狰狞的巨蛇面孔，覆压整座庭院！
　　黑压压的乌云之下，巨蛇面孔发出无声的嘶吼，张开血盆大口，猛然将苏墨所在的区域完全吞下。
　　窒息感，瞬间将其笼罩，随即于心底翻涌而上的眩晕感，疯狂地吞噬着苏墨所残存的意识。
　　眼下，似乎陷入了绝境之中。
　　“五十点天赋点数加点至体质！”
　　苏墨没有犹豫，直接以意识操纵人物面板，进行绝地反扑。
　　【天赋点加点完成，玄阳灵体觉醒，进阶至地阶绝品体质！
　　】下一刻，苏墨只感觉体内仿佛化身熔炉一般，爆裂般的热力于轮海之中激荡开来，循着经脉游走至全身上下！
　　随着玄阳灵体的进阶，庞大的玄阳之力直接融入到了其灵气之中。
　　举手投足之间，有着滚滚热浪翻涌，空气仿佛都因此而扭曲了一般！
　　庭院外，木岚月看向那浓重紫色妖雾，眼眸中闪过一丝绝望的神色。
　　她万万没有想到，苏墨在猝不及防的情况下，直接被那玄色巨蟒给直接反杀。
　　妖雾笼罩之下，半点生机无存。
　　“苏墨……”木岚月的声音有几分干涩沙哑，心态也是随之变化，愈发绝望。
　　“哈，哈哈……”就在此时，于她不远处的废墟中，传来一阵中气不足的笑声，“这，这就是妖王大人的力量啊！”
　　“苦峰又如何，真传弟子又如何？
　　！”
　　“不还是一样死吗？
　　！”
　　那钱万贯挨了玄色巨蟒的一击，居然并没有死亡，虽然外貌显得有些狼狈不堪，但是依旧于废墟中挣扎了出来。
　　“妖奴，都该死！”
　　木岚月目光坚定，随即锁定了那苟延残喘的身躯，反手于纳戒中取出一道罗盘。
　　在其将灵气打入其中时，她的周围顿时被杀伐之气所笼罩。
　　然而就在其准备发动攻击的刹那，那浓重的紫色妖雾中，竟然升起一轮耀眼的金日。
　　恐怖的高温于瞬间将妖雾升腾，化作虚无。
　　蛇瞳放大，看着眼前的一幕难以置信。
　　玄色巨蟒身躯盘旋，蛇头高高地扬起，俯视着那散去妖雾的中央。
　　金色的光芒愈发耀眼灼目，威势逼人！
　　玄阳之力被苏墨完全激发开来，融入到他的剑法武技之中，玄金剑上高温炙烫，引得其周围的空气都发生了扭曲。
　　只见其扬起手中玄金剑，青锋剑意被完全激发开来。
　　道剑决，圆满层次的心中之剑加持！
　　天空之上一道金色太阳虚影，将乌云和妖雾撕裂，独留那一抹灼目之光。
　　地阶上品武技，金焰剑诀！
　　苏墨凝聚全身灵气，奋然朝着玄色巨蟒斩下！
　　天空之上，那金色太阳虚影也是随之落下，狠狠地砸击在了那扭动的庞大身躯之上。
　　嗤啦——青锋剑意撕裂，玄阳之力爆发！
　　玄色巨蟒的身躯没有半点滞涩之意，宛如热刀下的黄油一般，被瞬间融化。
　　滔天的黑色血水还未流淌出来，便是被直接蒸发，消失在天地之间。
　　黑雾散去，独留一具残破不堪的巨蟒身躯瘫软在废墟之上。
　　钱万贯目瞪口呆地看着眼前的场景，肿胀的眼睛中尽是难以置信的神色，颤抖的嘴巴哆嗦了好一阵方才勉强说出话来：“怎，怎么，可能？
　　！”
　　“妖王大人怎么会失败？
　　！”
　　“这一定是幻觉，我不相信，我不相信！
　　！”
　　木岚月则是一脸欣喜，表情有几分激动。
　　在此之前，她甚至以为苏墨已经死在那妖王的手中。
　　倒是苏墨，依旧神色警惕，死死地盯着那残破的身躯。
　　作为战斗之人，他很是清楚，妖王并没有死！
　　只见那玄色巨蟒毫无生机的身躯中，悠然飘起一缕黑色长影。
　　下一刻，它便是化作一道蛇的面孔。
　　“苏墨，人族天骄。”
　　蛇信吞吐，狭小的蛇头上浮现出一丝残忍的笑容，“本王记住你的气息了！”


第72章 青峰宗来人
　　随着那妖王的话音落下，黑色的蛇影也是如同阳光下的泡沫一般，直接消散在了空中。
　　苏墨想要阻拦，都是来不及。
　　最后只能无奈叹气，等待着系统提示音的响起。
　　【叮，检测到宿主击杀轮回境妖王分魂，奖励天赋点数150点！
　　】“嘶——”苏墨倒吸一口凉气，这劳什子妖王还真够给力的，不过是一道分魂，便是奖励了一百五十点天赋点数。
　　这让他对于刚才所发生的事情，顿时再无半点芥蒂。
　　妖王盯上就盯上吧，下次争取再从它身上薅点羊毛。
　　一道分魂就能够捞一百五十点天赋，这已经算得上是超级大肥羊了。
　　啪！
　　一声轻响落在他的脚边，打断了苏墨的思路。
　　他有些无奈地看着那已经熔化的玄金剑，再度叹气：“倒是忘记着财产上的损失了。”
　　全力爆发之下的玄阳之力，心中之剑，以及那青锋剑意，外带妖雾的侵蚀，导致这玄金剑当场寿终正寝，结束了自己光辉的一生。
　　苏墨只是可惜这把玄阶上品的灵兵长剑。
　　“看样子，接下来要准备起步地阶中品，甚至更高层次的灵兵了。”
　　他摇摇头，有些无奈。
　　“苏墨！”
　　木岚月脚步轻挪，辗转至苏墨跟前，拉开其手臂左右翻看。
　　片刻后，她方才松了一口气，放心道：“好在伤势不重。”
　　虽然苏墨在战斗之中表现极为强势，但对方终究是妖王，而且还是铭纹境四重天的修为。
　　一场厮杀下来，多少受了点伤势。
　　只是不甚严重而已。
　　“这是祛毒丹，这是回春散，这是静心丹……”在苏墨惊讶的目光下，木岚月再次于纳戒中翻出一大堆的玉瓶，摆放在他的面前。
　　“以防万一，你还是将这些全部吃下吧！”
　　木岚月拍动双手，很是真诚地说道。
　　“我觉得自己的伤势，并没有你想象得那么重……”苏墨看着那堆积成小山的玉瓶，心底有些发憷。
　　这么多疗伤丹药吃下去，可是会死人的！
　　他现在除了有些灵气损耗过度，暂时无法战斗外，剩下的伤势不过都是些轻伤罢了。
　　“呀呼主人！”
　　小汐的声音于通灵契约之中传出，“那条大长虫可以让小汐吃掉吗？”
　　之前因为妖雾弥漫的缘故，苏墨并没有让小汐参与战斗之中。
　　说到底，还是对自己有着充足的信心。
　　闻言，苏墨心神一动，看向那已经有些残破不堪的巨大身躯。
　　这玩意儿对于他而言，并不是什么必需品，还不如直接让小汐吃掉来得快。
　　“那就交给你了。”
　　苏墨于契约空间中，将其放出。
　　旋即只见空中闪过一道微不可查的白色光芒，小汐已然消失在了他的身边。
　　随后噬金蚁潮涌现，将那影牙玄蛇的身躯完全包裹起来，不断地吞噬消化着。
　　虽然没有吃下那小山一般的疗伤丹药，但在木岚月的强烈要求下，苏墨还是服用了几枚恢复灵气的丹药。
　　使得自身稍微恢复了一点战斗力。
　　废墟中，钱万贯瘫坐在地，双目无神，一脸绝望之色。
　　被他寄予厚望的妖王分魂，居然死在了苏墨的手中。
　　这对于妖王而言，根本没有半点损失，甚至是说它获得了有关苏墨的情报，也算是大有收获。
　　而钱家却是彻底地跌落于深渊之中，再没有半点翻身的可能性。
　　天空上，厚重的黑色乌云散去，灵气逸散，钱家地基之上的阵法，也随之破碎解除。
　　之前玄色巨蟒于钱家中肆虐，便是已经将阵法破去了九成。
　　苏墨的最后一击，更是成为那压倒骆驼的最后一根稻草。
　　在妖王分魂消散之后，此处阵法也是再坚持不下去，直接被解除。
　　苏墨走至钱万贯的身边，看着如同八旬老者的他，淡淡地说道：“届时，青峰宗戒律堂的人就会来到此处。”
　　“钱家主，你最好还是想好如何应对他们吧。”
　　心如死灰的钱万贯，白发枯槁，血迹斑斑，整个人看上去如同死尸一般。
　　若不胸口还在起伏呼吸，估计已经可以埋了。
　　他身上的妖纹，也是随着妖王分魂的消散，而直接消失不见。
　　“这钱家怎么会变成这个样子？”
　　就在此时，外面的庭院中传来了声响。
　　苏墨和木岚月寻声看去，只见数名身着青峰宗弟子服饰的年轻人，出现在废墟之前。
　　“没想到这青峰宗效率如此惊人。”
　　苏墨对木岚月说道，“估计是察觉到了青峰城中的异象，从而赶来的弟子。”
　　虽然有阵法遮蔽，但终究还是有一点异象出现的。
　　“这里到底发生了什么？”
　　“那边还有两人，过去询问一下。”
　　说着，这一群青峰宗弟子，便是来到了苏墨跟前。
　　为首者神态有几分傲慢，在看到苏墨的瞬间，其眼底闪过一道阴翳之色，但是很快消逝，就连苏墨也是没有察觉。
　　“两位，这钱家到底发生了何事？”
　　说话者身材中等，模样普通，不过其眼角的疤痕倒是给其增添了几分凶意，让人印象深刻。
　　苏墨打量过去，此人俨然是为首者。
　　“钱家上下背叛人族，堕落为妖奴，偷渡妖王分魂，从而导致了眼前的这一幕。”
　　他不卑不亢，简单地叙述了一下事情的始末。
　　听完苏墨叙述，疤痕年轻人以怀疑的目光看向他，问道：“那你为何会出现在此？”
　　苏墨心中感到几分古怪，但还是回答道：“前来钱家执行宗门任务，被卷入此事之中。”
　　就在此时，其他青峰宗弟子高声道：“周师兄，钱家确实有妖气出现！”
　　闻言，那名疤痕年轻人顿时眯起了双眸，眼底闪过一丝狠色。
　　他在钱家废墟之上扫视而过，最后停留在钱万贯的身上。
　　此时的钱万贯，已经彻底呆傻，对外界再无半点反应。
　　其眼珠转动，随后停留在了苏墨身上。
　　疤痕年轻人嘴角咧开，表情有几分狰狞，道：“妖王是何等存在，你一个不过刚刚入门不久的弟子，又是怎么活下来的？”
　　“我现在怀疑你已经受到妖气侵蚀，成为了妖奴！”
　　“所以，给我将这两人镇压！”


第73章 差距
　　闻言，苏墨眼睛微怔，险些以为自己耳朵听错了。
　　他盯着眼前的疤痕年轻人，眉头微蹙，说道：“你确定自己脑袋没问题？”
　　“这种蠢命令，也是能够随便下达的？”
　　疤痕年轻人嘴角咧开，露出一个危险的笑容，说道：“自我介绍一下，周和，周立的兄长。”
　　闻言，苏墨的两道剑眉愈发紧蹙，几乎挤成了一道线，仿若在思考一般。
　　片刻后，他叹气道：“你这自我介绍一点用处没有啊，谁知道鬼个周立到底是谁！”
　　闻言，这周和表情蓦然一僵。
　　他没想到苏墨竟然会是如此姿态。
　　“嘴硬的家伙！”
　　“当初你在试炼秘境之中劫掠我弟弟的时候，可不是现在这番嘴脸！”
　　周和面部僵硬，眼角的疤痕愈发狰狞，怒意也是十分明显了。
　　“抱歉，在秘境之中抢了太多人。”
　　苏墨双手一摊，有些无奈地说道，“谁知道哪个是你弟弟？”
　　“另外，那地方是生死不论的，我只是抢劫，已经算是很给你们面子了。”
　　此话一出，周和顿时气结无语。
　　合着我弟弟被你抢了个干净，我这边还得感谢你是吗？
　　“哼，我周和作为戒律堂真传弟子，向来只有我抢别人的！”
　　周和声音低沉，威胁道，“惹到我的头上，只有一个死字！”
　　“苏墨你身为新代弟子，于秘境中以力压人。”
　　“今日我周和作为前辈，便在钱家以多欺少一次！”
　　说着，只见其大手一挥，命令道：“全部给我拿下，将他们修为废掉，押至戒律堂听候发落！”
　　话音落下，那些个青峰宗的弟子们顿时围绕了上来。
　　此时此刻，苏墨终于醒悟。
　　这群家伙根本不是注意到钱家的异象，而前来查看的。
　　或许他在青峰宗中的时候，便是已经被这伙人给注意到了。
　　先前钱家被阵法封锁，周和他们根本无法闯进来。
　　待到阵法被破解之后，他们也是伺机闯入此处，随后对自己发难。
　　“修炼之路，当真是一个‘争’字啊！”
　　眼前一幕的发生，使得苏墨对于修行，更多了几分自己的看法。
　　当然，木岚月可不会看着这一幕束手旁观。
　　只见她拿出罗盘，上前一步，走至苏墨身前，正准备抵御众人攻击时。
　　一道庞然身躯从天而降。
　　纯白色如玉般的晶莹之色，横在了青峰宗弟子和苏墨等人的面前。
　　还未等他们反应过来，那庞然身躯前足高高抬起，若石柱一般砸击在了众人头顶。
　　轰隆——恐怖的力道，使得几人当场化作血泥，连反抗都是做不到。
　　天阶凶兽，噬金蚁王！
　　在将影牙玄蛇残存的身躯完全吞噬之后，小汐并没有突破，依旧处于一个道基境九重天的境界。
　　但是其身躯却是坚实了不少，战力得到了不小的提升。
　　面对一群道基境的修炼者，它已然能够轻松做到碾压。
　　“呀呼，真是可惜啊！”
　　小汐触角抖动，自言自语着，“主人不让我吃你们。”
　　不过它的自言自语，显然只有苏墨一人能够听到。
　　“噬金蚁王！”
　　周和并没有在意那几个被瞬间碾死的弟子，而是双眼放光地盯住小汐，眼神中流露出贪婪的神色。
　　“周立说的没错，果然是天阶凶兽，修为依旧是道基境九重天！”
　　不仅是他，包围此处的众人，眼中也是贪婪尽显，几乎要凝成实质。
　　他们跟来的目的，根本不是为了向苏墨报仇，而是为了着天阶凶兽，噬金蚁王！
　　“结阵！”
　　眼见目标出现，周和顿时高声道，“先将这噬金蚁王拿下，随后再炮制苏墨那小子！”
　　七名道基境八重天的弟子，顿时四散开来，将此处包围起来。
　　只见其中一人取出阵盘，瞬间激发，扔至空中。
　　无数道符文乍现，于刹那之间将这周围完全围绕起来。
　　“哼，有这七星合阵阵盘在。”
　　周和贪婪地看着小汐，“别说是道基境九重天，就算是铭纹境的天阶凶兽，你也得给我趴下！”
　　话音落下，只见天空之上灵气涌现，勾勒出北斗七星的虚影。
　　天枢星直指周和，灵气奔涌化作江河，冲进周和的身体之中。
　　旋即，其气息也是由道基境九重天一路攀升至铭纹境三重天！
　　见状，苏墨目光微凛，稍稍重视了几分。
　　真传弟子的铭纹境修为，和寻常修炼者的铭纹境修为，可是一个截然不同的概念。
　　能够成为青峰宗真传的，必然是各大城池之中的天之骄子。
　　这周和虽然心性差了点，但是天赋还是值得肯定的。
　　只见其拳掌放出暗光，肤色昏沉，若是仔细观察，便是能够看到其佩戴了一双灵兵护手。
　　“噬金蚁王，你终将属于我！”
　　周和眼眸中似有绿光闪烁，仿若荒野之中那饥饿许久的孤狼一般。
　　话音落下，他便是若离弦之箭，直奔小汐而去。
　　周和右拳之上虚影浮现，灵气凝成实质，化作猛虎之貌，血盆大口张开，竟有数丈之宽！
　　咔嚓！
　　猛虎虚影撕咬在小汐的前足之上，发出清脆的响声。
　　周和心中一喜，以为自己的一击得胜，已经取得了优势。
　　然而下一刻，小汐的前足如同被重击的玻璃一般，在连续不断的咔嚓声中，碎裂无数。
　　轰！
　　房屋大小的小汐，在众人惊骇的目光下，直接化作了噬金蚁潮！
　　而那纯洁的白色，也是在一瞬间转化为了令人绝望的黑色。
　　蚁群所过之处，留下的只有荒芜！
　　周和瞳孔放大，完全没有预料到这一幕的发生。
　　他连续不断地于蚁群之中发动武技，清扫出一片又一片的空地。
　　然而很快便是有着其他噬金蚁补上。
　　不仅如此，如海一般的噬金蚁也是蔓延至阵法的周围，开始噬咬着七星合阵形成的结界。
　　令人牙酸的声音响起，周围弟子的目光由震惊转换为恐惧。
　　他们终于是意识到了一件事情，天阶凶兽的存在，根本不是人数所能够抗衡的！
　　没有人心存侥幸，在阵法被破的瞬间，所有青峰宗弟子俱是朝着钱家外奔逃，远离绝望之处！


第74章 阻道石
　　看着眼前的一幕，木岚月檀口微张，精致的脸庞上满是吃惊，其手中的罗盘也是僵直下来。
　　“这噬金蚁王的实力，如此强大吗？”
　　苏墨多看了其手中罗盘两眼，意识到这东西和之前的定灵罗盘并不相同。
　　“其实在秘境的时候，并没有这么强。”
　　“只是它刚吃了那影牙玄蛇的身躯，本身战力也因此增长了不少。”
　　“这些家伙，不过是刚好撞上罢了。”
　　不消片刻，蚁群聚拢，重新化作纯白噬金蚁王。
　　在苏墨的招手之下，小汐收拢体形，化作一只小白蚁爬回了他的发间。
　　而钱家的废墟上，则是多出了十多具倒下的身躯。
　　单从表面上看，没有半点伤势，只是那脸色惨白，仿佛被抽干血液一般。
　　“呀呼主人，小汐只是把他们的灵气抽走了而已。”
　　小汐在苏墨的发间解释道，“小汐可没有吃人哦！”
　　苏墨轻轻摇头，走至周和跟前。
　　此时此刻的周和，还残留着一口气，勉强能够开口。
　　“苏，苏墨，我，我可是戒律，戒律堂的真，真传弟子……”“你，你如果杀，杀了，我的话，戒律堂不会放过你的！”
　　闻言，苏墨嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，出声道：“你之前对我下手的时候，有没有想过我是苦峰的真传弟子呢？”
　　“人做错了事情，就要承担后果！”
　　话音落下，苏墨剑指扬起，一道金色剑芒于瞬间贯穿了周和的头颅！
　　其眼中残留的恐惧，成了他在这世界上最后的情绪。
　　周和至死也没有想到，自己会是如此一番结局。
　　其他躺在此处的弟子，苏墨也是没有放过，反手一个个地将其全部解决。
　　既然敢对他出手，那就要做好死亡的觉悟！
　　钱家的废墟上，再次多出十多具尸体。
　　苏墨转头看向木岚月，道：“之前让你收起来的石柱呢？”
　　木岚月微怔，旋即于纳戒中取出石柱，立于他的面前。
　　“这东西应该就是个普通石柱吧？”
　　“你为什么会如此重视它呢？”
　　苏墨手掌抚上石柱，表面凹凸不平，完全没有半点特异。
　　“还记得我们来钱家的目的吗？”
　　木岚月眼眸中闪过一道亮光，恍然大悟道：“阻道石！”
　　苏墨手指关节弯曲，轻敲石柱表面，解释道：“早在那大长虫降临之前，我便是察觉到这石柱的不对劲儿了。”
　　“其上妖纹密布，然而却是只有妖气溢出，不见半点道则。”
　　“更何况，能够容纳妖纹的存在，又岂是寻常石柱？”
　　只见其手指微微用力，瞬间震碎了石柱外表的石皮，露出内部的真实面目。
　　无数碎石落下，扬起大量的白色尘埃。
　　苏墨掌心发力，旋即将碎石尘埃冲开。
　　映入眼帘的，则是一块悬浮于半空中的玉石。
　　“找到了，阻道石本体。”
　　苏墨伸手将其攥住，旋即便是感受到自身仿佛脱离了这片天地，周围的一切不再对他造成影响。
　　而那悬在心头之上的危险预感，也是随之消散。
　　他不由得眼前一亮，沉声说道：“岚月，帮我护法！”
　　不由得木岚月反应，苏墨直接盘坐于钱家废墟之上，进入了修炼状态。
　　他要借此，直接将道剑决突破到天地之剑的层次！
　　灵气运转，苏墨周身仿佛风眼一般，不断地将天地之间的灵气聚拢到此处。
　　木岚月见状，迟疑一下，旋即于纳戒之中取出一道阵盘。
　　她手捏几个法诀，将灵气灌入其中，瞬间激发了阵盘，蓝色结界形成，将苏墨包拢其中。
　　“虽然我不能在战斗中帮你，但是辅修什么的，还是可以的。”
　　随着阵法的展开，天地间灵气聚拢的速度陡然快了数倍有余！
　　聚灵阵！
　　苏墨也察觉到了灵气的变化，修炼速度再次攀升一个档次。
　　不消片刻，系统的提示音便是出现在了他的耳边。
　　【修为提升，已达道基境一重天大成！
　　】【修为提升，已达道基境一重天圆满！
　　】【修为提升，已达道基境二重天小成！
　　】不过半个时辰过去，苏墨便是成功突破了一个小境界。
　　而这才不过刚刚开始。
　　修为的提升，只是附带而已。
　　道剑决层次的提升，才是重头戏！
　　苏墨将全部心神沉浸于识海之中，只见一柄玄色玉剑悬浮在其中，其上已经满是裂痕。
　　“以心为剑，心之所悟，尽皆为吾手中之剑。”
　　“以天地为剑，万物一切，俱是化作掌中剑锋！”
　　剑意于其识海之中流窜奔流，仿若拥有自己的意识一般，环绕在这玄色玉剑之上。
　　苏墨对于道剑决的领悟，也是愈发深刻。
　　踏入那天地之剑的层次，只需花费一点点时间。
　　而在其突破之际，天边遁光飞逝，落于钱家废墟之前。
　　两名模样威严的中年男子，于遁光中走出。
　　其中一人眼角下垂，单单是看过去，便是给人一种不怒自威之感。
　　而另外一人，则是鹰钩鼻，脸上挂着阴沉的笑容，仿佛笑面虎一般。
　　“好重的妖气！”
　　鹰钩鼻男子面露惊色，“这钱家是被妖族大举入侵了不成。”
　　另外一人，面色沉重，低声道：“孙影，我觉得这件事情需要让宗门加派人手。”
　　“此处很有可能有着妖王分魂降临！”
　　闻言，孙影面色一惊，旋即道：“我明白了。”
　　只见其取出传讯令牌，直接将钱家的状况传讯回了青峰宗。
　　随后，两人继续前进，于废墟之上看到了苏墨和木岚月的身影。
　　以及那一地的青峰宗弟子的尸体。
　　“这……”两人面色俱惊，脚步顿时急促几分，“沙安志，这些都是我们戒律堂的弟子！”
　　孙影认出了服饰上的标志。
　　沙安志则是将目光投向了苏墨和木岚月两人，表情阴沉到极致。
　　“这钱家到底发生了什么？”
　　“为何你二人会安然无恙？”
　　木岚月柳眉微蹙，对于这人的态度有几分不满。
　　不过她还未来得及开口解释，却见那孙影伸出大手，罩向苏墨。
　　“戒律堂长老前来，居然还敢于此无动于衷地修炼。”
　　“现在的弟子，已经猖狂到如此地步了吗？”
　　其手上灵光涌现，已然是动用了武技。
　　木岚月脸上浮现惊容，她万万没有想到，这所谓的戒律堂长老，居然直接要打断苏墨的修行！
　　然而就在那手掌即将落在苏墨身上之时。
　　天地间陡然响起清澈的剑鸣之声，钱家废墟之上剑气纵横，瞬间将其手掌吞噬！
　　嗤啦——苏墨眼眸陡然睁开，其中剑意闪过。
　　下一刻，血液横飞！


第75章 天地之剑，卑劣之人
　　“小子你！”
　　孙影万万没有想到，一个正在修炼的弟子居然毫无征兆地对他出手。
　　而且，这一出手便是极致的杀招！
　　天地间的一切，仿佛尽皆化作了剑锋，无尽的剑意将他牢牢锁定。
　　只要他稍有异动，这天地间的剑意便会蜂拥而至，将其串成蜂巢！
　　沙安志惊骇地看着孙影的手掌，刚才他看的仔细，若不孙影及时收手的话，恐怕他的手掌便是保不住了。
　　可是就算如此，其上也是鲜血淋漓，看上去十分狼狈。
　　“不知道这位长老为何突然对我动手？”
　　苏墨站起身来，不卑不亢地看着那孙影，“我于修行之中，对外界的危险只会进行下意识的反抗。”
　　“伤到了长老，还请见谅。”
　　这一番话说得，让孙影脸上青一阵红一阵，就算是想反驳，也是挑不出半点毛病来。
　　木岚月走至其旁边，将二人所作所为尽皆告诉给了苏墨。
　　于此，他看向两人的目光微变。
　　“我是戒律堂的执事长老孙影，这位是沙安志长老，因察觉到钱家异样，前来查看。”
　　孙影取出疗伤药，外敷在手掌之上，不消片刻其上的伤口便是愈合了大半，“而当我们抵达这钱家时，所看到的只有这废墟，以及我戒律堂弟子的尸体！”
　　说到这里，其语气已经有些森然。
　　“希望两位如实回答，钱家到底发生了什么？”
　　苏墨并没有因为孙银的语气而发生态度上的转变，他以极为平静的语气将其中的事情再次叙述了一遍。
　　至于当讲到周和等人时，稍有停顿。
　　孙影脸色阴沉，厉声道：“继续说，这周和等人到底做了什么？”
　　此时，苏墨已然看着这孙影和沙安志不是什么善茬，心中轻叹一声，明白这事估计是无法善了了。
　　“周和等人贪图我的灵兽，布下七星合阵。”
　　他的眼神中带着一分鄙夷，“被我的灵兽全部反杀。”
　　话毕，苏墨只看到那孙影的脸色怒红如火，脸色阴沉到了极致。
　　“他们不过是想要你的灵兽而已，并未威胁到你的生命。”
　　“但是你这小子不顾同门情谊，驱使灵兽对同门弟子妄下杀手！”
　　“今日，我便废了你的修为，带回戒律堂执行门规！”
　　戒律堂的人在青峰宗中，素来横行惯了，什么时候吃过如此大亏？
　　孙影本来还因为被苏墨误伤而憋了一肚子火，这下总算是找到了发泄的地方。
　　其猛然抬起手掌，其上灵气横生，刹那之间形成金光虚影，带着强大的威势，欲要将苏墨拍废在这里。
　　然而其手掌还未落下，那原本消逝的剑鸣声再次响起。
　　苏墨周身之上霎时间再次涌现出无尽剑意，充斥在这天地之间。
　　寒意径直将孙影笼罩，周围天地间的一切，俱是对其充满了恶意。
　　冷汗，从其额头之上滑落。
　　孙影下意识地吞咽了一口口水，身为神藏境的修士，对于危险的感知也是极为敏锐的。
　　他有预感，如果自己这金光掌落下，必然会遭受到难以想象的重击。
　　“该死的小子！”
　　孙影咬牙切齿，将心底的寒意压下，身为戒律堂的执事长老，岂能被一普通弟子压下？
　　！话音落下，那金光虚影化作一方大印，直接朝着苏墨头顶贯下！
　　苏墨眼睛微眯，凶意毕露，更是没有丝毫留手的意思，直接全力催动了这天地之剑加持的金焰剑诀！
　　当领悟了道剑决这一层次之后，他方才明白道剑决为何是荒阶功法。
　　天地之剑，才是其蜕变的关键！
　　剑意释放，此方天地尽皆被苏墨的剑意所笼罩。
　　“斩！”
　　一声厉喝，苏墨手中剑诀升起，径直迎上了那金光大印！
　　轰——恐怖的冲击于对撞的中心冲击开来，形成肉眼可见的冲击波，将钱家中的废墟瞬间清理干净。
　　孙影心中震撼，脸上更是浮现出难以置信的神色。
　　在修为气势上，眼前的小子不过是道基境二重天的境界，居然能够抵挡得住他的全力一击。
　　不仅如此，周围那锋利的剑意，已经攀附而上，不断地攻击着他的肉身。
　　不消片刻，孙影的灵气护罩已经有些残损了。
　　嗤啦——一道血口的撕开，使得孙影瞬间溃败，紧接着便是无数道剑意的蜂拥而至，撕裂着他的肉身。
　　噗嗤嗤嗤嗤——四溅的血液，使其于瞬息间变成了血人！
　　“老匹夫，给脸不要脸！”
　　苏墨心生狠意，咬牙道，“杀了戒律堂的一堆乌合之众，不妨再加一个废物执事！”
　　咔嚓！
　　随着其话音落下，金光大印直接被剑招粉碎。
　　长驱直入，欲要斩掉那孙影的脑袋！
　　然而就在此时，另外一旁观战的沙安志坐不住了。
　　同为戒律堂执事长老，他可不会看着孙影惨死在自己面前。
　　“小辈，你太猖狂了！”
　　沙安志大手一挥，将已经乏力的金焰剑诀击溃。
　　其修为比之孙影，可要强出不少，已经是神藏境五重天的存在。
　　而那孙影，不过是刚入神藏境而已。
　　苏墨倒退几步，目光冰冷，然体内灵气已经耗尽，无法再发动攻击。
　　否则的话，他必然要再给上眼前这家伙一剑。
　　沙安志侧目，看着身后那几乎不成人形的孙影，暗自咂舌。
　　跨两个大境界，还险些将对方杀掉。
　　眼前这小子，来头绝对不简单。
　　不过眼下已经得罪，不如趁现在四下无人，一了百了！
　　正所谓物以类聚人以群分。
　　孙影嚣张跋扈，阴狠毒辣，这沙安志也不是什么好鸟。
　　在苏墨静立调息之时，他竟然发动了偷袭！
　　一道暗红色的灵光，若离弦之箭一般，直奔苏墨的心脏而去！
　　沙安志眼中闪过一丝得逞之意，正准备开口时。
　　却见苏墨身前多出一只枯瘦的手掌，将他的灵光拦了下来。
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　方苦那有些嘶哑的声音，出现在此处，“戒律堂的人本就理亏，如今更是以下欺上。”
　　“我看那孙鸣的堂主之位，当真是不想要了！”


第76章 彪悍师兄，堵门戒律堂！
　　看到眼前突然出现的颓然老者，沙安志全身僵硬，连动弹一根手指的勇气都没有。
　　黄豆大小的汗珠，不断地从其脸上滑落，背后更是直接被冷汗所浸透。
　　他虽然不知晓方苦的身份，但是那看不穿深浅的修为，已经将其直接镇住。
　　就好像是面对无尽的深渊一般！
　　死亡的气息，仿佛已经将其完全笼罩。
　　前方，令人崩溃的绝望！
　　“师兄，我寻思您老人家早就到了。”
　　苏墨无奈的声音于方苦背后响起，“为什么还要在一旁看戏？”
　　方苦神色颓然，解释道：“不让你试试天地之剑的威力，你有怎么会相信师兄的话呢？”
　　“跨两境一战，险些将对方斩掉。”
　　“嗯，已经达到标准了。”
　　闻言，苏墨心中好奇，问道：“什么标准？”
　　“咳咳。”
　　方苦轻咳两声，敷衍道，“随后再给你解释，先解决眼前的事情再说。”
　　说着，他目光淡漠，冷冷地看着眼前的沙安志。
　　“戒律堂如今这么嚣张吗？”
　　“看样子，孙鸣属实是教导有方啊！”
　　被其气势所压迫的沙安志，眼神中只剩下了恐惧。
　　他甚至于连开口都是无法做到。
　　“钱家也是找死，居然敢引动妖王分魂降临。”
　　方苦并没有一直注视那沙安志，而是看向了四周的钱家废墟。
　　“这里暂且封存起来，等青峰宗的人来处理。”
　　只见其大手一挥，灵气变化，化作结界将钱家全部笼罩其中。
　　结界上，繁杂的符文给人一种玄奥之感。
　　苏墨不过是认真多看了两眼，便是感到头晕目眩。
　　“领悟了天地之剑还不老实吗？”
　　方苦的语气有几分幸灾乐祸的意味，“如果不是阻道石的存在，你这多看两眼，便是有八成概率当场化道了。”
　　苏墨悻然收回了目光。
　　处于天地之剑的层次，他很是容易进入领悟道则的状态，然而苏墨现在的修为又无法承受道则带来的压力。
　　只有将阻道石随时随地地戴在身边，方才能够避免化道的危机。
　　“走吧，去戒律堂！”
　　方苦手臂轻挥，将苏墨和木岚月，连同那孙影和沙安志，一同带上了空中。
　　遁光飞逝，不消片刻时间。
　　苏墨等人便是回到了青峰宗山门处。
　　按照门规，于山门之前本该停下飞行，步入山门之中的。
　　然而方苦今日的脾气显然不大好，冷哼一声，直接闯过了山门。
　　守门弟子傻眼，不知道是否该进行上报。
　　倒是一旁负责此处的长老，劝说道：“别傻了，门规是给弱者定的，而不是用来约束强者的。”
　　“从那遁光速度以及威势来看，对方绝对是宗门内的极强存在。”
　　“多事的话，小心你小子的狗命。”
　　守门弟子有些后怕的缩了缩脑袋，收回了多管闲事的心思。
　　遁光飞逝，直奔戒律堂而去。
　　方苦那毫不掩饰的气息，也是在警告着宗门内的其他长老，切勿多管闲事。
　　片刻后，戒律堂前。
　　“孙鸣，给老夫滚出来！”
　　声如洪钟，激荡山巅云层，惊起飞鸟阵阵。
　　戒律堂的弟子们茫然地抬起头，一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　“好像有人在喊堂主的名字？”
　　“快看天上，那两道身影有点眼熟啊！”
　　“那是孙影长老和沙安志长老！”
　　终于有人认出了两人的身份。
　　不过也算实属不易，那孙影被天地之剑反伤，此时此刻宛如一个血人。
　　当真是被打得连他妈都认不出来。
　　“他们怎么被人吊在空中，看上去有几分凄惨啊。”
　　“沙安志长老还好点，孙影长老似乎进的气多出的气少，时日无多。”
　　“难不成这两人惹到了某个强大的存在，对方已然上门寻仇了吗？”
　　……
　　下方的弟子众说纷纭，各自表情不一。
　　没有多长时间，一道身影便是于戒律堂中飞出，停留至半空之中，表情愠怒。
　　“到底是谁，敢在我戒律堂前撒……”苏墨打量着眼前多出的这人，中年模样，长相有几分凶残，单单是注视着他便给人一种不怒自威之感。
　　可是他话还未说完，便是看到了脸色同样阴沉的方苦，顿时语气一滞。
　　“方，方长老……”孙鸣注意到了被悬于半空中的孙影和沙安志，“这两人是得罪你了吗？”
　　“在下先替他们向您赔罪。”
　　说着，这孙鸣竟于空中弯腰行礼。
　　然而这礼刚行到一半，便是再也进行不下去。
　　仿佛有大手将其拦住一样。
　　孙鸣脸色微变，低声道：“方长老，您来此到底是为何？”
　　于此，方苦方才悠然地说道：“按照门规，宗门弟子于外对同门师兄弟下杀手，该当何罪？”
　　孙鸣不知道方苦葫芦里买的什么药，但碍于实力差距，只能老实回答道：“废去修为，扔入炎寒窑中自生自灭。”
　　“那，长老呢？”
　　闻言，孙鸣心中顿时一个咯噔，似乎是猜想到了什么。
　　他深呼吸几次，沉声回道：“罪同弟子！”
　　方苦轻笑，道：“很好！”
　　“既然如此，我就代你施刑！”
　　话音落下，还未等孙鸣反应，两道灵光直接没入孙影和沙安志的身体中。
　　一时间，灵气逸散，激荡云层。
　　沙安志目龇欲裂，眼中满是痛苦之色，孙影更是闷哼一声，直接昏了过去。
　　他们的修为，已经被方苦彻底废掉，也算是以其人之道还治其人之身了。
　　“他们的问题解决了。”
　　方苦直接放开两人，仍由他们于空中落下，“接下来就是另外的事情了。”
　　他反手扔出周和等人的尸体，列于戒律堂之前。
　　在看到这些尸体服饰上戒律堂的标志时，孙影心中的不安愈发剧烈。
　　未等他开口询问，方苦便是冷声说道：“这群人于钱家之中，联手围攻我苦峰真传弟子。”
　　“若不是我师弟苏墨战力强横，此时或许已经命丧于他们手中。”
　　“这一笔账，怎么算？
　　！”
　　闻言，孙鸣只感觉头晕目眩，眼前似乎出现了重影。
　　对于苏墨的存在，他是十分清楚的。
　　但是他万万没有想到，戒律堂的弟子居然敢擅自对其出手。
　　如今不仅是没有成功，反倒是被人镇杀，如今更是被方苦连带着尸体上门问罪。
　　此件事情，已然是无法善了！


第77章 狠宰一刀，方苦的目的
　　戒律堂上空如同死水一般的寂静，下方虽然议论纷纷，但却也是传不到这上面来。
　　孙鸣脸色难看到了极致。
　　他万万没有想到事情会发展到如此地步，身为戒律堂堂主，堂中弟子知法犯法，针对的对象还是苦峰的唯一真传弟子。
　　更为恐怖的是，那方苦曾传出苏墨本是他代师收徒的师弟。
　　这辈分上，甚至比他还高一些。
　　知法犯法，以下犯上，同门操戈……
　　这群弟子倒是死有余辜，只是这后果尽皆是需要他来承担。
　　“方长老，这件事情我并不知情……”孙鸣沉默片刻后，迟疑道，“我戒律堂愿意付出代价，赔偿苏墨的损失。”
　　闻言，方苦冷哼一声，道：“如果不是我师弟实力强横的话，恐怕已经栽在了你们戒律堂弟子的手中！”
　　“这种后果又岂是一点赔偿能够弥补的？”
　　孙鸣苦笑，道：“那依方长老您的意思？”
　　方苦见其态度不错，表情倒是缓和了几分。
　　“看你态度诚恳，我就不继续为难你了。”
　　“至于我师弟这边……”方苦侧目，微微沉思，旋即道：“我记得戒律堂中有一方淬体锻骨池……”闻言，孙鸣倒吸一口凉气，有些为难道：“方长老，淬体锻骨池开启一次花费的资源，可是个天文数字啊！”
　　方苦皱眉，以威胁的语气道：“难不成要我继续追责吗？”
　　说话间，其周身衣袍鼓动，气势骇人，天空之上的云层都因此而凝实了几分。
　　见状，孙鸣赶忙道，“没问题！”
　　“三日之后，让苏墨来戒律堂即可！”
　　话音落下，方苦表情舒缓，满意地点了点头。
　　“如此最好。”
　　“另外，钱家那边的残局也交给你们戒律堂了。”
　　说罢，他挥动衣袖，随即带着苏墨和木岚月离开了戒律堂上空，完全不给那孙鸣半点面子。
　　待其走后，孙鸣的脸色也是骤然阴沉了下来，宛如雷暴雨之前的乌云一般。
　　他于空中落下，看着被人接住放置在地上的孙影和沙安志两人，低声咒骂道：“废物东西！”
　　孙影是他本家子弟，平日里仗着自己的身份，在青峰宗中各种胡来。
　　之前是运气好，从未碰到硬茬子，一直让其嚣张到现在。
　　可是常在河边走哪有不湿鞋，一次落水，便是万劫不复的地步。
　　孙影因为修为被废，伤势也是愈发严重，此刻已然不再具备正常交流的能力。
　　至于那沙安志，倒是一脸恳求，哭诉道：“堂主，堂主，是我一时糊涂，误对同门弟子动手。”
　　“您网开一面，绕我一命吧！”
　　孙鸣却是连多看他一眼的力气都没有，挥了挥手，道：“将这两人扔到炎寒窑中。”
　　“剩下的这些尸体，随意处理吧。”
　　“全是一群蠢货，什么人都敢招惹，真是不怕死！”
　　他低声咒骂着，脸色难看异常。
　　戒律堂前，无一人敢随意开口，俱是脑袋下垂，死死地盯着自己的脚面。
　　“往日，注意自己的言行举止。”
　　孙鸣以冰冷的目光扫过众人，冷声道：“否则，他们便是你们的下场！”
　　……
　　苦峰，庭院之中。
　　一道遁光落下，方苦等人于其中走出。
　　“呼，终于回来了。”
　　苏墨轻叹一声，坐于庭院中的石椅之上，看向方苦，说道：“师兄，开始你的解释吧。”
　　“这钱家一连串的事情，你应该都看在眼里吧？”
　　其实早在苏墨突破至天地之剑的境界时，便是已经察觉到了方苦的存在。
　　而且看样子，不知道于那空中观看多长时间了。
　　这也是苏墨在面对那孙影等人之时，底气十足的原因。
　　虽然不知道方苦到底是什么境界，但是从总务长老古道舟的反应上可以猜出一二来。
　　连半步轮回境的古道舟都是十分敬重和忌惮方苦，其修为境界可想而知。
　　有他在，苏墨自然是底气十足。
　　“看样子天地之剑的效果不错。”
　　方苦满意地点点头。
　　看着两人打哑谜的样子，木岚月心中满满的疑惑。
　　“两位，都这个时候了，你们就被对暗号了。”
　　回到苦峰，她的心态也是放松了不少。
　　跟着苏墨前往钱家这一趟，着实是给其不小的刺激。
　　方苦很是认真地看了木岚月一眼，先是点头后又摇头，表情中带着几分迟疑和犹豫。
　　被他的目光注视，木岚月只感觉心底发毛，不知道这位前辈长老到底在想些什么。
　　“先说我让你去钱家的目的吧。”
　　方苦再次看向苏墨，语气有几分认真，“阻道石只是其一而已。”
　　苏墨颔首，这点他早已猜出。
　　见自家师弟没有过多反应，方苦满意道：“其实更为重要的，还是想让你见识一下那妖王分魂！”
　　“嗯？
　　！”
　　苏墨微微皱眉，“师兄你的意思是……”“其实钱家的变故，我在半月之前便是已经发现了。”
　　方苦表情严肃几分，郑重道，“那钱家家主钱万贯不知从何处得到了那铭刻有妖纹的阻道石石柱。”
　　“在短短几天时间，便是将钱家上下尽皆化为妖奴。”
　　“随后更是于百鸟商会中购得一条影牙玄蛇，用于妖王分魂的降临。”
　　听到这里，苏墨点头，心中了然。
　　这些和他知道的一般无二，他于青峰宗中接受的任务，便是运送那影牙玄蛇。
　　因为那东西是活的，又没有灵兽契约，只能通过马车来运送。
　　显然，钱万贯因担心出现意外，便是于青峰宗发布了护送任务。
　　当然，他的打算自然是获得影牙玄蛇后，直接将青峰宗弟子全部灭口，这样一来也就没有什么泄密的风险了。
　　可惜的是，他的意图被方苦察觉，更是撞上了苏墨，功亏一篑。
　　“妖王的降临虽然可以阻拦，但是已经没有那个必要了。”
　　方苦解释道，“而我让你前去面对妖王，本意是想让你对妖族这一存在，拥有清楚的认知。”
　　闻言，苏墨心中疑惑，“那师兄你这么做的目的，究竟是什么？”
　　方苦脸色再生颓然，无奈道：“不日，你需要前往妖蛮之境！”
　　“而那里，是三族所共有的一处秘境！”
　　ps：因为白天忙于工作，很晚才回家，今日只有一更，抱歉，明天会恢复正常更新。


第78章 妖蛮之境，机缘之争
　　“妖蛮之境？
　　！”
　　又是一个未知的名词，苏墨脸上满是疑惑之色。
　　他不明白为何方苦对待这件事情，会如此郑重。
　　“世界的广沃远超出你的想象，人族在其中不过是微不足道的一份子罢了。”
　　方苦解释道，“就好比那沧海一粟一般。”
　　“人族妖族天生对立，两族见面必然会发生厮杀，无法避免。”
　　“而处于这两者之间，还有一蛮族的存在。”
　　“蛮族在外表上和人族类似，但是本质上却有着极大的差别，他们不修灵力，只修肉身，以力破境，在这一方面更接近于凶兽。”
　　“在三族领地的交界处，曾发生过多次战争，彼此之间皆有胜负，可惜的是人族一直处于下风。”
　　“若不是蛮族的牵制，或许人族早已被妖族吞灭。”
　　听到这里，苏墨心中已然是有了一个大概。
　　但是还未结束。
　　方苦叹气，继续道：“而因为多次战争的缘故，对天地造成了一定的影响。”
　　“不少秘境世界于交界处出现，妖蛮之境便是其中之一。”
　　“因为这一秘境大部分入口位于妖族蛮族的领地，方才起了这么个名字。”
　　他担心苏墨想多，刻意给其解释了一番。
　　“而你到时候要做的，便是前往妖蛮之境，争夺机缘！”
　　木岚月终于按捺不住内心的好奇，开口问道：“到底是什么机缘，值得让苏墨他前往那种危险的地方？”
　　对此，苏墨也很是好奇。
　　方苦脸上的颓然愈发明显，语气中更是无奈至极。
　　“这也是没有办法。”
　　“就在前不久，伍泉生于妖蛮之境中发现了圣墓现世的迹象。”
　　“以苏墨的天赋，若是不去的话，将会是难以想象的损失。”
　　苏墨听到这里，眼中似有绿光闪过，宛如那饿了许久的独狼。
　　“圣墓？
　　！”
　　“难道是圣人之墓吗？
　　！”
　　方苦颔首，道：“妖蛮之境中天地道则化作枷锁，固化了那一方秘境世界。”
　　“眼下只能由根基三境的修炼者进入其中，也就是说此次圣墓的争夺，在于三族之中的小辈身上。”
　　苏墨若有所思，开口道：“也就是说，此行之中最高修为的，也不过是道基境九重天！”
　　闻言，方苦先是点头，旋即又摇了摇头，说道：“准确的说，应该是道基境十二重天！”
　　“妖蛮两族之中，可不缺乏天才。”
　　木岚月娇俏的脸上浮现出惊讶之色，诧异道：“真的有极境的存在？”
　　方苦伸出手指，指向苏墨说道：“不就在你眼前吗？”
　　“这小子可是锻体境，筑基境两入极境的存在，也是此次前往妖蛮之境的人选之一。”
　　“人选之一？”
　　苏墨发现了方苦话语中的关键点。
　　“没错，此次前往妖蛮之境的势力，可不止我们青峰宗。”
　　方苦作为师兄，很是尽责，“还有身为五品势力的灵兽宗和影月楼。”
　　苏墨表情古怪，一时间语塞。
　　如果他没有记错的话，青峰宗是九品势力吧？
　　这相差如此之大，凭什么和人家五品势力争夺？
　　似乎是看出了其心中想法，方苦解释道：“这件事情有着太多秘密，一时间不适合你知道。”
　　“反正你需要做的，便是横扫一切敌人，别管什么人族不人族的。”
　　“当然，年轻一代的打输了，师兄帮不了你。”
　　“但是如果有上一代的存在对你出手，不管是哪一族，师兄都可以为你撑腰！”
　　方苦说这话时，完全不似一个颓然的老者，反倒是充满了霸气，无所畏惧。
　　听到此话，苏墨便是放心了。
　　既然有方苦担保，他自然是不会对那些个人族留手。
　　身为修炼者，本就是要争！
　　“此次，人族进入妖蛮之境的名额有着十个。”
　　停顿了一下后，方苦继续说道，“而我青峰宗则会派出两人去争夺这十个名额。”
　　“两人？
　　！”
　　木岚月指向自己，疑惑道，“您老人家不会让我和苏墨去争这个吧？”
　　闻言，方苦没好气地看了她一眼。
　　“小丫头片子年纪不大，想得倒不少。”
　　“凭你那点修为，就算是有外物帮助，也是争不过那些人的。”
　　木岚月有些不服气，“方长老，你可以侮辱我外祖父，但是不能侮辱我！”
　　“我也是很强的好吗？
　　！”
　　方苦揉了揉自己的鼻子，示意道：“你抗苏墨的一击，我就帮你争取一个名额。”
　　“不用你去和其他宗门争，也不用你去击败苏墨，只要扛下来他一次攻击就行。”
　　木岚月顿时瘪了气，不再张扬。
　　她小心翼翼地看了苏墨一眼，随即猛然摇了摇头。
　　“咳咳，还是算了吧。”
　　“我可不想年纪轻轻就香消玉殒。”
　　曾于秘境之中见过苏墨的全力施为，而后更在钱家中看到了其恐怖战力。
　　木岚月感觉自己如果和苏墨对上的话，就算是手段尽出，这一击下来估计也得小命不保。
　　“不去就不去，那另外一个人选又是谁？”
　　于此，苏墨接话道：“如果我没有猜错的话，应该是锤骨峰的那位真传弟子吧？”
　　方苦有些诧异地看了他一眼，意外道：“没想到你居然知道这件事情。”
　　“不错，正是那拥有荒阶上品体质的真传弟子。”
　　“那人的修为和你一样，也是刚入道基境不久，据说他也是玄天道基台。”
　　“嘶——”苏墨还未反应，木岚月先是倒吸一口凉气。
　　“这还让不让人活了，本身体质就如此恐怖了，居然还能够铸造玄天道基台？
　　！”
　　方苦无奈地继续说道：“事情就是这么个事情，选择依旧在师弟你手中。”
　　苏墨肩膀一耸，双手一摊，道：“您老人家都说到这个份上了，我不去的话实在是有些说不过去啊。”
　　方苦满意地点点头，“如此甚好！”
　　“这三天时间先行休息，消化一下天地之剑带来的变化。”
　　苏墨颔首，应承下来。
　　“三天之后，你直接去那戒律堂就行了。”
　　“有老夫之前的一行，那孙鸣必然不敢为难你！”
　　方苦言语之间，是对自己实力的自信！


第79章 淬体锻骨池中游，肉身增强
　　三日后，戒律堂前。
　　苏墨独自来到此处。
　　看着来往的弟子，他本欲开口询问孙鸣所在地，但是还未说话，便是听到戒律堂内部传来的声音。
　　“可是苦峰弟子苏墨前来？”
　　话音未落，一道身影便是出现在了苏墨面前，其身法之快远超苏墨的想象。
　　中年模样，长相上有几分凶残，气势威严。
　　正是那戒律堂堂主，孙鸣！
　　因为担心手下的弟子或者长老，再次生出事端。
　　孙鸣觉得还是由自己亲自来负责这苏墨比较稳妥一点。
　　一旦眼前的这小子再次出现什么意外的话，孙鸣有绝对把握，那方苦会直接把戒律堂拆掉。
　　情面什么的，根本不存在。
　　“见过孙堂主。”
　　苏墨不卑不亢，拱手说道。
　　看到其态度，孙鸣不免有些眼前一亮。
　　他平生最是讨厌那些卑躬屈膝之人，尤其是那些因为他的身份和实力而去对他进行讨好的家伙。
　　至于那因为苏墨而导致戒律堂的损失，他孙鸣还不至于将过错归于苏墨的身上。
　　对方本来就是受害者。
　　“很好，既然你已经准备好了。”
　　孙鸣说道，“那就跟我来吧，淬体锻骨池在戒律堂的后方。”
　　苏墨颔首，跟在孙鸣身后朝着戒律堂内走去。
　　一路上，多有弟子停驻行礼，规矩显得十分森严。
　　戒律堂中，更是透漏着一种阴森之感，单单是行走在这之间，便是给人一种寒意横生的感觉。
　　似乎是意识到了苏墨心中的疑惑，孙鸣开口解释道：“因为我戒律堂负责的是整个宗门的门规所在，所以这里的氛围难免有些阴沉了。”
　　“不仅如此，戒律堂中还设有多种行刑之地，更是将这氛围凸显出来。”
　　苏墨点头，表示自己明白。
　　这地方，其实和他认知中的监狱没有什么两样。
　　随着其不断地深入，周围的阴森感也是愈发骇人。
　　再度穿过数条黑暗走廊，苏墨发现前方突然出现光亮。
　　待接近之后，却是一处燃着灯火的山壁洞口。
　　“走吧，里面就是淬体锻骨池了。”
　　孙鸣带着苏墨朝洞口中走去。
　　进入内部，其中环境并不大，一方乳白色的水池处于山洞的中央。
　　其上，不断有着实质化的灵气烟雾升腾。
　　仅仅是靠近此处，苏墨便是感受到了自身那细微的变化。
　　实质化的灵气烟雾顺着毛孔进入，淬炼肉身。
　　“对了，方长老给你说过这淬体锻骨池了没有？”
　　孙鸣突然提起问道。
　　苏墨摇头，“师兄他没有说这些。”
　　听到师兄这个称呼，孙鸣感觉有些牙酸。
　　其实严格来算，他比那方苦辈分要低不少。
　　这么一来，苏墨身为方苦的师弟，在辈分上也同样比他高。
　　好在苏墨并不计较这些，否则的话，他真的要以晚辈的身份自居了。
　　“淬体锻骨池的奥秘，在于它周围的岩壁之上。”
　　“此方池子的底部和周围，是由地心岩母构成，能够将天材地宝化作淬体液。”
　　“如果人体浸入其中的话，会以最快速度将这些天材地宝化作的淬体液吸收至体内。”
　　孙鸣很是认真地解释道，“当然，这样也存在着一定的危险。”
　　“那就是在淬体之时会承受难以想象的痛苦，如果承受不住的话，很有可能导致肉身的崩溃，甚至是心灵的崩溃。”
　　他将其中利弊全部告知给苏墨，以防出现意外，虽然这种可能性很低。
　　“可惜的是，戒律堂的仓库中没有地灵芝这一味天材地宝。”
　　孙鸣脸上浮现出惋惜之色，“否则的话，这一方淬体液将会达到巅峰效果。”
　　“地灵芝？”
　　苏墨有些疑惑道。
　　孙鸣点头，“地灵芝和地心岩母本就是天生搭配，有着互相促进的效果。”
　　“可惜，地灵芝太过于稀少……”他的话还未说完，只见苏墨于纳戒之中取出一物。
　　“是这玩意儿吗？”
　　“咳咳！”
　　孙鸣险些被自己的口水给呛到，“这，这地灵芝你从哪里弄来的？”
　　苏墨微微一笑，说道：“之前的入门弟子测试中，从秘境中获得的。”
　　闻言，孙鸣深深地吸了一口气，道：“有些时候，运气真的很重要啊。”
　　“将地灵芝交给我吧。”
　　苏墨并没有迟疑，直接将地灵芝放在了他的手中。
　　孙鸣身为戒律堂堂主，犯不着去贪图他的宝物，除非他想和方苦再次对上。
　　只见那孙鸣掌中灵气奔涌，化作无数锋刃，瞬间将地灵芝分割成无数细小微末。
　　他小心翼翼地将其放入那淡白色的池水之中。
　　下一刻，水花高涨，形成淡白色的水浪，拍打在地心岩母之上。
　　大量的灵气烟雾升腾而起，将山洞之中笼罩。
　　不消片刻，这里便是被伸手不见五指，只剩下那白茫茫的一片。
　　孙鸣手捏法诀，几道符文打出，将灵气烟雾尽皆收拢至淬体锻骨池中。
　　一切，再度回归平静。
　　“好了，可以泡进去了。”
　　孙鸣说道，“不过你要小心……”话还未说完，苏墨便是一个纵跃，消失在了他的面前。
　　“药效的增加，带来的痛楚也会翻倍。”
　　孙敏叹气，无奈道，“你可别在这里出事，否则的话我可不好跟那方苦交代啊！”
　　在浸入这淬体液的瞬间，苏墨只感觉一阵清凉感笼罩全身。
　　仿佛炎炎夏日，于那湖泊之中畅游一般。
　　他自然而然地朝着池底落下，直至触及那地心岩母。
　　清凉感并未持续太长时间，不消几息时间，剧烈的痛楚便是于全身上下每一寸部位传来。
　　仿佛只身没入那噬金蚁潮之中一般，无数坚硬的上颚不断地撕咬着全身。
　　痛苦之意，侵蚀着苏墨的心智。
　　他牙关紧咬，表情显得有几分扭曲。
　　而这显然只是个开始而已，更大的痛苦还在之后。
　　但，收获也是斐然的。
　　【叮，检测到宿主正于肉身淬炼，体质开始加点……
　　】苏墨于剧痛之中保留着一丝清明，尤其是在听到着系统的提示音时，更是心中浮现出惊喜之意。
　　【天赋点数分配成功，体质加一！
　　】【天赋点数分配成功，体质加二！
　　】……


第80章 修为提升，伪天阶体质！
　　孙鸣站在淬体锻骨池的旁边，静看着其中的变化。
　　当其看到苏墨纵身跃入其中之时，不由地咂舌。
　　“这小子还真是莽啊！”
　　孙鸣叹气道，“别人都是小心翼翼地下去，这小子反倒好，一个噗通全身没进去了。”
　　“难道他就不知道有个轻急缓重吗？”
　　淬体锻骨池中，池水平静无波，一切仿佛都没有发生一样。
　　孙鸣担心苏墨出现意外，引来那方苦，所以是一刻不敢离开，甚至是分神的想法都没有半点。
　　在他看来，苏墨就好像是那引线极短的炸药，随时都可能引爆。
　　到时候，遭殃的不止是他，还是整个戒律堂，甚至是青峰宗。
　　在方苦眼中，只有他苦峰弟子才算是青峰宗弟子，其他的，不过是附庸罢了。
　　孙鸣守在淬体锻骨池的边上，思绪万千。
　　然而那池水中的平静，并没有维持太长的时间。
　　相反，在苏墨侵入其中几息之后，池水无风自动，顺着地心岩母开始徐徐转动着。
　　逐渐，速度越发加快，竟然形成了肉眼可见的旋涡。
　　“吸收速度这么快的吗？”
　　孙鸣微微皱眉，“难道这小子没有痛楚？
　　！”
　　眼前的一幕，正是淬体液被大量吸收的所造成的景象。
　　但是按照孙鸣以往的经验来看，想要达到这种效果，往往需要三个时辰甚至更长的时间，而且还是在多人同时浸入其中，方才能够出现。
　　但是苏墨不过一人，便是令淬体锻骨池中出现了如此景象……
　　“这小子的天赋，似乎有些恐怖啊！”
　　孙鸣终于是意识到了苏墨的特殊性。
　　然而池水之中，苏墨盘坐于池底，状态有几分不佳。
　　其神色异常，表情扭曲，双手紧攥，指甲仿佛都要嵌入肉掌之中。
　　难以言喻的痛楚，疯狂地摧残着他的承受极限。
　　如果不是有前两次体质进阶之时所打下的基础，苏墨此时恐怕已经彻底失去了理智。
　　大量的池水顺着其张开的毛孔，进入其身体之中。
　　一时间，其体内宝光乍现，整个人仿若被雕琢的玉石一般，不断有杂质排出。
　　【天赋点数分配成功，体质加一！
　　】【天赋点数分配成功，体质加一！
　　】……
　　系统的提示音，仍在不断地出现在于苏墨的识海之中，这也是他判断时间流逝的唯一办法。
　　极致的痛苦，让其甚至无法正常思考。
　　肉身由外而内，每一处地方都在承受着常人所无法想象的痛苦。
　　淬体锻骨池中池水的旋涡愈发增大，甚至形成了如同龙吸水一般的自然景象。
　　“这，这小子疯了不成？
　　！”
　　孙鸣眼睛瞪大，瞳孔骤缩，“如此程度的吸收速度，以他道基境的肉身，根本不可能承受得住！”
　　正当他准备将苏墨从其中捞出的时候，苏墨的气息陡然从其中传出。
　　【修为提升，已达道基境二重天大成！
　　】【修为提升，已达道基境二重天圆满！
　　】【修为提升，已达道基境三重天小成！
　　】……
　　新的系统提示音，取代了加点提示音，修为的提升，并没有出乎苏墨的预料。
　　淬体锻骨池中的淬体液，本就是那无数天材地宝堆砌而成，其中蕴含了大量的灵气，足以使他进行修行。
　　当然，因为痛楚的缘故，他无法正常思考。
　　而这一切的功劳，却是归功于其现今的修炼速度，以及那道剑决！
　　当道剑决提升至天地之剑的层次时，便是可以自发汲取天地间的灵气，供给于自身的修行。
　　不过由于效率较低，这一能力也被方苦称之为鸡肋。
　　然而，他却是没有预料到，这一鸡肋的能力对于苏墨的帮助是多么巨大！
　　“苏墨这小子在如此痛苦之下，居然还能够进行修炼？
　　！”
　　孙鸣险些将自己的眼珠子瞪出来，身为戒律堂堂主，手下无数弟子长老，他可是见过大世面的人。
　　哪怕当日方苦前来戒律堂，他也是没有如此失态过。
　　主要还是因为苏墨的表现，着实是挑战了他对于这个世界的认知。
　　作为曾经亲自体会淬体锻骨池的人，孙鸣对于其中的危险十分了解。
　　也正因为如此，他才会如此担心苏墨。
　　可是苏墨不仅没有出现问题，反倒是于其中开始进行修炼！
　　而且这修炼速度，也是极为离谱！
　　不过才一个时辰不到的时间，他便是从道基境二重天，攀升至了道基境四重天圆满！
　　随着时间的流逝，淡白色的池水开始逐渐褪色。
　　看到这一幕，孙鸣那本悬着的心，也是缓缓放松了下来。
　　池水中那天材地宝的精华，已经被苏墨所吸收消化，成为了他淬体道路上的一份子。
　　如果池水完全恢复到清澈见底的程度，那么便意味着此次淬炼的结束。
　　又是半个时辰过去。
　　孙鸣已经能够从池水边缘，模糊地看到苏墨的身影。
　　看到苏墨安然无恙的样子，孙鸣心中悬着的巨石终于稳当落地。
　　池水中。
　　苏墨的淬体之旅，正式走向了尾声。
　　【天赋点数分配成功，体质加一！
　　】最后一点淬体液，被其完全吸收。
　　苏墨于池底之下猛然睁开眼睛，一时间其中神光乍现，穿透池水直奔山洞顶端！
　　嗡——恐怖的气势于其周身释放开来，已经平静下来的池水，顿时炸裂开来，化作漫天雨水从顶端落下。
　　【修为提升，已达道基境五重天小成！
　　】【天赋点数分配成功，体质晋升，玄阳灵体进阶至伪天阶体质！
　　】苏墨感受着身体的变化，每一寸的肉身都是充满着爆炸般的力量。
　　直到此时，他方才明白淬体锻骨池的强大之处。
　　肉身之力，本就是随着修为的提升而不断提升的。
　　然而，一些特殊的方法能够让肉身之力超过自身的修为，淬体锻骨池，俨然是其中之一。
　　苏墨认真感受了一番，虽然他的修为不过是道基境五重天而已，但是这肉身之力却是已经达到了道基境九重天，甚至更强！
　　不过，他很快便是发现了盲点所在。
　　“话说，这伪天阶体质又是什么东西？”


第81章 天阶体质，恐怖如斯！
　　“苏墨，淬炼结束就别在池底待着了。”
　　孙鸣催促道，“抓紧时间上来，我好将这一池水清理出去。”
　　苦思无果，苏墨从池水之中跃出。
　　一身衣服在灵气的冲击之下，显得破破烂烂。
　　趁着孙鸣打理淬体锻骨池的功夫，苏墨先是换了一套衣服。
　　“好了，你小子也别继续在我戒律堂待着了。”
　　孙鸣完成自己的工作后，稍一打量苏墨，知道他得到了大好处，随即便是催促其从自己这里离去。
　　“我就不送你出去了，抓紧回苦峰，千万别在惹出什么麻烦。”
　　对于方苦的存在，他显然是还有着几分忌惮。
　　“多谢孙堂主！”
　　苏墨拱手道谢，随即按照来时路离开了戒律堂。
　　返回路上，他详细感受着自身的变化。
　　除了修为的提升外，还有就是那自身体质的变化。
　　原本已经是地阶绝品层次的玄阳灵体，在淬体液的淬炼之下，进阶至伪天阶体质。
　　不过似乎并没有本质上的变化，只是体内玄阳之力的存在增幅了不少。
　　“看样子，想要进阶至天阶体质，还需要一点助力啊！”
　　苏墨一路走走停停，终于是在天色渐晚之时，返回到了苦峰之上的庭院中。
　　不出意外，方苦和木岚月坐于庭院中央的石桌旁，等待着他的回来。
　　在看到苏墨的第一眼，方苦很是认真地打量了一番。
　　其眼眸之中似有神光闪过，给苏墨以错觉，仿佛自己被扒光了放在方苦面前研究一般。
　　“不错，道基境五重天。”
　　方苦淡淡地说道，“肉身也凝实许多，这份实力足以前往妖蛮之境了。”
　　木岚月则是有些好奇地来到苏墨跟前，玉手伸出，在其脸颊上捏捏摸摸，似乎在体验手感一般。
　　仿若羊脂玉一般的肌肤，在手感上确实要比之前好出很多。
　　“哇，这淬体锻骨池美白效果这么好的吗？”
　　木岚月惊叹道，“看样子我也要让师尊帮我要一次机会了。”
　　“你师尊？”
　　苏墨有些好奇地问道。
　　“是啊，我师尊可是……”说到半截，她突然警惕地看着苏墨，“不行，不能告诉你。”
　　“这件事情可是机密。”
　　苏墨无奈，倒也没有过于追究。
　　从一开始时候，他便是看出了木岚月的身份不简单。
　　不仅仅是因为其外祖父伍泉生的缘故，其本身就有着一些特殊。
　　现在看来，这木岚月有着更多的不为人知的秘密。
　　“无所谓，反正你现在已经是我的了。”
　　苏墨淡淡地说道，“到我们成亲的之后，秘密什么的可不能一直瞒着！”
　　话音落下，木岚月娇俏的脸庞顿时飞上两朵红霞，滚烫的感觉顺着脸颊蔓延至耳根。
　　“谁，谁是你的了？
　　！”
　　木岚月大声否认，“那，那不过是你……”当响起伍泉生的所作所为时，她的声音也是愈发微小。
　　貌似，是自己外祖父先把别人的妹妹带走的。
　　自己在这上面，还真占不了理。
　　“哼，我去找那老家伙！”
　　木岚月随意找了个借口，飞一般地逃走了。
　　其落荒而逃的背影，显得有几分狼狈。
　　“好了，你今日早点休息。”
　　方苦也不再继续停留，“明日日出时分，我带你去三宗约定好的地点。”
　　说罢，他便是化作遁光，消逝在了苏墨的面前。
　　庭院中，也空荡安静了下来。
　　不过苏墨此时可没有什么心思休息，他有一件更重要的事情去做。
　　回到自己的房间，苏墨盘坐于蒲团之上。
　　在苦峰中，他可以完全放心地去修行。
　　当其将心神完全沉浸下去之时，熟悉的人物面板出现在了他面前。
　　【人物：苏墨】【修为：道基境五重天小成】【体质：伪天阶体质——玄阳灵体（已觉醒）】【意境：黄阶剑意，灵空剑意，先天剑意，青锋剑意】【修炼速度：300倍！
　　】【剑道天赋：20倍！
　　】【剩余天赋点数：200点！
　　】当苏墨看到那修炼倍数的时候，忍不住揉了揉眼睛。
　　“之前不是二百五十吗？”
　　“难道这也是淬体锻骨池的功效之一？
　　！”
　　此次戒律堂之行，收获俨然是丰盛到了难以想象的地步。
　　“看样子，需要准备灵石修行了。”
　　苏墨意识到，以他现在的修炼速度，苦峰的灵气浓度很有可能不大够用。
　　旋即，他于纳戒之中取出大量的灵石。
　　曾经在秘境之中的收获，俱是被他换作了灵石。
　　因为大多数的天材地宝，苏墨根本用不上，不如换作灵石用于自身的修行。
　　待将所有灵石摆放在房间中时，苏墨正是开始了自己那丧心病狂的行为。
　　【天赋点数加点完成，体质进阶，请宿主做好承受准备！
　　】在系统声音落下的那一刻，熟悉的痛苦再次于四肢百骸之中行走。
　　不过不同于在淬体锻骨池中的折磨，此次的痛苦根本没有维持太长的时间。
　　几息过后。
　　【叮，进阶成功！
　　】【恭喜宿主获得天阶下品体质——龙象战体！
　　】完全随机的体质进阶方式，让苏墨根本无法猜测到自己在进阶至天阶体质的时候，会获得何种体质。
　　但是这龙象战体的名字，着实是让他惊住了。
　　“前面几个体质，听上去还有那么几分意思。”
　　“这龙象战体，怎么总感觉逼格下降许多呢？”
　　苏墨自言自语着，然而系统却是意外地给出了回答。
　　【龙象战体，源于远古时代的一种体质，拥有此体质者，可获得龙象之力！
　　】“龙象之力？
　　！”
　　苏墨眼中闪过疑惑之色，“这玩意儿能有多强？”
　　“我就算是体质不进阶，也已经超过所谓的大象了吧？”
　　说话间，他准备从蒲团之上站起身来。
　　然而仅仅是移动自己的身躯，便是将座下蒲团碾成了碎片！
　　看到这一幕，苏墨有些傻眼。
　　他伸出自己那因为淬体而重新变得白净的双手，喃喃道：“这就是所谓的龙象之力？
　　！”
　　苏墨手掌伸出，尝试接触身边摆放的灵石。
　　轻微捻动。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音，从灵石之上出现，如同蛛网状的裂痕，于顷刻之间布满了整块灵石！


第82章 传承神通，龙象崩天撞！
　　苦峰之上，云层席卷，聚拢于半山腰处的庭院之上。
　　于山巅休憩的方苦，猛然睁开了双眼，看向那庭院之处。
　　“这混小子又搞什么名堂？
　　！”
　　当其目光触及至庭院之时，顿时再也无法坐稳。
　　下一刻，方苦便是展开遁光消失在了山巅之上。
　　苏墨看着手中的灵石碎片，有几分傻眼。
　　他万万没有想到，这手上的力道竟然会如此恐怖。
　　因为体质进阶之时，并没有汲取周围太多的灵气，所以这可是一块完好的灵石，质地极为坚硬。
　　但是就算如此，也是在他不经意的行为之下，直接变成了一堆碎片。
　　“这下，似乎有些难办了啊。”
　　苏墨眉头紧锁，小心翼翼地将手中碎片放下，重新盘坐回原来的位置。
　　在没有控制好力道之前，他可不敢随意妄动。
　　毕竟，这破坏的东西，可都是他的私人财产。
　　可，就在他重新坐回去刹那，身体突然紧绷僵直，眼神也是开始溃散。
　　冥冥之中，仿佛有无形之力在对其造成了影响一般。
　　如果苏墨此时还有意识，定然能够看到悬挂在他胸口处的阻道石，此刻正闪闪发亮，仿若夜晚的星辰一般。
　　亮光璀璨，却也没有维持太长的时间。
　　当其熄灭的刹那，苏墨的意识来到一处广沃的天地。
　　入目，漫无边际的荒野平原。
　　苏墨独自于其中行走的着，表情惊奇。
　　“这里又是什么地方？”
　　“我现在好像是魂魄离体的状态。”
　　他察觉到自己并不是以肉身姿态出现在此处。
　　苏墨尝试着于前方行走，找到此处标志性的存在，好以此返回自己的肉身。
　　然而还未走出多远，便是在前方看到那一根直冲天际的撑天之柱！
　　“嘶——”苏墨倒吸一口凉气，“这玩意儿为什么看上去有几分眼熟？”
　　随着其不断靠近，那撑天之柱的真实面目也是逐渐浮现于他的面前。
　　“等等……”苏墨瞳孔骤缩，终于是发现了关键，“这其上的纹路，好像是某种生物的鳞片啊！”
　　随着其话音落下，远处那撑天之柱居然发生了异动。
　　轰隆之声仿若震天雷声，轰鸣于苏墨的耳边，使其周围不存在另外的声音。
　　在其惊骇的目光下，那高若万丈的撑天之柱朝着苏墨的方向移动而来！
　　随着其不断靠近，他也是终于看清楚了撑天之柱的真实面目！
　　昏沉的天空，并不是真的因为此处天气的缘故，而是因为被一条数万丈的长鼻遮蔽了起来。
　　苏墨所看到的，也并不是真正的天空，而是那长鼻的皮质！
　　而撑天之柱，则是这未知生物的蹄足！
　　随着它的靠近，苏墨也是勉强看清楚了其完整的面貌。
　　白色的巨象！
　　其蹄足之上布满了黑色的鳞片，和它的身躯形成了鲜明的对比。
　　哪怕隔着无尽距离，苏墨也是感受到了难以想象的压迫之感。
　　这巨象，真正意义上的撑起了一方天地！
　　然而，其接下来的行为，更是险些让苏墨惊出自己的眼珠。
　　只见巨象四足腾起，轰然朝着那苍穹撞去！
　　轰隆——难以言喻的恐怖轰鸣声，充斥在苏墨的耳中，天地间仿佛只剩下了这一个声音。
　　龙象崩天撞！
　　不知道为什么，这个词语莫名出现在了苏墨的脑海之中。
　　下一刻，天地变色，黑暗将这方天地完全笼罩。
　　那无尽的苍穹上，更是因为龙象的冲撞而破开一个巨大的窟窿！
　　其中，神光万丈将龙象笼罩。
　　吼——恐怖的叫声激荡于天地之间，掀起无尽狂风，吞噬了一切，也同时吞噬了苏墨的意识。
　　……
　　待其再次清醒过来之时，苏墨已经回到了房间之中。
　　然而其双眸失神，依旧沉浸在之前的那一幕中，久久无法回神。
　　“龙象崩天撞……”他下意识地呢喃着这一词眼，仿佛在回味这那恐怖的存在。
　　下一刻，庞大的记忆涌现于苏墨的脑海之中。
　　龙象崩天撞，远古龙象的传承神通，随着远古龙象攻伐天道而消逝，后又成为龙象战体的传承神通！
　　“嘶，终于搞明白了。”
　　苏墨眼眸回神，整个人显得神采奕奕，“没想到那远古龙象一族，居然真的去攻伐天道了。”
　　“离谱至极。”
　　思来想去，他只能用这一词语来形容那远古龙象了。
　　天道之下，尽为蝼蚁。
　　可是这一存在，居然真的去攻伐天道，灭绝自身。
　　而它们的灭亡，也使得天地间出现了龙象战体这一天阶体质。
　　同时，苏墨也明白了天阶体质真正的强大的地方。
　　那就是，传承神通！
　　不同于武技，神通的存在乃是蕴含天地道则之力。
　　哪怕最弱的神通，也有着超越那些武技的玄妙之处。
　　这龙象崩天撞，更是蕴含了远古龙象一族那极尽的蛮力！
　　力之极尽，崩天裂地！
　　苏墨极力于消化着龙象战体带来的传承神通，而他所不知道的，庭院之外也是发生里难以想象的异象。
　　当方苦来到庭院之上的时候，天空中的云层已经堆积成峰峦之状。
　　黑压压的云层，给人以心理上的压迫之感。
　　方苦面色凝重，不敢有半点轻视。
　　正当他准备布置阵法结界之时，苏墨所在的房间上空，白光涌现。
　　“果然是这小子搞的鬼！”
　　其话音落下，却见那白光冲天，化作一尊通身玉白，四肢蹄足乌黑的巨象！
　　巨象獠牙长伸，象鼻直指天空那峰峦状的厚重云层。
　　吼——恐怖的声响，传遍了整个青峰宗。
　　无数长老弟子放下手中的忙碌，看到了那苦峰上方的异象！
　　“世界末日到了吗？”
　　“那只巨象到底是什么？”
　　“我心中有种不祥的预感……”纷纷的议论声出现在青峰宗的各个角落，如此一幕的出现让他们这些人心中惶恐不已。
　　天边更是闪烁起无数道遁光，青峰宗实力强大的长老们已经赶向了苦峰。
　　然而当他们抵达此处的时候，那天空中的黑白巨象再次动了起来。
　　轰隆——蹄足奔动，化作雷鸣之声，长鼻高扬，仿若劈天之斧！
　　龙象崩天撞！


第83章 意料之外，焚阳战体！
　　苦峰之上，峰峦崩塌，云层溃散。
　　在那一瞬间，青峰宗的众人仿佛看到了天地毁灭的恐怖景象。
　　击溃了云层之后，龙象也是消散在了天地之间。
　　一切，再度回归平常。
　　夜空如水，繁星悬挂在其上，玉盘坐落，点缀星空。
　　如果不是周围人的聚集，青峰宗的众人或许会以为自己的眼睛看到了幻觉。
　　长老们齐聚苦峰，却是遭到了方苦的拒绝。
　　“这件事情，封口！”
　　平静无波的声音中，听不出半点情绪的变化。
　　然而认出这声音主人的长老，却是脸色微变。
　　部分人拱手行礼，恭敬道：“谨遵方长老令！”
　　其他人还未反应过来到底是怎么一回事的时候，已经被那些识相的长老拉远了。
　　在离开苦峰一段距离后，古道舟于人群中走出。
　　“诸位，那位方长老刚才所说的话，一定要谨记遵守。”
　　“否则的话，必然会有大祸临头！”
　　其中有人不满道：“大祸？
　　！”
　　“我看是那所谓的方长老，准备独吞苦峰中出现的宝贝。”
　　“你们害怕他，我可不怕！”
　　古道舟寻声看去，认出是一位新晋的长老，天赋不错，就是为人有些骄纵。
　　“我觉得我们应该再上苦峰一探究竟。”
　　那人掷地有声，“天材地宝，有缘者居之！”
　　“同为青峰宗门人，那人想要仗着自己的修为独吞宝物，根本不足以服众！”
　　“有想法者可随我……”轰——其话还来得及说完，空中灵气奔涌，道则变化。
　　一只百丈金光大手凭空出现，手掌之上纹路繁琐，仿佛最为玄奥的符文一般。
　　嘎吱——只见那金光大手猛然将那位有些跳脱的长老攥在其中，随即令人牙酸的声音响起。
　　空中，血雨滴落，好不凄惨。
　　场中一时间一片寂静，不见有半点声音出现。
　　众人俱是被这雷霆手段所骇住。
　　古道舟有些无奈地摇摇头，叹气道：“时间久了，人们已经忘记了青峰宗的规矩了。”
　　“要知道，苦峰才是这七峰六堂的主峰啊！”
　　话音落下，古道舟甩动拂尘，叹着气朝远方化作遁光离去。
　　他已经仁至义尽了。
　　不守规矩的人，只是自寻死路罢了。
　　众位长老你看看我，我看看你，眼底深处俱是有着那抹不去的恐惧。
　　同等修为的长老，被人强行抹杀于面前。
　　他们甚至连出手之人都是未曾看到，这对于众人的道心，着实是一个难以想象的沉重打击。
　　……
　　苦峰，庭院中。
　　异象散尽，苏墨也是将有关传承神通的记忆，尽皆消化至脑海之中。
　　“呼……”苏墨盘坐在地上，自言自语，“这龙象崩天撞的神通，当真是恐怖如斯。”
　　“以身化龙象，侧身以撞，别说是修炼者了，就算是山峰也给你撞塌！”
　　“可惜的是，想要施展这一神通，对于自身的要求也是极为严格。”
　　说到这里，苏墨摇了摇头。
　　以他现在的修为，若是强行施展的话，必然会使得肉身崩毁。
　　眼下，龙象战体所带给他的，只有那肉身之上的强大增幅。
　　在未进阶体质之前，苏墨的肉身之力在道基境九重天。
　　而这进阶之后，已然增幅到了道基境极境之上！
　　至于具体在何等层次，还需要进行试验。
　　结束了神通的传承，苏墨尝试着从地上站起。
　　“唔，貌似对于肉身的掌控比之前强出不少。”
　　他现在已经能够正常行动了，只是在战斗的时候，有些不好发力而已。
　　“还需要多加练习啊。”
　　想到这里，苏墨尝试于房间之中缓步行走，增加对肉身的掌控力。
　　就这样，一夜时间悄然过去。
　　当苏墨于房间中走出时，第一时间便是看到了坐于庭院中的方苦。
　　“师兄。”
　　方苦点头示意：“过来坐。”
　　苏墨踏步走至其石桌旁，坐在了方苦的身边。
　　“昨晚，到底发生了什么？”
　　方苦双目炯炯，很是认真地询问道。
　　看着其目光，苏墨有些心虚，小声道：“呃，没什么。”
　　“就是传承了一道神通而已。”
　　方苦目光低垂，自言自语着：“原来是传承神……”“等等，你说什么？
　　！”
　　“传承神通？
　　！”
　　他终于反应了过来，眼珠瞪到浑圆，显得有几分失态。
　　苏墨讪笑，有些意识到了事态的严重性。
　　方苦很快冷静下来，于脑海之中思索着相关记忆。
　　“龙象崩天撞？”
　　他试探性地问道。
　　苏墨颔首，有些意外，没有想到方苦居然知道这一神通。
　　“呼——”方苦长出一口气，说道：“虽然不知道你到底是如何传承这一神通的。”
　　“但这是你的秘密，师兄也不会去追究什么。”
　　“不过你要记住一点，下次再修行的时候，一定要准备好结界。”
　　苏墨疑惑，问道：“难道发生了什么意外吗？”
　　方苦深深地看了其一眼，无奈道：“昨夜，天地异象覆盖了整座苦峰，甚至波及到了周围的山峰。”
　　“黑白之象，怒而撞天……”说到这里，苏墨已然是明白了。
　　体质的进阶，本就是会引起天地异象。
　　不过一般是进阶完成的瞬间，便是会直接爆发。
　　而这次的进阶，天地异象似乎是迟到了……
　　“好了，别想那些事情了。”
　　方苦抬头看天，日光灼目，“时间不早了。”
　　“别让他人等我们太久。”
　　苏墨颔首，随即被遁光包裹，消失在了这庭院之中。
　　青峰宗山门处。
　　一道火红的窈窕身影，于此处等待着。
　　其面容精致，皮肤白皙，仿若从书中走出的佳人一般。
　　柳眉微蹙，好似那月下精灵，一颦一笑间俱是让人为之沉醉。
　　然而佳人开口之时，却是破坏了这一美好的氛围。
　　“可恶的家伙，居然敢让我等这么久。”
　　“等见面了，一定要爆锤他一顿！”
　　天空中遁光闪过，方苦和苏墨落于这火红身影之前。
　　“认识一下吧。”
　　方苦平静的说道，“锤骨峰的真传弟子，焚阳战体的拥有者炎香儿。”
　　苏墨看着眼前的如火一般的身影，表情十分错愕。
　　荒阶上品体质的拥有者，居然是一名少女？
　　！


第84章 山脉城池，蛮横少女
　　“就是你小子要跟我一起去妖蛮之境？
　　！”
　　炎香儿细眉挑动，有些娇蛮地看着苏墨，抽了抽自己的琼鼻，“居然敢让我等这么久，先揍你一顿再说！”
　　苏墨还未来得及开口，便是看到一只放大的粉拳，朝着自己的面门直呼而来。
　　掀动的狂风，更是将他衣服朝后方吹拂。
　　面对攻击，他下意识地抬起手臂迎了上去。
　　炎香儿并没有将苏墨这个看上去瘦弱不堪的存在放在眼里，拥有着荒阶体质的她，足以傲视这世上大部分天才。
　　在看到苏墨的手臂迎来时，她完全没有闪避的意思，反而径直攻了上去。
　　砰！
　　轰——方苦看着瞬间飞出去的身影，眼角微微抽搐。
　　他本意是想看看二者实力间的差距，好对接下来的名额选拔心中有个大概。
　　然而这一幕的发生，着实是有些超出了他的预料。
　　“苏墨啊，这丫头虽然蛮横了一点，但是心中还是有数的。”
　　方苦劝说道，“你不用全力施为的……”闻言，苏墨脸上浮现出几分无奈的神色，说道：“师兄，我从昨日继承了那神通之后，暂时还无法控制自己的力道。”
　　“对方一拳打来，我只是下意识地抵御而已。”
　　苏墨的话，让方苦眼角的跳动愈发剧烈。
　　他发现，自己对于这个师弟的实力，越发地不了解了。
　　貌似也从来没有了解过……
　　想到这里，方苦难免是有些心虚。
　　“呀呀呀！”
　　炎香儿的声音在青峰宗山门处回荡着，“该死的家伙，我要将你彻底揍服！”
　　话音落下，却见其飞出去的方向上，一团仿佛骄阳一般的火焰，朝着苏墨飞逝而来。
　　“咳咳。”
　　方苦手掌按压，虚空中仿佛出现一只无形大手，直接将那赤红色的火焰熄灭在原地。
　　“到此为止吧，我们该出发了。”
　　炎香儿两腮高高地鼓起，宛如一条缸中的金鱼。
　　恶狠狠的目光，死死地锁定在苏墨的身上，在其周围来回巡视着。
　　苏墨和其对视一下后，旋即看向天空，万里无云。
　　“这次的妖蛮之境之旅，貌似不大乐观啊！”
　　对此，他也是没有什么办法。
　　这力道上，着实是有些难以控制啊。
　　只希望在遇到真正的战斗之前，将自身状态调整好吧。
　　否则的话，不是对方危险，就是自己危险了。
　　见炎香儿安静下来，方苦手捏幽黑色的灵光，瞬间笼罩于二人身上。
　　下一刻，遁光再起，三人消失在了这青峰宗山门处。
　　前往妖蛮之境的路上，苏墨感受着方苦遁光的速度，心中的疑惑愈发剧烈。
　　终于，再也按捺不住。
　　“师兄，话说你的修为到底是何等境界？”
　　苏墨的话，让在另一边的炎香儿也是竖起了耳朵，朝着这边看来。
　　对于这位在宗门之中最为神秘的方长老，她也很是好奇。
　　出门之前，师尊曾几次叮嘱。
　　千万千万千万不要惹恼那位方苦方长老，否则的话，就算是师尊有着天大的本事，也是救不回你。
　　这是她师尊的原话，炎香儿一直牢记在心。
　　本来她还担心对方是个难以沟通交流的老前辈，不过在接触试探之后，却是发现对方的脾气并没有她想象中的那么差。
　　相反，这位方长老出奇得好说话。
　　听到苏墨的问题，方苦沉吟片刻后，思虑道：“倒也不是不能说，但是这会对你造成一些心态上的失衡。”
　　“你就认为我是轮回境巅峰吧。”
　　听到方苦的回答，苏墨微微凛然。
　　半步轮回的古道舟便已经是他所需要仰望的存在。
　　如今，方苦更是说他的修为如果说出来，甚至对他的心境造成影响。
　　修行之路，仍旧漫长啊！
　　炎香儿也是檀口微张，露出惊讶的神色。
　　在她的认知之中，锤骨峰峰主，也就是她的师尊，有着真一境巅峰的实力便是极为恐怖了。
　　但是这位方苦长老的修为，貌似更是远远地超出了她的想象。
　　同时，那些原本乖张的想法，也顿时消失不见。
　　在这种修为的存在的眼下搞事，和找死没有什么区别。
　　她炎香儿虽然是蛮横了一点，但可不是傻子。
　　黑色遁光飞逝，跨过万水千山，只是一瞬间，便是不知道越过了多少距离。
　　近一天的时间过去，方苦驾驭着遁光停在山脉边缘的上空。
　　前方，阵法结界若隐若现，天地间有着无数繁杂的符文，悬浮于半空之中。
　　苏墨仅仅是多看了几眼，便是感觉一阵酸涩之感出现在双眸之中。
　　“多试几次就习惯了。”
　　方苦看了他一眼，给出个不是建议的建议。
　　苏墨颔首，不疑有他，旋即继续注视那悬在山脉上空的玄奥符文。
　　方苦一指点出，印在那符文之上。
　　顿时，山脉之中传来缥缈声音。
　　“来者何人？”
　　方苦声音回荡在山脉之上，“青峰宗，方苦！”
　　嗡——其话音刚落，山脉上的符文便是瞬间消散，倒是有点落荒而逃的意思。
　　方苦淡淡地看了山脉下方一眼，并未多说什么，直接驾驭着遁光朝着山脉深处飞去。
　　飞行数息后，苏墨于天空之上看到了令人惊讶的一幕。
　　这山脉深处，竟然有着一座恢弘的城池！
　　千丈之高的城墙上血迹斑斑，密布的裂痕仿佛是被某种巨大生物攻击过一般。
　　方苦并没有在城门处停留，而是肆无忌惮地直接飞入了其中。
　　遁光疾驰，于城中引发无数人围观。
　　终于，方苦在一处殿堂之前停下，落于高大的门扉之前。
　　“走吧，这里面便是三宗门人聚集的地方了。”
　　方苦面色再次恢复了那副颓然模样，带着苏墨和炎香儿走入了殿堂之中。
　　入目，辉煌的殿堂内部分批站着两方人马，其中各个器宇轩昂，修为骇人。
　　殿堂的布置，也是极为华丽，单单这莹白的地面，便是由灵石雕琢而成，可谓是奢侈到了极点。
　　苏墨等人踏步进入其中，顿时引起了所有人目光的注视。
　　好奇，不屑，疑惑……
　　各种目光停留在三人的身上，顿时引发了炎香儿的不满。
　　“再看把你们的眼珠子抠出来！”
　　蛮横的语气，在寂静的大殿中传出很远很远的距离。
　　所有人，俱是有些傻眼。


第85章 五品宗门，方苦的威慑力
　　听到此话，苏墨忍不住以手掩面。
　　虽然在初次遭遇这炎香儿之后，他便是对于这少女的脾性有了个心理准备，但是现在看来他的心理准备还不大够。
　　“哪里来的野丫头？”
　　其中有人发出不屑的声音，“随意大呼小叫，没有一点家教！”
　　“哼！”
　　方苦冷哼一声，气势激荡，压迫了整个殿堂。
　　“我青峰宗的人，还用不着你们来多嘴！”
　　如同高山深渊一般的恐怖气息，悬横在每个人的心头，一时间殿堂之中噤若寒蝉，再也没有人敢做出头鸟。
　　“方苦兄，切勿妄动肝火。”
　　就在此时，殿堂的深处走出两人，一人衣着华丽，服饰上绣满了各式各样活灵活现的凶兽，中年模样，笑容给人一种十分和善的感觉。
　　而另外一人，却是一身黑衣，面罩护着在脸上，看不出半点异样。
　　苏墨的目光于二人身上扫过，顿时便是确定了他们的身份。
　　前者必然是灵兽宗的负责人，而后者应该是影月楼的长老。
　　两人独特的气质，已经说明了他们的身份。
　　“年轻人不懂事罢了。”
　　灵兽宗的长老，笑容和善，将和事佬的本事发挥到了极致。
　　“臭猴子，我怎么做事难道还用你来教？
　　！”
　　方苦丝毫不给其面子，直接出声斥责道。
　　那灵兽宗的长老，神色顿时僵在了那里，看上去十分尴尬。
　　“你……”还未等你开口，影月楼的长老便是出声道：“到此为止吧。”
　　“圣墓开启在即，容不得耽误下去。”
　　“早日选出进入妖蛮之境的人选，结束了此间事情。”
　　“我还有两个任务没有完成……”听到此话，苏墨不免有些多看了对方两眼。
　　一袭黑衣，脸戴面罩，别说是长相了，就算是性别也难以分辨。
　　“嘿嘿，小鬼，正如你心中想的那样。”
　　令苏墨意外的是，那影月楼的长老，竟然对他说话，“我们影月楼是杀手组织。”
　　“只要你出得起价钱，什么人都能杀！”
　　说到最后，空气之中竟然弥漫着一股冷冽的杀意，深入骨髓。
　　苏墨心中微动，伸手一指，开口道：“杀他是什么价格？”
　　影月楼长老顺着其手指的方向看去，目光顿时僵直。
　　“咳咳，方苦兄乃是我人族的顶梁柱，又岂是随意能够对其动手的？”
　　这个时候，就算是瞎子也能够看出这位长老的窘迫了。
　　啪！
　　“就你小子话多。”
　　方苦给了苏墨一记爆栗，“安静点。”
　　其实苏墨也没有别的想法，他就是想看看自己的靠山到底有多硬。
　　现在看来，貌似连五品宗门，杀手组织影月楼都是惹不起他。
　　这么一来，自己似乎可以肆无忌惮一点了啊！
　　“准备开始选拔进入妖蛮之境的名额。”
　　听到方苦此话，另外两人也是不再耽搁，直接大手一挥，数道灵决打出。
　　旋即，殿堂之下发出轰鸣之声。
　　下一刻，在苏墨惊讶的目光下，殿堂的中央陡然间分开巨大空隙。
　　数百米之宽的高台，从下方悬浮上来。
　　其上灵光氤氲，铭刻着无数繁杂的符文，单单是多看一眼，便是给人一种头晕目眩之感。
　　“这石台的材料有点眼熟啊！”
　　苏墨分辨了出来，“貌似和外面城墙的材料有些类似。”
　　方苦于一旁颔首道：“这是一方生死台，一般用于修士之间的生死相斗。”
　　“不过在吾等的监视下，也可以用作于名额的选拔。”
　　“其上的符文能够演化出不同的战斗场景，并且将生死台的范围放大百倍。”
　　“从外面看只有百米之长，但是进入其中却是有着数千丈的辽阔范围，足够你们使用了”“此次进入妖蛮之境的总共是二十个名额，你们二人若是落选的话，那等待你们的将是一年的禁闭修行！”
　　因为担心苏墨和炎香儿对此不甚了解，所以方苦说的很是详细。
　　不过对于名额的选拔，他倒是并没有多少担心的。
　　如果连苏墨和炎香儿都是落选的话，那么影月楼和灵兽宗就可以跻身进入一品宗门中了。
　　“哈，放心吧，方长老！”
　　炎香儿活动着手臂，牵动身前起伏不定，自信地说道：“我一定会将我的对手打得落花流水！”
　　她说这话的时候，并没有压低自己的声音。
　　相反，炎香儿以极为挑衅的目光，看向另外两宗的弟子，其意思已经不言而喻。
　　娇蛮的性格，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“两位，选拔开始吧？”
　　方苦有些淡漠地看向两人，灵兽宗长老和影月楼长老对视一眼，点了点头。
　　下一刻，灵兽宗长老声如洪钟，传遍了整个殿堂。
　　“选拔开始，三战两胜即可获得进入妖蛮之境的资格！”
　　殿堂中央，生死台上结界解除。
　　还未等人开口，灵兽宗便是有人先行一步，纵跃至生死台上。
　　“诸位，在下灵兽宗猿南，向各位请教。”
　　苏墨认真打量着对方，他还是第一次见到五品宗门的弟子。
　　生死台上的猿南同样是穿着绣有各种凶兽的服饰，不过相比较于他们长老而言，就要少上不上，姿态也不够凶猛。
　　他猜测，这服饰的规格可能和其在灵兽宗中地位相同。
　　这猿南气息惊人，单从境界上看，应该也是道基境九重天的存在。
　　而且这份气息，要比青峰宗同等修为的弟子，强出太多，二者完全不在一个层面上。
　　五品宗门，终究是要比九品宗门强。
　　虽然不清楚青峰宗为何底气如此足，敢和五品宗门争机缘，但是有方苦在，貌似也不是什么大问题。
　　“我来！”
　　影月楼中闪过一道身影，同样是一袭黑衣，看不出特点。
　　两人并未多做交流，很快便是战在了一起。
　　苏墨看得仔细，影月楼的弟子擅长于速度步法，辗转腾挪之间，不时有着武器从其影子之中钻出，攻击方式极为诡异。
　　而灵兽宗的弟子，施展武技之后，更是身化凶兽，肉身无匹。
　　不大一会儿，战斗便是分出了胜负。
　　那猿南以绝对的优势，将影月楼的弟子击昏当场。
　　他于生死台上，环顾四周，沉声道：“还有哪位兄弟讨教吗？”


第86章 妖孽青峰宗
　　“嘿，让本小姐来！”
　　炎香儿在下面看着他们生死台上的战斗，早就按捺不住了。
　　她一个箭步，踏跃至生死台上，勾动手指，道：“青峰宗炎香儿，来吧！”
　　猿南深吸一口气，气血翻涌，灵气更是环绕其周围，形成巨大的白色猿猴虚影。
　　“我可不会因为你是女子而手下留情！”
　　炎香儿有些不耐道：“要打就打，哪里那么多废话！”
　　“得罪了！”
　　话音落下，猿南脚下爆发出恐怖的力量，其身影化作虚影，手掌高高的抬起，直奔炎香儿的要害攻去！
　　声势浩荡，极为惊人。
　　苏墨眼睛微眯，死死地盯着那猿南气息上变化。
　　“这灵兽宗，好像有点不对。”
　　方苦点头，满意道：“不错，能够看出这一点，说明你的天地之剑境界已经稳固了。”
　　“灵兽宗之所以叫灵兽宗，是因为他们的弟子俱是契约了灵兽，能够借助于其独特的功法，借用契约灵兽的力量。”
　　“生死台上的那小子，和我身边的这老家伙是本家。”
　　“他们家族传承血目凶猿，可是地阶上品的凶兽，肉身恐怖，同阶无敌。”
　　闻言，苏墨脸上顿时浮现出了然之色。
　　同时也是明白了，为什么刚才方苦要喊那位灵兽宗长老为臭猴子了。
　　契约血目凶猿，能够借用其力量，如此功法，当真是让苏墨大开眼界。
　　“可惜，这猿南虽然很强。”
　　苏墨有些惋惜地摇了摇头，说道：“但也要无缘于此次的妖蛮之境了。”
　　听到此话，那灵兽宗的长老顿时眉头挑起，脸上浮现出几分不悦之色。
　　“年轻人，说话不要太过，给自己留些回旋的余地。”
　　和善的面孔上浮现出几分不满，“那猿南可是我猿高明的亲侄子，他的实力我最了解不过了。”
　　“不是什么阿猫阿狗的，都能击败他……”这位猿高明长老的话还未说完，生死台上便是亮起了灼目之日，炽热的火焰化作滔天之浪，于顷刻之间将那猿南吞噬于其中。
　　炎香儿粉拳高举，看上去没有半点威胁力的拳头，轰击在了对方的胸膛之上。
　　咔嚓！
　　清脆的响声，于那猿南的胸膛上响起。
　　旋即，他整个人便是如同炮弹一般，直接飞了出去！
　　撞在生死台结界之上，猿南顺着结界滑落而下，双目紧闭，生死不知。
　　下方观战的众人，顿时倒吸一口凉气。
　　“猿南居然没有坚持过三息时间？
　　！”
　　“这个暴力女的实力，居然如此恐怖！”
　　“青峰宗真的是九品宗门吗，为什么我感觉比我们五品宗门还要离谱？”
　　“看样子，这人应该是稳拿一个名额了。”
　　……
　　纷纷的议论声，以及那倒在台上，陷入昏迷的猿南，让猿高明脸色有些难看。
　　原本那和善的笑容，也是不翼而飞。
　　他那炫耀的话还未说完，自己的侄子便是被人一拳挂画，完全没有半点尊严可言。
　　“方苦兄，这次真是带来两个天才啊！”
　　猿南的声音，也是变得有几分阴沉。
　　对于他的话，方苦点点头，不以为然地说道：“也就那样吧。”
　　“苏墨，一会儿炎香儿获得名额后，你就上去拿个名额。”
　　“早点结束，早点休息。”
　　猿南深呼吸几次，准备再说些什么时，却是突然听到苏墨开口道：“是，师兄！”
　　他那原本就难看的脸色，更是瞬间僵硬如石头一般。
　　好一阵，猿高明方才缓过神来，出声道：“方苦兄，这位是……”闻言，方苦很是认真地上下打量着他，直到其有些毛骨悚然的时候，方才说道：“苏墨，我师弟，道基境五重天的修为。”
　　“猿高明猿长老难不成有什么指教吗？”
　　被其毫无感情的目光盯着，猿高明只感觉背后生汗，脊背发凉，连声道：“没，没有。”
　　“只是好奇，好奇。”
　　对于苏墨的身份，他是万万没有想到的。
　　本来也就是以为是青峰宗新晋的天才弟子，但是现在……
　　方苦的存在，本就是当下人族一个所无法招惹的禁忌，一旦惹毛了这个家伙。
　　想到这里，猿高明更是有些胆战心惊。
　　此时此刻，他终于是意识到了二者之间的差距，不敢再有半点跳脱。
　　苏墨对此，倒也没有放在心上。
　　炎香儿在生死台上，两战告捷，有些兴奋地从其上走下。
　　“根本没有尽兴。”
　　“对手太弱，施展不来！”
　　她的话，更是让两宗弟子心悸不已。
　　两场战斗，全是以碾压的姿态获得胜利，完全出乎了众人的意料。
　　接下来，未等其他人上台，苏墨轻踏走出，直接出现在了生死台上。
　　“青峰宗苏墨，向各位请教。”
　　有了之前炎香儿的前车之鉴，其他人在看向苏墨的时候，目光中也是充满了忌惮之色。
　　谁知道这青峰宗中，会不会再出现什么怪胎。
　　台下，久久无人上去应战。
　　直到苏墨有些不耐烦的时候，影月楼中终于有人按捺不住了。
　　一道黑影陡然间出现在苏墨的面前。
　　“影月楼余仓，请赐教。”
　　苏墨颔首，道：“那就开始吧，别浪费时间了。”
　　话音落下，余仓身形微低，紧贴地面，在那一瞬间竟然化作一道影子，宛如游鱼一般，直奔苏墨而去。
　　诡异的攻击方式，让苏墨心中升起几分兴致。
　　“外面的世界还是广沃，这种奇特的攻击方式都有。”
　　他拳头上金色灵光浮现，玄阳之力萦绕在手指之间，带着一股热浪，猛然朝着地面上轰击下去。
　　轰隆——恐怖的声响，于生死台上响起。
　　众人骇然地看向上方，只见苏墨的拳头如同重锤一般，将那质地坚硬的生死台地面，直接捶出一个巨大的凹陷。
　　余仓于凹陷的边缘浮现出来，下意识地吞咽了一口口水，裸露在外的眼睛中满是恐惧的神色。
　　他无法想象，这一拳如果轰击在自己身上的话，将会是多么恐怖的一件事情。
　　“哦，打偏了。”
　　苏墨再次看向余仓，脸上浮现出和善的笑容，道：“来，这次我瞄准点……”


第87章 名额确定，嚣张的炎香儿
　　看着那魔鬼一般的笑容，余仓只感觉被死亡盯上一般，恐惧在心底蔓延着。
　　他下意识地摇头拒绝，道：“不不，还是不了。”
　　“输一场的话，我还有机会继续战斗争取名额。”
　　说话间，余仓从生死台上一跃而下，动作流畅而果断，没有半点拖泥带水。
　　“但是输给你的话，我担心自己可能就回不到影月楼了。”
　　说罢，他头也不回地回到了影月楼的队伍之中。
　　独留苏墨在台上，表情有几分僵硬。
　　“不知道还有哪位前来挑战？”
　　对于余仓的决定，苏墨也是有些无奈，他已经极力地在控制自己力道了。
　　但是就算如此，也是在一瞬间近乎爆发了全力。
　　最为令人尴尬的是，在刚才的一次攻击尝试中，他甚至没有使用半点灵力。
　　生死台下，众人你看看我，我看看你，一个个都在等待着第二个勇于尝试的选手。
　　可是，这等待了将近半个时辰，苏墨在台上都快睡着了，也是没有等来第二个人影。
　　“咳咳，我看……”一袭黑衣的影月楼长老提议道，“要不就算苏墨获得名额吧。”
　　对于他刚才所展现出来的实力，以他们的境界修为，自然能够判断出个大概。
　　生死台上的那小子，虽然气息不过在道基境五重天，但是这一身肉体修为，却是凌驾于这在场弟子之上。
　　想来，必定是走得类似于蛮族修士的路子。
　　这种人，在人族之中被称之为体修。
　　“老夫没有意见。”
　　方苦自然乐意见得苏墨坐享其成。
　　猿高明脸色有些阴沉，不过碍于方苦的威势，也是不敢多说什么反对的意见。
　　“既然各位都没有意见，那就由我来宣布吧。”
　　影月楼长老上前一步，声音传遍整个殿堂，“鉴于无人挑战青峰宗苏墨，由吾等决定，苏墨不战自胜，获得进入妖蛮之境的名额。”
　　此话一出，台下众人方才松了一口气。
　　苏墨表现过于惊人，没有谁愿意跟其战斗。
　　哪怕是宗门内的天之骄子，也同样如此。
　　方苦见自家弟子都已经获得了名额，自然也就是没有心思继续在这里待着。
　　“走吧，我带你们去休息。”
　　苏墨和炎香儿跟在其身后，于殿堂之中离去。
　　看到这三人远去的背影，殿堂之中感到人齐齐松了一口气。
　　那目光，如释重负。
　　在殿堂的附近，还有着几处偏殿，可供众人在此休憩。
　　偏殿内。
　　方苦坐于靠椅之上，看向对面的两人，叹气道：“有什么想问的就问吧，这么憋着也不是一回事儿。”
　　话音刚落，炎香儿便是按捺不住心中的好奇，脱口而出道：“方长老，这山脉之中为何会有一座城池？”
　　“而且城池的规模还是如此庞大，甚至远超过青峰城！”
　　苏墨闻言，原本到嘴边的话，也是收了回去。
　　他的问题和炎香儿相差不多，意思一样。
　　方苦微微沉思，似乎在酝酿语句。
　　“这里的山脉为三大族共同拥有，越过山脉，前方便是三族交战的战场。”
　　“而这座城池名为玉城，乃是人族领地最为坚固的一道防线。”
　　听到这里，苏墨下意识地说道：“玉城？
　　！”
　　“宁为玉碎，不为瓦全？”
　　方苦脸上浮现出赞赏表情，承认道：“正是这个意思。”
　　“可还有什么问题吗？”
　　苏墨沉声道：“那妖蛮之境中，可有什么要注意的地方吗？”
　　“另外，灵兽宗和影月楼他们……”方苦脸色微变，不假思索地说道：“妖蛮之境为一处不知何种时期留下的秘境，其中各种资源极为丰富。”
　　“不过在圣墓出现之前，也仅能由真一境修为以下的修士进入其中。”
　　“而圣墓出现之后，更是将界限划分在了道基境。”
　　“不过，你们可千万不要认为其中没有更高修为的存在，这一禁制只是针对外界，妖蛮之境的本土凶兽可从有所限制。”
　　“所以，就算是在其中遇到神藏境，甚至是真一境修为的凶兽，也是有可能的。”
　　“而你们的任务，也并不是于圣墓之中得到多少机缘好处，而是在保护好自己小命的同时，再去争夺机缘！”
　　苏墨若有所思地点点头，将这些话记在心中。
　　方苦的话，关系到自己的小命安危，由不得半点马虎。
　　“另外，除了妖蛮之境中自带的危险外，还要警惕妖蛮两族。”
　　“苏墨你已经见过妖王了，必然是有一定了解，万事小心为上。”
　　“除此，那影月楼和灵兽宗的人，也不用惯着他们，哪怕同为人族。”
　　方苦对于自己人，还是极为上心的。
　　“但凡他们有所异心，先斩后奏。”
　　“至于祸事什么的，自然是由我来承担！”
　　他说这话的时候，神色表情极为霸气，想来也是对自己的实力有着充足的自信。
　　听到这里，苏墨也是放心。
　　他可不希望自己的师兄是个优柔寡断的“人族大英雄”。
　　这种人，在世间活得最累。
　　好在，方苦还是较为明白事理的。
　　“也就是说，我可以把那群家伙的脑袋打爆了？
　　！”
　　炎香儿神色兴奋，“那群家伙的眼神，真是让人厌恶！”
　　方苦的神色微怔，旋即思考道：“如果他们惹你们的话，自然可以。”
　　“但尽量还是别主动惹……”他的话还未说完，便是看到炎香儿一巴掌拍在苏墨的肩膀上。
　　“哈，听到没有！”
　　“进了那妖蛮之境后，我来罩着你！”
　　“但凡是看到不长眼的家伙，统统把他们的脑袋打爆！”
　　此番举动，着实是让苏墨对于炎香儿的性格，再次有了一个新的认识。
　　本来以为木岚月已经足够跳脱了，但是跟炎香儿比起来，还是有些小巫见大巫的感觉。
　　方苦也是用力揉搓着自己紧皱的眉心，试图让它舒展开来。
　　但是眼前的一幕，着实是让其有些放心不下。
　　“不知道为什么，我突然对于这次的妖蛮之境一行，有种不好的预感。”
　　“但愿，一切顺利吧……”


第88章 人蛮妖齐聚，再见故人
　　剩下名额的选拔，并没有花费太长的时间。
　　灵兽宗和影月楼之间，也是彼此有着一定的了解。
　　二十个名额，青峰宗不过是占了两个，剩下的灵兽宗十个，影月楼八个。
　　擂台战，并不适合影月楼这种杀手般的战斗方式。
　　他们更习惯于阴暗之中，一击必杀。
　　次日清晨，在第一缕阳光洒落在玉城中的时候，三宗弟子已经离开了此处。
　　妖蛮之境的入口，并不在玉城附近。
　　翼展百丈之余的赤焰红鹤，稳稳地翱翔在苍穹之上。
　　其背部，有着三宗弟子，以及方苦等人。
　　这是灵兽宗所豢养的灵兽，虽然修为不强，只有道基境而已，但是耐力很好，足以长时间于空中飞行。
　　经过数个时辰的长途飞行，赤焰红鹤停在了一处荒凉的平原之上。
　　这里的泥土呈现出黑红之色，焦灼的气味，弥漫在空气之中。
　　远方，阴风呼嚎，仿佛有着无数人在哭嚎一般！
　　踏足于这里的土地，苏墨只感觉周身一阵异样，自身的气血仿佛被压制了一般。
　　“这里是三族战场，有着无数生灵战死于此，慎言慎行。”
　　来到这里，方苦的神色也是有几分凝重。
　　苏墨颔首，心中提起警惕。
　　“哈哈哈哈，没想到你们人族来得倒是挺快！”
　　还未等众人看遍周围环境，西面方向便是传出极为爽朗豪放的笑声。
　　众人循声看去，只见在西边天空的尽头处，烟尘滚滚，仿佛有什么大型族群在迁移一般，场面极为壮观。
　　待到那烟尘靠近，苏墨看清楚来者之后，忍不住以手掩面。
　　“不出意外的话，这应该就是蛮族了吧？”
　　来者，俱是那身高三米有余，虬髯垂下，身前护胸毛丰盛茂密，手中倒提着满是铁钉的狼牙棒，凶残不已。
　　这群人全身上下不过只是穿着一件围腰战裙，就这么看过去，给人一种彪悍到极致的感觉。
　　方苦看到这一伙人，脸色颓然无奈，叹气道：“没错，正是蛮族。”
　　“对方和我们人族关系一般，算不上好也算不上坏。”
　　“准确地说，他们完全没有将妖族和人族放在眼里。”
　　“战争一旦开启，这群疯子除了自己族人，谁都想抡上两棒子。”
　　对于蛮族，方苦已经不知道用什么词来形容比较好了。
　　思来想去，也只能说他们是一群疯子了。
　　“诺，比你还疯的家伙出现了。”
　　苏墨努努嘴，冲炎香儿示意道。
　　闻言，炎香儿勃然大怒，咬牙切齿道：“我可没有那护胸毛！”
　　苏墨愣住，这是护胸毛的问题吗？
　　为什么感觉你我之间的交流，不在一个频道上呢？
　　本来他还想着趁着这段时间，和炎香儿熟悉一下，好在进入妖蛮之境中有个照应。
　　这么看来，貌似很难的样子。
　　随着蛮族的到来，北边也是传来了异样的波动。
　　不同于蛮族之前的动静，妖族的声势更为惊人。
　　北面的天空上，黑色的妖气将天的尽头遮蔽，蜿蜒千丈的恐怖黑色巨蛇飞行于天空之上。
　　所过之处，灵气殆尽。
　　不消片刻，那黑色巨蛇便是飞至三族约定好的地点。
　　血红色的蛇瞳于人族周围扫视而过，其中的威胁之意已然不言而喻。
　　其血盆大口张开，丛中跳下数十个模样各异的家伙。
　　整体样貌上在，则是呈现出半人半兽的形态。
　　蛇尾，牛角，狼头，马蹄……
　　但是妖族有着一个共同点，那就是身上铭刻着复杂的妖纹，那是他们的实力体现。
　　将天空遮蔽的恐怖黑色巨蛇收拢身形，缩小至成人大小，最后化作了半人半蛇的存在。
　　只不过这蛇的一半，是在上半身。
　　硕大的蛇头，单单是看过去，便是给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“嘿嘿，来得早又怎么样？”
　　黑色蛇信吞吐，那蛇头口吐人言，怪笑着，“到最后也是被当做食物而已。”
　　“圣墓的机缘，又岂是你们人族能够享用的？”
　　听着他的声音，苏墨神色有几分古怪。
　　貌似，是位熟人，哦不对，应该是熟蛇……
　　“嗯？
　　！”
　　不出意外的，对方也是发现了自己。
　　“居然是你小子？
　　！”
　　血红色的蛇瞳，于人群之中死死地锁定了苏墨的位置。
　　黑色蛇头发出阴测测的笑容，“嘿嘿，你果然是不会错过这圣墓的机缘之争。”
　　“也不枉本王特地来走着一遭！”
　　说话间，这位妖王便是猛然伸长自己的蛇信，化作巨蟒朝着苏墨席卷而来！
　　“给本王过来吧，苏墨！”
　　“我要让你成为我的妖奴！”
　　然而那黑色蛇信飞至半空之时，便是被一只金光大手紧紧地攥住。
　　“玄牙，你活腻歪了吗？”
　　方苦冰冷的声音，仿佛那三九寒冬的冷风一般，狠狠地于在场人的心头刮过。
　　见蛇信被方苦抓住，那玄牙完全没有半点犹豫，直接自行将其斩断。
　　“哼，没想到这次人族居然有你护航。”
　　玄牙那血红色的蛇瞳之中满是忌惮，不再有所妄动。
　　“这次就放过你小子，别让本王抓住任何机会！”
　　金光大手之上燃起金焰，顷刻间将蛇信烧了个干净。
　　“你也别让我发现，你有落单的时候。”
　　方苦冷声道，“否则的话，就算是那三个老家伙也护不住你。”
　　“方苦你……”玄牙勃然大怒，蛇瞳之中的血红色愈发明显，仿佛有血从中渗出一般。
　　对于这位妖王，苏墨自然印象深刻。
　　对方毕竟给自己提供了一百五十点的天赋点数，那可是他有史以来收获得最大的一笔了。
　　而且，他也是苏墨碰到过的最为强大的对手。
　　强大到苏墨如果单独应对的话，人家一根手指便是足以将自己碾死在这里。
　　不过既然已经结仇，那就不用再留什么脸面了。
　　更何况，两族本就是天生死敌。
　　“不过是斩了你的一道分魂，至于如此小心眼吗？”
　　苏墨幽幽道，“再给我几年时间，到时见面，必然斩你真身！”
　　此话一出，三族战场上顿时陷入了死一般的寂静。
　　所有人如同看待怪物一般，看着苏墨，眼中满满的难以置信。


第89章 妖蛮之境，懦弱之举
　　妖王分魂被斩，如此事情，竟然出现在一个道基境修炼者身上？
　　！除了青峰宗的三人，其他人，甚至包括妖蛮两族，都是以不可思议的目光看向苏墨。
　　“怎么可能？
　　那可是妖王分魂！”
　　“虽然我承认对方很是强大，哪怕在我们两宗也是天才级别，但是妖王分魂……”“不可能，绝对不可能，这小子必然是在吹牛！”
　　“可是，那玄牙妖王并没有否认对方的话……”还未等妖族那边给出回应，人族这里便是陷入了议论纷纷之中。
　　听着耳边不断传来的质疑声，苏墨完全没有放在心上。
　　在他看来，不过是一群坐井观天的自大废物罢了。
　　不就是一个妖王分魂吗？
　　这种小事，也值得去质疑吗？
　　他并没有将自己的心里话说出，以防引起众怒。
　　“呵呵，苏墨。”
　　玄牙的蛇头之上，不断地喷吐着重新生长出来的黑色蛇信。
　　“我承认你的天赋，玄天道基台的存在，已经让你和那群废物人族不一样了。”
　　“你身边的那些垃圾，充其量也就是口粮一般的存在。”
　　“但是你，呵呵……”他没有再继续说下去，其意思已经很是明了了。
　　主要还是方苦的眼神有些不对，让他的心底有些发憷。
　　如果不是有妖族的强大存在压制的话，玄牙觉得那个人族疯子一定会动手的。
　　“抓紧时间开启妖蛮之境吧。”
　　如同雷震一般的声响，在众人耳边响起。
　　蛮族的负责人，浑身肌肉如同石块一般，给人以极为可怖的视觉冲击。
　　他上前一步，取出一块玉佩，使其悬浮在半空之中。
　　“两位，还在等什么？”
　　玄牙冷哼一声，也是取出了玉佩，和空中的拼在一起。
　　方苦见状，没有犹豫，取出最后的玉佩。
　　嗡——天地异动！
　　无数灵气席卷开来，形成肉眼可见的狂风，呼啸于三族战场之上。
　　恐怖的压迫感，更是降临于每个生灵的身上。
　　不少人族都因为这强大的压迫，而看上去摇摇欲坠。
　　倒是妖蛮两族，并没有因此而发生任何变化。
　　孰强孰弱，已见分晓。
　　见状，方苦心底微沉，明白此次妖蛮之境一行，可能对人族而言并不是一个好的开始。
　　玉佩飞至半空之中，飞速转动，空间扭转，直到化作一扇横亘于三族战场的巨大门户。
　　轰隆！
　　华贵的门户落下，掀起大量的灰尘。
　　其上有着旋涡状的诡异纹路，并且附带着令人心底发毛的压抑感。
　　“儿郎们，还记得我们蛮族的口号吗？”
　　那蛮族负责人于此处高呼着。
　　“记得！”
　　“杀光，抢光，蛮族无敌！”
　　“杀光，抢光，蛮族无敌！”
　　震耳欲聋的咆哮声，回荡在三族战场之上。
　　“很好，去吧！”
　　“圣墓中的一切，都是我们蛮族的，哈哈哈哈！”
　　随着其那如同蒲扇一般的大手挥动，蛮族人第一时间冲进了门户之中。
　　“嘿嘿，诸位谨记一件事情。”
　　玄牙妖王发出渗人的笑容，蛇信吞吐，“圣墓其次，青峰宗那两人为主。”
　　“击杀苏墨者，我会将其收为亲传弟子，传承妖纹！”
　　“我要他们无法活着走出妖蛮之境！”
　　话音落下，苏墨顿时发现那妖族的天才们，直接将目光集中在了自己的身上。
　　“苏墨，炎香儿，一切小心为上。”
　　方苦的眼眸中，闪过一丝不易察觉的担忧之色，面无表情地说道。
　　二人颔首，旋即朝着门户走去。
　　其他两宗弟子见状，也是赶忙跟了过去。
　　而妖族，则是留在了最后。
　　在穿过门户的瞬间，苏墨感受到了令人十分难受的压制之感。
　　秘境之中的天地道则，仿佛枷锁一般横贯在自己的身上。
　　手脚俱是在第一时间，便是被束缚了起来。
　　再看身边的炎香儿，精致的脸庞也是有几分狰狞。
　　显然，她也是有着类似的感受。
　　好在，这种感觉并未持续太长时间，很快便是消去。
　　“乖乖，这就是天地道则的压制吗？”
　　难受过后，炎香儿再次陷入了兴奋的状态。
　　苏墨摇摇头，看向这妖蛮之境中。
　　广沃的平原上，看不到其他人影，有的只是漫无边际的野草，和不时闪过的野兔野鹿之类的生物。
　　“看样子，这门户还有着不定向传送的功能。”
　　苏墨看向身后，高大的门户依旧矗立在原地。
　　只要外界没有发生什么变故，这门户便是会一直矗立在原地。
　　当然，这也是他们离开的途径之一。
　　“好了，走吧。”
　　苏墨说道，“圣墓应该在……”他的话还未来得及说完，身后门户的旋涡状纹路，便是再次产生了波动。
　　“哈哈，没想到这么快便让我虎疯碰上了这两个人族。”
　　一只虎身人首的怪异妖族，从中走了出来，“当真是天助我也！”
　　诡异的妖纹，密布在其虎躯之上，狰狞的獠牙上，不断有着涎水滴落，给人一种十分狰狞的感觉。
　　而后，门户并没有停止波动。
　　三名百兽宗的弟子，也是跟在这虎疯的身后进入到了妖蛮之境中。
　　他们看到妖族的第一眼，便是为之色变。
　　“哈哈，还有餐前小菜！”
　　虎疯扬起巨大的虎爪，朝着三人扑杀过去。
　　妖纹蠕动，仿若活物一般，地面上凭空掀起狂风，如同刀刃切割在三人的身上。
　　吼——白猿虚影浮现，发出震天咆哮，灵气冲击，格挡了此次的攻击。
　　见状，虎疯微怔，眼眸之中闪过一丝忌惮之色。
　　这三人的实力，并不弱小，联手起来足以和他抗衡。
　　可是，他们接下来的举动，却是让其大跌眼镜。
　　“二位的纠纷，我百兽宗不准备掺和。”
　　其中胸口绣有白猿的百兽宗弟子拱手道，“告辞！”
　　话音落下，三人便是即刻远遁，以最快速度远离此处。
　　看着他们远去的背影，虎疯先是一愣，旋即发出嘲笑声。
　　“哈哈哈哈，真是懦弱的家伙。”
　　“抛弃同族这种事情，也就你们人族能够干得出来了！”
　　对此，苏墨甚至连多看那百兽宗弟子一眼的力气都是没有。
　　他从来没有将希望寄托在外人身上。
　　在秘境之中，能够依靠的，只有自己！


第90章 暴力女，虎肉大宴
　　“受死吧！”
　　虎疯咆哮，全身的妖纹于刹那之间涌向其虎掌之上。
　　下一刻，原本已经有着半人之高虎掌，更是直接增幅至数丈之宽，宛如门扇一般，朝着苏墨狠狠地扑杀而来！
　　“让我来！”
　　未等苏墨反应，炎香儿便是第一时间冲了出去，神色兴奋。
　　其双拳之上燃起白炽火焰，周围的空气都因为其高温而产生了扭曲。
　　砰！
　　恐怖的冲击之力，于一人一虎对撞的瞬间爆发开来。
　　虎疯表情微变，丑陋的脸庞浮现出难以置信的神色。
　　“区区人族……”炎香儿眼底的兴奋之色愈发浓郁，反手扣住对方那巨大化的虎掌。
　　“嘻嘻，这就是师尊所说的妖族嘛？”
　　“也不过如此！”
　　面对虎疯的全力一击，她甚至没有后退半步。
　　在其扣住虎掌的时候，虎疯心底已经浮现出不祥的预感。
　　“该死的人族，松开！”
　　虎疯咆哮，身躯上再次横生出繁杂的妖纹，大量的妖气于其毛孔之中散发开来，使得周围的野草纷纷枯萎。
　　“我吃了你！”
　　几次尝试，无法将虎掌收回，虎疯那丑陋的头颅扭转，顷刻之间化作狰狞虎首。
　　“吼——”腥风，从其血盆大口之中喷出。
　　“闭嘴吧，小猫咪！”
　　炎香儿细腰扭动，双手上爆发出耀眼的白炽光芒。
　　旋即，只见她竟然扣着虎掌将其提在了半空之中。
　　十多丈的巨大身躯下，一位看似弱不禁风的少女将其撑起。
　　眼前的一幕，着实是给人极大的视觉冲击。
　　轰隆！
　　炎香儿猛然将其砸击在地面之上，掀起漫天的尘埃。
　　嗤啦——血肉被撕开的声音响起，紧接着尘埃之中便是响起了虎疯痛苦的咆哮声。
　　气浪翻滚，将尘埃吹去。
　　苏墨定睛一看，却是那炎香儿将两只虎掌直接给其撕了下来。
　　“真是个暴力女啊。”
　　眼前的一幕，无疑是给人以极强的视觉冲击。
　　本来他还准备出手的，但是现在看来，大可不必。
　　“今天的晚餐，虎掌大宴！”
　　炎香儿粉拳攥起，看上去毫无威胁，直到她将拳头轰在虎疯的脑门上。
　　那瞬间停止挣扎的庞大身躯，已然是说明了一切。
　　“呼——”炎香儿轻舒一口气，看向苏墨，自豪道：“怎么样，我的实力是不是比你强？”
　　苏墨敷衍道：“嗯嗯，你最强。”
　　“你是青峰宗的第一天才。”
　　炎香儿虽然脾性娇蛮，但人却不傻，自然是听出了苏墨言语间的敷衍意味。
　　“可恶的家伙，如果不是在妖蛮之境……”炎香儿将手中虎掌扔下，脸蛋高高地鼓起，气冲冲地说道。
　　苏墨并没有和她计较的意思，而是来到已经死亡的虎疯身前，认真打量着。
　　片刻后，他叹气道：“原来妖族的本质，也是由凶兽转变而来。”
　　“亦或者说，他们本就是凶兽的分支。”
　　炎香儿面露疑惑，问道：“什么意思？”
　　苏墨指着虎疯的尸体，说道：“这上面的妖纹没有了力量的支撑，直接渗入皮肉之下。”
　　“而他原本的人首，也是在死亡之后保持成虎首的状态。”
　　炎香儿精致的脸上，浮现出若有所思的神色。
　　“这是不是意味着……”“妖族，都是可以吃的？
　　！”
　　苏墨神色微怔，随即认真思考道：“如果我的推断正确的话，那么这些家伙确实可以当做口粮。”
　　“不仅如此，因为其体内有着大量的灵气，血肉更是堪比于天材地宝一般的存在。”
　　闻言，炎香儿晶莹的眼眸中，更是大放异彩。
　　只见她反手从纳戒之中取出一口大锅，一拳轰在地面上，使其形成巨大的坑洞，足以将手中大锅放下。
　　接下来，便是起锅烧水，扒皮抽筋。
　　一连串干净利落的动作，让苏墨有些傻眼。
　　“你这是来争机缘，还是来踏青的呢？”
　　“怎么还随身携带着锅碗瓢盆这些东西？”
　　炎香儿将巨大的虎躯，很快处理干净，头也不抬地说道：“我们锤骨峰的都是体修，如果想要增进修为，最好的办法便是补充大量的气血。”
　　“而凶兽的体内，一般气血最为丰富。”
　　“在宗门的时候，师尊经常会让我吃一些凶兽来增进自身的修为的。”
　　闻言，苏墨心中一动。
　　从某种意义上来说，他现在貌似也可以算作是体修。
　　直到现在，他的肉身之中仍旧堆积着大量的药力，哪怕是催动灵空剑意也是无法快速消化。
　　更为严重的是，随着其修为的增长，灵空剑意的效用也是愈发低下。
　　“或者，我可以尝试一下锤骨峰的功法？”
　　看着于一旁死死地盯着沸腾大锅的炎香儿，苏墨心中有所意动。
　　“炎香儿，我有件事情想跟你商量一下。”
　　闻言，对方顿时警惕地看向苏墨，试探道：“你想分我的大宴？
　　！”
　　苏墨深吸一口气，好悬没被她气住。
　　合着在炎香儿的眼里，自己也就能看上那一点妖族肉了。
　　“不是，我是想跟你交换锤骨峰的修炼功法。”
　　苏墨思考之后，决定还是开门见山的比较好。
　　炎香儿的性格如此，这种交流方式也是最为适合她。
　　“唔，也不是不行。”
　　听到苏墨并不是对自己的大宴感兴趣，炎香儿也是松了一口气。
　　“只是，你用什么来交换？”
　　闻言，苏墨微怔，认真思索着。
　　直到他闻到那沸腾大锅之中，传来的有些寡淡的气味时，心中顿时灵机一动。
　　“我帮你把这虎肉大宴变得更加美味如何？”
　　炎香儿顿时以怀疑的目光看向他，警惕道：“你不要唬我！”
　　“这种修为的血肉，可不是一般调料就能够入味的。”
　　苏墨拍了拍自己的胸膛，说道：“不好吃的话，交易自然作废。”
　　“另外，我会杀两只新的猎物来补偿你！”
　　此次进入妖蛮之境的妖族，远比人族要多。
　　吃了一只虎，还有着其他妖族在。
　　对此，苏墨毫不担心。
　　听到此话，炎香儿稍稍放心，道：“既然你这么说的话……”“那这一锅虎肉，就交给你了！”


第91章 赔本买卖，百炼玄经
　　闻着飘香四溢的虎肉大宴，苏墨忍不住抽动了几下自己的鼻子。
　　“全是气血精华，感觉这东西甚至要比寻常天材地宝更为珍贵。”
　　他拿着从炎香儿手中递过的锅铲，发现其质地上等，起码也是玄阶中上品的灵兵。
　　“那是自然，凶兽血肉也是一等一的大补之品。”
　　炎香儿小脑袋扬起，有些骄傲地说道：“我们锤骨峰作为宗门中排名前三的派系，正是靠着这一手凶兽血肉的滋补，方才能够凌驾于其他峰之上。”
　　“当然，也就是我不知道妖族也是同样的存在，否则的话，早去猎杀这些家伙了。”
　　苏墨颔首，认可道：“其实和凶兽相比起来，妖族血肉的价值，貌似更高一些。”
　　“他们所修行的妖纹，以及自身蕴含的妖气，都是凶兽所不曾拥有的。”
　　“不过这样一来，也是加大了食用的难度。”
　　炎香儿疑惑，问道：“妖气，妖纹？”
　　对此，苏墨意识到眼前这个暴力的丫头片子，可能对于妖族也不怎么了解。
　　“你师尊还真是放心，就这么把你扔过来。”
　　“难道他就不担心，自己的弟子被妖族给杀了吗？”
　　闻言，炎香儿眼珠转动，并没有马上回答他的话，而是催促道：“你先说这妖纹和妖气又是什么东西？”
　　苏墨心神微动，旋即有些意味深长地看了其一眼。
　　或许是因为心虚的缘故，炎香儿下意识地和其目光避开。
　　“妖纹其实类似于我们人族所修行的武技，只是贴近于妖族的本体。”
　　苏墨说到这里突然愣住，“貌似和神通有些相似，只是在威力上差上不少。”
　　听到这里，炎香儿顿时心中了然，点了点头。
　　她拥有着荒阶上品体质，自然也是有着属于自己的传承神通。
　　不过苏墨猜测，这可能也是炎香儿最大的底牌之一。
　　“至于妖气，则是妖纹衍生出来的，能够在无形之中影响敌人的心智。”
　　听到此话，炎香儿皱了皱自己的琼鼻，说道：“那这些，是不是不能吃了？”
　　苏墨翻动了一下手中的玄阶锅铲，安慰道：“那倒是不用，以你的体质，那点妖气根本影响不到你。”
　　“放心食用即可。”
　　炎香儿在等待食物的期间，显得就有些乖巧了，完全不复之前的暴力模样。
　　苏墨也没有继续等待，而是从纳戒之中翻出几味天材地宝，反手扔进了大锅之中。
　　未等炎香儿出声询问，他便是开口解释道：“因为某种原因，我曾于专门了解过部分天材地宝的特性。”
　　“加入的那几味天材地宝，分别是火红草，紫苏果，狐耳灵芝。”
　　“相比较于其他的灵药，这三味灵药有着独特而刺激的味道。”
　　“经过我的几次尝试，可用作于烹饪之中。”
　　他话音刚落，锅中的气味再次飘散而来，沁人心脾。
　　“这，这味道……”炎香儿小鼻子连连抽动，宛如一只等待喂食的犬兽一般，淡红色的眼眸中满是对于食物的渴望。
　　苏墨对此，倒也是有几分意外。
　　他对于这几味灵药的使用，其实还是在试炼秘境中，偶然尝试得出。
　　随后更是因为苏小怜的体质问题，曾专门地了解了一些有关灵药的知识。
　　再加上他本身就有着不错的厨艺，方才能够成功。
　　但是这鲜香的味道，仿佛令人身处于味蕾爆发的圣地一般，全身心地沉浸于其中。
　　然而，他所没有注意到。
　　铁锅中鲜香之味，随着风不断地飘向远方，蔓延至整个平原之上。
　　在炎香儿急切的目光下，苏墨盛出来第一碗汤，搭配上滚烂的虎肉，递给了她。
　　肉香让其早已经不断地吞咽口水，在接过肉汤的第一时间。
　　炎香儿不顾滚烫，直接喝了下去。
　　咕噜，咕噜——几口灌完，随后她又将目光投向了碗中的扑鼻的虎肉。
　　“唔——”“这个味道，比我在百味楼吃过的还要好！”
　　只是几下，碗中的虎肉，便是进入到了炎香儿的肚中。
　　苏墨不动声色地将玄阶锅铲再度递给了她，旋即便是静待在一旁，看着其狼吞虎咽的样子。
　　虽然锅中的味道，确实诱人。
　　但他还是能够抵制这一点诱惑的。
　　毕竟，还是锤骨峰的功法更为重要一点。
　　待其速度减缓下来之后，苏墨意识到，开口询问功法的时机到了。
　　“炎香儿，还记得之前答应过我什么吗？”
　　听到此话，炎香儿塞肉的白皙手掌微微一滞，旋即抬起油乎乎的小脸，憨笑道：“嘿嘿，这点信用咱还是有的。”
　　旋即她右手轻轻一挥，一只玉简从其纳戒之中飞出，落在苏墨的手中。
　　“百炼玄经？
　　！”
　　玉简之上，四字歪歪斜斜，仿佛初学识字的幼童书写出来的一般。
　　炎香儿头也不抬地说道：“这东西可是师尊传授给我，专门让我修炼用的。”
　　“荒阶上品功法哦！”
　　闻言，苏墨下意识地倒吸一口凉气。
　　荒阶功法，他还是有一定认知的。
　　道剑决，便是荒阶功法，不过具体品阶方苦并没有告诉他。
　　但是就算如此，他也是从中受益无穷，天地之剑更是成为了其最为重要的底牌之一。
　　只是没想到这炎香儿，竟然如此大方。
　　“不过，这门功法是师尊专门从宗门外为我寻来的。”
　　炎香儿停下手中的动作，很是认真地看着苏墨，郑重道：“修炼此功法，对于体质要求很高。”
　　“天阶体质之下的人修行，根本无法承受淬炼之苦，只会白白浪费时间精力。”
　　苏墨微笑，道：“多谢提醒，在下不才，正好是天阶下品体质拥有者。”
　　说罢，他便是走至一旁，盘坐在草地之上，将灵识侵入到玉简之中。
　　炎香儿看到这一幕，微微有些傻眼。
　　她万万没有想到，苏墨居然真的拥有着天阶体质。
　　“可恶，赔本了！”
　　炎香儿低声埋怨自己，居然在这上面看走了眼。
　　倒是苏墨，真正地进入了百炼玄经的修行之中。
　　他的身体之上，毫光乍现，气息涌动之间，更是渗出无数药香之味。


第92章 无法抵抗的存在
　　“嗯？
　　！”
　　嗅到药味的炎香儿，停止了手中的野蛮人行为，看向了苏墨方向。
　　啪嗒！
　　她檀口中的肉块直接掉落在地，然而其本人还未有一点察觉。
　　“这才几息时间，便是已经达到了一炼的地步？
　　！”
　　“这家伙到底是从哪里来的，为什么修炼体修功法的天赋也是这么恐怖？
　　！”
　　炎香儿自言自语着，眼神之中满是难以置信的神色。
　　苏墨的行为，着实是有些打破她三观的意思。
　　但是炎香儿所不知道的，却是苏墨修炼这百炼玄经本就是水到渠成而已。
　　【叮！
　　检测到宿主第一次修炼荒阶体修功法，奖励天赋点数100点！
　　】苏墨在初步修炼之时，第一时间听到了久违的系统提示音。
　　一百点的天赋点数，让他那为零的库存再次恢复了过来。
　　之前的剩余天赋点数，俱是用在了体质的进阶之上。
　　眼下再次有了百点天赋点数，苏墨没有犹豫直接用于修炼速度之上。
　　【天赋点数加点成功，当前修炼速度：400倍！
　　】天赋点数来之不易，哪怕一点也要用在刀刃上。
　　而眼下，百炼玄经正是最为重要的刀刃。
　　修行速度的增加，其实就是天赋的增加，也代表着悟性的增加。
　　对于修炼新的功法，有着绝对的加成。
　　不过令他感到意外的是，这百炼玄经的功法玉简之中，并没有遇到和道剑决传承之时的场景。
　　“或许，道剑决的层次更高一些？”
　　苏墨很快放下心中的猜测，全身心地投入到百炼玄经的修行之中。
　　百炼玄经对于体质要求很高，而且修行之法，也是不同于苏墨以往认知的功法。
　　一次淬炼为一层，百次淬炼后，当为百炼玄经的最高境界。
　　届时，肉身修为也足以达到令人无法想象的层次。
　　当然，每次的淬炼肉身，难度都要超过上一次。
　　这也使得这一功法，根本不存在百炼的层次。
　　当真正有人达到了那一境界，或许这一功法能够达到更高的层次。
　　借助于肉身之中蕴积的药力，苏墨的第一次淬炼进行得相当顺利。
　　肉身之上毫光万丈，药香四溢，仿佛一罐人体大药一般。
　　“这个家伙，到底吃了多少天材地宝？”
　　炎香儿守在苏墨的身边，小声嘀咕着。
　　旋即，她突然凑近到苏墨的身边，轻嗅其身上传来的味道。
　　“地心岩母的气味！”
　　“淬体锻骨池？
　　！”
　　显然，炎香儿也曾经历过淬体锻骨池的磨砺。
　　“不是体修，居然也能够承受淬体锻骨池的痛苦。”
　　“不愧能够成为我的同伴啊！”
　　就在其话音落下的时候，苏墨缓缓睁开眼眸，正好和靠近的炎香儿对视。
　　二者，距离不过一寸之遥。
　　四目相对，顿时陷入了死一般的寂静之中。
　　轻喘的鼻息，交织在一起。
　　场面，一度十分尴尬。
　　“咳咳，我觉得你还是先离开比较好。”
　　苏墨轻咳两声，提醒道，“那边好像有什么东西过来了。”
　　此话一出，炎香儿脸颊上顿时飞出两朵娇艳的红云，在刹那间蔓延至耳根。
　　她赶忙离开苏墨的身边，顺着其所指向的方向看去，以掩饰自己的尴尬。
　　偷看别人被发现，还僵持了数息有余。
　　这种事情，已经足以让她恨不得从地上找道缝钻下去了。
　　不过当看到远处传来的动静时，炎香儿也是将刚才的尴尬，选择性地抛之脑后。
　　“貌似是凶兽。”
　　苏墨恢复平静，扫视周围，那原本大锅所在的位置，已然空空如也。
　　不管是肉汤，还是肉丝，都是半点没有留下，干净到仿佛什么都没有发生过一般。
　　如果不是地面有着被炙烤过后的焦黑色，或许苏墨也就这么认为了。
　　前方，烟尘升腾，蔓延至天空之上。
　　仿佛有着巨大族群在进行迁移一般。
　　苏墨屏息凝神，朝着烟尘升腾起的方向看去。
　　地面的颤动，也是随着滚滚烟尘的逼近，而导致愈发严重。
　　随着对方的逼近，他也终于是看清楚了朝着他们狂奔而来的，到底是何等存在。
　　巨熊！
　　如同小山一般的白色巨熊！
　　在感受到那摄人气息的瞬间，苏墨脸色顿时为之一变！
　　“神藏境巅峰！”
　　炎香儿有些僵硬地转过目光，以难以置信的神色看向苏墨，问道：“你说什么？
　　！”
　　苏墨来不及解释，反手拉上炎香儿的柔夷，朝着远方发动了自己最快的步法。
　　在其暴力的扯动下，也就炎香儿这种存在能够承受得住了。
　　他边逃，边是解释道：“因为我修炼功法的特殊，能够在一定范围内感知到敌人的境界。”
　　“那只白色如同小山一样的巨熊，修为在神藏境巅峰！”
　　“而且气息惊人，甚至远超宗门中那些神藏境修为的长老们！”
　　苏墨的解释，让炎香儿的脸色也是为之变得有些惨白。
　　他们两个，不过是道基境修为的修炼者而已。
　　就算天赋异禀，能够进行跨境之战。
　　但是敌人也不能太过于离谱，铭纹境的也就算，勉强能够打一打。
　　这神藏境的，完全没有抗衡之力。
　　更何况，是神藏境的恐怖凶兽。
　　它一巴掌下去，两人都要变成肉饼。
　　“如果我没有猜错的话，这个大家伙应该是被肉香味吸引过来的。”
　　苏墨稍一思考，便是联想到了其中的关键。
　　紫苏果能够将与之搭配的灵药效用，发挥到极致。
　　想来那肉香，也是被其发挥到了极致，也因此引来了这只大家伙。
　　“没想到，第一天来到这妖蛮之境，便是陷入如此刺激的境地。”
　　苏墨眼底闪过一丝兴奋之色，下意识地攥紧了炎香儿的柔夷，朝后方瞥了一眼后，继续说道：“看样子，不想个靠谱一点的办法。”
　　“我们可能无法摆脱这个大家伙了。”
　　那白色巨熊径直掠过了他们之前停留的位置，直奔二人而来。
　　“可是，我们都不是这蠢熊的对手啊……”炎香儿脸上浮现出几分焦急。
　　见状，苏墨眼中闪过果断之色，说道：“我有一底牌，足以阻拦它一点时间。”
　　“不过那底牌施展之后，我可能会短时间陷入脱力状态。”
　　“届时，剩下的就交给你了！”


第93章 翻掌逆天地，逃！
　　本王是这一方领域的熊王，方圆千里的范围俱是本王的领土。
　　原本是在自己的巢穴中休息，但是突然飘来的香味，唤醒了本王血脉深处的冲动。
　　这股味道，仿佛是上天恩赐一般。
　　当本王寻迹赶来时，却是发现香味已经不见踪影。
　　空地上只有两个渺小的人族，本王敢肯定，一定是这两个人族带走了那香味的源头！
　　本王要将他们撕成碎片，找出那源头所在！
　　白色巨熊硕大的眼眸之中，满是凶残之意，死死地锁定了前方不断奔逃的两道身影。
　　“吼——”如同山崩一般的巨大吼声，充斥在这平原之上。
　　见追了许久没有建树，熊王心中的情绪愈发躁动，随即厚实的熊掌高高地扬起，猛然拍击在了地面上。
　　轰隆——地面震动，以其拍击的地方为起点，骇人的裂缝朝着前方飞速奔袭。
　　苏墨注意到后方的动静，神色凝重，低声道：“没有时间了。”
　　“这头蠢熊的耐性有限。”
　　两人脚掌发力，同时跃至高空中，闪避了这次的攻击。
　　但是因为这一闪避的动作，也是让双方的距离，再次被拉进。
　　熊王见状，熊瞳中闪过一丝得逞的狠辣神色，旋即再次扬起了自己的熊掌！
　　然而就在其即将落下之时，却见前方的两道身影骤然停了下来。
　　“吼——”这次的吼声中，依稀可以听到喜悦的情绪。
　　熊王认为这两个人族，已经放弃了抵抗，正当它准备将二人拿下之时。
　　却见其中一人，缓缓抬起了自己的右手。
　　苏墨的双眸之中，浓烈的金光亮起，仿若天空之上最为璀璨的星辰。
　　他手臂轻抬，手掌探出。
　　随着其动作的变化，这平原之上的天象陡然发生了变化，原本还是万里无云的晴空。
　　陡然之间，厚重的乌云席卷而来。
　　磅礴如海一般的灵气，从苏墨周身爆涌而出，灌入那天空的乌云之中。
　　瞬息间，却见乌云凝聚，化作一只千丈之宽的巨大手掌，其中雷光涌动，好似天罚一般！
　　苏墨的手掌仿佛被无数锋锐刀刃刮过一般，苍云之手形成的瞬间，直接化作了森然白骨，看上去极为骇人。
　　然而其神色坚定，没有半点犹豫，下压手掌，欲要将这白色巨熊镇压在此。
　　“吼——”熊王可不是那种会轻易服软的凶兽，否则的话，也不会成为这方圆千里的王了。
　　更何况，这不过是两只人族蝼蚁搞出来的把戏而已。
　　想让熊王屈服，根本不可能！
　　“这，这个武技是……”看着眼前的一幕，炎香儿檀口微张，精致的脸蛋上满是震惊之色。
　　“天阶武技山河碎的第二式，翻掌逆天地……”苏墨心神微动，没有想到炎香儿居然认识这一武技。
　　其实他的修为，如果拼尽全力的话，已经可以勉强施展山河碎的第一式了。
　　但是第二式，根本不是道基境修为所能够涉猎的。
　　第一式已经调动天地道则，第二式更是将武技完全融入道则之中。
　　如果没有对道则有一定领悟的话，贸然施展必然会导致化道身亡。
　　天地之剑的加持，外加强横的肉身修为，方才足以支撑苏墨将这一式天阶武技，完整地施展开来。
　　苍云之手下压，迸发出无尽的气浪。
　　恐怖的压迫之力，也是全部降临在了熊王身上。
　　在苏墨震惊的目光下，那熊王竟然如同人一般，后足着地，支撑着身躯站立了起来。
　　“吼——”平原之上，仿佛只剩下了熊王的怒吼声。
　　旋即，它猛然于两只熊掌对撞上了苍云之手。
　　轰隆——平原的地面陡然下陷，根本无法承受着不堪承受之重。
　　不消片刻，熊王便是半截身体全部没入到了地底之下。
　　“熊人族永不为奴？
　　！”
　　苏墨不顾手掌上的疼痛，神色古怪地说道。
　　炎香儿一脸疑惑地看向他，不明白他到底在说些什么。
　　然而话音落下，苏墨却是为之色变。
　　“炎香儿，准备带上我跑路。”
　　“我爆发最后一波力量，能够压制他七息时间！”
　　闻言，炎香儿来不及问话，神色陡然一凛。
　　却见苏墨猛然将化作白骨的手掌压下，天空上苍云之手，也是爆发了最后的力量。
　　轰隆隆——地面塌陷，熊王那如同小山一般的身躯，全部没入到了地底之下！
　　“跑！”
　　听到苏墨的话，早就准备多时的炎香儿反手拎起苏墨的衣领，用力一甩，背至身后。
　　下一刻，其身形微蹲，全身力量涌于双腿之上。
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的爆鸣声，于炎香儿的脚底下响起。
　　旋即，整个人在恐怖的反作用力之下，直接化作一道掠空的黑影，消逝在了天际！
　　劲风如同刀割一般，狠狠地刮在苏墨的脸上，使得其不由得倒吸了一口凉气。
　　他没有想到的是，这炎香儿的速度极致，竟然能够达到如此程度。
　　同时，这也让苏墨意识到了自己的缺陷所在。
　　缺少一门赶路，或者说逃命的步法武技。
　　炎香儿这看似简单的远遁，却是蕴含了一丝天地道则的韵味在其中。
　　最低，也是地阶武技。
　　不过，很快苏墨便是没有心思去想那些事情了。
　　因为炎香儿速度过快的缘故，他不得已将手臂前伸一部分，以防从她的背上掉下去。
　　然而就在其前伸之时，却是意外地碰到了一软绵之物。
　　还未等苏墨说话，他便是于其背后，看到了炎香儿那瞬间通红的耳根。
　　然而就在这个时候，身后的平原上，再次传来了熊吼之声。
　　吼——这次的声音之中，充满了愤怒之意。
　　熊王于地底之下腾跃而出，踩踏在地面上，双眸血红。
　　它看向二人逃去的方向，旋即四肢撒开，全力于平原之上追击。
　　炎香儿脸色微变，顾不上那些细枝末节，再次加快了逃亡的速度。
　　而这样一来，更是使得苏墨于其背后颠簸不已。
　　交叉在她细白脖颈上的双手，上下起伏着，不时碰撞于一起。
　　“平原尽头……”炎香儿面露喜色，“先逃进这山脉之中再说！”
　　未等苏墨开口，她便是一头冲进了绵延如巨龙的山脉之中！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
