==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《鬼郎中之鬼门玄医》
作者：冬雪晚晴

　　神秘莫测的中医传承，探索人体秘境，沟通幽冥，徘徊于阴阳两界，生死轮回，何处才是尽头，何处又是起源？


第一章 邙山遇鬼
　　我拿着手电筒照了照手腕上的古旧机械手表，快要晚上十点钟了，而我依然没有能够从这附近一带的山坳里面绕出去。
　　邙山是不高，也不算险峻，那是相对于名山峻岭来说的，相对于个人来说，我却不得不承认，这山实在是够大的。因为古书上记载，邙山产几种稀罕的草药，所以，我特意收拾了行装，进山采药。
　　这样的稀罕草药，仅仅存于古书之中，自然不会生长在风景秀丽，人流不绝的旅游胜地，所以，我顺着北邙一路深入，期间也找到了几种少见的草药，无奈我想要的凤凰黑莲子，却是没有找到，于是我只能继续深入邙山。
　　不料今天黄昏前后，这荒山之中居然起雾了，如今薄雾虽然散去不少，天空中明月悄然探出了脑袋，清辉斑驳，我却是迷失了方向。
　　但我心中并不怎么着急，这附近依然有着羊肠小路可循，虽然险峻了一些，但终究是有路的，有道路就意味着这附近有人家，只要找到低头，大可前往借宿一宿。
　　我大着手电筒，绕过一座不算高的山峰，顿时大喜，在月光下前面不远处就有着稀稀落落的十多户人家，想来是山中的猎户。
　　想到这里，我加快了脚步，向前走去——
　　“踢踏踢踏——”突然，我的身后传来了脚步声，我不仅皱眉，这荒山野岭的，又是这个时候了，难道还有像我一样赶夜路的。
　　而且，大凡在外面走的人，都不会穿拖鞋，走路就算有脚步声，也不是这样的——这脚步声似乎是女人穿着塑料拖鞋的声音，在这荒山中，实在诡异。
　　我心中狐疑，耳畔听着那踢踏踢踏的脚步声，似乎距离我不堪远，不，准确的说，应该就是跟在我身后。
　　我站住脚步，问道：“谁？”
　　但出乎我的意料，在我站住脚步的同时，我身后的脚步声，也同时消失了，那人——似乎也站住了脚步，不再向前走。
　　难道遇到什么不干不净的东西了？我的心顿时就咯噔了一下子，这邙山素来都有鬼屋之称，历代帝王都有再此修建陵墓的，至今为止，已经发现的古墓就有着上千座，另外还有一些无名墓葬，天知道是什么朝代的，又是什么人的？加上洛阳本地人历代墓葬……
　　这邙山之上，可真是荒冢累累，唐代白居易就有诗云：北邙冢墓高嵯峨。
　　因此到了晚上，这北邙荒山之中，更是透着一股子寒气——我的背后，那人一声不吭，脚步声也离奇的消失了。
　　我想了想，再次向前走去，但我刚走了几步，背后再次传来那“踢踏踢踏”的脚步声，我心中害怕，一只手握着手电筒，另外一只手，用力的握住平日里采药用的药铲，然后，陡然一个转身。
　　就在我转身的瞬间，那听着似乎就贴在我身后的脚步声，再次离奇的消失了，我的身后空空如也，连着鬼影子都没有。
　　想到那个“鬼”字，我不由自主的打了一个寒颤，难道真的碰到了什么不干净的东西？常言说得好，夜路走多了，终究是会碰到鬼的。
　　“不怕不怕！”我在心中安慰自己，人怕鬼，鬼也怕人，只要我不被它吓着就好。想到这里，我扯开嗓子，开始唱歌——红星的闪闪，举起大刀向鬼子头上砍去。
　　我那破嗓子，粗糙难听之极，而且走音不知道走什么地方去了，声音就这么飘荡在荒山之中。说来这法子还真是管用，我身后那该死的脚步声，终于消失了，那个人——或者是鬼，并没有跟下来。
　　很快，山村在望，我刚刚绕过一片槐树林，突然发现，就在槐树林边，竟然有着一座破烂古庙，而且，里面还有着一点微弱的光。
　　“这里居然有寺庙？”我想是惊愣，随即就有些欣喜，有寺庙正好，可以去借宿一宿，讨一口热水喝，等着天明顺便问一下路。
　　刚才被那突兀的脚步声一吓唬，我这个时候，背脊上还是寒嗖嗖的。
　　想到这里，我忙着快步走到那古庙前，举着手电筒照了照，古庙正门上悬着匾额，同样也已经破破烂烂，油漆斑驳，依稀可以分辨——红莲寺。
　　我用力的拍了拍虽然破旧，但依然厚重的木门，问道：“有人嘛？”
　　我叫了两声门，依然没有人答应，心中狐疑，难道寺庙里面的僧人都睡死了，这么拍得山门老响，也没人理会我？我心中想着，忍不住用力的推了一下子门。
　　不料那木门被我用力一推，居然吱呀一声打开了。
　　我愣然，这寺庙里面的僧人难道晚上睡觉都不关好门？也不怕贼？我一边想着，一边走了进去，猛一抬头，看到佛垄上供着的释迦摩尼，一脸的笑意，宝相庄严，当即在薄团上跪下，拜了三拜。
　　佛台上，仅仅只有一支蜡烛还亮着灯，而香炉里面，香老早就熄灭了，很明显的，这寺庙香火不盛，想来也是，寺庙修建在这等地方，想要香火兴旺，还真有些困难，若是在人流量高的风景区，那自然不同。
　　“有人在吗？”我忍不住又问了一句。
　　依然没有人回答我，我顺着神台转到后面，一看之下，顿时寒气直冒，在释迦摩尼的佛像后面，一般的寺庙都是供着观音大士，可是这家小寺院倒好，后面并没有什么神佛，而是摆着一具黑漆漆的棺材。
　　后面黑漆漆的一片，并没有灯火，我拧亮手电筒照了照，那具棺材前摆着灵牌，只是灵牌上，竟然一个字也没有，这实在是诡异之极。
　　“算了，不去理会它，既然没有人，我就在前面的神台底下睡一觉吧，等着天明再说！”我想到这里，当即依然转身回到佛像前，就坐在那薄团上，靠在神台前，我走了一天的山路，早就疲惫不堪，因此没多久，就迷迷糊糊的睡下了。
　　可我这里刚刚睡下，就听到“呱呱呱——”的刮噪声，顿时就把我吵醒了。
　　我心中烦躁，换了一个舒服点的姿态，想要继续睡，无奈那蛙鸣不断，吵扰得实在受不了，而且，听着那蛙鸣声，似乎就在寺庙门口。
　　“该死的！”我骂了一句，心中暗道，“叫吧叫吧，我叫你吵，老子把你抓了烤来吃了！”我直接操起药铲，拿着手电筒就向外面走，我倒没有真的想要抓一只蟾蜍烤来吃，只是它刮噪的厉害，想要把它赶走，我好继续睡觉。
　　我顺着蛙鸣声，举着手电筒照了找，寺庙门口的青石板上，蹲着一只有着碗口大小的蟾蜍，正在对月而鸣——
　　“你再怎么叫，也不可能进入蟾宫！”我在心中暗骂了一声，举着药铲，小心的靠近。
　　但是，当着走到这蟾蜍近前的时候，我不禁呆住了，这蟾蜍身上的纹路？竟然是如此的诡异？一般的蟾蜍，都是黑漆漆的全身长满脓包，丑陋不堪。可这只蟾蜍身上竟然是光滑的，而且表皮上，有着一块块银质的斑点，夹着金色线状的花纹……
　　金线银蟾？
　　我手中的药铲高高的举在头顶上，怎么也没有舍得落下去，天——我竟然在这个荒山寺庙附近，见到了古书上记载的奇异生物？
　　而我这么一愣神的功夫，那大蛤蟆大概也感觉到了危险，嗖的一声，就跳进了附近的草丛中。
　　别走！我忙着喝道，说着就跟着追了过去，根据古书上记载，凡是有这银蟾出现的地方，都有奇药异草生长，这是莫大机缘，我岂会错过？
　　但那大蛤蟆看着虽然笨重，动作却是蛮快的，只是几下子，就没入了草丛中，我心中着急，举着手电筒四处寻找。
　　“呱呱——”正当我没有主意的时候，那该死的大蛤蟆又叫了，似乎就在前面不远处，我绕过荒寺，在一颗老大的槐树下，看到那只银蟾又蹲在一块青石上，不断的刮噪。
　　“看你往哪里走！”我在心中暗叫了一声，当即放缓脚步，小心的向那银蟾靠近，但就在这个时候，我的脚下一绊，我身不由自，向前跌跌撞撞摔出好几步，虽然没有摔倒，也着实吓唬了一下子。
　　低头一看，我顿时寒气直冒，那个绊倒我的，竟然是一颗人头……
　　虽然那不是一颗真的人头，但我还是被吓了老大一跳，举着手电筒看了看，那应该是个石人，年代久远，禁不住岁月风化痕迹，身体和头颅断裂了，倒在地上，我四处看了看，草丛中除了这倒在地上的石人，还有一些乱七八糟的青石散落，看样子这里应该有墓葬？
　　我又向前走了几步，果然，一块残破的墓碑倒在地上，由于是背面向上，我也看不清楚墓碑上的字迹，无从判定这属于什么人的坟墓。
　　“呱——”经过这么一耽搁，那银蟾也不知道跑去了什么地方，听着声音有些沉闷，似乎隔得远了。
　　但我还是不愿意就这么放弃了，顺着蛙鸣找过去，绕过那大槐树，我不禁呆住——大槐树的后面，一些断裂的墓砖散在地上，而后面的山壁上，出现一个一人来高的黑漆漆大洞。那应该就是古墓的入口，只是不知道这古墓是被人盗了，还是年久失修，自然坍陷的？
　　而蛙鸣声，明显是从古墓中传了出去——要不要进去瞧瞧，我站在那黑漆漆的古墓入口，心中迟疑不决。


第二章 本草鬼医篇
　　最终我还是忍不住好奇，加上金线银蟾的诱惑——更何况，我举着手电动四处照了照，这地上的墓砖不像是新近被人挖开的，看着有些日子了，这附近又有人家寺庙，想来也不会有什么不干净的东西，那银蟾既然可以进去，我怕什么了？
　　想着，我拧亮手电筒，握紧药铲，向着古墓中走去。
　　从散落在地上的墓砖来看，这大概是明代的墓葬，也不知道是什么人的，大概后辈子孙迁徙，导致没有人上坟填土，年久日深，终于塌陷了。
　　走了几步，我就感觉这古墓还是有些大的，里面的空间并不小，一条并不算长的甬道尽头，地势陡然开阔，一个大约有着四米见方的墓室，就呈现在我面前。
　　原本，我以为这古墓是年久塌陷的，但在见到这墓室的瞬间，我就改变了想法——地面上，一具油漆斑驳的棺木，狼狈不堪的散落在地上，甚至还有一些森森白骨，散落在地上。
　　这绝对不是古墓自然坍陷的，这是有人盗墓，有粗暴的手法撬开了棺木造成的恶果，而且，从棺木断裂的缺口痕迹来看，这古墓被盗，应该有些年日了——因为腐朽的棺木上，不知道是不是被雨水浸泡过，看起来湿漉漉的，竟然缠着一道手指粗细的藤萝，那藤萝在手电筒的光芒下，闪烁着淡淡的金光。
　　古人诚不欺我，大凡金线银蟾出没的地方，都生有灵药，这藤萝看着普通，但我却一样就认了出来，这乃是何首乌藤萝——只是大概是生长于这等阴寒之地，原本应该苍翠的藤叶，似乎都带着一层黑黢黢的色彩。
　　我大着手电筒，大步向前走去，顺着那何首乌的藤叶，寻找根茎所在，想要把它挖掘出来——不料，那何首乌的根系，居然埋在了敞开的棺木中，而且，在敞开的棺木里面，藤叶纠缠，竟然像是形成了一张大网，密密麻麻的纠缠在棺材中。
　　我有些犹豫不决，长在这地方的何首乌，自然也和别的何首乌不同，势必是受死者阴气熏陶影响——但这样的东西，却是百年难得一见，若是利用得好，另有妙用，我所需要的药材中，正需要这样的东西。
　　我从帆布背包里面，摸出随身携带的药剪，麻利的把上面纠缠的藤龙全部剪掉，那具敞开的棺木里面，一具已经腐朽的骸骨露了出来，半掩在腐烂的泥土中。常年累月的，这骸骨暴露在空气中，已经腐烂得不成样子了，依稀可见一个人的样子。
　　而那何首乌的根系，却埋在了骸骨的肋骨下面。
　　我迟疑了片刻，这骸骨都腐朽成这样了，就算我不动它，再过几年也就随土化了，倒也不存在亵渎尸体——因此，我拿着药铲，果断的挖了下去，正如我所料，那骸骨已经腐朽，只是保持着原本的模样，药铲挖下去，和挖普通的泥土没什么区别。
　　不过片刻，我就把整株何首乌块状茎给挖了出来。
　　想来这何首乌也有些年日了，居然有着手臂粗细，大概是受尸体的影响，何首乌居然和人一般模样，手脚俱全，甚至，连着头部都隐约都有着眉眼的痕迹，很是生动。我用一块破布拭擦了一下子，擦除泥土，在白嫩嫩的何首乌上，带着几道殷红的血丝。
　　果然，这玩意吸取天地阴气，又吸收了死者血气，竟然酝酿出传说中的血丝何首乌——这玩意要是用得好，几乎有着起死回生的效果，当然，这样的东西，也有剧毒，稍有不慎，同样会夺人性命。
　　我难掩心中的喜悦，果然，在金线银蟾出现的地方，都孕有奇药，古人诚不欺我。
　　我用破布包裹着那血丝何首乌，放在帆布包袱中，收拾药铲药剪，拿着手电筒便想要离开，突然心中一动，这尸骸虽然腐朽了，也被破坏的不成样子，但大体还在，我何不做做好事，把旁边的棺盖盖上，让它日久随土化了，岂不是好？也不枉今日这番善缘？
　　想到这里，我转身去搬那残破的棺盖，想要把它盖上，就在我搬起棺盖的时候，脚下一绊，差点一脚摔倒，忙着拿着手电筒照了照，这才发下，地上有着一个黑漆漆的长筒型陶瓷罐子，原本被棺盖挡住看不到，又在这等地方，上面长满了青苔，咋一看，丝毫也不起眼。
　　我心中好奇，拿着手电筒照着，剥去陶瓷罐子上面的一层青苔，里面——罐子上有着精美的图案，只是年代久远，看不出画的是什么了。
　　但仅凭这个，我就可以保证，这玩意绝对不是现代之物，难道是这墓主的殉葬品？别的东西都被盗墓贼偷走了，这个陶瓷罐子想来也不值钱，所以，盗墓贼没有看上？或者，就是不小心遗漏了？
　　我一边想着，一边顺手就想要把它丢进棺材中，既然是殉葬品，就让它陪着墓主人吧。
　　但是，就在我想要顺手丢进去的瞬间，我惊讶的发现，这陶瓷罐子里面竟然有东西，拿着手中摇动的时候，里面有什么东西轻轻的晃动。
　　我难掩心中的好奇，当即找了一块破布，握住陶瓷罐子的木头塞子，使劲的往外拔——虽然有些年月了，这木头塞子有些紧，却没有完全的腐朽掉，也不知道是什么材质的，但我没费多大的功夫，还是把它给拔开了。
　　为着小心起见，我还是把那黑色的陶瓷罐子倒过来，把里面的东西倒在地上，但是出乎我的意料，里面并没有什么稀罕之物，更没有金银珠宝等贵重物事，只是一卷锦帛，用棉线扎着，如今，棉线已经完全腐朽掉。
　　我小心的把锦帛打开，手指刚刚触动到锦帛，那锦帛就破了一个手指大小的破洞，我不禁暗叫：“可惜！”
　　因此越发小心，把锦帛打开，这锦帛可能就是墓主人的墓志，记载了其生平事迹——当然古代富贵人家下葬，都会记录下墓志，藏在墓主人的枕头底下，更久远的一些，也有人会用图刻的法子，画下墓主人生平种种，或是画在墓室墙壁之上，或者是雕刻在棺木之上，种种不一而足。
　　我小心翼翼的把那卷锦帛在地上铺开，果然，上面写着密密麻麻的字迹，看样子我所判断不错，这果然是墓志？
　　我举着手电筒细细的看过去，这一看之下，我顿时就大惊失色——这哪里是什么墓志了？这居然是一卷上古医书？
　　我本身就是学医的，而且还是剑走偏锋，不是学的正统医道，这玩意要是落在别人手中，绝对会被斥为荒诞之说，但我却越看越是心惊胆颤——
　　从头到尾细细的看了一遍，最终终于确定，这竟然是自明代开始就失传的本草鬼医篇。传说，李时珍写《本草纲目》，以毕生精力，亲自实践，花费三十余年功夫，称得上的呕心吐血之杰作，记录中草药一千八百九十二种，新药三百七十四种，各种药方一万一千余种……
　　这本医学瑰宝完善的保存了下来，可以说是中华民族之盛事，但是——吾辈却知道，李时珍在亲身实践中，还同时写下了《本草鬼医篇》。
　　天地生阴阳二气，天下万物，皆秉承此二气所生，因此，有毒物亦有良药，毒物可杀人与无形，而良药可以祛病延年。
　　这是普通人都知道的常识，但是，但凡吾辈众人却都知道，是药三分毒，如何用法，就看用着之心，同样的药物，杀人夺命或者救人水火，全在医者之心。
　　《本草鬼医篇》却是别走蹊径，记载的都是罕见的毒药之篇，据说李时珍晚年担心这《鬼医篇》落在不肖者手中，一把火烧掉了，其中只有少数的几个药方流传了下来，总纲却是一字未曾流传。
　　而这锦帛上记载的，赫然就是《本草鬼医篇》总纲，外加二十一篇奇诡药方。
　　我一颗心砰砰乱跳，如今，这锦帛是再也休想保存，一阵风吹过，就会化成灰烬——这人类医学史上的瑰宝就再也不会重现，我忙着从帆布口袋里面找出笔记本和笔，快速的记录起来。
　　我全部的注意力，都放在那卷《本草鬼医篇》上，直到记录到最后一个药方，我才算轻轻的嘘了一口气。
　　就在这个时候，我突然清楚的听到，我的背后有人轻轻的叹息，很轻很冷……
　　“谁？”我几乎是本能的问道，说话之间，我侧首向着地上看去——这一看之下，我不禁魂飞魄散，我的背后，赫然多了一双脚。
　　是的，那人的脚上，穿着一双黑色的布鞋，看其款式模样，不像是现代之物，再往上，鞋子上面搭着长长的黑色袍子……
　　“鬼？”我的心陡然打了一个突兀，同时操起药铲，大喝一声，对着后面猛拍了下去。
　　我手中的药铲落空了，拍在了空气中，而我犹豫突然用力过猛，手臂都有些作痛，我举着手电筒，转身——我的身后，空空如也，什么也没有……


第三章 尸鳄（上）
　　但是，我还是有些害怕，一颗心砰砰乱跳，忍不住向后退了一步，低头看着扑在地上的锦帛，刚才我动作太猛，带起的风声，已经把锦帛吹散，成了一堆没用的碎屑。
　　我叹了口气，最后一个药方，我还没有抄好，但是能够抄了鬼医总纲和前面的二十个药方，我已经很是满足，小心的把笔记本塞在口袋里面，举着手电筒四处看了看，什么都没有，这个墓室不大，在手电筒的光芒下，一目了然。
　　刚才那个黑袍影子，难道竟然是我的错觉？我摇摇头，还是会红莲寺那个破庙睡觉吧，等着天亮了，正经找个人家问问，采药要紧，何必关这等没紧要的事情？
　　“呱呱呱——”就在我想要离开的时候，那个金丝银蟾再次叫了起来，听着声音，似乎就在我脚底下。
　　真是奇怪了，我刚才进来后，先是被血线何首乌吸引了注意力，随即又因为无意中发现了《本草鬼医篇》，让我惊喜莫名，却忘了那只大蟾蜍，这地方没出可有藏身，那该死的大蟾蜍跑什么地方去了？这样的大蟾蜍，可也是一味良药。
　　我握着药铲，准备一并把那大蟾蜍也抓了，可我找来找去，就是找不到那大蟾蜍的影子，而且，那大蟾蜍似乎是在戏弄我，不断的呱呱呱的叫着，听着声音，似乎就在耳边。
　　我静下心来，凝神听去，果然，那大蟾蜍隔着一会儿，再次开始刮噪起来——
　　这次，我听得分明，那大蟾蜍应该就在棺材后面，我握着药铲，举着手电筒，转过棺木去寻找。
　　“哎呀——”就在我转过棺木，去早那大蟾蜍的瞬间，突然脚下一空，竟然一脚踩空了，随即身不由己，急剧的向下坠入。
　　“砰——”我结结实实的摔了个四脚朝天，幸好下面并不深，而且感觉还是湿漉漉的，凭感觉，我好像是掉在了腐烂了淤泥里面，甚至我鼻子里面，也闻到了一股腐烂的淤泥味道。
　　“他妈的，这古墓中怎么有这么一个坑？这不是坑人嘛？”我一边低声咒骂，一边从地上捡起手电筒，还好还好，地面上都是腐烂的淤泥，虽然我如今全身上下滚得好像是泥母猪一样，但是好歹没摔死，手电筒也没有摔坏。
　　只是经过大半夜的折腾，手电筒的电池快要耗尽了，光线已经不堪明亮，透着宛如是临死前昏黄的光——这到底是什么地方啊？我举着手电筒，四处照了照，这个洞确实不算深，但至少也有三米以上，从下面往上看，黑漆漆的一片，宛如是一口深井。
　　井？陡然，我心中一动，随即寒气直冒上来——难道说，这竟然是阴坟中的地下金井？
　　我想片刻，如果真有金井，应该正对着棺材下面，那个棺材难道是被人移动过的？或者，这并非什么阴坟金井？我细细的回响上面的种种，实在是百思不解。
　　而偏生这个时候，我的耳畔再次传来那只大蟾蜍的叫声，似乎就在附近。
　　真是奇了怪的，我刚才是一脚踩空掉下来的，那上面的井口，已经渐渐的被浮泥覆盖住，还有青苔遮掩，这该死的大蛤蟆，怎么进来的？难道这金井竟然还有别的通道不成？
　　我这么想着，举着手电筒照了照，这个金井下面还是有些宽阔的，不像洞口那么小，蛙鸣声就在不远处，我终究好奇，也不忙着出去，反正这个金井并不算太高，到时候我用飞索攀住，爬出去一点困难都没有，倒是那大蟾蜍，错过了就不会再有。
　　顺着呱呱的蛙鸣声，我举着手电筒向前走了几步，猫着腰爬过湿漉漉的一处狭隘的小洞，眼前陡然就开阔起来——这里果然不是阴坟金井，金井不是这个样子的，但是我也想不明白，好好的墓穴中，怎么又挖出这么一个窟窿来？
　　小洞的对面是另外一个大窟窿，足足有着四五米见方，我手电筒光线有限，前面不远处，黑黝黝的应该还有通道，也不知道通向何方——但是，这些都不是吸引我注意力的地方，而是在这个大窟窿里面，居然有着地下水，浅浅的水泽中，那只金线银蟾就趴在水泽边，鼓着大肚子刮噪个不停。
　　我连着手脚都忍不住微微的颤抖了一下，金线银蟾固然是一味良药，但是，在水泽的中央，却长着另外一样东西——那是一株稀罕之极的兰草。
　　我终于明白，为什么这个地方，会蕴养着金线银蟾这样的东西，毕竟，一株血线何首乌，虽然珍贵，却不足以蕴养这等天地灵物。
　　而水泽中央的那株兰草，绝对是可约而不可求的珍宝，这兰草和普通的兰草一样，细长的叶子，中间抽出花穗，但所不同的，只是颜色而已。
　　那兰草的叶子，并非是普通的绿色，而是一种近乎诡异的金黄色，而中间的花朵，却是鲜红如血——这是黄金血兰，真不知道在这暗无天日的地方，怎么会蕴养着这等天地瑰宝。
　　我一边想着，一边已经向着水泽走去，作为一个采药人，面对这样的瑰宝，焉能错过？
　　那金线银蟾见着我，噗通一声，就一头扎进了水中，划着水游到另外一边，趴在那里，鼓着大眼睛瞪着我。
　　这等时候，我自然懒得理会这个大蟾蜍，试探了一下那地下水，并不深，估摸着最深出，最多淹到我的膝盖罢了。
　　想到这里，我不禁大喜，小心的一步步向着水泽中的黄金血兰走去。
　　可我刚刚走进水泽两三步，突然感觉脚踝上一紧，似乎是被什么东西抓住了，痛的我差点就叫了出来。我用力的抬脚，想要把那东西甩掉，无奈水泽虽然不深，却把下面的泥土泡的软趴趴的，都是腐烂的淤泥，人一走上去，立刻就陷入其中，别说这下面似乎有什么东西，抓了我的脚踝，就算没有，想要拔出来，也不是一件容易的事情。


第四章 尸鳄（下）
　　无奈之下，我只能够把手电筒放在倒着放在口袋里面，让光线透出来，然后弯下腰，伸手去摸水泽中的东西。
　　淤泥中，我摸到一个冷冰冰的东西，也不多想，信手就把它掰开，摸了出来——接着手电筒微弱的光线，我一看之下，顿时吓得魂飞魄散，我的手中，赫然抓着一截手骨，而刚才抓过我脚踝的，竟然是这只手骨？
　　血肉早就腐烂，只剩下白生生的指骨，却依然坚韧……
　　“哎呀——”我吓得慌忙松手，把那手骨再次丢在了水泽中。
　　噗通一声，那手骨再次坠入水泽中，我大口大口的喘着粗气，被吓得不轻——不成，这水下有着什么不干净的东西，否则，就算有尸骸，也不会抓人。
　　想到这里，我抬头看着不远处的那株黄金血兰，金黄金黄的色泽，散发着和黄金几乎一样的光泽，诱惑人心。
　　要不要去采？
　　这水下有东西，已经是毋庸置疑，而这黄金血兰本身散发出来的气息，竟然蕴养出了金线银蟾这样的宝贝，可见其已经有了年份，放弃的话，我又实在不舍。
　　迟疑了片刻，我伸手拍了自己一巴掌，真是活见鬼了，不就是一截指骨，有什么吓唬人的？就算真有不干不净的东西，我自幼跟着师父学过一点武技，也懂得一点风水符术，还怕了这玩意不成？
　　今天，这黄金血兰我是采定了。
　　这么一想，我摸索着再次向着水泽中央走去，但是，就在这个时候，突然水泽中，一个东西宛如是箭一般的对着我冲了过来，咋一看，似乎就是一条蛇。
　　他妈的，一条蛇也敢对着老子横了？我心中勃然大怒，这破蛇也不看看，老子是玩蛇的祖宗？
　　但凡常年在山间行走采药的人，要是不懂得蛇药，老在就把命交代了，而我正好精通各色蛇药，普通的毒蛇，见到我都是避着走的，所以，我扬起药铲，对着水泽中的东西就狠狠的砸了下去。
　　水花四溅，这地下水泽中的水，透着腐臭的味道，冰冷刺骨的溅在了我的脸上。而那个玩意儿，在水中一个翻滚，扭曲着身子，避开了我的药铲一击。
　　而手电筒不堪明亮的光线下，我看的分明，那哪里是蛇了？那玩意细细长长的身体，大概有着两尺长，咋一看确实像是蛇，偏生却多了四条小爪子，头部呈现诡异的三角形，却是獠牙毕露。
　　这不是蛇？
　　这是尸鳄？我一愣之下，在想清楚那玩意的来历之后，连着想都没有想，连滚带爬，就向着水泽上面跑去，开玩笑，这破地方怎么会有这等绝种的生物？
　　尸鳄——只是一种喜欢群居的动物，既然有着一只，肯定就有一窝，他妈的，如果让它们围攻上来，我连骨头渣都不会剩下一根儿。
　　据说，尸鳄也是属于鳄鱼的一种，在地下潮湿的环境下生存，和普通的鳄鱼一样，喜欢沼泽地——这地方倒还真是符合它们的生存要求，但有一点就是，尸鳄所在之地，附近必定有大量腐烂的尸体，否则，它们何以为生？
　　可我做梦也没有想到，就在我连滚带爬的想要跑出水泽的时候，一只手从背后摁在了我是的肩膀上。
　　一瞬间，我寒气大冒，刚才在上面那个诡异的黑影，再次在我脑海中浮起，当即也不及回头，药铲对着身后狠狠的拍了下去。
　　和刚才一样，我的药铲再次落空了，拍在了空气中，而我却因为用力过猛，整个人向后倒去，这要是在平时，也就罢了，就算摔地上也无所谓。
　　可我的脚下，是腐烂的淤泥，粘糊糊的，又湿又滑，我一个拿捏不住，身不由主，噗通一声，就重重的摔在了水中。
　　该死的！我大惊，如果这个时候尸鳄扑上来，我焉有命在？当即也不顾水泽中泥沙遍布，翻滚着就要爬起来，偏生这个时候，仿佛是水泽中有个人，伸手死命的一把把我狠狠的懒腰抱住。
　　呀——
　　我用力的挣扎，仗着跟着师父练过几年武技，又常年在山中跑，身强体壮，终于从腐烂的淤泥里面爬了起来，却把身后那玩意，也一并带了起来。
　　我这手电筒还算好，防水防震，被我这么一折腾，居然还亮着，虽然昏暗不明，但好歹总还有点光。所以，这个时候我看的封面，那个抱住我腰的，竟然有是一截指骨，白生生的指骨上，长着黑漆漆的爪子，不像人手。
　　但是，那指骨绝对是人的尸骸——我心中害怕，死命的想要耗开那爪子，无奈它却是越勒越紧。
　　虽然我看不到后面，但却是清楚的感觉到，这尸骸绝对不是向刚才那样，只有一截指骨，而是完整的。
　　我用力的转身，想要把身后那缠上来的鬼东西甩出去，但是它却像是吃了称砣铁了心，狠狠的抱住我，死活不松手。
　　“哎呀——”我想要甩开那鬼东西，而那鬼东西不知道是否还有“心”，居然一口对着我脖子上咬了下来。
　　我听得背后风声，用力的甩头，然后重重的对着它头部撞了过去。
　　“啪”的一声脆响，似乎有什么东西被我撞碎了，而我脑袋也撞得昏沉沉的——抱紧我的那双鬼爪子，陡然松开，我本能的挥舞着药铲，对着那鬼东西拍打过去。
　　随即，我一连退了两步，总算那桩站稳，定神看过去，那果然是一具完整的尸骸，却不知道因何变异了，竟然会主动攻击人？但尸骸就是尸骸，骨骼已经有些腐朽，被我用力一撞，我脑袋上大概是长了一个包，它的头骨却是破碎了。
　　我摸着头上肿起的肉包，还真是痛，不管怎么说，总也比被这鬼东西咬上一口好要的多。而那鬼东西，头骨被我撞破，懒腰又被人狠狠的拍了一药铲，居然还直挺挺的站在哪里，并没有倒下去，我心中虽然害怕自己，但却压抑不住好奇心，曾闻风水盛地，得生气着会形成阴人？难道这尸骨就是得了生气，成了没有魂魄血肉的阴人？


第五章 黄金血兰
　　邙山之上，一直都是荒冢累累，别说是普通的墓葬，就是古代帝王之墓，至今发现的都有好些，但我却没有想到，在这么一处毫不起眼的地方，居然会蕴养出如此诡异的东西。
　　人死如灯灭，一切终归尘埃，但不知道处于什么心态，很多古人都重厚葬，视死如生，花费大量的人力物力，建造庞大的地下寝陵，而道家玄门的风水术士，也大行其道。所谓的风水宝地，大都拥有极其庞大的生气，而一旦死者得了生气，尸骸数百年不化者，倒也不罕见，更有甚着，秉承风水生气，居然成了一些没有意识的鬼物，攻击人类。
　　僵尸是最常见的一种。
　　但像这样的尸骸，已经化成腐朽的白骨，居然还会行动，甚至主动攻击人，倒着实罕见。我一边想着，一边拿着手电筒，对着那尸骸照了照，由于它的头骨被我撞了一个破洞，借着手电筒微弱的光线，我隐约看到，它头骨中，似乎有着东西？
　　我心中一动，难道说这鬼玩意，竟然不是乘生者之气，年久而生？而是有人利用一些特殊是药物养出来的？
　　我本身精通各色奇药，自然也懂得一些普通人不知道的诡异方子，心中狐疑，要养这样的鬼东西，可不是一件容易的事情啊？
　　算了，我扬起药铲，对着那鬼东西头骨上重重的拍了下去，那鬼东西的头骨啪的一声，顿时粉碎，而随即，这玩意也软趴趴的四散倒在水泽中。
　　我心中有些害怕，这水泽中有着尸鳄这样的邪物，还有被人刻意做成的鬼物，天知道还有没有别的？那株黄金血兰，依然在水泽中央静静的绽放，散发着妖异的黄金色泽。
　　我是说什么也不敢在下水泽中去了，当即从背包里面摸出来一根绳索，扣了一个活扣，然后对着水泽中央的黄金血兰扔了过去。无奈那兰花软绵绵的不着力，不比山石，我虽然两次都套中了，却因为血兰不着力，最后都没有能够把它拔起来，第三次，我小心翼翼的收紧绳索，终于把那血兰连着根系，一块拔了出来。
　　那血兰在水面的部分，只有一尺有余，但在水下的部分，居然老长的一节，下面还连着偌大的块状根系，这血兰的茎叶比普通的兰花不知道强韧了多少倍，被我用绳索套住，利用蛮力拔出来，居然没有扯断叶子。
　　把那血兰拉扯到水泽边缘，我吸了口气，总算把这黄金血兰弄到手了，也不枉被那鬼东西吓唬一番。
　　幸好，尸鳄似乎也不多，大概不是这地方的？竟然没有再次攻击我，让我庆幸不已。我一边想着，一边把手电筒搁在一边，就要去解套住血兰的绳索，但就在这个时候，金光耀眼，直扑我面门。
　　我知道不好，忙着一个后仰，直挺挺的倒在了腐烂的泥地上，同时，手中的药铲重重的拍了出去。
　　金光一顿之下，落在地上，我连滚带爬的从地上爬起来，在腐烂的泥地上，盘曲着一条仅仅只有手指粗细的小蛇，全身都是诡异的金黄色。
　　我的娘啊！我愣愣然的看着那条盘曲在泥地上的小蛇，心中寒气直冒，开什么玩笑，难道这小蛇竟然是金龟子？
　　金龟子是这小蛇的别名，具体这小蛇叫什么，我也不清楚，但我曾经听得老师说起过，这等小蛇，都含有剧毒，一旦被咬，神仙也救不了。
　　这水泽中盘踞着尸鳄，这金龟子要是没有剧毒，有多少也成了尸鳄的果腹美味了，岂能够存在？
　　那小蛇和我对持了片刻，陡然转身，向那黄金血兰爬去，很显然的，这金龟子也是依附这血兰而生的，有可能就是普通蛇的变异。
　　就在那金龟子快要靠近血兰的瞬间，突然，泥地里面传出来一样东西，一口就把小蛇的头部吞了下去。
　　“啊？”我再也忍不住，惊呼出声——我的手电筒还放在地上，却是看得分明，那藏身在泥地里面的东西，赫然就是金线银蟾，而今，金龟子的头部，已经被金线银蟾一口咬住，只剩下金色的蛇尾，在不断的挣扎着。
　　但是，这一切都是徒劳的，那只巨大的蛤蟆，一点点的把金龟子吞了下去。
　　我目瞪口呆的看着这一切，这金线银蟾也太过厉害了，连着黄金血兰伴生的金龟子都吃掉了？不对！这金线银蟾也同样是黄金血兰伴生的——怎么会这样？一般来说，像这样的天地奇草，生成的时候，都会有一些邪物守护周围，不让别的东西侵染。
　　但是，一山容不下二虎，不管是金线银蟾还是金龟子，绝对不能够同时存在，除非这地方还有别的奇草？
　　就在我这么一愣神的当儿，那只大蟾蜍已经把金龟子彻底的吞入腹中，然后鼓着腮帮子，冲着我呱呱呱的叫起来。
　　“该死的！”我暗骂了一声，我知道这金线银蟾不同寻常，罕有剧毒，但却没有想到它竟然这等厉害，如今，眼看到手的金黄血兰，难道就弃之不顾？
　　那大蟾蜍叫了两声，大概是看着我不理论，竟然扑到那黄金血兰开始，开始吞噬血兰的花朵……
　　我眼睁睁的看着大蟾蜍接连吃了三四多血兰花，再也忍受不了，喝道：“那是我的！”说话的同时，我也顾不上危险，举着药铲就要上前拍打那大蟾蜍。
　　可我还没有动，那金线银蟾突然发出一声凄厉的蛙鸣，随即一蹦老高，在接着——它就整个在泥地上抽搐起来。
　　这该死的大蟾蜍太过贪吃了，遭报应了？
　　那大蟾蜍抽搐了几下子，就寂然不动，我还是有些害怕，小心翼翼的走了过去，拿着药铲拨动了一下大蟾蜍，它却是一动也不动了，明显已经死了。
　　“嘿——”我忍不住笑了一下子，今天的运气真不错啊？金线银蟾和金龟子鹬蚌相斗，让我坐收了渔翁之利？
　　我一边想着，一边把那个大蟾蜍拨了个肚子朝天，竟然的发现，这金线银蟾的肚子上，竟然贯穿了一个大洞，好像是被什么东西腐蚀了。
　　“天——难道是那条金龟子？这毒蛇的竟然这么厉害？”我一边想着，一边凑近去看，大蟾蜍腹部的腐烂很快，我从地上抓过手电筒，对着照了照，隐约能够看到，大蟾蜍的肚子里面，那条蛇的身子还在蠕动，但很明显的，也是活不成了。
　　我摇摇头，这等天地毒物，最后竟然就这么自相残杀而死？想来还真是让人心有余悸，不管怎么说，这两个毒物都已经死了，再也没有谁和我抢那黄金血兰了，我转身，准备把黄金血兰收起来，但就在我转身的瞬间，我呆住了。
　　刚才还搁在地上的黄金血兰，竟然踪影皆无。
　　血兰呢？
　　我呆如木鸡的立在当地，背脊上冷汗沥沥而下，黄金血兰绝对不会自己长了脚跑了，绝对是有人把它拿走了，可是——这泥地上湿漉漉的，除了我自己凌乱的脚印外，再也没有别人的了，难道是活见鬼了？
　　一想到那个鬼字，我这才省起，这里是墓室。
　　这世上也许是有一些邪物，但哪里有鬼了？也许是有人趁着我看那大蟾蜍的当儿，偷走了黄金血兰？可是，谁有这么快的速度？就算是飞鸟，也会有一点声音啊？
　　我一边想着，一边忍不住举着手电筒，游目细看——就在这个时候，我突然发现，一个黑黢黢的影子，飘忽的闪过，消失在水潭的对面。
　　黑影？
　　我陡然想起，刚才在墓室中的时候，我清楚的看到一个穿着古代衣服的人影，无声无息的站在我背后，难道是他？
　　但这黑影到底是人，还是鬼？若是人，哪里有这么快的速度，若是鬼——这世上有鬼吗？我心中虽然寒气直冒，却是不甘心，沉吟片刻，我还是从腐烂的泥地上，绕过那水泽，向对面走去——我要看看清楚，那个黑影到底是人，还是鬼？
　　如果那个黑影和我一样，同是采药人，他也应该和我明着说了，岂能够这等巧取豪夺？根据道上规矩，见面也就是分一半，他焉能独占？
　　如果那个黑影不是人？我这么一想，不由自主的停下脚步，要是那玩意不是人？咋办？不是人，它还要草药做什么？从来没听得人说，鬼也需要药？
　　我一边想着，一边快步向着水泽对面走去。
　　由于原本手电筒光芒有限，绕过水泽，我才发现，对面居然还有一个洞穴，大约一人来高，黑漆漆的投着腐烂的阴森气息。
　　我举着手电筒照了照，洞穴中漆黑一片，不知道是不是我眼花了，还是真的？隐约中，我再次看到那个黑影，披着一身黑色的长袍，诡异的消失在我手电筒的光柱下。
　　站在洞口，我有些迟疑，要不要跟进去？
　　这里发生的一切，实在有些匪夷所思，尸鳄，邪物，还有那黑影……
　　不管那黑影是人是鬼，能够在这样的地方来去自如，都绝对不是善类，弄不好，我有可能采不到药，还把命交代了。


第六章 鳄王
　　黑漆漆的洞口，我一只手握着手电筒，一只手握着药铲，就这么站着，要不要跟过去？迟疑了片刻，我还是决定跟过去，就这么放弃，我实在不甘心。
　　黑漆漆的洞口中，依然是湿漉漉的腐烂泥地，我深一脚，浅一脚的踩在烂泥中，也不知道这该死的洞口，到底通向什么地方？
　　突然，在我手电筒昏暗的光柱下，一个人影，依稀的立在洞中，我的鼻子里面，隐约闻到腐烂的尸臭味。
　　我不禁皱了一下眉头，握紧了药铲，盯着那人影，低声喝问道：“可是松下童子？”这是一句暗话，意思就是问，是不是也是采药人？
　　一些罕有的药材，大都生长在荒山老林，属于无主之物，自然是人人都可采摘——一般情况下，采药人大都是一两人结伴进山，像我这样的独行者，并不多见。
　　大多稀罕的药材，都是千金难求，为着避免发生纷争，同行若是相遇，恰巧正好又同时看上了同一株药材，那么就根据江湖规矩办事，见面分一半。
　　这是古老流传下来的老行规，起于什么时候已经不可考证，当然，现在人守这么一条规矩的，还真不多见，大部分情况下，杀人夺药者，比比皆是。深山老林，不见天日，就算真的动手杀人越货，也没人发现。
　　那人静静的站着，一声不吭。
　　我皱了一下眉头，鼻子里面闻着那腐烂的臭味，越发严重，似乎就是从前面那人身上传来的，难道说——
　　我心中一颤，隐约知道有些不对劲，这东西难道不是活人？这个看似乎普通的古墓中，竟然处处暗藏杀机？
　　但既然已经进来了，我忍不住又向前走了几步，靠的越发近了，自然也看地分明，那人背对着我，看不清楚脸面，身上散发着一股令人作呕的臭味——洞口只有一人来高，宽不过一米，被那人挡住路口，我自然不能够过去。
　　“朋友，借道！”我低声说道，接着手电筒昏暗的光柱，由于靠的近了，我自然看得清楚，那人身上穿着一套破破烂烂的盔甲，也分辨不出什么材质，已经腐蚀不堪，绝对不是现代之物。
　　“嘎嘎嘎——”那人的口中，发出令人牙酸的声音，然后，他僵硬的扭过头来。
　　一瞬间，我狼狈不堪的向后连连退了好几步，我实在不能够分辨，那是怎样的一张脸？两只眼睛突兀的鼓了出来，像是蛤蟆的水泡眼，而脸上遍布一种像是鱼鳞一样的东西，嘴巴凸出，大张——明显就是一张鳄鱼嘴。
　　“嘎嘎嘎——”那人嘴里，再次发出嘎嘎的怪叫声，听得令人牙酸，打从心底有着一种恐惧。
　　我再次后退，这绝对不是人，虽然他的模样，有些像是人。
　　就在这个时候，我感觉脚下一绊，低头一看之下，顿时吓得魂飞魄散，我的脚上，不知道什么时候，居然缠上了一只尸鳄。
　　这种尸鳄，和普通的鳄鱼不同，它们拥有普通鳄鱼一样尖利的牙齿，却有着向蛇一样细长的身子，同样也有着四只爪子，是水陆两栖动物，我用力的一脚把那条尸鳄踢了出去，抬头一看，顿时大惊失色，黑洞的地面上，墙壁上，竟然密密麻麻爬满了尸鳄。
　　那是鳄王？
　　我不及多想，拔腿掉头就跑，什么黄金血兰，包括那个鬼影，就算那鬼影真是采药人，我也懒得理会了，如今，我逃命要紧，否则，被这些尸鳄包围住，我可一点也不敢保证，它们只吃腐烂的尸体，就不吃新鲜的血肉。
　　我一动，伸手那腥臭扑鼻的鳄王，带着风声，对着我恶狠狠地扑了上来，我头也不回，听风辨位，就是一药铲挥了过去。
　　同时，我快步向着外面跑去，有几只尸鳄扑到我身上，撕咬我的衣服——那锋利的牙齿，直接撕破了我的衣服。
　　我腿上一阵剧痛，低头看时，只见一只小小的尸鳄，既然把我小腿肚上，撕咬下一块肉，正连着皮肉吞噬下去。
　　闻到血腥味的尸鳄，更加躁动起来，不断的向着我身上扑过来。
　　我用力的拍死那只咬了我一块肉的尸鳄，不顾左腿小腿肚上鲜血淋漓，快步向着外面跑去——幸好我身手还算是敏捷，虽然有几只尸鳄扑了上来，但也被我拍死，等着我跑过水泽地，身后那个鳄王，竟然没有追赶下来，就连普通的尸鳄，也停住了脚步。
　　我大口大口的喘着粗气，盯着它们——而那个怪异的鳄王，人身鳄面，不知道是怎么变异的？是人类的尸体和尸鳄结合而成，还是有尸鳄多吃了人类的腐烂尸体，最后变成了这样？
　　这些地下生物，应该是见不得光的，我站在金井中，从背包里面翻出飞索，丢了上去，也不知道飞索抓住了什么，用力的扯了一下子，感觉还牢靠，我忙不迭的顺着飞索爬上去。也不知道那些该死的尸鳄有毒没毒的，如果有毒，今晚我实在是得不偿失啊？
　　越想，我就越是郁闷——还有那该死的黑影，也不知道是人是鬼，竟然把我到手的黄金血兰抢走了。
　　等着我爬出金井，站在那棺木前，大大的喘着粗气，我必须尽快找个地方，弄点清水清洗一下伤口，然后敷药，否则，一旦感染起来，麻烦大了。
　　想到这里，我也不顾上别的，便于离开，匆忙中，我忍不住又向棺木中看了一眼——这一看，我不禁呆住。
　　棺材中，原本已经腐朽成泥的白骨，这个时候居然不翼而飞了。
　　谁来过这里？我愣然，难道说在我坠入这金井中的时候，竟然又有人进来了，可这人为什么挖走棺木中的尸骨？
　　不对，从棺材中残存的泥土来看，这分明不是人挖过的痕迹，倒有些像是那尸骸自己爬起来跑了出去。
　　这地方实在诡异，不宜多留——我心中寒气直冒，忙着转身就走。
　　直到爬出古墓洞口，我才算是送了口气，那该死的金线银蟾，都是它招惹的，否则，我好好的靠在红莲寺睡觉，何来这无妄之灾？虽然采了一株血线何首乌，还无意中获得了《本草鬼医篇》，可我差点就把小命交代在里面了。
　　走出古墓洞口，冷风一吹，我不禁激灵灵的打了一个寒颤，这才想起来，我不但小腿肚上别尸鳄撕咬掉一块肉，全身上下，还都是湿漉漉腐烂的淤泥，虽然我看不到自己的模样，但想想，也和一个泥鬼没什么差别了，这个时候天还没有亮，若是被人看到，绝对不会把我当人看。
　　我得赶紧找个地方把这一身的腐臭烂泥洗掉，包扎伤口，对——还是去红莲寺，那地方靠这里近。
　　红莲寺还是和刚才一样，连着庙门都没有关闭，这破旧的小庙中，倒也不用担心招贼。只是神台上，唯一的一支蜡烛，也快要熄灭了。
　　我找了找，又在神台旁边，找到半支蜡烛，点燃了，放在神台上，然后把我刚才遗弃在神台边的另外一个搭袋拿起来，从里面找出来干电池，给手电筒换了电池，一瞬间，手电筒光华大盛。
　　我拿着背包，里面有着几件我随身洗换的衣服，这才绕过神台，向小庙后面走去，这小庙虽然破旧，但既然有蜡烛香火，肯定是有人居住的，应该是有水井的。
　　神台后面，那具黑漆漆的棺材，依然放在那里，显得异常的突兀——我拿着手电筒对着那棺材照了照，很普通的棺木，看不出丝毫的异处，只是棺材上面却是光滑得紧，可见，这地方常常有人打扫，否则，不用多久，这棺材上老早就积了一层灰了。
　　后面的门半掩着，也没有关闭，我推开门走了出去，和普通的庙宇一样，后面就是小小的院落，东面有着一口水井，两边想来都是禅房。破旧得紧，也不知道有没有人居住。
　　我走到井台上，拿着手电筒照了照，到没有想到，这小小的破庙中，那水井竟然大有来历，上面大书几个先秦钟鼎文——锁龙井。
　　我有一个故交好友，曾经对我说起过，这钟鼎文大有来头，起于什么时候很难说，几乎无可考证，但却沿用很久，一直到秦灭六国，一统天下后，然后统一文字，这种钟鼎文才废弃不用。
　　这钟鼎文最盛的时期，应该是周朝，因为刻印在钟鼎之上，因此得名——别说我这么一个一个郎中，就算是饱学的大儒，只怕也不能够认得几个钟鼎文，偏生，我那位好友是为奇人，精研古文，曾经有一次对我说起这锁龙井的传说，并且用这钟鼎文写给我看过，否则，我碰到这三个字，绝对是两眼一抹黑。
　　名山大庙中，常见这锁龙井，但却没见哪家用这样的钟鼎文书写的，难道说——这井竟然是先秦之物？不对，如果真是这样，这红莲寺岂不是后来才修建的？佛教的起源，远比道教晚的多。
　　想到这里，我摇摇头，也许就是修建这红莲寺的人，也和我那故友一样，喜欢卖弄博学，挖口井，故意用钟鼎文写了锁龙井罢了——真要是先秦之物，岂能够完善的保存到现代？


第七章 古刹遇鬼
　　不管了，反正水桶之物齐全，我取过水桶，低头便于打水，由于黑漆漆的一团，我只能够拿着手电筒照着——不料却惊愣的发现，在黑漆漆的井台上，居然有粗大的铁链，一直延伸到井水中，咋一看，还真像是锁着什么东西。
　　他妈的，难不成还真有龙？想想，不会是龙吧？可能是锁了一只大龟？我听的说，很多地方修建寺院，都会把一直龟压在地基上，但锁在井中的，倒是没有听说过，也许——各地风俗不同？
　　算了，我拿着水桶开始打水，不管是龙还是龟，或者铁链上锁着别的生物，都和我没什么关系，也不值得我研究，我只要打点水，冲洗一下罢了。
　　就在我俯身打水的时候，突然，背后有人重重的推了我一把，我忙着一把抓住井台，这才拿桩站稳，避免一头栽进井中，喂了王八的可能性，心中不禁大怒，这是什么人？这么恶作剧，难道不知道，我若是一头栽进去，那是要人命的？
　　“谁？”我忙着转身，举着手电筒照了照，院落里面，空荡荡的什么都没有。
　　“难道是我自己没站好，脚下打滑了？”我心中狐疑，想来也是的，我全身都是烂泥，加上也沾满了烂泥，普通地面上就算了，这井台上都铺着光滑的青石，脚下打滑，也有可能，当即摇摇头，我今天是被那个尸鳄等诡异东西给吓怕了，居然草木皆兵？
　　这里是寺院，供着大日如来的佛像，哪里会有什么不干不净的东西了？
　　我一边向着，一边再次低头打水，这次却比刚才谨慎多了，却是什么也没有发生，我成功的提着一大桶水，放在井台上，然后把身上沾满污泥的衣服全部脱下来，拿着清水先把脚上的伤口洗干净了。
　　因为没有人，我也没什么避讳，把衣服脱得精光，赤条条的蹲在地上，从背包里面翻出药来，敷在伤口上，又包扎好了，这才嘘了口气，取出毛巾，取水擦拭身子，我这身上也全部都是污泥，不洗干净了，我也难受。
　　但就在这个时候，我突然听得背后传来吃吃的笑声，竟然像是年轻女子的声音。
　　这一瞬间，我大是窘迫，我一个三十岁的男子，至今没有娶亲，如今光着身子擦洗，居然被一个女子看光了？
　　我一边想着，一边手忙脚乱的从地上抓起一件干净的衣服，挡在身上，转身问道：“谁？”
　　可寂静的院落里面，鬼影子都没有一个，刚才的一切，似乎都是我的错觉？
　　“没人？”我愣然，这怎么可能？我刚才明明听得有年轻女孩子的笑声？不对啊？这地方是寺院，虽然破旧了一点，但也不该有女孩子啊？这里又不是尼姑庵？
　　我摇摇头，难道说——竟然真个见鬼了？我想起前面正殿上，一边是如来佛祖的佛像，一边却是一具黑漆漆的棺材，这残破的红莲寺，怎么着都透着一种古怪，真有女鬼不成？
　　我行得正，坐得稳，就算真有女鬼，我也不怕！想到这里，我不再理会，心安理得的取水拭擦，直到把全身冲洗干净，穿好干净的衣服，连着鞋子都换掉，我才算是松了口气，全身都是腐烂的污泥，可真不好过。
　　我把背包等物一起收拾好，手电筒搁在一边，然后把脏衣服丢在旁边的石臼中，拿着水桶再次去打水，准备把脏衣服洗掉，等着明天就干了。
　　但是，我低头打水的时候，原本平静的井水中，竟然翻起老大的浪花，似乎下面有着什么东西，在兴风作浪。
　　我握着水桶，久久也没有能够丢下去取水——这怎么可能？
　　有个词怎么说来着——古井无波？这水井在地下，没风没浪的，加上面积狭小，怎么会起风波？这可不是江河大海。
　　难道说，这水下真有什么东西不成？我百思不解，当即拿着水桶，试探性的丢了下去。
　　出乎我的意料，我的水桶在接触到井水的瞬间，原本翻腾的井水，居然在一瞬间平静了下来，等着我取了一桶水上来，也没见丝毫的异样。
　　“他妈的！”我低声咒骂了一句，不在理会那该死的古井，把水倒在石臼中，开始用力的洗衣服。
　　偏生，就在这个时候，我全身的毛孔都收紧，我感觉——有什么东西正在从背后慢慢的靠近我。
　　我止住手中的动作，却没有转身，目光借着搁在旁边手电筒的光柱，落在我的脚边。
　　身后，一个穿着黑色长袍的影子，悄无声息的靠近——该死的，又是这个黑影，刚才在古墓中就是这该死的黑影，差点害得我把小命都搭了进去。
　　想到这里，我全神贯注，留神戒备，这次，我一定要抓住他，不管他是人还是鬼！
　　“呼——”似乎是身后的人轻轻的呵气，冷飕飕的落在我的脖子上，我不由自主的打了一个寒颤，身子后仰，直挺挺的望身后倒去，这有这样，我才可以看清楚那人的脸面。
　　这是我最快的速度了，但是，出乎我的意料，就在我身子后仰的瞬间，那个黑影，就这么神秘的消失在了我的视线下，就像从来没有出现过。
　　我倒抽了一口冷气，只是一瞬间，我的全身都被冷汗湿透，这也实在太过诡异了，刚才在手电筒的光柱下，我明明看的清楚，那个黑影穿着一身黑色的长袍，不像是现代人的服饰——可我仰面倒下，前后不足一息之间，他居然就这么消失了？
　　人的速度，绝对不会这么快！
　　鬼？他妈的，我真个活见鬼了？
　　不成，这地方实在诡异莫测，我还是尽快离开的好，想到这里，我匆忙把脏衣服放在石臼中洗了洗，也不管干净与否，拧干了水渍，把背包背在身上，拿着手电筒，转身就走。
　　就在我经过东厢房的时候，突然，我再次清楚的听到，房间内隐约传来女孩子轻轻的笑声。
　　我越想越是狐疑，有心不理会，却又管不住自己的好奇心，当即把背包和湿漉漉的衣服，全部放在走廊上，只是拿着手电筒，走到了门前。
　　我侧耳往里面听了听，果然，我再次听到了女孩子轻轻的笑声。
　　这和尚庙里面，居然有女孩子午夜的笑声？越想，我越是觉得奇怪，还有刚才那诡异的黑影，明明就是我在古墓中见过的那人，难道说——这里面另有玄机？
　　我虽然心中极是害怕，导致握住手电筒的手，都有些微微的发抖，但我还是决定，进去看看——我非得弄清楚，那个黑影到底是人是鬼，为什么这个和尚庙里面，居然有着女子的笑声？
　　我伸手扣在了木门上，不料那门竟然是虚掩的，我轻轻一推，破旧的木门吱呀一声，就直接打开了，于此同时，我的鼻子里面，闻到一股香味。
　　我愣然，如果我判断不错，这应该是非常昂贵的檀香——这寺庙破旧不堪，怎么会有如此昂贵的檀香？
　　如今市面上出售的檀香，都是假冒的，真正的檀香，就应该是这个味道——这还要亏得我一个故人，他在世的时候，因为无聊购买过一些檀香，就为这焚着玩儿。
　　想到我那位故人，我不禁摇头，举着手电筒，对着房中照去——房中空荡荡的，什么都没有，只有在靠近最里面的墙壁上，挂着一幅仕女图。
　　一张小几上，放着一只紫金香炉，香炉内，焚着上好的檀香，香炉的上方，供着一个灵位——白珍珠之位。
　　我举着手电筒，落在那张仕女图上，原来——这女子竟然叫白珍珠？很漂亮的名字，人如其名，很是漂亮，这可惜已经死了。
　　画轴上的美人，穿着白色的旗袍，长发很优雅的挽了起来，露出白皙颀长的脖子，脖子上挂着一串项链——她很是年轻，看着最多二十出头？
　　也许，画像的时候年轻，后来就老了？
　　人生百年，弹指匆匆，红颜易老，谁能够留得住？但不管如何，这房间里面空无一人，只有一画轴美人，一炉檀香，檀香还没有熄灭，青烟袅袅，香味浓郁。
　　但是，这地方没有人！我刚才明明听到，隐约传来年轻女孩子的笑声，而这房间里面的陈设简洁之极，若是有人，也绝对没有藏身之地，这房间明显的也没有后门什么的。
　　真是活见鬼了！我在心中暗自叨咕了一声，就在这个时候，我背后突然传来吱呀一声响，似乎是有人在我背后，轻轻的把门关上了。
　　“谁？”我喝道，同时快速的转身。
　　门口，黑影里面，隐约站着一个白色的影子，影影绰绰，看不清楚是人还是鬼……原本明显的手电筒，只是时候居然不怎么亮，似乎蒙上了一层灰蒙蒙的光，而那个人，就这么站在门口，看不清楚年龄性别，黎明前的黑暗，让一切都显得朦胧。
　　我想到放在佛像后面的那具棺材，不仅打了一个寒颤，这红莲寺，实在是诡异得紧。


第八章 妖孽？怪病？
　　我和那影子对持了一会儿，我终于忍不住再次喝道：“谁？”不管这影子是什么东西，总比刚才我看到的黑影好，没有凭空消失，但正因为这样，在这黎明前的黑暗中，反而更加增添了几分诡异。
　　“老朽也正要问你，你是谁？为什么无辜闯入本寺？”对方，居然开口了，随即，一道橘黄色的光亮了起来。
　　我这个时候看的分明，那在黑暗中看起来呈现白影的，居然是一个年约七旬左右的老者，佝偻着身子，手中提着一盏油灯，只是原本他似乎并没有点亮油灯，也不知道是不是要故意吓唬人。
　　他身上穿着一身道袍，看样子向是一个出家人，只是道袍已经洗得发白——我心中狐疑，这里可是寺院，不是道观，哪里来的道人？
　　见到对方是人不是鬼，我终于松了口气，忙着转身出来，对老人笑道：“老人家好，我因为进山采药，无意中误入贵寺，还请老人家见谅！”我忙着把来意解释清楚，同时也表明态度，我没有恶意。
　　“因为不小心，摔在了泥潭中，所以进后院找水井打点水洗洗——”我讪讪笑道，毕竟，不请自来，还闯入人家厢房内，确实是我失礼了。
　　“没事！”老道人冲着我点点头，又道，“荒山之中，也没什么值钱之物，先生随便看就是，只是这里却不同！”
　　“哦？”我忙着走了出来，从走廊上取了包袱衣服，好奇的问道，“为什么？”事实上，我也知道这里不同，那只紫金香炉，上面的花纹精美古朴，不像是现代之物，想来是个古意儿，更何况，就算是不是古董，紫金本身的价钱，比黄金还要贵一点，那么一个香炉，虽然不够大，但也是一笔不小的数字了，足够让人垂涎。
　　而能够用得起这等上好檀香的人，就更加非同等闲了，没钱——谁烧这玩意？
　　“这地方有什么不同了？”我忙着走出房门，顺手还把门掩上，好奇的问道。
　　“这是我的一个朋友的故友亡故了，他终日奔忙，无暇照顾，托付老朽每日给上香，让他的朋友可以在阴司受香火供奉，不受恶鬼欺凌！”老道人提着油灯，领着我向前走去，同时向我解释道。
　　我顿时释然，难怪这和尚庙里面，居然供奉着一个凡俗女子的画像，原来竟然是这么一回事。
　　想到这里，我轻轻一叹——我那位故友也亡故多年，他生前极是讲究，死后我却是连着一炷香也没有给他烧过。
　　“老人家是出家人？”我好奇的问道。
　　“算是吧！”那老道人有些尴尬的干笑起来。
　　“我见老人家身着道袍，却为什么在这寺庙之中歇脚？”我诧异的问道。
　　“老朽身无长物，凡尘无处存身，早些年路过这寺院，虽然香火早断，但房舍还在，正好容身，于是就一直在此歇脚。”老道人解释道。
　　我点点头，想起佛像后面的那具棺材，实在诡异，不仅问道：“为什么佛像后面……”
　　老道人没有等着我说完话，就说道：“你是说，佛像后面的棺材？那就是老朽故友的朋友……”
　　那棺材内，居然是那位叫做“白珍珠”的美貌女子，我闻言有些愣然，原本以为厢房里面挂着她的画像，又有香火供奉，这“白珍珠”应该入土多年，没想到，棺材居然还封存在这荒庙中？
　　“人死升天，只当入土为安，却不知道老人家这位朋友，为什么不让故友入土为安？”我难掩好奇心，问道。
　　“未曾寻觅到风水佳地罢了！”老道人摇摇头，轻轻一叹，“我那朋友什么都好，就是太过痴了一点，罢了，你是过路的郎中，也就不要再问这些，且在这房里歇息一日，明日进去吧！”
　　老道人说话之间，已经把我带到前面一处空房中，把油灯放在桌子上，又嘱咐了我两句，就掩门出去。
　　我心中感激那老道人，虽然他出现的时候，着实吓了我老大一跳，但终究是我心中有鬼，不管别人的事情。
　　我走了一天的山路，晚上又在古墓中折腾了一夜，又被惊吓数次，如今老就疲惫不堪，把背包当枕头，往床上一躺，就直接睡着了。
　　朦朦胧胧中，我似乎看到那个穿着白色旗袍的眉毛女子，推开门走了进来，来到我的床前，和我说着什么，我想要睁开眼睛，却怎么都睁不开。
　　接着，我似乎深陷泥潭中，无数的尸鳄扑上来，撕咬我的肉体，我痛得嘶吼出声，奋力挣扎，无奈尸鳄却是越来越多，最有鳄王也上来，那长而宽大的嘴巴，一口就咬断了我的脖子……
　　我的鼻子里面，清楚的闻到了血腥味，而恍惚中，有一个黑影，穿着长长的黑色袍子，飘飘然的晃了过去，我想要看清楚那人的脸，却怎么都看不清楚。
　　也不知道过了多久，我才算是清醒过来，发生身下湿漉漉的一片，竟然被汗水湿透了……
　　直到这个时候，我才算是彻底的清醒过来，躺在床上，回响梦境，依然是满头冷汗，窗户外面，已经是一片晶亮，看看那日头，大概已经是中午时分了。
　　想想也是，我是到快要黎明时分才睡的。
　　我忙着起身，收拾了一下东西，走了出来，果然，已经是中午十一点多了，我昨天晚上洗过的衣服，晒在外面，都已经干透，刚刚入秋，这太阳可够毒辣的。
　　我把衣服收拾好，放在背包里面，然后走到井台上打水，这次，那口古井平静无波，和普通的水井一样，也许，昨天的一切都是错觉？都是那南柯一梦？
　　这水井之下，怎么可能有东西？水井中的铁链依旧在，我却管不住自己的好奇心，忍不住伸手却拉扯那铁链，铁链沉重异常，我用力拉扯，依然是纹风不动。
　　算了，不去研究这玩意，我打了一点水，洗了个脸，然后四处寻找那老道人，想要给他一些钱做川资，不料却没有找到，最后，我收拾好东西，把钱压在了佛台上，转身离开，距离这红莲寺不远，就有一个小山村，我得找人问问，这里是什么地方？
　　那个小山村距离红莲寺，不过几步路，我绕过红莲寺，很快就到了村子口，村子口上，竖着一块石碑，上面写着两个大字——乌村！
　　想来，这村子里面的人，乌姓居多？
　　乌村不大，大概二十来户人家，我想要随便找个人家问问，顺便买一点吃的，但接连走了几户人家，竟然都没有人答应，我心中好奇，难道这小村子竟然出了什么事情，导致村子里面的人都去了？
　　幸好，绕过一道竹篱，我看到一个白发苍苍的老者，拄着杖，不断的摇头叹气，微微颤颤的走来。
　　我忙着上前，拦住老人，含笑问道：“老先生，向你打听个事情——”
　　“啊……”老人看看我，指着自己的耳朵，大声问道，“你说什么，我听不见了……”
　　我叹气，这老人年岁大了，耳朵背了，不好使，我只能够凑近老人耳畔，大声道：“老人家，这里是什么地方，距离洛河镇还有多远？”
　　“乌老头家出了妖孽……”老头语焉不详的说着，答非所问，说完，拄着杖，也不理会我，就向前走去。
　　“妖孽？”我愣然，难道我听错了？好好的村子里面，怎么会有什么妖孽？我一边想着看，一边准备继续找个人问问，幸好，没走几步路，就碰到一个穿着红裙子的小女娃，随意问了几句，这才知道——这个小村子就要乌村，至于洛河镇在什么地方，小女孩子只有五六岁大，根本不知道。
　　倒是刚才老头说的那个什么“妖孽”，这女孩子倒是清清脆脆的向我说清楚了——原来，这村子里面有个乌老头，讨了一个外村的女子做媳妇，中年得子，甚不容易。
　　乌老头的女人是难产，剩下孩子就伸腿去了，这乌老头是又做爹又做娘的，一把屎一把尿，把孩子拉扯大，如今年方十四岁，名叫乌山，倒也生的清清秀秀的，不料，一个月前，这孩子说是肚子痛。
　　开始乌老头也没有在意，以为是吃坏了肚子，就去村子里面唯一的王大夫那里，配了一下拉肚子的药给孩子吃了一下子。
　　说来还真是管用，那孩子自从吃了药，就没有在腹痛过，但不知道怎么着，如今短短数日，这孩子的肚子，居然一天天的大了起来。
　　开始乌老头还以为孩子十四五岁上，正当发育，莫非是长胖了？也没有留意，但就这几日，这孩子的肚子，竟然长得鼓胀了出来，像那怀孕即将临盆的孕妇一般，而最近，孩子再次开始嚷着叫肚子痛。
　　乌老头无奈，只能够把乌山带到王大夫那里，不料王大夫一看，就吓得慌了手脚，只呼“妖孽！”
　　如今，村长请了众人，都聚集在乌老头家里，商议如何处置这“妖孽”。
　　我听得却是奇怪，肚子鼓胀，可未必就是妖孽，病情有多种，最有可能的是寄生虫——我一边想着，一边向小女孩打听乌老头家的方位。
　　小女孩名字叫小花，很是热心，不顾玩耍，忙着带我过去。


第九章 男子怀孕
　　我一边走，一路想着，一般的寄生虫，最多就是吸食人身上的营养，导致腹痛等等，最严重也就是穿透内脏，导致人死亡，能够在人体内导致肚子鼓胀的，还真是不多见。
　　但以前我也碰到一种病例，有人误饮了一种罕有吸血虫的水，导致这吸血虫在体内繁殖，就曾经引起肚子鼓胀，形同孕妇，但却并没有别的症状。
　　可怜那位患病者乃是一个妙龄女子，还是处子之身，被男友误会她行为不检点，不但失贞，还被人弄大了肚子。
　　女孩子纵然百般解释，她男友却始终不行，最后，导致该女孩子受不了众人的羞辱，想要自尽，被我遇到——我虽然医治了她体内的吸血虫，却医不了她的心病，这女孩子遭遇大变，从此看破红尘，遁入空门。
　　所以，我听得小女孩子如此形同，便让她带我过去看看，我虽然算不上什么好人，但若是能够救死扶伤，终究也是一件善事。
　　“前面就是乌山哥哥家了，乌山哥哥是个好人，不是妖孽！”小花认真的说道。
　　“我知道的，他不是妖孽！”我笑道。
　　“大叔，你也是好人！”小花偏着脑袋，冲着我笑着，一片童真。
　　我笑笑，当即向着乌老头家走去，乌老头只有两间土房，外面是堂屋，如今围着很多人，乱糟糟的一片，我走进去，众人都是诧异不已。
　　我很是无奈，有些尴尬的自我解释道：“我是过路的郎中，听的说这里有病人，特意过来瞧瞧！”
　　“过路的郎中？”一个叼着旱烟筒的老头，走到我面前，喷出一口烟雾，用熏得蜡黄的手指，点着我问道，“你听的谁说这里有病人的？”
　　“我是听的一个小孩子说的，因为这人的症状，很想我以前碰到的一个患者，所以，就自告奋勇过来看看！”我解释道。
　　“先生，你快进来看看吧！我们家乌山，怎么会是妖孽附体了？”里面房中，一个年约五十左右的老者，瘦巴巴的身材，冲了出来，迎着我“噗通”一声就跪下了。
　　不用人介绍，我也知道，这老头就是小女孩子口中的乌老头了。
　　“你家乌山是男子之身，如今却怀了身孕，难道还不是妖孽？”一个白白胖胖的中年人，指着乌老头道，“我王继仁行医多年，岂是那等招摇撞骗的走方郎中能够比的？”
　　“我不是走方郎中！”我摇头道，我这辈子都没有悬壶济世的打算，也从来没有以此计作为养家糊口的心思。
　　那个白白胖胖的中年人，自称王继仁，想来就是这乌村唯一的大夫了——山中人能够养成真等白胖模样，想来油水丰厚得紧。
　　“是啊！”旁边有一个女人接口道，“王大夫医术高明，他岂会看错？”
　　一时间，众人七嘴八舌，纷纷讨论，都是指责我招摇撞骗，支持那个王继仁的。只有乌老头，可怜巴巴的看着我。
　　“小伙子！”叼着旱烟筒的老人，是乌村的村长，闻言摆摆手，让众人不要说话，问道，“你说你是过路的郎中，不知道出诊费是多少？”
　　“分文不要！”我摇头道，“我是过路的，一来向诸位打听个地方，二来是这个病状，我听得刚才女娃儿所说，很像是我以前碰到的一个，所以过来看看，若是医治好了，也是我的善德，若是不能够医治，只是让我看上一眼，也与诸位无碍。”
　　“听得小伙子说的倒是有几分道理！”村长叼着旱烟筒，吞云吐雾。
　　“村长，让这位先生给乌山瞧瞧好吧，求求您了，乌山不会是妖孽的，求求你们，不要把他活埋了……”乌老头急的眼泪汪汪的，一边说，一边就抹着眼泪哭开了，“他娘死得早，我就这么一个孩子，从小拉扯大，我不容易啊……”
　　“好了，既然这样，就让这过路的郎中瞧瞧，要真是病，不是妖孽附体，那自然是再好不过，要是这小伙子救不好，说不得，三天之内，必须把他给活埋了，否则，会给我们村子带来灾难。”村长说道。
　　活埋？我不禁打了一个寒颤，难怪乌老头急成这样，他儿子乌山患病还没有死，可如今村子里面的人，却讨论着要把他给活埋了？
　　山村之人无知的陋习，不知道的无名怪病，就以为是妖孽附体？这世上哪里有这么多妖孽了？
　　但一想到妖孽鬼怪之说，我不由自主的想起红莲寺附近的古墓，那个飘忽不定的黑影，还有古墓中的尸鳄，那玩意，才能够称得上妖孽。
　　还有红莲寺中，那诡异的女子笑声。
　　想到这里，我摇摇头，乌老头急急的请我向里面房里走去——众人也要跟进来瞧个热闹，却被村长制止住了，只有村长带着那个王大夫一起随着乌老头进来。
　　里面房里，同样简陋之极，一张木板和砖头搭起来的床上，铺着有些破旧的席子，挂着发黄的水沙布帐子，一个十四五岁的少年，躺在床上，肚子如同是孕妇一样，高高的鼓了起来。
　　咋一看，真如妇人怀孕一般，乌老头忙着搬过来一张椅子，请我坐了，然后拉过少年的手，叫道：“山山，给这位先生看看。”
　　我什么也没有说，伸手扣在了少年的脉搏上，不足片刻，我就变了脸色，我什么也没有说，换了乌山的另一个手，静下神来，细细把脉。
　　良久，我端坐在椅子上，一动不动——如果早十年前，让我碰到这样的人……
　　“先生——先生——山山怎么样了？”乌老头焦急的问道。
　　我恍若未闻，只是呆呆的坐着出身，旁边，那个王继仁不冷不热的讽刺道：“我王家世代行医，怎么会错，这孩子绝对是妖孽附体了，男子之身，居然有了身孕，哼！你乌老头也不知道坐了什么孽……”
　　“不会的，山山怎么会怀孕？”乌老头急道，“绝对不会的，不会……先生，求求你，给一句话，这孩子……到底怎么了？”
　　很显然的，乌老头所有的期望，都寄托在了我的身上，但是，我长身站了起来，扯出一抹比哭还要难看的笑容，点头道：“没错，这孩子确实怀孕了……”
　　为什么？为什么晚了十年？如果十年前，我能够碰到这样的一个人，取了他的紫河车，我的挚友，又怎么会最后油尽灯枯而死？
　　乌老头踉跄后退了好几步，然后脚下一软，就一屁股跌坐在地上，呆如木鸡。
　　“是啊！”王继仁冷笑道，“我说他是妖孽附体，怀孕了，你还不信？卖弄什么博学？”
　　我这个时候，已经冷静了下来，抬头看着王继仁，问道：“男子怀孕，就是妖孽附体？”
　　“当然！”王继仁哼了一声，对村长道，“村长，你也听到了，这乌山绝对是妖孽附体了，如果不尽早处置，只怕会祸害整个村子的人。”
　　村长的旱烟已经抽完了，这个时候，又点了一锅，吧嗒吧嗒的用力抽着，良久，冲着跌坐在地上的乌老头道：“老乌，算了，就当没生这孽障吧！我叫几个人进来，这就把他处置了！”
　　“不要！”乌老头陡然从地上跳了起来，扑到乌山身上，哭道，“苦命的儿啊，你怎么就招惹妖孽了？”
　　“村长想要如何处置这孩子？”我问道。
　　“照王大夫的建议，活埋！”村长用力的抽着旱烟筒，喷出烟雾，摇头道，“小伙子，我知道你也是好意，只是……哎……乌山这孩子，也是我看着长大的，真有法子，谁愿意？我得为这个村子的人想想。”
　　“就算他真个有了身孕，也不是什么妖孽，不会危害到别人！”我摇头道。
　　“怎么不是妖孽了？我老头子也活了一把年纪了，从来没有听的说过，男子会怀孕？”村长看了我一眼，吐出烟雾说道。
　　“正是！”王继仁也在旁边帮腔道。
　　“王先生也是大夫，难道就没有诊断出，他的脉象异于常人？”我有些不满王继仁，村民无知也就罢了，他作为一个大夫，居然也主张把人活埋？草菅人命？更何况，这乌山就算有了身孕，不能够医治，最多就是一条命罢了，怎么就是妖孽附体，会祸害别人了？
　　“正因为他脉象异于常人，所以，更加能够确定，他就是别妖孽附体了！”王继仁冷笑道。
　　“我能够医治此病，他不会祸害别人！”我几乎是斩钉截铁的说道。
　　“啊？”乌老头原本已经是彻底绝望了，而这个时候，他陡然一下子就跳了起来，跪在我面前，结结实实的冲着我磕头道，“要是先生能够救得了我家山山，老头子我给你立长生碑。”
　　我摇头，立长生碑？我要他立长生碑做什么？纵然比他人多活个十年八年的，这世上，于我又有什么趣味？想当年我竭尽所能，也不能救得了挚友的油尽灯枯，这年头，岁数终究是有限的。


第十章 阴阳人
　　不料，王继仁居然指着我的脸说道：“村长，你绝对不能够相信这个走方郎中的话，他这是要让妖孽生下来，祸害众人啊，你想想，我在乌村多年，活人无数，何曾骗过人？”
　　我哭笑不得，他现在明显就是在忽悠人，还说不骗人？何况，我何必要祸害众人？这个时候，我大可拂袖而去，这乌山被活埋，或者他这肚子里面的孩子，是不是妖孽，都和我没有一点关系。
　　“你只知道他是男儿身，怀孕不合常理！”我淡然而笑，反问王继仁道，这人不像是普通山村中的人，而他若果真医术高超，大可向我那位师兄一样，去大城市忽悠人，何必窝在这穷山沟里面。
　　我这些年和师兄也没什么联系，但听的说，他凭着鬼医十三针，近年可是混的风生水起，小日子过的够滋润的。
　　我是因为故友留下一大笔钱财给我，才让我不用悬壶济世，也一样可以安然度日，可以尽自己所爱，采药配药，流连于大好河山，不必凡尘碌碌。
　　“当然！”王继仁点头道，“从古到今，还从来没有男子怀孕的事情？早些年曾经在古书上看过记载，但凡男子怀孕，小则祸害一方居民，大则动摇国家社稷之根本。”
　　“你还真有些见识了！”我轻笑，“但你可知道，他并不算真正的男子？”
　　“不是真正的男子？”村长不解的问道，“小伙子，你可别胡说，乌山是我老头子看着长大的，小时候，我可还抱过他。”
　　“他的外表特征，都是男子，但他腹部有着子宫等等结构，具备女子的特征，如今，他身上男子和女子的种种特征，都快要发育成熟了，于是，就有些问题了！”我轻轻一叹，又解释道，“用通俗的说法，他是阴阳人！”
　　阴阳人虽然不常见，但也不算什么稀罕的病例，我就不信，这个王继仁没有诊断出来？可他如果诊断出来了，怎么还口口声声的说，乌山是被妖孽附体了？还祸害一方村民？这也说的忒严重了吧？
　　这个名字换做乌山的孩子，是几个罕见的病症集中一体了，首先是在母体的时候，同卵子双生，另外一个孩子，没有成功的发育出来，却融合进入他的身体。更要命的是，他老娘真有本事，居然怀的是龙凤胎。
　　于是，男女体不同的特征，完全体现在一个人身上，男子的体貌特征在名称，而女子的体貌特征，直到他开始发育，才开始渐渐的显示出来。如果只是这样，他也单单只是一个普通的阴阳人，纵然不能够容于普通山民中，也和性命无关。
　　但是，连着我也不知道，为什么他的子宫中，竟然酝酿着另外一个生命体？更匪夷所思的是，这个生命体还有着微薄的脉相，那就证明，这个生命体，还活着……
　　唯一的解释，就是他在母体中的时候，另外一个女孩的胚芽，有一部分成了他子宫中的胎儿。
　　“可是——就算他的阴阳人，也不会怀孕啊？”村长终究有些见识，问道，“王大夫说是他被妖孽附体了，倒也不是没有道理！”
　　“他的母亲，当初怀孕，担的是双胞胎！”我刚才在诊脉的时候，已经知道了原委，轻轻的叹气，这样的病例，别说是遇上那么一个了，就算是古籍之中，都甚少有记载——同卵子双生，还是龙凤胎，偏偏，胚芽分裂的时候，出现了错误，其中一个女胎，融合进了男胎之中，寄养在男胎里面。
　　这孩子生了下来，平日里和普通人无疑，但如今长到十四五岁上，发育即将成熟，而与此同时，他体内的女胎，也在他腹中开始发育，于是，就形成了这等怪病。
　　我费了很大的口舌，向村长和乌老头解释，乌老头是我说什么，他就答应着什么，只要能够救得乌山就好。
　　而村长一个劲的抽着旱烟，一锅灭了，就再点一锅，把整个房间里面，都抽的乌烟瘴气。
　　王继仁怎么看我都不顺眼，不断的出口讽刺，但他似乎也知道，我说的有道理，反驳之词，实在有些苍白无力，最后，大概见村长不站在他那一方，摞下一句狠话，竟然就这么拂袖而去。
　　大概是看着王继仁离开了，村长终于开口问道：“小伙子，你有把握可以救乌山？”
　　“当然！”我点头道，“只要灌他一点药，让他腹中的胚胎产下来，将养一段时间，就可以慢慢恢复。”
　　“就这么简单？”村长和乌老头都有些目瞪口呆的看着我。
　　“那村长以为，要多复杂？”我含笑反问道。
　　“需要多久？”村长想了想，问我道。
　　“我身上的药物齐全，如今开始熬药，灌入他腹中，如果没有意外，今夜就可以产下他腹中的胚胎。”我说。
　　“男子产子，实在是——”村长摇头叹气。
　　“是的，确实有些匪夷所思，但乌山不是妖孽！”我含笑向村长道，“村长不用多想，另外，等着他产下腹中胚胎，将养半年时间，乌老先生带着他去洛阳城里的大医院，做个小小的手术，摘除他体内的子宫等物，从此以后，他就是正常男子了，将来一样可以娶妻生子，和常人无异，如果不摘取他体内的女性一些特殊器官，我怕将来发育，还有有所影响，虽然我的这一剂药，几乎已经把他的女性器官特征全部破坏了。”
　　“可是去洛阳大医院，那要多少钱？”乌老头刚刚浮起的一丝希望，这个时候，又是愁容满面。
　　我想了想，救人救到底，送佛送到西，当即说道：“我在洛阳城里有个朋友，到时候你持我的书信去，他自然会出手相助。我是学中医的，虽然这样的小手术也可以，但我没有各种医疗器械，而这里的环境，实在太过简单了，开膛破肚，很是危险，一旦手术后细菌感染伤口，那是直接要人命的。”
　　乌老头听得我这么说，张了张口，终于闭上了嘴巴。
　　村长还是有些迟疑，终于问道：“小伙子，这乌山是个男子——这胎儿如何打下来？”
　　我一愣，没想到村长还真有些见识，当即笑着解释道：“他是男子没错，并没有产道，所以，他体内的女性器官特征，也和普通人不同，应该是连接谷道的……”
　　“谷道？”村长满腹狐疑的看着我。
　　很显然，我这个专业用此，村长并不能够理解，所以，他满脸的狐疑，我只能够再次解释——就是平日里排泄的地方。
　　村长这才算是明白了过来，点点头，不再说话。
　　“先生——”乌老头眼巴巴的看着我。
　　“你家有炉子吗？”我问道，“如果有，升起火来，给我就是，要是没有，村里里面问问，谁家有，借用一下，实在不成，就临时搭个简易的灶台吧！”
　　“我家有火炉子，乌老头，你赶紧去找你二婶子要一下！”村长站起来道，“小伙子，你真够救了乌山，自然是没得说的，但如果你是招摇撞骗的，那可别怨我老头子。”
　　“好！”我点头笑道，“我不要诊金药费，还要白费手工熬药，可招摇撞骗了什么？”
　　“你真不要诊金药费？”村长皱眉问道，“你那你所图什么？”
　　也许，对于村长来说，向王继仁那样，悬壶济世，一边收取诊金药费养家糊口的，才算是正常的大夫，而向我这样，一无所求还要倒贴医药费的，实在是有些像是招摇撞骗的江湖郎中。
　　“如果早在十年前，我碰到这样的人，自然开膛破腹，取他腹中紫河车入药！”我轻声一叹，“但现在，我要药也没用了，我就是好奇，想要看看，他腹中的胚胎到底和普通胚胎有什么不同！”
　　“就为这个？”村长张口结舌。
　　我点头，我穷尽一生，都在寻找阴阳紫河车，可却没有想到，我找到阴阳紫河车的时候，晚了足足十年。
　　故友已死十年之久，我还要这阴阳紫河车做什么？
　　阴阳紫河车？活埋？沟通阴冥的引线？难道说，那个王继仁——他的目标竟然是……
　　这不可能，我用力的摇了一下头，老头子曾经说过，除了我们这一派的人，正经中医传人，绝对不动风水阴阳术，知道用药沟通阴冥。
　　更何况，除了回天鬼方上记载，阴阳紫河车一旦在阴穴中养成，具备沟通阴冥，招魂回天的功效，还有别的作用吗？
　　“先生，你怎么了？”乌老头这个时候，已经借了火炉子过来，过来问我，在上面地方熬药比较好。
　　我想着他家门前空旷，我这剂药有些怪，气味难闻，当即就说：“升起火来，放门口就成。”
　　“嗯嗯！”乌老头一个劲的答应着。
　　这个时候，村长已经出去，让众村民散去，自己却留了下来，他终究不放心，想要看着我熬药。
　　趁着乌老头生火的当儿，我走出乌山的房间，从口袋里面摸出来一包香烟，递了一支给村长——村长摇头，冲着我晃了晃手中的旱烟筒：“老头子喜欢抽这个，不比你们年轻人！”


第十一章 黑魔果
　　村长一边说着，一边已经拉过一张长凳子，招呼我一起坐下，问道：“小伙子就是进山采药的？”
　　“嗯，是的！”我点头，点燃香烟，用力的抽了一口，烟草的香味，在肺腑缭绕，我轻轻的叹气，我混迹在某个建筑工地，和挚友一起抽烟聊天，如今想来，恍如隔世，“向村长打听一个地方！”
　　“什么地方？”村长问道，“这附近的山头，我都熟，小伙子你算是问对人了。”
　　“老人家可知道洛河镇？”我问道。
　　“洛河镇？”村长愣然，半晌才道，“你怎么会想的起来，要去那地方？”
　　“找些东西！”我轻声叹道。
　　“那地方如果没有必要，就别去了！”村长摸出烟丝，塞进旱烟筒里面，摁紧了，我递过打火机，给他点燃。
　　看着村长吧嗒吧嗒的抽着旱烟筒，我问道：“村长知道那地方？”
　　“小时候曾经听得老人说起过！”村长低声道，原本浑浊的眸子里面，居然落处一丝淡淡的光泽，“那时候我还很小，大概六七岁……哎，一转眼，我老了……”
　　“人生百年，不过是弹指匆匆！”我轻声说道。
　　“你既然知道洛河镇的名称，还找到了这里，想来应该知道，那是什么地方？”村长问道。
　　“嗯！”我点头。
　　“那你还要去？”村长不解的问道，“这些年，有好些人进入鬼邙山探险，寻找那地方，能够准备的摸到地头的，也不多！但这些摸到地头的，大都有去无回……”
　　“我知道！”我用力的抽着烟，轻声道，“大概十年前，我来过一次，没有找到地头。”
　　“那你还来做什么？”村长皱眉道，“小伙子，你听我一句，回头是岸！”
　　“我没有回头路！”我吐出烟雾，低声说道。
　　“罢了！”村长见状，叹了一口气，“像你这样的小伙子，我见得多了，都说是找什么东西，还有一些人，穿着衣衫鲜亮，打着考古的名号，还不是为着自己的私欲？可就算真找到了地头，那地方，别说是现在，就算放在当年，也是绝地。”
　　“还请村长指一条明路！”我说。
　　“看到前面那个山头嘛？”村长站了起来，指着正前面说道，“翻过那个山头，左拐进入一道小峡谷，穿过那峡谷，就到地头了，但我提醒你，那小峡谷很是隐秘，不好找，你要是找不到，可就不怨我老头子了！”
　　“多谢村长！”我忙着道谢，心中欣喜，找了这么多年，终于有些眉目了。
　　我两说话的时候，乌老头已经生好了火，过来问我，放在什么地方？我说就放在门口的瓜棚下，如今正值午后，阳光毒辣辣的，瓜棚下正好阴凉，倒是合适。
　　很快，吴老头就准备好了一切。我和村长打了一声招呼，走到瓜棚里面，搬了一张小板凳坐了，从背包里面，翻出各种药材，配好比例，这才倒入药炉里面，放入适量的水，用一把破扇子扇旺了火，开始煎药。
　　乌老头进去照顾他儿子乌山，村长似乎很是不放心我，居然也搬了一把凳子，就坐在我旁边。
　　我想起那个红莲寺，心中好奇，这里距离红莲寺不过几步远，当即笑问村长：“村长，这村子口的那个红莲寺，怎么就荒芜了？”
　　“那红莲寺有了年代了！”村长说道，“因为闹鬼，后来就渐渐的荒芜了，前些年不知道从什么地方来了一个道人，无处存身，就在那红莲寺歇脚了！”
　　“哦？”我心中好奇，问道，“那老人家可知道，那红莲寺佛像下面的棺材，却是属于什么人的？”
　　“棺材？”村长愣然，半晌才道，“佛像下面那里有棺材了？我竟然不知道？看样子，等下要过去看看。”
　　“呃……那听得那道人说，是他什么朋友寄托在红莲寺的！”我说。
　　“如此就算了！”村长点头道，“只是那红莲寺，实在不干不净得紧，原本就晦气，如今居然还存放了一具棺木，更是……”
　　“这佛门清净之地，怎么就闹鬼了？”我满腹好奇，想起在红莲寺听得过年轻女子的笑声，还有那漂浮的黑袍影子，也不知道是人是鬼。
　　“天知道罢了！”村长摇头道，“那红莲寺有了年代了，我很小的时候，香火还是比较旺盛的，这附近各村子的人，每逢初一十五，都来庙里上香，后来不知道怎么着，据庙里的小沙弥说，看到半夜有女人出没……再后来，就传出闹鬼了。”
　　我摇摇头，闹鬼？难道那红莲寺真个有鬼？
　　“开始还好，后来庙里的老主持圆寂了，接着又接连死了几个小沙弥，众人害怕，寺庙里面的几个小沙弥，都逃走了，于是，那红莲寺就荒芜了！”村长给我娓娓道来。
　　“难道那时候，就没有人进去瞧瞧？”我问道。
　　村长摇头，只是一个劲的抽着烟，半晌才道：“小伙子，那地方确实邪气，村子里也有人不怕这些邪祟玩意，但凡晚上敢去红莲寺的，都被吓得大病一场，倒是那道人来了后，红莲寺反而平静了。所以，村子里面的人都说，那道人懂得道术，擅长抓鬼，他可以镇住寺庙里面的女鬼。”
　　“何以见得就是女鬼了？”我问道。
　　村长四处看了看，这才心有余悸的说道：“小伙子，说了你别不相信，就在三年前，村子里面的大壮和大牛两个，打赌一桌酒席，看谁敢去红莲寺住上一夜，那大牛是个莽货，没脑子！”
　　村长一边说着，一边指了指自己的脑袋。
　　我皱眉，一般那等大咧咧的人，心都直，不怕这些邪祟之物，本身带有一股阳刚之气。
　　“大牛那莽货，就这么去了红莲寺，第二天直到正午，还没有出来，大壮那糊涂蛋不敢去，就跑来找我——我老头子就知道大事不妙，趁着正午时光，大太阳底下，带了几个壮小伙，还特意下了一支鸡，让众人用鸡血抹在头上，走进去一看，小伙子，你道怎么了？”村长问我道。
　　“村长，您老别卖关子，我怎么知道呢？”我笑道。
　　“大牛那莽货，就倒在井台上，口吐白沫，昏迷不醒！”村长摇头叹息，拿起旱烟筒，继续吧嗒吧嗒的使劲的抽着，好长一会子，才吐出烟雾，继续说道，“我老头子没法子，让人把他抬了回来，他就一个劲的说胡话，到了晚上，就更加严重了，吓得众人都不敢近身。”
　　“那后来呢？”我问道，“这大牛现在怎么样？”
　　“疯了……好好的一个小伙子，就这么完蛋了！”村长叹道。
　　“疯了？”我愣然，半晌才道，“我懂得一些针灸之计，等下给这大牛瞧瞧。”
　　“小伙子倒是蛮热心的！”村长眯着眼睛，笑道。
　　“大牛就是倒在了后院的井台上？锁龙井？”我问道。
　　“你怎么知道那是锁龙井？”村长一愣，“你认识井台上的字？”
　　“嗯！”我点头道，“怎么了？”
　　“你居然认识那井台上的字？这怎么可能？”村长满脸的不可置信。
　　“那是先秦钟鼎文！”我淡淡的说道，“我有一个朋友，他精通这等上古文字。”
　　“你哪位朋友，现在在什么地方？”村长突然问道。
　　“死了，十年前就死了！”我轻轻的一叹，“如果我十年前能够找到阴阳紫河车，也许可以延长他数年寿数，但现在终究晚了！”
　　“可惜了！”村长摇头道。
　　我也轻轻一叹，和村长闲话的时候，药炉里面的水已经渐渐的沸腾了，我从背包里面，摸出来一个拳头大小的黑色蜡丸，对村长道：“这药味有些不好闻，还有毒，村长还请先站远一些。”
　　“有毒？”村长狐疑的看着我，问道，“那还能够吃？”
　　“不是吃的！”我摇头道，“村长放心，我绝对不会乱来的！”
　　“呃……”村长见我这么说，当即站起来，走到了瓜棚外面，问道，“可以了吧？”
　　“嗯！”我点点头，手上微微用力，捏破了那黑色的药丸，里面，一枚小小的黑色骷髅头，惟妙惟肖的出现在我手中。
　　这黑魔果世所罕有，是当年我在云南怒江采集到的，原本是用来配药的，后来没有用到，今日倒好，正好用来做药引，也不算浪费了。
　　我一边想着，一边打开药炉盖子，把黑魔果丢进滚烫的药汤中——刹那间，药炉里面，蒸腾冒出一股黑色的烟雾，在药炉上面，凝结成一个偌大的骷髅，狰狞恐怖，形同实物。
　　我一只手捂着鼻子，一只手用力的扇着扇子，要把这雾气扇掉，就算这样，我的鼻子里面，还是闻到了刺鼻的臭味，中人欲呕。
　　但那雾气稠黏黏的，竟然似乎有着千斤重，怎么扇都扇不散，反而那个骷髅，越发的凝重起来，黑漆漆的像是墨汁一样。
　　我使劲的扇着扇子，头上冷汗热汗淋漓而下，这该死的天，实在是天热了，这个时候，太阳都要偏西了，怎么还这么热？
　　“砰——”就在这个时候，药炉里面发出轻微的爆炸声，随即，一股蓝色的火焰，冲了上来。


第十二章 心怀鬼胎
　　就在那蓝色火焰冲出药炉的瞬间，我终于送了口气，这一炉药，算是熬成了，而那黑色的骷髅，就在蓝色火焰冲出来的时候，竟然发出尖利的嘶鸣声，宛如鬼哭，刺耳得紧。
　　随即，黑色骷髅形成的雾气散去，我摸了一把头上的汗水，叫道：“成了！”
　　“小伙子——”瓜棚外面，村长竟然跌坐在地上，目瞪口呆的看着我，很显然的，他被吓着了。
　　我忙着走了过去，扶起村长，问道：“村长，您没事吧？”
　　“小伙子，你这煎的是什么……什么药，怎么这么……怪？”村长结结巴巴的问道。
　　“这药有个很怪的名字！”我扶着村长，笑道，“叫做——心怀鬼胎！”
　　“刚才那个黑色骷髅，是什么东西，竟然像是活物一样，还会哭？”村长战战兢兢的问我道。
　　“应该就是药力形成的雾气吧！”我说，这药是也是第一次煎熬，虽然本草鬼医篇上面记载，这药大成的时候，会有诸般异象，我却没想到，会这么激烈？
　　虽然我刚刚得到本草鬼医篇，但由于我本身就是学这一行的，而且这些年走南闯北，积攒了很多的药材，身上的药材正好够，否则，我碰到乌山这样的病状，同样是束手无策，但我也总不至于，像那个王继仁那样，不能够医治，就说人家是妖孽附体了。
　　“你看——”村长突然抬头，指着瓜棚对我说道。
　　“啊？”我抬头看过去，这一看之下，顿时也大吃一惊，原本碧油油、长势良好的南瓜，如今，竟然在一瞬间，枝叶枯黄萎缩，叶子纷纷掉了下来。
　　“这药……真的能够用？”村长满脸狐疑的看着我。
　　实话说，我现在心里也有些没底了，只是单单煎药造成的水汽，居然让原本长势良好的南瓜，在瞬间枯萎，那这药有多毒，可想而知。
　　但是这药已经熬成了，不用，岂不是可惜了？于是，我只能够安慰村长道：“村长，我要是不来，这孩子你们已经准备活埋了，如今，就死马当活马医吧！救好了，算他的造化，治不好，就当是劫数吧！我明着说，这病实在稀罕，这药我也是第一次用，能够在煎药的时候，造成诸般异象，您老也应该知道，这药有多珍贵？”
　　我也只能够这么说了，否则，一旦这老头想不开，想要阻止，宁可把乌山活埋，也不让我医治，我岂不是白忙活了？
　　还有，乌山体内的紫河车，明显就是活物——一旦乌山被活埋，这阴阳紫河车，就有可能产生变数，当然，乌山就算被活埋，也要被埋入阴穴中，才起作用。
　　我虽然有些狐疑王继仁的用心，但想来，他应该不知道这阴阳紫河车的另外一层用处吧？
　　巧合？
　　“说的也是！”村长点点头，总算是镇定了下来，问道，“这药什么时候给他用？”
　　“要等药彻底的冷了！”我说。
　　村长看了看偏西的太阳，叹气道：“那要等晚上了，天色不早，我老头子回去吃个饭，再来不迟！”
　　“村长还要过来看着？”我问道。
　　“嗯，我老头子不放心！”村长说道。
　　“现在时间还早！”我说，“你刚才说的大牛，不妨让他过来，我看看还有没得救！”
　　“小伙子很是热心，我这就带个口信，让他娘带他过来！”村长说着，就微微颤颤的走了。
　　我灭掉炉火，就坐在瓜棚前，一来看着药炉子，不让人随意动，这玩意可是有剧毒的，一不小心就会出人命，二来也等着大牛。
　　没过一刻钟，只见一个满头白发的老妇人，拉着一个二十左右的青年，匆匆走了过来。
　　“先生——”老妇人脸上堆着笑意，虽然满眼急切，却有不敢冒昧。
　　“这就是大牛了？”我忙着站起来，问道。
　　“是的！”老妇人忙着拉过大牛，推到我面前，随即又解释道，“刚才村长说，您能够医治大牛的病，可……”妇人似乎有些局促不安的看着我。
　　我略加一想，顿时就明白过来，笑道：“我不收诊金的！”
　　“啊？”老妇人闻言，顿时就喜出望外，然后冲着我噗通一声就跪下了，随即又拉着大牛跪下，说道，“快快快，给活神仙磕头！”
　　“大娘快别如此！”我忙着拉起老妇人，笑道，“我可不是什么神仙，不过是走方的郎中罢了，能够治愈，那是这孩子的福气！不能治愈，大娘也不要怨我！”
　　“嗯！”老妇人忙着一叠连声的答应着。
　　我拉过大牛，让他坐下来，伸手扣在他的脉搏上，开始把脉，受了惊吓，神经错乱的人病症，我也碰到过好些，不算什么顽症，只是这大牛拖了有些时日了，却不知道能不能治愈？当接歇息性神经错乱拖得日子久了，变成了顽固性神经错乱的时候，很多就是绝症，不能治愈了。
　　人的大脑结构，实在太过复杂，别说我这样的走方郎中，就算是现在的很多西医，精通解剖学，也一样不了解大脑的结构层次。
　　但是，当我的手指扣在大牛的脉搏上到时候，却不禁愣了愣，心中无限狐疑：“怎么会这样？这大牛不是被吓疯的？”
　　我想了想，还是不敢确定，换了一只手，继续诊脉。
　　“先生……”老妇人很是着急，焦虑不安的想要询问什么，但却有怕打扰了我，只是眼巴巴的看着我。
　　“我再看看！”我冲着老妇人笑笑，让她安心，可怜天下父母心，老妇人的心意，我自然是知道的。
　　我的手指扣在大牛另外一只手的脉搏上，又诊了片刻，最终终于确定，大牛压根就不是被吓疯的，他是被人动了手脚。
　　我又翻开大牛的眼皮子，细细的观察了一会儿，坐在椅子上，却开始沉吟起来。
　　这个动手的人，应该是和我差不多，全攻偏门邪术，并非那等传统的中医学者，否则，不会用这等诡异的手段，把好好的一个人，折腾成了失心疯。
　　“先生，我家大牛还有的治嘛？”老妇人扎拉着两只手，焦虑的看着我问道。
　　“有！”我点头，肯定的说道。
　　不管是谁下的手，也不管他处于何等目的，我都决定治好大牛——毕竟，在这等山野乡村，一个成年男丁，那是绝对的劳动力，有时候一家老小，还就指望着他养活了，如今大牛疯了，他老娘一个女人，可是一个沉重的负担。
　　“啊？”老妇人闻言，先是一愣，随即，再次噗通一声，冲着我就跪下了。
　　“大娘快起来，你这么做，会折我阳寿的！”我再次拉起老夫人，苦笑道，“你先带大牛回去，今晚我要先诊治乌山那孩子，可抽不出空了，明儿落日时分，却看你家孩子，可好？”
　　“好好好……”老妇人一叠连声的答应着，大牛已经疯癫了一段时间了，老妇人自然也不在乎我晚个一天半天的，而且，她也一样知道，乌山这病情，确实不能够再拖拉了。
　　看着老女人带着大牛去了，我叹了口气，突然闻到一股烧鸡的味道，顿时忍不住舔了舔嘴唇，从昨天半夜折腾到现在，我就中午啃了一点干粮，这个时候，肚子老早就饿了，闻到饭菜的香味，更是机场骨碌。
　　“小伙子，来来来，吃饭了！”迎面，老村长领着一包东西，冲着我招呼道。
　　“多谢村长！”我见状，倒也不侨情，快步迎上村长，笑道，“我正在为难晚饭的着落呢！”
　　“村长也过来了！”乌老头从里面端了一张小桌子过来，陪着笑，放下桌子，“我准备了一些土菜，想要招呼先生的！”
　　刚才乌老头一直在里面忙活，居然是在准备酒菜招呼我，我闻言，笑道：“不用不用，管饱就好！”
　　“来来来，坐下来一起吃！”村长招呼乌老头，随即又对我说道，“小伙子今日有口福啊！我家那大小子，进山打了两只野鸡，我那婆娘的手艺不错，刚收拾了，来来来，尝尝！”
　　村长一叠连声的招呼我，我盛情难却，就着山鸡和几个土菜，扒拉了一大碗饭，虽然山居没什么好吃的，但我也不是讲究的人，尤其是这个时候，我早就饿得饥肠咕噜，因此吃着格外香甜。
　　老村长喝了一大碗自家酿的米酒，招呼我喝，我惦记着晚上乌山肚子里面的阴阳紫河车，拒绝了村长的好意。
　　“小伙子，能够问你一个问题嘛？”老村长一边喝着米酒，一边点燃了旱烟筒，吧嗒吧嗒的抽着，眯着眼睛问道。
　　“哦？”我不解的看着村长，“村长请问。”
　　“小伙子给人治病，都不收诊金，又不求传名，那图个什么啊？”老村长终究见识不凡，想到了这个问题，忍不住就当面问了出来。
　　我倒也不在乎他的狐疑，换做任何一个人，都会有这个疑问的，当即笑道：“我要是治好了病，倒也没什么要求，只要患者给我一个故友供一炷香，我想让我的朋友，死后在阴司地府，受百家香火供奉！”
　　“你可还真够有心的！”老村长轻轻一叹，似乎已经释疑。
　　而旁边的乌老头忙着冲上来，赔笑问道：“先生，你朋友叫什么，你救好了我家山娃子，别的不说，我一定会给你朋友立灵位，日日香火供奉！”
　　“他有一个很好听的名字！”我轻轻一笑，“要是能够治好乌山，我自然会把他的名字写给你。”
　　老村长眯着眼睛，凑近我神秘的笑道：“想不到小伙子倒是痴情人，居然顾念旧情如斯。”
　　我一愣，随即就知道他误会了，笑道：“村长说笑了，我这个朋友是男人，从小一起长大，他对我有救命之恩，他染病我却束手无策，而他死后，我却蒙他荫蔽，获赠大笔财产，衣食无忧，因为我这才动了这个念头，一边采药配药，积攒善德，一边救治他人，也不图别的，就指望被救治的人，能够供奉他一炷香火。”
　　“我曾经听闻，若人死后，魂魄受百家香火供奉，将不受地府管辖，羽化飞仙？”村长突然问道。
　　我没有吭声，确实有这么个说法，否则，我也不会终日行走在外，治病活人，只是为着让他阴魂受百家香火供奉。


第十三章 百草灰
　　让我出乎意料的是，老村长竟然没有回去，反而留了下来，我对于老村长的敬业精神，很是敬佩，而老村长抽着旱烟筒，解释说——既然村民选他做村长，那是对他的信任，他自然也得负责，不能够辜负了大家。
　　对于老村长这么一种战战兢兢的精神，我心有所感，要是众生都向老村长这样，岂不是好？
　　我嘱咐乌老头，去找一截竹子来，乌老头不解的问我做什么？我说等下灌药用。
　　而村长对于那个“心怀鬼胎”的奇药，还是担忧不已，总认为这样的药，怎么可以给人吃？这药味蒸腾而上，都能够形成如此诡异的迹象，连着好好的瓜棚都彻底的萎蔫了，要是人吃下，还不当场毙命？
　　我解释说，不是吃的，这药使用的法子，也有些别开蹊径——因此老村长就更加奇怪了。
　　半夜两更时分，药已经的彻底的冷了，我亲自动手，把药倒了出来，然后把药渣子另外放好，嘱咐乌老头，这药渣子别倒了，另外还有用处。
　　乌老头一叠连声的答应，把药渣子就放在药炉里面，搁在一边。
　　我端了药走进乌山的房间，乌山还是和白天一样，躺在床上，挺着个大肚子，脸色苍白，陷入半昏迷状态，并没有能够清醒过来。
　　我让乌老头把乌山抱住，翻过身来，背对着我，然后让他以跪伏的姿态，脱去裤子，趴在床上。
　　由于村长也在，我让村长帮忙，摁住了乌山，避免等下灌药的时候，乌山乱挣扎，出了岔子。
　　乌老头和村长都是一脸好奇的看着我，这却拿着乌老头准备好的竹竿子，小心的塞进乌山的谷道中。
　　“这是……做什么？”村长张口结舌的看着我，问道，“小伙子，你不会是要把这药从下面灌进去？”
　　“是的！”我点头道。
　　“这……这也太过荒唐了……”村长结结巴巴的说道。
　　“城里大医院灌肠，都是采用这等法子！”我不以为然的说道，这法子也不是我发明的，医书上有着明确的记载，村长从来没见识过，加上传统的理念的束缚，让他感觉荒诞不经。
　　大医院里面灌肠，一般都是用力治疗顽固性便秘的，倒不是像我这样，用来打胎的，而且，还都有专业的工具，我临时没地方找趁手的工具，只能够用差不多粗细竹竿代替。
　　乌老头这等时候，大概是抱着死马当活马医的心态，反正，随便我怎么折腾，总比他儿子被村里人拖出去活埋要好。
　　果然，被我兑了水的药液灌了进去，没多久，乌山就开始挣扎起来，神情痛苦异常。
　　乌老头眼巴巴的看着我，我忙着安慰道：“没事，他要折腾一段时间的，没这么快！”
　　乌老头听了，算是放下了心来，只是半个时辰过去，乌山一个劲的在床上呻吟挣扎，却不见别的异样。
　　“怎么办……怎么办……”乌老头急的在房里团团乱转。
　　村长申斥道：“急什么，就这么回事了！”
　　我只是看着乌山，什么也没有说，由于天气炎热，乌山并没有盖被子，又过了片刻，他身下已经是一片湿漉漉的，夹着恶臭。
　　“好了，只要他能够把身体里面的胎儿排出来，就好了，明天就会醒转！”我说。
　　乌老头见状，忙着也扑过来瞧着，村长又点了一锅旱烟，不断的抽着，同时问道：“还要多久？”
　　“村长要是等不及，可以先回去睡！”我笑道，“时间我真说不准，大概还要一个时辰……”
　　“还要一个时辰？”村长摇头道，“他可真比婆娘生个娃还要费事！”
　　“已经算快了！”我笑道，“弄不好，折腾到天亮都难说！”
　　村长点点头，不再说话，却把目光落在乌山裸露在外，圆鼓鼓的肚皮上，这个时候，那腹中的胎儿似乎也知道大限将至，在药物的作用下，居然在乌山的腹中横冲直转，在昏黄的灯光下，我们可以看到他肚子这里鼓起一块，哪里鼓起一块，诡异莫名。
　　而乌山却痛得满床乱滚，神志不清的乱叫，乌老头使劲的摁住他，也摁不住。
　　乌老头心痛儿子，急巴巴的问道：“怎么办？”
　　“等着——”我无奈的说。
　　村长喷出烟雾，骂道：“你咋就这么一点出息，女人生个娃，都比你儿子好……”
　　乌老头闻言，自然也不敢多说什么，只是哆哆嗦嗦的缩着脑袋，摁着乌山——我看着乌山又折腾了足足有半个时辰，还是不成事，而乌老头又着急，不住口的问我，我也被他问得心烦意乱，终于说道：“你去准备一些百草灰！”
　　“什么是百草灰？”乌老头急问道。
　　“就是稻草灰！”我忙着说道。
　　“哦……”乌老头顿时就明白过来，匆忙冲进厨房，用簸箕装了一大簸箕进来，问道，“先生，够了吗？”
　　“够了！”我点点头，招呼过村长来，“村长，您老过来搭把手，我这孩子架起来！”
　　“是不是要让他半蹲着？”村长问我道。
　　“嗯！”我答应着，他这么躺着闹腾，实在不是事情，弄不好，真折腾到天亮都未必能够把他腹中的胎儿打下来，这阴阳紫河车居然有着旺盛的生命力，求生的欲望非常强，这么厉害的药剂下去，这长时间，居然不起作用。
　　而且，从乌山的腹部状态来看，它居然还活着，这实在有些诡异了。
　　我甚至有些怀疑，难道乌山腹中的这阴阳紫河车，竟然不是天生的，而是有人刻意培育的？否则，怎么会有如此旺盛的生命力？心怀鬼胎含有剧毒，长久留在乌山的肠道中，也对他不利，所以，我决定让乌山起来蹲着。
　　乌老头反正是我们说什么，他就听着什么。
　　当即，我和乌老头，村长三人，费了好些劲，才把乌山架了起来，他全身赤裸裸的，那一个圆鼓鼓的大肚子，里面依然有东西在不断的挣扎蠕动，透过肚皮，能够清晰的感觉到。
　　我让乌山分开双腿，半蹲在盛着百草灰的簸箕上，只可怜这孩子，所有的养分大概都被那阴阳紫河车吸收了，这个时候，竟然一个劲的双腿打颤，要不是老村长和乌老头架着他，他就别指望能够站起来。
　　我想了想，又从背包里面翻出一枚药丸来，捏破了外面的腊壳，塞在了乌山的口中，顺手扯过旁边的一件破衣服，塞在他口中。
　　乌老头急道：“先生，这是做什么？”
　　“等下他打下那胎儿的时候，和女人生孩子一样，疼痛难惹，我怕他不小心，咬坏了舌头。”我解释说。
　　“小伙子考虑的很是周到！”村长道，“只是你如果早知道如此，应该留两个壮年过来帮手。”
　　“我也没有想到这阴阳紫河车这么顽固！”我摇头道，“事实上，阴阳紫河车存活的几率简直就是零，真弄不明白，他怎么能够蕴养活着的阴阳紫河车？”
　　“我看着，似乎还没有死！”村长盯着乌山的肚子，皱眉说道，“小伙子，这玩意不会真是妖孽吧？”
　　“这世上哪里有妖孽了？”我摇头说道。
　　“那为什么你还要求百家香火，供奉你的朋友？”村长道，“既然没有妖孽，当然没有阴司鬼魂的说法，更不会有什么羽化成仙了……”
　　我良久才道：“我只是求个心安！”
　　这世上或者真有一些不干净的东西，能够沟通阴冥，但是妖孽之说，我还真不相信了。
　　我和村长说话的时候，乌山的肚子里面，就如同是打雷一般，一阵大响，随即，他下身一泄如注，腥臭刺鼻，还夹着一些污血。
　　“快要成了！”我见状，不禁喜道。
　　而乌山更是痛苦不堪，用力挣扎，但他终究是虚脱尽了的人，怎么挣脱得了村长和乌老头的挟持，大概十多分钟后，一个拳头大小，红黑色的东西，掉了下来。
　　那东西噗通一声，掉在了百草灰上，居然还扭曲着身子，不断的挣扎着——随即，乌山体内的胎盘污血什么的，也一并流了下来。我暗自庆幸，这阴阳紫河车并不大，才拳头大小，否则，乌山就更加支撑不起了，就这样，它还差点夺了他的性命。
　　“成了！”我大大的松了一口气，嘱咐乌老头道，“赶紧用温水给他洗洗，把床上收拾一下，扶他躺下吧！”
　　乌老头顾不上这么多，忙着准备温水，却照顾乌山，我转身去收拾东西，就在这个时候，村长突然惊恐的叫道：“妖孽——妖孽——”
　　我听得村长的声音中，透着难以言喻的恐惧，忙着转身去看，只见刚才乌山体内打出来的阴阳紫河车，这个时候居然还活着，更离谱的是，这玩意原本只有拳头大小，这个时候，居然足足长大了一圈，在百草灰中，不断的蠕动挣扎着……
　　“你……看……”村长的声音，惶恐之极。
　　我心中好奇，伦理，这阴阳紫河车一旦离开母体，不管有多么旺盛的生命力，都应该已经死了，怎么还会活着？还有成长的迹象，这怎么可能？
　　房里的光线不太亮，我从随身携带的包裹里面，取出手电筒，拧亮，对着那阴阳紫河车照了过去，一看之下，顿时也变了脸色——果然就是妖孽！


第十四章 鬼影再现
　　这阴阳紫河车的外表，还过着一层胞浆，血肉模糊的一块，里面，隐约能够看到一个东西，正在死命的挣扎，似乎想要挣破胞浆，脱颖而出，但由于它并没有生长成熟，就被用我非常手段打了下来，胞浆居然出乎意料的强韧，任凭它怎么挣扎，都挣不破。
　　“小伙子，这到底是什么东西？”村长有些害怕，看向我的目光都有些躲躲闪闪。
　　“就是一个胎儿！”为着安抚村长不安的心，我强作镇定的笑道。
　　“可是……”村长正欲说话，却听得外面“砰”的一声大响，似乎有什么东西坠入在地上，随即，传来乌老头恐怖的惊叫声。
　　我吓了一跳，忙着转身就向外面堂屋里面跑去。
　　厨房就在堂屋后面，用一道墙隔开，却没有按门，乌老头为着省油，外面并没有点灯，乌黑一片，我握着手电筒，黑黢黢的只看到一个穿着长袍的影子，在角落里面，一闪而没。
　　该死的，又是那鬼影？我实在弄不明白，那鬼影到底是人，还是鬼？若说他的那个古墓中的厉鬼，伦理他是不会离开古墓的，如果不是，那他就是人，可他阴魂不散的跟着我做什么？
　　而且，他这速度之快，简直到了匪夷所思的地方，我绝度不相信，人有这么快的速度？
　　“乌老头——”我不顾失礼，轻声唤道。
　　黑暗中，并没有人答应我，我忙着走到厨房里面，一看之下，乌老头脸色铁青，直挺挺的倒在了地上，他刚才去厨房取东西，不知道遭遇了什么，居然吓成这副模样？
　　“怎么了？”老村长也跟着走了出来，顺便从里面提了油灯出来。
　　“没事，他就是受了惊吓！”我一边说着，一边忙着取出家伙，伸手扣在乌老头的手腕上，把了把脉，还好还好，这老头真禁不起吓，我刚才看着他的脸色铁青，还以为是吓破了胆。
　　如果真是吓破胆，那就没得救了，如今我诊脉下来，这老头就是被吓晕了。
　　我当即从背包里面取出金针，对着乌老头头顶百会穴一针下去，然后捏了捏，提起，拔针——就在我金针离开乌老头的头部的瞬间，在老头陡然张口吐出一口浓痰，随即用力的咳嗽了数声，再接着，就老头就扯着喉咙叫道：“鬼……鬼啊……”
　　“老人家，鬼在什么地方？”我故意装着轻松的问道，难道说，乌老头也看到了那个穿着黑色长袍的鬼影不成？
　　我真弄不明白，那黑漆漆的影子，到底是人还是鬼？
　　“就在厨房里面，我看到了！”乌老头看到是我和村长，终于略略的镇定了下来，结结巴巴的说道，“穿着古旧的长袍子，一张惨白惨白的脸……先生……真是有鬼，我看到了……”
　　“不是的，一定是你看花眼了！”我忙着安慰乌老头道，“你瞧瞧，我和村长都在，哪里有鬼了？快去来吧，乌山那孩子还需要你照顾呢！”
　　提到乌山，乌老头一个激灵，就从地上爬了起来，忙着问道：“山山那孩子怎么样了？”
　　“没事，我刚才给他诊脉，脉象虽然弱，却甚的平稳，好生调养一段时间，就可以活蹦乱跳了！”我故意轻松的笑道，“他年轻，回复很快的！”
　　“多谢先生！”乌老头依然是一副惊魂未定的样子。
　　我叹了口气，在厨房里面四处看了看，却没有找到那个药炉，我记得，药凉了后，我把药液倒了出来，里面的药渣就放在了旁边，这个时候，怎么不见了？我还特意关照过乌老头，别把药渣倒了，我留着有用。
　　“老人家，药渣呢？”我问道。
　　“药渣？”乌老头一愣，说道，“不就在灶台上搁着？”
　　我拿着手电筒四处找了找，也没有找到药炉，问道：“哪里有？”
　　“就放在这里的啊？”乌老头也呆住了。
　　我拿着手电筒照了照灶台上，灶台上用白色的石灰抹过，由于时间久了，原本的灶台上白色的石灰粉已经发黄，加上终年烟火熏烤，甚至有些发黑了，但是，药炉摆在上面，还是残留了一些黑色的炭灰。
　　我伸手摸了摸，没错，药炉确实是放在这里的，上面还有残存的炭灰，可现在，药炉连带药渣，一起不见了。
　　有人偷走了药渣？我愣然，随即想想，这怎么可能？你药渣有剧毒，一旦不小心误用了，可是要出人命的。
　　“村长——”想到这里，我忙着叫道，“村长——”
　　“小伙子，怎么了？”村长急问道。
　　“这村里可有谁手脚不干净？喜欢小偷小摸的？或者，喜欢恶作剧的？”我问道，我说话的同时，我已经去看向乌老头家的后门，果然，门闩已经被挑开，手段很是高明，干脆利落，绝对是惯犯。
　　这也证实了，那个黑影绝对不可能是鬼，因为，鬼是没必要走门的，大可穿墙而过。这是我却弄不明白，吓晕乌老头的那个黑影，和在古墓中，抢走了我的金兰，还差点害得我命丧古墓的鬼影，是不是一个人？
　　我摇摇头，古墓中的那个影子，我依然怀疑，他真是人嘛？人怎么可能有这么快的速度，还有——在那红莲寺的时候，我也看到了，还有奇异的女子笑声。
　　我越想越是感觉这个小小的村子，实在是不寻常得紧。
　　“这倒还真没有！”村长想了想，摇头道，“我们村子小，总计只有十九户人家，大家有个什么事情，也都是相互扶持，哪里有谁手脚不干净了？至于恶作剧，山里的孩子，谁不淘气，这就更加不好说了。”
　　“那个药炉，不知道被谁拿去了！”我苦笑道，“村长，那药炉里面的药渣，有剧毒，我是怕谁不知道，闹出事情来！”
　　“这个容易，我立刻让人去找！”村长说着，转身就告辞，反正这里也没他什么事情了。
　　“好，有劳村长，你只要对他们言明，药渣有毒，别让小孩子乱玩，然后，给我把药炉送过来，那药渣我还用来炮制阴阳紫河车！”我说。
　　“没事，老头子我这就去！”村长倒还真是热心人，也不辞劳累，天色昏暗，转身就走。
　　走到门口的时候，村长突然转身道：“乌老头，你也太过大意了，虽然说这山村平静，但晚上还是把门闩好要紧！”
　　“我明明闩好的啊？”乌老头刚才是被吓得六神无主了，这个时候听的我们说话，也算是回过神来，明白是有人恶作剧，偷走了他家的药炉，顺便还扮鬼吓唬了他，想想，这老头心中有些愧疚，自然居然让个人吓晕了，这要传出去，明天可是全村子的人都知道了，让他这张老脸往什么地方搁？
　　“我看你的糊涂了！”村长笑骂道，“赶紧照顾好你家山娃子吧，他这条命也算是捡回来的了。”
　　“哎，是了！”乌老头忙着答应着，我突然想到一个问题，拿着手电筒，快步走向里面的房间。
　　乌山还好好的躺在床上，而那个盛着百草灰的簸箕，摆在床前不远处，里面有些污物，那枚阴阳紫河车，却是不见了踪影。
　　我踉跄的向后退了好几步，脸色惨变——那阴阳紫河车难道居然趁着这个时候，破开了胞浆，自己跑了？不，不对！
　　是有人进来，拿走了阴阳紫河车，还偷走了我的药……那就意味着，这个人也懂得炮制阴阳紫河车，村子里面只有一个人可能会，就是那个王继仁。
　　想到这里，我心中嗖的一下子，就升起了一股子怒气——这家伙自己不能够救治乌山，居然散步谣言，说乌山是妖孽附体，要把他活埋。
　　好吧！我恰逢其会，路过这里，算是救了乌山一命，也免除了他那个庸医草菅人命，可是，他居然扮鬼吓晕了乌老头，又趁着我施针救乌老头的时候，从前门潜入，偷偷的偷走了阴阳紫河车。
　　“不成，我得去找他理论！”我心中暗道。
　　“先生，你怎么了？”乌老头给乌山拭擦了身体，拉过一张毯子，盖在乌山的肚子上，转身大概是看到我脸色不善，问道。
　　“莽撞不得！”我在一瞬间，已经镇定了下来，这时候急也没用了，阴阳紫河车已经不见了，药渣也不见了，我也凑不出另外一炉药材的材料了，幸好，我的故友已经亡故多年，否则，我发疯砍人的心都有，所以我试探性的问道，“老人家，那个王大夫，平日里为人如何？”
　　“这个——”乌老头拉过一张长凳子，请我坐了，叹道，“事实上，王大夫人还不错的，只是大概没见过山娃子这样的怪病，所以就……”
　　我明白乌老头的感受，毕竟，那个王继仁，差点就还得乌山被活埋了，要不是正好我路过，又想要趁机管一下这个闲事，乌山这个时候，也许已经断送了性命。
　　“那王大夫是本地人？”我再次问道，凭感觉，那王大夫绝对不是村子里面的人，而如果乌老头看到的那个黑影是王继仁，那么他登堂入室的功夫，也算是练到出神入化了。


第十五章 天意如刀
　　乌老头想了想，这才摇头道：“不是，那老头大概是三年前，才来本村的，原本村子上有个老大夫，生生被他挤兑走了，本来村里人也不待见他，但他医术着实不错，待人倒也好，只是见不得……”
　　说到这里，乌老头打住，只是看着我。
　　我笑了笑，乌老头不说，我也明白，同行相忌，王继仁不待见同行，我倒是可以理解。
　　“那个老郎中，去了哪里？”我问道。
　　“就在邻村，张家村！”乌老头道，“不过，听的说，他去了邻村后就不在给人治病了，终日里闭门不出，这都三年了，也不知道死活如何。”
　　“嗯！”我点点头，对于王继仁的做法，心中有些不满，就算同行相忌，也必要断人生路，何苦来着？而且，如果今夜做下种种的，都是这王继仁，那么这个人的动机，就有些值得怀疑了。
　　阴阳紫河车，可不是普通之物，可以说，这样的东西是可遇不可求的——想到这里，我不禁苦笑，要是能够早些找到，我虽然救不了我的故友，但好歹可以给他在续命十载，而现在自然是一切都迟了。
　　我追回那阴阳紫河车，最多也就是炮制药物罢了，没什么大作用，除非，将来还能够碰到九阴绝脉那样的病人。
　　可是，如果真有九阴绝脉那样的病人，终究也不是我的故友，和我何关？想到这里，我讽刺性的笑，天意如刀！
　　他这一辈子，强挣足了，钱挣够了，世人没有见过的，没有用过的，没有品尝过的，他都一一尝试，最后，这寿字头上缺了那么一点，似乎也没什么遗憾，只是我这个活人，有些放不下罢了。
　　事实上，若不是想要给他觅百家香火，我也不知道，我这人生还有什么趣味？
　　不成，我还是要拿回阴阳紫河车，收集全了百家香火，如果逆天改命的话，我必须要阴阳紫河车沟通幽冥，助他升仙，别的药材就罢了，没有了还可以再找，可这药，错过了就再也休想找到了。
　　乌山蕴养的阴阳紫河车，有着旺盛的生命力，堪比阴童，乃是最佳之物，虽然我手中有着别的替代药材，要终究弱了。
　　能不能沟通阴冥，集百家香火，助故友登上仙途，成败在此一举，绝对不容错过。
　　这么一想，我竟然有些魔障了，起身告辞乌老头道：“老人家，我去找村长，看看能不能找回那药渣！”
　　乌老头见我要走，似乎心里有些害怕，低声问道：“先生，那个——你说那鬼影，真是人？”
　　“是的！”我点头道，“他偷偷摸摸的摸进你家，就是要偷走药渣和阴阳紫河车。”
　　“阴阳紫河车？”乌老头不解的问道。
　　“就是乌山肚子里面的胎儿！”我知道乌老头不知道，只能够解释道。
　　“偷那东西有什么用？”乌老头不解的问道，“而且，您刚才不是说，那药渣含有剧毒，要去做什么？”
　　“那药有剧毒，但却可以救乌山的命——这药和毒，就看如何用了，有时候，良药也可以成为杀人的利器，毒药也可以救人性命，事在人为！”我解释说道，“那阴阳紫河车乃是奇药，而且，千年难得一见，有钱都没得买。”
　　“原来是这样！”乌老头点头道，指着床前的簸箕问道，“这个如何处置？还有用了嘛？”
　　“没有！”我摇头，“你拿去埋了吧！”虽然阴阳紫河车的胎盘乃是大补的珍品，但我却不想要，毕竟，这玩意怎么也算是人体内的东西，如果没有必要，我从来不折腾“人”。
　　说着，我告辞乌老头，出门去找村长，小山村不大，我很快就找到了村长，出乎我的意料，这老村长真够尽责的，居然叫了自己的儿子起床，陪着一起，一家家一户户挨门问。
　　“村长，怎么样了？”我问道，“可有眉目？”
　　“没，大家都不承认！”老村长摇头道。
　　老村长的儿子叫什么山月，据说是晚上出生的，正好碰到有月亮的晚上，于是，就取了这么一个怪癖拗口的名字，老村长还可着劲向我卖弄，他多有学问，没有学山里人，弄个什么大牛大虎的。
　　我闻言，只是笑笑，村长直到这个时候，才问我名字，我信口说道：“西门！”
　　“从来没有听的说，百家姓中有姓西的啊？”老村长吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不解的问道。
　　“我姓西门，名字——我好久不用了！”我摇摇头，是的，我已经用十年没用过本名了。
　　“小伙子年纪轻轻的，为什么这么想不开？”老村长吐出烟雾，叹道，“你比我家山月还要小，却一副老气丛秋……何苦来着？”
　　我叹气，摇摇头，也许是因为长久行走于山区，心态老了？想想，我今年也才三十二罢了，是很年轻，我自幼学养气之道，延年益寿，不成问题，可真活那么久，又有什么意思？
　　“既然找不到，就算了——我主要是怕人不知道，误伤了不好！”我见老村长一把年纪了，晚上还要折腾，心里也过意不去，而且，山月对我有敌意，明显就是因为我半夜拉着老村长乱折腾。
　　“也好也好！”山月一肚子的不痛快，这个时候听了我的话，倒是附和得紧，一个劲的点头，劝说老村长。
　　“既然做了村长，管了这破事，就该尽责啊！”老村长摇头叹气，重重的抽了一口旱烟筒，吐出烟雾问道，“小伙子，你晚上住哪里？”
　　“我准备再回红莲寺去！”我苦笑，这个时候我还能够住哪里？而且，我心中认定了王继仁偷走了阴阳紫河车，准备晚上也做一次梁上君子，来而不往非礼也，想要去他家偷回来，反正，我自认也不算什么好人。
　　“那地方邪气！”老村长摇头道，“小伙子要是不嫌弃，就来老头子家住一夜吧，明天你不是还要给大牛治疗嘛？”
　　“嗯！”我本欲拒绝，但想想就点头同意下了，我刚才糊涂，忘了问问乌老头，那王继仁家住什么地方，这暗灯瞎火的，我不认识，可什么地方去找那王继仁？
　　而且，我心中也起疑，懂得使用阴阳紫河车的，除非是和我一样，剑走偏锋的鬼医传人，否则，正宗中医是不懂得这些邪门术法的。
　　阴阳紫河车的炮制，更有着诸般讲究，弄不好，就会造成邪物，和养鬼控尸没什么区别了，所以，我想要找老村长打听打听那王继仁的来历。
　　“你居然敢去红莲寺？”山月原本对我没有一点好感，这个时候，不知道出于什么心态，居然主动问我。
　　“是的，昨天不知道，在红莲寺借住了一晚上！”我说。
　　“那你可有见到什么不干净的东西？”山月很是好奇的问道。
　　“没有！”我摇头道，“一觉睡到天亮，什么都没有。”
　　“你的腿怎么受伤了？”山月的目光，落在我的小腿肚上，那里裹着纱布，一目了然。
　　“昨天傍晚，不小心在石头上碰伤的！”我信口闲扯，昨晚的遭遇，委实离奇，这山里人对那红莲寺，本来就惧怕得紧，我没有必要再给他们施展心里压力。
　　说到这里，我突然想到大牛，众人只知道他是在红莲寺被鬼吓傻的，而我却心知肚明，他是人为的疯傻，并非是被吓唬的。
　　三年？
　　我愣然，心中一动，那个王继仁是三年前来到这山村的，而那红莲寺的老道，居然也是三年前来到红莲寺的，还有大牛的疯癫，也是三年……
　　这其中难道有什么关联不成？莫非——对大牛动手脚的，就是王继仁？
　　但这和红莲寺，似乎也没什么关系啊？还有摆在红莲寺佛像后面的黑漆棺材……我越想，越是感觉不对劲。
　　“村长，你可知道王大夫的来历？”我突然问道。
　　“他和你一样，原本是走方的郎中！”村长倒是没有起疑，直接说道，“三年前来到了本村，想要在本村落脚，找我帮忙！”
　　“嗯！”我点头道，“后来呢？”
　　村长叹道：“这要是别的人，在村里里面落个脚，老头子也就罢了，找几个壮小伙帮忙，盖个茅庐，折腾一点家什，也就算了，只要能够守得住山村贫苦，自给自足，没什么大不了，但他是大夫，就有些麻烦了！”
　　“大夫有什么麻烦？”我不接的问道。
　　“要是向你这样，不收诊金供奉，自然没什么，可他没有别的生存之计，也不会狩猎农耕，何意为生？”老村长一路走，一路娓娓道来，“所以，他只能够给人诊脉看病，以村人的供奉为生。”
　　“这倒是！”我点头道，我是饱汉不知饿汉饥，手里有着闲钱供我挥霍，所以根本没有想过悬壶济世的事情，但我不明白，那个王继仁，如果真是和我一样是鬼医传人，凭着一手金针过脉的手艺，去大城市里面，可比在山村要滋润得多。
　　早些年我未曾避世的时候，也曾经有人上门求诊，诊金开出过天价。


第十六章 斗毒
　　有人的地方，总免不了生老病死，所以大夫在什么地方都吃得开，专攻疑难杂症的鬼医，就更加吃得开了。
　　“我们村子人太少了，物产也不够富饶，不过是靠着山村狩猎农耕为生，平日里供奉一个大夫，还能够维持，两个人就有些吃紧了，而且，也绝对不好厚此薄彼，两个大夫在一起，也免不了有了竞争，所以，老头子我很是为难！”村长叹道。
　　我对老村长肃然起敬，能够有着这么一份心思，目光远大，非一般村里人能够比拟。有两个大夫，明面上是有了竞争，与村人有好处，但是，天知道这份竞争，最后的受害者，还是村人，大夫这个职业，和别的职业不同啊。
　　老村长吧嗒吧嗒用力的抽了两口烟，吐出烟雾叹道：“所以，我很婉转的告诉王大夫，我们村供奉不起两个大夫，希望他去别的村子落脚！”
　　“村长这顾忌得极是！”我笑道。
　　“可是那王大夫却说，这个好办得紧！”村长苦笑道，“他说，你们这一行有规矩，在一山容不下二虎的情况下，可以提出挑战的！”
　　“斗毒？”我满头冷汗，沥沥而下。
　　我知道，鬼医确实有着这么一份传承，但传统的中医却是没有的，大部分中医传统，都是讲究博大包容，要有容人的胸襟，救死扶伤为本分。
　　只有我们这一脉，才有斗毒的传承，而且，一旦发起斗毒挑战，大部分情况下，都是不死不休，除非是有一方退让。
　　“小伙子也知道？”村长有些诧异，站住脚步，问道。
　　“当然，都是同行啊！”我倒也不隐瞒，直截了当的说道。
　　“那奇怪了，为什么原本的老廖不知道？”老村长皱眉。
　　“因为他是正统大夫，而我们明显都不是！”我笑道，“我们这一脉的传承，比较怪异的，怎么了，你说的那个老廖，就是你们村原本的大夫？”
　　“是的！”老村长领着我继续向前走了几步，压低声音，指着前面三间青砖瓦房，低声道，“这就是那个王大夫家，他家住在村尾上。”
　　“哦……”我连连点头，记下了王继仁家的地址，心中却是奇怪，这老头做什么带着我在村子里面绕上一圈？这都村尾了，自然不是他家了，难道说，他是故意的？
　　“老人家，你家在什么地方？”我故意问道。
　　“就在这里啊！”老头子站住脚步，指着王继仁家隔壁的三间房舍笑道。
　　“啊？”我一愣，暗骂了自己一句，山村之人淳朴，哪里有那么多花花肠子了，我这么想老村长，实在有些过分了。
　　山月已经推开门，走了进去，里面一个和老村长差不多年龄的老妇人，提着油灯出来，问道：“可回来了，山娃子怎么样了？”
　　“那妖孽打下来了，应该没什么大碍了！”老村长说道，“只是药渣不知道被哪家猴崽子偷去了，可千万别弄出什么纰漏来，我刚才挨家挨户的去问，又都说没有，哎！就没有能够让我省心的。”
　　“那就好！那就好！”老妇人接连念叨了好几遍“阿弥陀佛”，又上上下下的打量我。
　　“这就是那个大夫，你把西面房间收拾一下，给这位大夫住一夜！明天他还要给大牛那孩子治病，但愿能够治好那孩子，否则，牛嫂子一个人，也太苦了！”老村长说道。
　　“好咧！”老妇人答应着，擎着油灯，自去收拾。
　　而我却好奇，拉扯着老村长问道：“村长，那个王大夫和老廖的事情，后来怎么了？”
　　“老廖听得说那王大夫要找他斗毒，就自动避开了，去了邻村，租了人家房子居住，从此闭门谢客，也不给人看病了！”老村长叹道，“提到这个，我心里就不好过，老廖在我们村子呆了一辈子，最后落得这等下场……”
　　“村长不用内疚，这也是没法子的事情！”我随口安慰老村长，正经中医传人，除非是那极端正统的隐世传人，否则，一旦碰到我们这一脉的鬼医传人，都是闻风败走的，没有人愿意和我们这等人多做纠缠。
　　“小伙子问这么详细，莫非……”老村长试探性的问道。
　　“您老误会了，我治好了大牛，就要去洛河镇！”我忙着摇头道，“而且，我也说过了，我走方天下，根本不求诊金，只求百家香火！”
　　老村长笑了笑，便不在说什么，很快，他女人就麻利的收拾好了东面的房间，把油灯顺便留了给我，我走进去一看，事实上东面的房间就是堆放杂货的，如今，老妇人就在地上铺了一张破旧的席子，一张毯子。
　　而且，更我幸喜的是——这房间靠近西面，竟然有着一扇木门——有了这么一扇门，可方便我进出，我正愁晚上住这里，如果偷偷的溜出去，开门磕户的闹，会惊动老村长，反而不美。
　　如今倒好，我把外面的门一关，然后开门出去，老村长断然不会听到，想到这里，我心中大乐。
　　当即和老村长道谢，进入房间，关了门，就在地上的席子上躺下，闭目养神，静等老村长一家子歇下，我好再去找王继仁的麻烦。
　　少顷，我就听得外面房间没有声音了，我也闭门养神，大概一个时辰后，我拿着手电筒，照了照手上的腕表，已经是半夜两点半了，这个时候连着狗都睡了，别说人了。
　　如果是大城市里面，可能还有什么夜生活，可这小山村实在太过偏僻了，基本上就是日出而作日入而息，这么晚不睡觉的人，除非是心怀鬼胎。
　　想到这个词，我就想到我那个“心怀鬼胎”的药，那药可是我花了很大功夫采摘来的，阴阳紫河车也是我打下来的，他凭什么偷了去？越想，我越是郁闷，当即俏俏的翻身坐起来，收拾了一下东西，把药铲也带上。
　　我随身采药，这药材可是我最拿手的武器，那王继仁能够在乌老头家里神不知、鬼不觉的偷走阴阳紫河车和药渣，本身只怕身手不弱，我还是防备一点好。
　　常言道，害人之心不可有，防人之心不可无啊！
　　想到这里，我怕惊醒了老村长一家子，小心的起身，背好了背包，踹好了手电筒，走到角门前，轻手轻脚的开了门，然后反手托住门闩，摸出一把小刀子，插在门闩上，我出去后，就握着小刀子，小心的把门闩闩上。
　　这是一种非常下三滥的做法，咋一看，就像是人从里面闩上的，事实上，说白了就一文不值，这法子是我用药从一个梁上君子那里换来的。
　　古时候很多看似乎不可思议的盗窃案件，事实上就是这么一手罢了。
　　我抽出小刀，藏好，这才蹑手蹑脚的向对面王继仁家走去，刚刚转过墙头，突然，我就看到一个黑黢黢的影子，立在屋檐下。我吓了一跳，这时候哪里来的人，莫非是活见鬼了？我昨天在古墓中和那个荒庙中，可是被吓得不清，这个时候，还真有些杯弓蛇影了。
　　“什么人？”我在心中暗道，忙着缩成一团，接着夜色的掩护，躲在墙角静静的看着——只一瞬间，我就知道那绝对不是鬼影，可能就是王继仁本人，只是都这等时候了，他不好好的睡觉，还在外面乱折腾什么啊？
　　那黑色的影子左右张望了一下子，却没有发现我，掉头就向着西面跑去——我留神观察，这黑黢黢的影子肥肥胖胖的，可不就是王继仁？
　　我心中好奇，半夜三更不睡觉，他这是要做什么去？我一边想着，一边忙着也跟了下去。
　　不料，前面那个影子跑的飞快，加上他熟悉山中道路，我昨晚脚上别尸鳄咬了一口，虽然没什么大碍，也不影响行走，可是这个时候，跟着是那黑影赶了一阵子，就有些力不从心了，腿上的伤口，越发一阵阵的痛。
　　“这王继仁疯了！”我在心中暗骂不已。幸好，王继仁走走停停，我倒没有跟丢，只是又向前走了几步，我却是寒气直冒——这西面距离乌村不远处，居然是一片乱葬岗？山坡上，接着昏暗不明的月色，四周都是一个个土馒头，密密麻麻的挨着。
　　而那个被我认为是王继仁的黑影，居然在乱葬岗周围，一闪而没。
　　我心中好奇，这家伙半夜不睡觉，偷偷跑来乱葬岗想要做什么，难道这家伙白天做大夫，晚上还兼任摸金倒斗的勾当？或者，这家伙隐居这里，就是为着什么古墓来的？弄一个大夫的身份做掩饰？
　　我想想，倒也感觉有理，但突然一个荒唐的念头，窜入我的脑海——那个黑影，终究只是我的臆想，以为他是王继仁？如果他不是王继仁，而是别的什么东西？
　　而我这没用的东西，平日里也见过一些阵仗，这个时候，居然被吓得出了一声冷汗——不成，我得把那个黑影找出来，除非，他真是什么见不得光的东西。
　　我还是认定，那黑影就是王继仁，来这乱葬岗，必定是做什么见不得人的勾当。


第十七章 千里孤坟
　　那鬼影不知道跑什么地方去了，我也站住脚步，四处打量，这西山两边都是山坡，称不上什么崇山峻岭，中间一条真正的羊肠小道，两边山坡上，都是密密麻麻的土坟，我心中狐疑，这那里来的这么多的土坟？附近没什么村子，就一个乌村，人口不过百，这要累积多少年，才能够形成眼前的这种气势？
　　或者，附近的几个小村子，老了人都是埋在这里，年代久了，就形成了乱葬岗？
　　要不要找那黑影？我心中有些迟疑，或者还是趁机现在返回去，摸进王继仁家里看看？他要真的偷走了阴阳紫河车，一定是找地方炮制去了，难道说，他会是寻找这乱葬岗作为炮制之地？这么一想，我又觉得有道理，毕竟，炮制阴阳紫河车有着诸般讲究，弄不好，就前功尽弃了。
　　但如果借用这乱葬岗地下阴气，他炮制出来的阴阳紫河车，可不单单是可以入药那么简单了。
　　想到这里，我忍不住叹了口气，这个王继仁要做什么？他难道不知道，一旦让阴阳紫河车存活下来，沾染了阴气，沟通幽冥，后果有多严重？只怕附近这一带的人口牲畜，到时候无一能够幸免。
　　不成，我要把那老小子找出来——可是，这黑漆漆的乱葬岗，我可去什么地方寻找王继仁那王八蛋？他妈的，他这个姓还真没姓错，可不就是一只大大的王八蛋？
　　越想，我越是懊恼，也都怨我，好好的阴阳紫河车已经到手，偏生居然让他给偷走了？这如果真让他炮制成了什么邪灵，危害一方，岂不是我的过错？
　　我一边胡思乱想，一边四处寻找那王继仁的身影，只是黑漆漆的山头上，四处都是一个个的土坟，我又上什么地方去找？
　　而且，不知道什么时候，山间竟然升起了一阵薄薄的雾气，渐渐的弥散开来，风吹过，原本五月的天，已经够热的，但不知道是不是夜晚的缘故，我竟然激灵灵的打了一个寒颤，全身鸡皮疙瘩直冒起来。
　　一颗心也没来由的砰砰乱跳起来，我脚下加快速度，顺着中间的羊肠小道，向前走去，两边的孤坟，夹着虫鸣之声，带着悉悉索索的诡异声音，传到我的耳朵里面，如同是午夜的鬼哭，呜咽凄厉。
　　我只感觉背脊上凉飕飕的，说是不害怕，还绝对是骗人的。
　　偏生，就在这个时候，我的背后传来脚步声——踢踏！踢踏！
　　这个脚步声，我听过一次，向是女人穿着拖鞋，踩在地板上的声音——我全身寒毛直竖，就在我进入鬼邙山，昨天傍晚，天色将暗，我也想要找个村子休息，不料却听得背后传来这诡异的脚步声。
　　“谁？”我低声喝问道。
　　我的背后，和昨天一样，我背后并没有人回答，脚步声停顿了一下子，再次响起。我没有停留，加快脚步，继续向前走去，和昨天一样，我加快速度，背后那脚步声，似乎也一下子就加快了脚步——踢踏！踢踏！
　　两边皆是一座座的土坟，中间一条羊肠小路，冷风凄厉的穿着，带着鬼哭的呜咽，而我的背后，居然传来了这样的脚步声。
　　我甚至连着回头看一样的勇气都没有，没来由的不断加快脚步。但就算如此，我依然没法子甩掉身后那如影附随的脚步声，它似乎是跟定了我了，就这么“踢踏踢踏”的跟在我身后……
　　不成，不能够让这鬼东西这么跟着下去，否则，就算它不是什么不干不净的东西，我早晚也会被他吓出毛病来，这么一想，我站住脚步，然后，冷不防的回头，拧亮了手电筒——正如前几次一样，就在我站住脚步的同时，我身后的脚步声，也奇异的消失了。
　　山间的雾气，很大的阻拦了手电筒光柱的穿透性，而这一次，我并非一无所获，就在我身后不到五六步远的地方，模模糊糊的站着一个白色的影子，似乎是一个女人，穿着长长的旗袍……
　　“朋友是什么人？”我一颗心砰砰乱跳，还真碰到什么东西了？这山村女孩子，谁穿着这样的旗袍在外面乱晃荡，尤其是三更半夜的，还是在乱葬岗上？但不管如何，我还是镇定了一下子心神，喝问道。
　　那白袍女人只是静静的站立着，一句话也不说。
　　我用力的握着手中的手电筒，另外一只手，握着药铲，毅然的向着那白袍影子走去，一步，两步——
　　她就这么伫立在浓雾中，一动不动，三步——手电筒的光柱下，我隐约竟然看到了她的脸，不知道是不是迷雾的作用，这竟然是一个绝美的女孩子，年约二十作用，面如满月，色入春花，似乎并非是我想象中的厉鬼。
　　就算是鬼，她也是一个艳鬼？
　　我在心中暗骂自己没出息，不就是一个女人嘛？居然被吓唬成这样？
　　不对啊？这女人依稀的模样儿，我似乎在什么地方见过？这白色的旗袍，端庄美丽的模样儿，应该是处于大都市中的咖啡馆，优雅的喝着咖啡，看点古书……或者抚琴吹箫，怎么会无端半夜三更跑来山中乱葬岗闲逛？
　　“小姐……”我再次开口，“呃……姑娘……”看其打扮，实在不像是现代人，因此，我改了称呼。
　　突然，我心中一动，不像现代人？难道说——她真是……鬼？
　　对面的影子，依然不声不吭，我脑海中宛如是有电光火石闪过，我终于想起来了，我在什么地方见过这女孩子——没错，就在红莲寺，那个房间里面，一炉檀香，供奉着一张女子的画像，眼前的这人，可不就是那个白珍珠？
　　我呸！
　　真他妈的晦气，我居然活见鬼了！红莲寺的老道人可是清楚的告诉我，这白珍珠已经死了十年之久，停灵在红莲寺，只是没有找到风水宝地安葬罢了，如今，她竟然跑来了这乱葬岗闲逛？还跟在了我的身后？
　　不成，我可不能够让她在跟着，这简直就是惹鬼上身了！我这么一想，背脊上寒嗖嗖的，举着手电筒的手，都有些颤抖。
　　怎么办？怎么办？一瞬间，我心乱如麻，和那白袍影子，就站在乱葬岗的羊肠小道上，这么对视着。
　　而突然，在背面的山坡上，一道火光，冉冉落下。
　　这是什么东西？我心中一愣，今晚还真是匪夷所思——天空中居然会落下火球？但下一刻，我就知道那是什么东西了，那不是什么天空中的火球，那应该是一只孔明灯，也不知道从什么地方飞来的，飞到这里，蜡烛已经快要烧尽了，所以，冉冉的从天空中落了下来。
　　我掉过头来，再次在浓雾中寻找那白袍影子，只是就我一愣神的当儿，那白袍影子居然奇迹般的消失了……
　　是的，消失了，我的眼前浓雾弥漫，手电筒光柱的穿透力很低，但是，三步远的距离，我还是能够看到的，她真是就这么无声无息的消失了？难道说，她真个是鬼？说实话，我真是没法子相信，刚才我看到的那个影子，会是什么不干不净的东西，或者说她和传说中的厉鬼，完全不同。
　　我头上冷汗直冒，三步远的距离，她居然就这么消失了？如果是她离开的，那么，我应该可以听到脚步声，毕竟刚才她跟在我身后，那“踢踏——踢踏——”的脚步声，传的老元老远的，连着聋子都能够听到，可现在，她就这么无声无息的消失了。
　　前后时间，不足十秒钟，我呆呆的出神，僵立在原地，动弹不得。
　　足足过了三十秒，我才算从惊吓中回过神来，脑海里面蹿过一个念头——跑！几乎，我掉过头来，转身就跑，我回去村长家睡觉，这该死的王继仁，什么阴阳紫河车，我都不想管了，还是自己的小命要紧。
　　我也不知道跑了多久，最后，背脊上竟然被冷汗热汗湿透，但这迷雾中的乱葬岗，似乎是没有个尽头，我跑了这么久，居然还没有跑回村庄？
　　不对劲！绝对不对劲，这地方有古怪！
　　我站住脚步，山风一吹，通体冰冷，不仅再次打了一个寒颤，举着手电筒，颤抖的四处照了照，这附近的山势原本都是差不多的，但终究还是有一些区别的——而这地方，居然是我刚才碰到那穿着旗袍的女子的地方。
　　难道说，我竟然一直在原地打转？这怎么可能？
　　鬼打墙？
　　我小时候曾经听得老人说，有迷途鬼，善于鬼打墙，会利用浓雾做幌子，让人怎么都走不出去，最后活生生的把人困死？这地方两遍都是乱葬岗，鬼绝对比人要多得多，偶然有几个懂得迷途的鬼，想要也正常。
　　我这么一想，顿时连着哭的心都有，这都什么事情啊，好好的，不睡觉，跑来瞎折腾什么？还有那该死的王继仁，他把我引来这里，自己却跑什么地方去了？
　　这一瞬间，我再次怀疑，我在王继仁家碰到的黑影，真是就是王继仁吗？说不准，就是引路鬼——我茫然的站在乱葬岗上，心乱如麻，我该怎么办？走又走不出去，不走，难道坐在地上等“鬼”上身不成？


第十八章 人皮孔明灯
　　突然，我心中一动，陡然想起来，刚才我在这里，曾经看到了一只孔明灯从天而降，就落在北面不远处的，如果我运气好，找到那只孔明灯，只要它没有被烧坏，正好我身上还有蜡烛，接着孔明灯，我应该可以走出去。
　　想到这里，我心中大喜，根据刚才的记忆，辨别了一下子方位，就向着坟堆里面走去，这是由于有着浓雾，加上当时那白袍女鬼在侧，我也没有仔细的看那孔明灯落下的方位，这个时候，却上什么地方去找？
　　都说是望山跑断腿，而我现在，完全是往坟跑断腿，根据记忆和判定的方位，我前前后后找过，居然都没有能够找到那孔明灯。
　　而站在羊肠小道上，能够看到的，就是遍地土坟，如今置身其中，近距离的观看，我却全身冷汗直流，这地方也不知道埋葬了多少人，那完全是坟头压着坟头，甚至一些年代久远的，已经被雨水冲坏，露出森森白骨。
　　有些坟头上的荒草，几乎掩到了我的膝盖，我小心翼翼的寻找着，突然心中有些哭笑不得的想着，如果这时候也有人路过乱葬岗，正好看到我，不知道会不会也把我当成了那不干不净的东西？
　　这么一想，我不禁摇摇头，我自然自己的胆识比普通人要强得多，毕竟，常年在深山中采药，什么奇怪事情没见过，但今夜所见，实在有些匪夷所思，若说那穿着白色旗袍的女人真是什么不干净的东西，她为什么老是跟着我？
　　我好像从来没有招她惹她吧？若说不是，她要是人，那她这速度，也未免太过……人怎么会有这么快的速度？
　　何况，她要真是人，和那黑袍鬼影一样，那么他的目的？
　　突然，我脚下似乎被什么东西绊了一下子，随即，一个白生生的东西，斜刺里陡然蹿了出去——撞在了我的腿上。
　　我已经被吓快要崩溃了，哪里还禁得起这么一下子，顿时趔趄着退了好几步，一屁股就坐在了地上，粗糙的茅草带着锋利的锯子口，刺入我的皮肤，火辣辣的痛。
　　我一颗心砰砰乱跳，拿着手电筒照着，恍惚，我的前面蹲着一个白生生的影子，两只血红血红的眼睛，闪烁着妖异的光泽，也这么盯着我，看的我毛骨悚然。
　　这是多么鬼东西？看着像是什么动物，可……这眼睛，实在太过妖异了。
　　我信手从地上抄起一根什么东西，就要抛过去，想要吓唬吓唬这玩意，不料，入手一看之下，我吓得忙有丢了，那被我以为是枯树枝的东西，竟然是一截白生生的人类腿骨，也不知道腐朽了多少年了。
　　罪过罪过！
　　我连连念叨，但这么一来，我面前的那玩意，似乎胆子小的紧，被我一吓唬，居然嗖的一下子，就蹦Q到了草丛中，瞬间不见。
　　“兔子？”突然，我心中一动，终于知道那玩意是什么动物了。那竟然是一只大兔子，可不是，兔子的眼睛，不就是红色的？
　　我陡然甩了自己一巴掌，暗骂道：“他妈的，我居然就这么一点出息？山中荒封，有着几只兔子，算什么稀奇事情了？而我居然被一只兔子吓到了？”
　　我一边想着，一边从地上起来，想起刚才摸到的那一截腿骨，心中奇怪，忙着拿着手电筒，四处照了照，果然在荒草丛中，依稀可辨有着一些破碎的人骨，散落其中。
　　“那该死的孔明灯，应该就是在这里的？”我记得方位因为的没错的，只是四周浓雾弥漫，想要把它找出来，还真不容易。
　　我又向前走了几步，突然，不远处的一个坟头上，摆着一个白色的东西？
　　那该死的兔子，胆子真不小啊！我心中暗骂了一声，刚才这兔子斜刺里冒出来，可着实把我吓得不轻，我心中一动，听得老人说，兔子都是近视眼——也就是说，眼神不太好使，守株待兔就是最好的例子，这笨蛋兔子，连着树桩都看不到，能够活生生的把自己撞晕，我这个时候，偷偷的摸过去，从背后逮住它，明天送给村长做下酒菜，岂不是好？
　　这么一想，我当即放轻脚步，小心翼翼的走过去，但在距离大概有三四步远的时候，我心中一颤，这玩意根本不是什么兔子，而是一个圆鼓鼓的白色东西，只是不知道是什么东西？
　　灯？
　　对，这玩意向是一盏灯？难道说，这东西就是我要找的孔明灯？
　　我忙着快步走上去，举着手电筒照了照，可不是？那孔明灯就这么摆在坟头上，端端正正，似乎是有人刻意摆上去的，但我却知道，这孔明灯刚才是从天而降的，这只是一种巧合。
　　谢天谢地，我运气还算不错，真个找到孔明灯了。
　　我一时也没有多想，这山区里面，半夜三更的，谁放什么孔明灯了，这个时候，我只想着，利用这孔明灯引路，带我走出这该死的迷雾乱葬岗，哪怕回不去乌村，也无关紧要，反正，等着天亮了，找个问个路，也就罢了。
　　我从背包里面摸出半截蜡烛，常在山中行走，手电筒是必须的，干电池我也预备得很是丰富，但总有万一的时候，而且，有些时候手电筒是不管用的，所以，蜡烛这种很原始的照明工具，我一般也都带着，这时候却是帮了我的大忙了。
　　我忙着取出打火机，对着蜡烛点燃，然后，就想要把蜡烛摁在那孔明灯上，但就在我手指接触到孔明灯的瞬间，我吓得呀的一声，叫了出来，手一哆嗦，蜡烛就掉在了地上。
　　那孔明灯——竟然不是纸扎的，凭着我手指的触觉，我心里很清楚我摸到了什么东西，一瞬间，我头皮都开始发麻。
　　如果我判断没错，这孔明灯的材质，绝对是皮，而且——而且，非常有可能是人皮，想到这里，我不由自主的打了一个寒颤，试想，如果这真是人皮，想要糊成孔明灯，就需要人皮特有的韧性，那必须是从活人身上生生剥下来的。
　　荒山，千里孤坟，一盏人皮孔明灯？


第十九章 坟墓中爬出来的人（上）
　　我深深的吸了一口气，压下心中的恐慌，颤抖着举着手电筒，对着那孔明灯上照了过去，在手电筒的光柱下，那孔明灯呈现半透明的色泽，一面画着一个美人，容颜俏丽，面如满月，嘴角微微上翘，含羞半笑，竟然透着说不出的风情万种。
　　等等！
　　这孔明灯上的美人，岂不正是那白珍珠？就是刚才我遇到的女鬼？这怎么可能？她已经死了足足十年之久，怎么会有人把她的相貌画在人皮上，还做成了孔明灯？
　　手电筒的光柱下，那孔明灯的皮质，呈现诡异的半透明状态，甚至，我能够清楚的看到，孔明灯上特有的人类皮肤的纹理，细腻温润。
　　如果这真是人皮做的，那么，这绝对是一个妙龄美人的人皮……
　　这么一想，我没来由的感觉到恶心，什么人会这么残忍，做这等卑鄙的行径？居然剥下美人皮，做成孔明灯？
　　我不否认，我心里很是害怕，但这个时候，我更多是却是愤恨，这人躲在深山中，做这等残暴之事，难道他以为，他就能够躲避法律的制裁，却不知道，天网恢恢疏而不漏，早晚他会遭遇天谴的。
　　但目前的问题是，这孔明灯，我还要不要用？
　　不用，我又如何走出这荒山坟堆？用？这美人皮做成的孔明灯，我心中寒气直冒，还有些受良心的谴责。
　　迟疑了片刻，我终于还是决定，使用这孔明灯带路，大不了，明天去乌村，找个地头买一些纸，烧了好祭奠这位美人皮。
　　想到这里，我开始打着手电筒，摸索着在地上寻找刚才被我不小心掉在地上的蜡烛。坟头山，早就青草萋萋，我废了些功夫，没有找到蜡烛，却以为摸到了另外一样东西——一双残破的木屐。
　　是的，那是一双已经残破不全的木屐，古时候人没有雨靴，又都是布鞋，碰到下雨天要出门，就只能够穿着木屐，这木屐毕竟的木头做了，踩在地上，就会发出“踢踏——踢踏——”的声音。
　　古诗有云——应怜屐齿印苍苔，说的就是这玩意。
　　想来，这是坟冢主人的生前之物，想到这里，我轻轻的叹气，而这个时候，我也在木屐的旁边，寻到了蜡烛。
　　弄出打火机，正欲点燃，突然，我心中一动，木屐？木屐……
　　这木屐走到路上，可不就是会发出“踢踏——踢踏——”的声音，刚才走在我后面的那个神秘的脚步声，不就是这种声音？难道说，刚才那个所谓的东西，就葬在这里？
　　我举着手电筒照着，这坟冢应该有些年月了，青草萋萋，加上那残破的木屐上，甚至长了青苔，不是的，我多心罢了！
　　再说了，就算真有那些不干净的东西，又如何了？我一边想着，一边就欲动手，去拿那人皮孔明灯。
　　但就在这个时候，我心中一动，怎么都感觉有些不对劲，当即再次举着手电筒，对着地上的木屐照了下去——就在这个时候，木屐的下面，地皮居然开始缓缓的动了起来，连带上面的青草，一点点的鼓起来，就像是下面躺着一个人，这个时候，努力的从下面爬出来。
　　我踉跄着向后退了好几步，这才站住脚步，虽然没有像刚才一样一屁股摔倒在地上，但也狼狈不堪了。
　　荒坟上面的表皮，一点点的裂开，一个蓬首乌面的人，伸出漆黑的指甲，从里面正一点点的往上爬，我站在浓雾中，甚至连着逃跑都忘了，就这么眼睁睁的看着。这一刻，我实在是震惊莫名，我不是没有见识僵尸，也不是没见过什么不干净的东西，但不管是那白珍珠的鬼影，还是那神秘莫测的黑袍影子，终究让人不可捉摸，不像这样，我就这么举着手电筒，眼睁睁的看着……
　　这感觉太过的真实了，我突然想要笑，又想要哭，反正，一时之间，我也说不出什么感觉来，心底下凉飕飕的，两股战战。
　　那个人——我姑且称呼他是人吧，终于有些困难的从地下爬了上来，然后，他居然扭着头，四处看了看，同样的，他也看到了我。
　　我的鼻子里面，闻到了腐烂的臭味，沾染着尸体的味道，那人的身上，破破烂烂，泥土污渍遍布……
　　更让我出乎意料的是，那人看到我，似乎也是吓了一条，甚至还有些不安的向后退了一大步。
　　然后，我们就这么面面相窥——
　　良久，我压下心中的恐慌，终于开口：“朋友是人还是鬼？”
　　“他妈的！”那人陡然怒吼出声，“老子还以为真个碰到鬼了，原来也是一个人！老子就说了，倒斗这么多年，还没见过鬼长什么模样呢，哼，想来也是，鬼要都是长你这样，也不好意思半夜三更跑出来乱晃！”
　　“你……”我听得那人一说话，终于明白过来，我居然在这荒坟中，碰到了一个倒斗的盗墓贼，心中虽然有些不齿，但能够碰到人，总比碰到鬼好。
　　“谢天谢地！”我念叨了一句，想到刚才那盗墓贼的话，我虽然长得不咋地，好歹还走得出去，比起这个盗墓贼可是好多了，至少还人模人样，不像他，那是人模鬼样，“老子好歹还长了一副人样，你瞧瞧你自己，鬼见到你，只怕都被你吓傻了！”
　　“我这可不就是吓唬鬼的？”盗墓贼哼了一声，针锋相对，骂道，“你小子以为你有什么好？半夜三更不睡觉，在这乱葬岗晃悠什么啊？”
　　是被这盗墓贼吓得不轻，幸好我没有什么心脏病，也没什么心肌梗塞脑溢血，否则，刚才那么一下子，我还真以为遇见鬼了，不被他吓死才怪。
　　“我是来抓鬼的！”我怒道。
　　“好了，小伙子，老子懒得找你吵架，别跟老子说什么江湖行规，见面分一半，老子这趟收获不错，可以去洛阳城里过几天好日子了！你别跟着老子，老子这可要走了！”盗墓贼一边说着，一边从地下拉出来一个破破烂烂的破口袋，然后，掉过头来，警告我说。


第二十章 坟墓中爬出来的人（下）
　　“放心，你就算要分我一般，我也嫌弃肮脏，不会发这死人财！”我冷笑道。
　　“很好！”盗墓贼说着，提着破麻袋，转身就要走。
　　我虽然嘴硬，也不贪图他摸金倒斗折腾来的东西，也许，他那破麻袋里面，有着价值不菲的古玩，可我现在的当务之急，并非是要这些东西，而是想着，我如何才能够走出这乱葬岗，所以，那盗墓贼刚刚走了一步，我就紧紧的跟了上去。
　　这地方鬼比人多，能够碰到一个人，哪怕是盗墓贼，总比碰到鬼好。
　　“喂，小子，你刚才说了，你不贪图钱财的，怎么又跟了上来？”盗墓贼狠狠的瞪着我，问道。
　　知道他是人，我可是一点也不在意，当即笑道：“这地方有些古怪，我走不出去，也不想无端死在这里，所以，找你借个道！”
　　盗墓贼似乎有些意外，半晌才问道：“你小子半夜不睡觉，难道也想要做这挖坟倒斗的勾当？”说着，他又指着摆在一侧坟头上的人皮孔明灯，问道，“这是你放的？”
　　“当然不是！”我摇头道，“我从来不弄这么邪气的东西！”说完这么一句，我却是汗颜不已，我是不弄人皮孔明灯，但我也一样想要炮制阴阳紫河车，那玩意，比这东西更加邪门多了，而且，我所学转走偏门，也懂得一些奇门遁甲包括控尸等玩意。
　　“我仇十九自然不是什么好人！”盗墓贼摇摇乱糟糟的头发，说道，“但也不算什么坏人，除了偶然挖个坟，换一点酒钱，倒也没做个什么缺德事情，但也从来没有做过一件好事，我今天要是带着你走出去，算不算是做了好事了？”
　　“算！”我点头，心中暗道，“原来这盗墓贼居然叫仇十九，好古怪的名字！”
　　“嗯！”仇十九点点头，问道，“小子叫什么名字？”
　　“西门！”我说。
　　“姓？”盗墓贼仇十九问道，“名字呢？”
　　这盗墓贼显然比老村长有文化多了，我在心里叨咕了一句，随口答道：“许久不用！”
　　“你多大了？”仇十九摇摇头，“这么年轻，怎么这么悲观？”
　　我没有说话，人生之悲哀，莫过于心死，事实上我已经迷失了方向，人生与我，有何意义？救治百人，为故友求得百家香火，如果找到阴阳紫河车，沟通幽冥，助他羽化升仙，而我……又该何去何从？
　　见着我不说话，仇十九倒也没有多问，开始向外走去，有人带路，我自然是绝对不会在动那孔明灯的注意，那孔明灯实在太过邪气了，怎么看，都像是人皮所致，而且那上面的画，竟然是白珍珠，我心中无限狐疑，难道说，这孔明灯竟然是红莲寺的那个老道人所做的？
　　可那人皮，又来自何方？总不会这老道人活剥人皮做成孔明灯吧？
　　我这么一想，不由自主的打了一个寒颤，忙着紧跟着仇十九的背后，一步也不敢稍离，那仇十九似乎对于这一代很熟悉，并没有走那一条羊肠小道，反而带着我，在乱坟中穿梭，走走停停。
　　我打着手电筒，就这么跟在他身后。
　　走了足足有二十分钟，仇十九突然站住脚步，扳着手指开始不断是掐算，我心中好奇，问道：“你还会这个？”
　　“闭嘴！”仇十九突然骂道。
　　我正欲顶撞，但转念一想，如今自己还有求于他，何必和他翻脸？如果惹恼了他，把我一个人丢在这乱坟中，可如何是好？
　　“这地方的气场有古怪！”仇十九摇头道。
　　“怎么了？”我问道。
　　“有人利用天象，改了地势，我们要是找不到出路，会被活生生困死！”仇十九沉声说道。
　　“啊？”我不禁啊了一声。
　　“哼，你小子就是一个扫把星，大大的倒霉蛋！”仇十九大声骂道，“老子我碰到你，就知道那是倒了十八辈子的血霉了！”
　　“怎么见得就是因为我？”我不甘的反驳道，“我在山间行走多年，还从来没有碰到这么诡异的事情，说不准就是遇到你，才倒霉的！”
　　盗墓贼仇十九掉过头来，狠狠的瞪了我一眼，虽然他相貌凶恶，满头乱发，身上还散发着一股子土味，但我却是一点也不害怕，本着不想吃亏的原则，瞪了回去。
　　“等等——”我突然问道，“你刚才说什么，有人利用天象，改了地势？”
　　“没错！”仇十九点头道，“你小子还算有点见识！”
　　“不是鬼打墙啊？”我讶异的问道。
　　“这世上如果真有那么多的鬼，我这个摸金倒斗的还怎么过活？”仇十九一边说着，一边从破破烂烂的麻袋中，摸出一枝香来，问道，“有火嘛？”
　　我点点头，拿着打火机递了过去，仇十九接了，把香点燃，夹在左手中指和无名指之间，低声道：“看看行不行了！”
　　反正，我是一筹莫展，提不出什么意见，只能够听他了的。仇十九点燃香后，辨别了一下子方位，再次开始向前走去。
　　他依然没有回到那羊肠小道，依然穿梭在乱坟中，我却是好奇，问道：“照你这么说，是有人故意为之？”
　　“应该是的！”仇十九皱眉，问道，“你半夜不睡觉，跑来这乱葬岗做什么？莫非有什么不良企图？”
　　我沉吟了片刻，终于还是把医治乌山，打下阴阳紫河车等事情告诉了他，然后提到阴阳紫河车被盗，我怀疑是王继仁所为，一路跟踪过来的，当然，我被那个穿着白旗袍的女鬼吓得屁滚尿流的事情，自然是不会告诉他的了。
　　仇十九听完，摇着乱糟糟的头发道：“照你这么说，难道是那王继仁所为？可他有这等本事，什么地方去不得，何必窝在一个小山村？”
　　“我也是这么想的！”我苦笑道，“事实上，不是我看不起那个王继仁，他好像还真没有这本事！”
　　我两说话之间，又已经走出去好些路，突然，走在前面的仇十九站住了脚步，愣愣然的打量着前方……
　　这是什么地方？眼前的这地方，乱坟明显的少了很多，我原本以为，已经走了出去，但当我举着手电筒四处照着观看的时候，却不禁倒吸了一口冷气，这应该也是一座荒冢，但却比那些孤坟要大得多，地面上，四处都是断裂的青砖瓦砾，不远处有着一只巨大的龙首龟身的石雕，昂首而立。


第二十一章 阴祠（上）
　　我问出了心中的疑惑：“这里是什么地方？”
　　“不知道！”仇十九低声说道。
　　“你对于这里一带，不是很熟悉嘛？难道从来没来过？”我不禁好奇，这仇十九应该是常年徘徊在乱葬岗挖坟倒斗的吧？而且，这也证实了一点，那乱葬岗已经有了年代，否则，这地方都是山村，新坟绝对没什么殉葬品，他挖了也是白忙活。
　　这年头，只有古董才是值钱的，哪怕不用那些传承有序的东西，占上一个“古”字，多少可以换点钱财之物。
　　“你听说过哪个摸金倒斗的，会在一个地方久待？”仇十九反问道。
　　“呃……”我一时语塞，半晌才道，“隔行如隔山，你别见怪！”
　　“这看着像是阴祠！”仇十九低声说道。
　　“阴祠？”我心中一动，问道，“你的意思是说，这地方有着古代王侯帝王之墓？”
　　“看这规模，应该是的！”仇十九低声道。
　　“嗯……”我不置可否的答应了一声，随即心中一动，笑道，“那真是恭喜你了！”
　　“恭喜个屁！”仇十九骂道，“你小子知道什么？这地方有些年代，历代君侯之墓，哪里是那么好进的？再说了，有人能够利用天象改了地势，绝对也是个中高手，说不准就是在这里办事，不想有人打扰，人家都抢了先了，难道我们穿进去喝洗脚水？”
　　“那咱们这就走？”我苦笑道，心中叨咕，想不到挖坟也有这么多的讲究。
　　“走也走不了！”仇十九摇头道，“我看，我们还是去看看吧！”
　　我闻言，顿时就明白过来，这盗墓贼明显就是没有死心，哪里是什么走不了了，根本就是想要进去看看。
　　“走吧！”仇十九一边说着，一边把那破破烂烂的麻袋背在背上，这才向前走去。
　　路过那龙首龟身石像的时候，我心中一动，没来由的想起昨儿晚上，在红莲寺附近的那座古墓，那里面也有着古怪，金井下面，应该有着墓中墓，这年头做个盗墓贼，也不容易的，古墓也是不可再生之资源，发掘一座那就是少了一座，而且由于年代久远，很多古墓地面上的建筑物，都已经被尘土掩埋，再也分辨不出来。
　　“喂——”我突然叫道，“挖坟的！”
　　“小子怎么说话呢！”仇十九也已经摸出手电筒，照着那龙首龟身石像，细细观摩，“要叫大哥，明白不？”
　　“你又不是混黑社会的！”我低声叨咕了一句，人家混黑社会的，才让人管他叫“大哥”呢！
　　“看这石像，好像是唐代的玩意！”仇十九没有理会我，自言自语道。
　　“我看着不像！”我摇头道。
　　“呃？”仇十九明显呆了一下子，问道，“你小子还懂鉴赏古玩？你要知道，老子卖出去的古玩，可能比你见过的都多。”
　　“这是绝无可能的！”我笑道，“你也太过看不起人了！瞧瞧你这模样，想来也混得不咋地，别的东西我不敢说，但是古玩嘛，你肯定没我见得多，我曾经有个朋友，收集各色古文不下数万册……”
　　“啊？”仇十九明显的惊呆了，我甚至清楚的看到，他眼神中闪过的羡慕之意，传承有序的古字画，那是最值钱的，因为古字画不比别的东西，不好保管，因此存世稀少，这年头，越是少的东西，自然就越发的珍贵。
　　所以，我能够明白，仇十九就算挖了一辈子的坟，也未必见过多少古字画，毕竟，这东西如果伴随墓主入葬，能够发掘出来，也大都化成灰烬了，就像我昨晚发现的那个《本草鬼医篇》一样。
　　“你这朋友可真够富有的！”仇十九叹道。
　　“当然，他很有钱！”我点头道。
　　“那你还在深山里面跑什么？有这么一个朋友，靠着帮个忙，做什么不成啊？”仇十九摇头问道。
　　“他死了！”我叹息，“我行走江湖，救人治病，不求诊金药费，只愿能够凑齐百家香火！”
　　“什么？”仇十九很明显的知道百家香火是做什么用的，顿时就变了脸色，惊问道，“你居然想要逆天行事？”
　　“这也不算逆天！”我淡然而笑。
　　“古之君王，集天下方士之大全，都未必能够做到！”仇十九摇头道，“你这完全是痴心妄想，不可能的，绝对不可能的！”
　　“事在人为，我也就是尽点心罢了，否则，我也没什么可做的！”我说。
　　“好吧，咱不说这个！”仇十九道，“你说，这石像不像是明代的，那是什么年代的？”
　　“明！”我从地上捡起一块青砖，递给他道，“这砖头无论是式样大小，还是上面的花式，都是明代之物，但这石像——说实话，咋一看，我也以为是唐代的。”
　　“你小子看的还蛮仔细的！”仇十九从我手中接过砖头，看了看，点头道，“所以我才感觉奇怪，这石像……我应该不会看错，这不是明代仿唐的东西啊！”
　　“这个石像和砖头，应该不是同一个年代的东西！”我说。
　　仇十九听了，想了想摇头道：“邙山自古多古墓，难道这地方，竟然会是……”
　　“如果是普通百姓，倒也罢了，但这古墓古墓似乎很是庞大！”我摇头道，“地面上的建筑都没有完全掩埋，古之君侯是绝对不会做这等事情的。”
　　“所以才古怪！而且，为什么这P林挥幸恢唬俊背鹗九似乎也是很茫然不解。
　　我也奇怪，没理由P林挥幸恢坏模而且，就算年代久远，被淹没在历史的风霜中，可既然这么一只还保存完整，另外一只，不可能连着碎石都找不到，可我一眼看过去，就没有看到另外一只P痢
　　“我们在这附近找找！”我说。
　　“也好！”仇十九答应了一声，突然问道，“你小子不是要出去嘛？怎么听的说有古墓，比我还要兴奋？”
　　我愣然，我有兴奋嘛？这都什么人啊？我打着手电筒，转过那只偌大的P粒突然心中一动，叫道：“喂，挖坟的！”
　　“小子，我警告你，你要是敢在叫我一声挖坟的，老子挖你祖坟去！”仇十九怒道。
　　“呵呵——”我只是笑笑，我家的祖坟？我都不知道在什么地方，他要挖，只管挖去。我的背后，传来仇十九微微惊讶的声音：“这是……”


第二十二章 阴祠（下）
　　“这里应该有地宫！”我低声说道，“看这痕迹，不像是新被人挖开的，至少有些时间了，我们要不要进去看看？”
　　就在P恋纳砗蟛辉洞Γ就有着一些青砖建筑，仇十九判断的没错，这地方确实有着阴祠，而地宫的入口，就在阴祠中，阴祠已经倒塌不堪，所以，我即使站在外面，也可以看到一个黑黝黝的洞口，是被人利用暴力打开的，具体的说，这个挖坟盗墓的，一点技术性含量都没有，竟然是采用了炸药炸开的。
　　从旁边破碎的青砖上，我甚至可以判定，这家伙连着爆破都不专业。
　　仇十九却是跺脚捶胸，一个劲的叹气，我见状，笑道：“我倒知道有一处古墓，甚多古怪，不知道你有没有兴趣去看看？”
　　“你小子休要骗我！”仇十九摇头道，“鬼邙山虽然荒冢累累，但正经有记载的古墓，也就是那么几座，都是国家重点保护文物，我要真个去挖了，这下半辈子倒也不用愁了，有免费的国家饭吃了！”
　　很显然的，这地方有古墓，却别人抢了先手，仇十九那是一个懊恼啊。
　　对于他这样的盗墓贼来说，保存完好的古墓，就如同好色者眼中的绝色美人，只是这年头，大街小巷上不管是人工还是合成的美人，多得是。而保存完好的古墓，却非常稀少。
　　“不是已经被人发掘的！”我说，说话的同时，我已经向着地宫的入口走去，虽然我心中很是明白，这古墓不知道是什么年代的，也不知道是何人的，而且还被人采用暴力打开了，里面可能除却残缺的尸骸，连着裹尸布都不会给我们剩下一块了，但出于人本能的好奇心，我还是忍不住想要下去看看。
　　“不是国家保护文物！”我一边走着，一边说道。
　　“哦？”仇十九明显来了兴致，忙着追上前一步，紧贴着我问道，“在什么地方？”
　　“洛河镇，你不会没有听说过这么一个地方吧？”我笑道。
　　“你小子到底是走方的郎中，还是咱们这一行的高手？”仇十九低声叨咕了一句。
　　我也不在意，只是笑笑，同时从背包里面摸出来一截短短的蜡烛，用打火机点燃，对着地宫入口照了下去。
　　黑漆漆的地宫入口，上面的阴祠虽然残破，但终究遮挡了风雨，因此，入口并不显得太过的潮湿，借着烛光，往下倾斜竟然是一排青石砌成的石阶，也不知道到底有多深。
　　“你小子门道还蛮多的！”仇十九在我背后，低声说道。
　　我没有说话，只是蹲下来，用手丈量地宫入口的大小，计算下面可能的深度，虽然我从来没有做过挖坟盗墓的勾当，但当年我那个故友精研古文，对于古代机关术，也有着一定的了解，曾经抓着我灌输过一些古代墓葬的知识。
　　我当时是当笑话听，却没有想到，这辈子居然也有用到的时候。
　　就在这个时候，我突然听到，从地宫的里面，传来一阵妩媚的轻笑……
　　我心中一颤，有着一种隐晦莫名的恐惧，悄悄的爬上心头，难道说，这年久荒芜的古墓地宫中，竟然还有活人？而且，听着刚才那妩媚的笑声，明显就是一个年轻的女子。
　　不知道为什么，那笑声竟然透着一种难以抗拒的诱惑力，我甚至想要就这么下去，一看究竟。
　　“喂——”仇十九似乎根本就没有听到什么笑声，从我背后叫道，“小子，你要不要下去看看，不去的话，你大哥我一个人去了，如果下面还有什么好东西，你就别想分了。”
　　“我……”我有些打退堂鼓，正欲说不去了。
　　不料，那该死的仇十九，似乎是看破的我心意，居然直截了当的说道：“这年头，敢在深山里面走，可不表示就敢进入古墓看看！”
　　“走就走！”我咬牙道，心中却暗道，“这都什么人啊？我又不是没闯过古墓？”
　　说话之间，仇十九却是一马当先，走在了前面，也不知道他从什么地方，摸出来一把手电筒，古墓地宫的入口并不狭隘，甚至可以说有些宽大，可容两人并排行走，我就走在他身边，手电筒的光柱下，我们两人的影子，长长的托在地上，我的影子还算是正常，而仇十九蓬首乌面，形同厉鬼……
　　不知道为什么，我心中竟然有着一些恍惚，这仇十九是从坟墓中爬出来的，如今，有忽悠着我走进这个未明古墓地宫，我甚至连着他本来容貌都没有看清楚，天知道他是人是鬼？
　　这么一想，我突然有些魔魇，如果这仇十九根本不是活人，而是厉鬼所化，引着我一步步的走向黄泉路，这地宫中，天知道有什么东西在等着我……
　　我的鼻子里面，闻着他身上腐烂的臭味，带着尸体特有的味道，我站住了脚步，背脊上一片凉飕飕的。
　　“怎么不走了？”仇十九见我站住脚步，当即也停了下来，问道。
　　我盯着他的眼睛，黑漆漆的透着冷光，不像是人，压下心中的恐慌，我感觉有些口干舌燥，我从来都不是这么大意的人，今儿这是怎么了，对于一个刚刚认识，还是在如此匪夷所思的情况下认识的人，居然托付信任，伴随他一起走入这古墓地宫中。
　　他可是我亲眼所见，从坟墓中爬出来的人……或者，他根本就不是人？
　　“你的人是鬼？”我的声音有些颤抖，还有几分嘶哑，难听得紧。
　　“你小子疯了？”仇十九怒道，“跟你说过很多次了，老子是个不折不扣的活人！不过说来还真是奇怪，老子为什么也怀疑你是鬼？”
　　“我还像个人，而你连着人样子都没有……”我是声音依然颤抖，就算他这么说，却没有消除我心中的疑惑，“这古墓地宫，我不去了——我要回去！”说着，我掉过头来，转身就要走。
　　背后，仇十九突然说道：“你认识路嘛？”


第二十三章 人心不古
　　我愣然站住，我就是因为不认识路，才找仇十九带路的，但他并没有带着我回到乌村，反而把我引入了这里，不知道为什么，我心中有着一种怪异的想法，这仇十九似乎是故意把我带来这里的。
　　可我和他压根不认识，他为什么要这么做？也许，是我多疑了？
　　不管如何，我陡然转身，出其不意的出手，对着仇十九的手腕上扣了下去——
　　但是，仇十九的身手竟然比我想象中还要快得多，身子一晃，居然避开了我的偷袭，我早料到如此，手掌一翻，原式不变，依然扣向他的手腕。
　　“喂，西门，你疯了？”仇十九叫道。
　　“我要给你把一下脉！”我沉声说道，不知道为什么，当我出手的瞬间，我突然就恢复了信心，是的，没错，我是一个大夫，虽然我知道有着很多的控尸法子，可以让死人向活人一样行动自如，但是死人毕竟是死人，哪怕利用腹语，伪装成人类说话的模样，却生机了断，只是一具冷冰冰的尸体。
　　我是一个大夫，判断死人和活人最好的法子，当然是给他诊一下脉，死人是没有脉搏的，虽然这个仇十九不像是死人，当但我走进这地宫的时候，却怎么都压不下心中的疑惑……
　　一个从坟墓中爬出来的东西，到底是人，还是鬼？
　　那离奇的人皮孔明灯，那穿着白色旗袍的漂亮女子，还有他这个貌似活人的“人”，这种种的一切凑合在一起，让我甚至连着自己都怀疑，我还活着，还是已经一脚踏进了幽冥？
　　“老子好好的，做什么要让你把脉？”仇十九躲了开去。
　　我正欲说话，突然，仇十九的眸子里面，闪过一丝惊恐至极的慌乱，盯着我。
　　“你看着我做什么？”我说，看到仇十九眸子里面的慌乱，我反而镇定了下来——因为这是人特有的表情。
　　“背后……”仇十九的声音，都带着一丝颤抖。
　　我一愣，陡然转身，手电筒的光柱下，地宫的入口，黑漆漆的一片，什么都没有，我正欲询问仇十九，而他这个时候，居然转身就跑。
　　“你站住！”我一咬牙，拔腿就跟了上去。
　　仇十九的速度非常快，很快，石阶就到了尽头，一条黑漆漆的甬道，宛如是通向鬼门关的入口，摆在了我的面前，前面，仇十九压根连着停都没有停顿一下子，身影一闪，直接没入了甬道里面。
　　我也没有多想，跟着跑进去，甬道不长，也没什么转折的地方，可当我跑进甬道里面后，仇十九的影子，却离奇的失去了踪影。
　　“仇十九——”我低声叫道。
　　我的声音，回荡在甬道里面，回音不断的传过来，仇十九却是踪影全无，我站住脚步，头上冷汗沥沥而下，难道我刚才怀疑的，并非疑心？这仇十九根本不是人？我和他几乎是前后脚跑进甬道里面的，可这甬道也没什么岔道，一眼看过去，都是直的，而这人却是踪影全无。
　　“仇十九——”我再次叫了一声，依然没有人回答我。
　　我站住脚步，举着手电筒，进退维谷——这冰冷而荒寂的古墓中，就剩下了我一个人，我该怎么办？
　　我呆呆的站在古墓地宫的甬道里面，足足呆了一分钟之久，最后，不知道处于什么心态，反正我也说不明白，我就这么一步步的向着甬道深处走去。
　　没有岔道，甬道的尽头，应该就是真正的地宫，迎面，一个人影扑面而来，突兀的亮光，明晃晃的刺着我的眼睛。
　　这一瞬间，我吓得背心冷汗直冒，几乎是本能的闭上眼睛，用力的挥拳——而我的拳头，重重的砸在了空气中，我的手臂由于用力过猛，隐隐生痛。我竖起耳朵，全身戒备……
　　我可以用我的生命做担保，我刚才明明看到了一个人，站在甬道的尽头，举着手电筒，对着我扑了过来。
　　可是凭感觉，这甬道中再也没有别人了，仇十九不知道去向，而那个手持手电筒的人，也似乎消失在了茫茫黑暗中。
　　我自己的呼吸，被甬道吸进去，又无限制的放大，在回传过来——呼呼作响。
　　我一只手用力的握紧手电筒，然后，小心翼翼的睁开了眼睛——对面，距离我不到三步远的地方，一个人影举着手电筒，影影绰绰的站在那里。
　　我愣然以对，这次，我终于看清楚了，那个被我当成鬼影的人，竟然是我自己的影子……
　　是的，我没有看错，那个人影就是我自己！我虽然不像仇十九那样形同鬼魅，但那影壁上面的影子，竟然也是蓬首乌面，衣着肮脏破烂，一只手握着手电筒，另外一只手，握紧了拳头，我的背上，依然背着背包，悬着药铲。
　　我顿时就有一种哭笑不得的感觉，这个古墓规模有些大——甬道的尽头，竟然有着一堵风墙，而偌大的风墙上面，居然镶嵌了一面明晃晃的大镜子，我走到这里，自己的影子照在镜子里面，我愣是把自己给差点就吓傻了。
　　我摇摇头，突然感觉，这样的古墓构造，竟然有着一种恶作剧的感觉，是的，这影壁突兀的出现，确实能够起到吓唬人的作用，可是，除了像我这样，被吓一跳意外，还能够起什么作用？
　　嗯……不对啊？我突然愣住，玻璃在现代不算什么稀罕物，可是在古代，这玩意可是绝对是稀罕物，我记得封神榜里面写的“阴阳镜”，应该就是这玩意，虽然中国的玻璃起步很早，但不知道什么原因，并没有得到推广，直到近代，反而又国外传入国内，开始大肆使用在日常生活中。
　　而如今，这古墓中的影壁上，居然按了这么大的一块玻璃镜子？实在是有些匪夷所思。
　　古时候虽然也有玻璃穿衣镜，但好像也是到清代才开始兴起，而且非富贵大户人家，绝对是用不起的。
　　这个古墓，明显早于清代之前，我原本和仇十九判断，这古墓应该的明代的，而阴祠外面的P粒看其年代，更有可能是唐朝。


第二十四章 鬼心莲
　　传说，当午夜时分，点一支蜡烛，人对着镜子，就可以从镜子里面，看到鬼魂……
　　关于这个传说，我那个不信邪的挚友，曾经拉着我亲自试验过，特意等到午夜时分，点上一支蜡烛，然后对着镜子，静静的等待鬼的来临。
　　当然，他什么都没有等到，因此这个说法，被他视为荒诞之说。而我却一直认为，既然是古老相传，肯定有些什么说法的，只是也许年代久远，以讹传讹，有些改变了。
　　所以，我在这古墓地宫的入口，突然看到这么一道风墙影壁，而在影壁上，摁上了这么一块偌大的镜子，顿时就忍不住心中一颤。
　　如果我没有记错的话，自古以来，人类梳妆，皆用铜镜，直到今年，玻璃镜子才大行其道，原本玻璃镜子乃是术士所用，那就是传说中神秘莫测的照妖镜。
　　我举着手电筒，一步步的走进那面巨大的镜子，突然之间，心中升起一种匪夷所思的感觉——这个鬼，莫非就是我自己的影子？
　　看着镜子里面的人，蓬首乌面，哪里还有一点人样子？我想到这里，不仅对着镜子，凄凉而笑。
　　细细想来，我的所作所为，同样也荒诞莫名，求百家香火，妄图沟通幽冥，助挚友羽化成仙……
　　不对！
　　我站在镜子前，突然想到这个问题，如果这镜子真是古物，往最近处的说，明清时期的——也至少有着数百年的历史了，玻璃势必已经被污渍所染，岂能够清晰照人？
　　我伸手摸在那玻璃镜子上面，虽然有着厚厚的一层尘埃，但我可以保证，这镜子绝对没有存在数百年之久，甚至，最多只有二三年的历史。
　　这么一想，我忙着细细的查看，半晌，我突然想要笑——这世上的荒唐事，已经够多，我认为我自己已经不靠谱，可这世上，居然还有比我更加不靠谱的人。
　　这风墙影壁上面的镜子，居然有近年来，有人摁上去的，这古墓不但已经让人占了先儿，搬走了古物，而且，还被人按上了这么一面照妖镜，诡异荒诞莫名。
　　可是，我想破脑袋，也想明白——但凡盗墓贼，挖坟盗墓，自然是怎么方便怎么来着，就像那个仇十九，从坟墓里面爬出来，甚至连着掩饰都没有，而这个人倒好，挖了人家的老坟，居然还弄这么一面大镜子摁上去，他想要做什么？
　　难不成，他居然还想要把这地宫据为己有，没事来这里观光旅游，甚至小住不成？
　　我一边想着，一边举着手电筒，伸手在那面镜子上就是一通乱摸，反正是现代人安上去的，摸摸也无所谓。但是，就在这个时候，接着手电筒的反光，我突然有着一种毛骨悚然的感觉——宽大的照妖镜里面，居然不光照出了我一个人的影子，还有一个人……
　　只是那个人影模糊得紧，不对……不是模糊，根本就是不清楚，恍惚不定，隐约能够看的见，那是一个女人，穿着白色的旗袍，飘飘忽忽的，似乎就站在我背后。
　　白珍珠？
　　看到那个白色的旗袍，我本能的想起红莲寺供奉的那个白珍珠来，还有，我在坟地上看到的那个鬼影，加上那个人皮孔明灯，似乎都和这个白珍珠有着什么关系。
　　如今，我又在这个古墓中，再次看到她的影子——似乎，她就这么阴魂不散的跟着我了。
　　我陡然用力的转身，手电筒的光柱在背后扫过，想着这次无论如何，也要把她给找出来，不管她是人是鬼？
　　我大概是被吓唬得过头了，居然并不怎么害怕，反而，我还有了几分期待，想要找出那个女鬼来。
　　但是，我转身的瞬间，还是什么都没有找到，我身后的甬道里面，黑漆漆的一片，阴气森森，鬼影人影，一概不见，似乎天地都已经死去，就剩下我这么一个人，孤零零的站在这里。
　　我深深的吸了一口气，感觉肺腑都有些刺痛，这感觉——真不好。
　　举着手电筒，我转身，目光再次落在那面大大的玻璃镜子上，透过满目尘埃，镜子里面已经只剩下我一个影子，似乎所有的人，都已经远离我而去，我就是那个被遗弃的倒霉蛋。
　　我突然很想笑，不仅呐呐低语道：“难道连着一个鬼影，最后都要抛弃我？难道我这一辈子都注定了孤独？”
　　想到这里，我轻轻的摇头，一手拿着药铲，一手握着手电筒，这个时候，我心中个已经没有太多的恐惧了，这古墓已经已经有人比我早些一步光顾过，我又有什么可怕的？
　　转过那大大的影壁，果然，前面就是地宫了，一个个缩小了规模的楼台水榭，呈现在我面前。
　　古人很重厚葬，这才导致了近乎荒唐的古墓文化，而鬼邙山上，更有着众多王侯之古墓，已经发现的和未成发现的，比比皆是。
　　据说，古人墓葬的规模，大都是模仿生前的住所，所以，我判定，这些楼台水榭，应该都是墓室主人生前住宅的样子，只是规模缩小很多，也从一个侧面判定，这个古墓的主人，并非的九五帝王至尊，否则，这古墓绝对不是这样的规模。
　　但是，让我有些奇怪的是——这墓室的主人，着实有些儿奇怪了，附近这些缩小了规模的楼台并没有什么问题，可地宫居然建立在水榭上面，而且，不知道这人怎么想的，居然不知道从什么地方，引入了地下水，这水榭并非只是做做样子，是真个有水。
　　水榭上面，端端正正的放着一具黑漆棺材，油漆已经有些剥落，看来是有了年代了，棺木上面还有着一些奇异的彩绘，想来是讲述主人的生平。
　　但是，这些都和我没有一点关系，对于那具棺材中的主人来说，我就是一个贼，不请自入的闯入者，据说，擅闯民宅是犯法的。
　　不知道为什么，我突然有着这等荒唐的想法，但不管出于什么目的，我还是一步步的向着那具油漆斑驳的棺材走去——大概是好奇吧？
　　事实上，我这人的好奇心实在有些强，但这是天性，改也改不掉。
　　我就弄不明白了，难道说，这棺木中的主人就不知道，把自己的骸骨置于水面上，湿气极重，那是最不易保存的，而大凡古代王侯将相，修建墓穴的目的，都是为着保存尸骸千年不坏。
　　没错，凭着感觉，这墓穴中阴深深的，湿气比普通地方要重的多，突然，我陡然想起一个问题，刚才那个影壁上面的玻璃，虽然是尘埃遍布，但时间绝对不超过三年，否则，这么重的湿气，玻璃老早就霉坏了。
　　我自认，我已经算得上是一个怪人了，但这个素昧平生的盗墓贼，似乎比我更加怪异得紧，居然能够做出这么荒唐的事情来。
　　水榭并不远，我打着手电筒，很快就走到了水榭上面，正如我所料，水榭下面就有水，而且水位很高。
　　当我举着手电筒照着那水面上的时候，我突然就要惊呼出声——我判断的没有错，这古墓中应该是引用了地下水，而这水面上，居然漂浮着一颗血淋淋的心脏……
　　从心脏的颜色来看，应该是人类的心脏。
　　我深深的吸了一口气，强迫自己镇定下来，但依然感觉脑海中一片的空白，良久，我似乎才回过神来，这不是人类的心脏，我终于想起来，这是什么东西了。
　　这是鬼心莲，要不是那鲜血淋漓的心脏下面，有着一片黑漆漆的叶子，状如人手，托着那心脏，漂浮在水面上，这鬼心莲，简直就像是刚刚从人体中挖出来一样。
　　鬼心莲？
　　我愣然的看着水榭中央那鲜血淋漓的东西，鼻子里面似乎闻到浓郁的血腥味——传说中，这东西需要人类的阴血滋养，千年难得长成，简直就是存在传说中的东西。
　　我突然感觉，上天真是厚待我，丢了阴阳紫河车，跟踪王继仁找来坟堆中，虽然被吓得半死，但却发现了这样的奇药，看这鬼心莲的样子，应该已经趋于成熟，要是能够采摘下来，将来势必有用得着的那么一天。
　　我一边向着，一边已经绕着水榭转悠，由于那鬼心莲站在水榭中央，而水榭虽然不大，看起来应该只有半个篮球场，可我也够不着啊？
　　下水？但这地下阴水，能够滋养出鬼心莲这样奇异的东西，我可不敢莽撞，我一边想着，一边已经从背包里面取出绳子，想要采用昨晚采摘金兰的法子，用绳子把这鬼心莲套住，然后拉扯上来。
　　这无疑是最安全的法子了，当我把绳索熟练的扣了一个绳套的时候，正欲抛出去，却陡然听得背后，传来一声长长的叹息……
　　我陡然一个激灵，这古墓地宫中，除了我这么一个活人，难道还有人？我忙着转身看过去，就在我背后不远处，摆着一具黑漆棺材，我刚才所有的注意力，都被水榭中的鬼心莲给吸引了，直到这个时候，我突然留神打量那个棺材——我的身后，空空如也，只有这具棺材，可那身叹息，刚才明明就是来自身后……


第二十五章 金针定脉
　　我掉过头来，不在看那鬼心莲，反正，那鬼心莲在哪里就在哪里了，也不至于会自己长脚跑了，所以，我决定先研究一下这具棺材。
　　我对于挖坟倒斗的勾当，倒没什么顾忌，反正也不是没有做过，我一直都不认为，我是一个好人。
　　所以，我绕着水榭上面那具黑气棺木，转悠了一圈，这具棺木很是陈旧了，但却没有被地下阴水浸泡过的痕迹，看着很是干爽，只是油漆斑驳，岁月的痕迹，如同是一把把锋利的刀子，在它原本华丽的表面，刻下一道道的纹饰。
　　我有着一种怪异莫名的感觉，这棺材里面，似乎并非躺着一个死人……
　　是的，作为一个大夫，不知道为什么，我总是隐约感觉到，这棺材里面，似乎躺着一个活人，甚至我能够听到他的心跳声，甚至感觉到他的脉搏，这是一种玄之又玄的感觉，连着我自己都说不上来，为什么会这样？
　　甚至，我站在棺材前面的时候，有着一种和棺材中人血脉相连的感觉，奇异莫名。
　　我知道这是完全不合实际的，这棺材中的人，也不知道死了多少年了，最多就剩下一堆枯骨，哪里还有血脉了？
　　但刚才那声叹息，不知道为什么，我听在耳朵里面，偏生感觉熟悉异常，似乎在什么地方听到过。
　　我要把这棺材打开看看！这个念头一经升起来，我就难以压抑下去，所以，我又绕着那棺木走了一圈，最后，我几乎有些哭笑不得了，这棺木……老天爷啊，这不是玩笑……我身处一个阴森森的古墓中，还是身处某个博物馆？
　　这棺木居然没有钉上棺材钉子，也就是说，棺盖是活动的？
　　也对，这古墓入口都被人用炸药炸开了，门口都按了一面偌大的照妖镜了，这棺材盖子，自然也已经被人打开过了，然后，里面的殉葬品，大概也被搬运一空了，只剩下那不值钱的一对烂骨头，不知道有没有被丢弃。
　　但是，这个盗墓贼似乎很有风度，盗走了人家的东西，居然还不忘把棺材盖子盖上。可我为什么总感觉，他是偷走了人家的东西，还顺便把人家的尸骸给丢了，然后，自己躺了进去？
　　想到这里，我忍不住就笑了出来——这倒是好，省了多少工夫了，不用找风水师找风水宝地，也不用耗费庞大的资金人力，修建地宫，连寿材都是现成的，直接自己躺进去就成了，嘿……
　　更何况，现在想要找这么好的寿材，可不是一件容易的事情，我一边想着，一边伸手扣在那具黑漆棺材上，用手指扣了一下子，难怪——这墓室主人敢把自己的身后事安置在水榭上，果然是有恃无恐。
　　这寿材竟然是难得的楠木棺材，木质细腻结实，防水防虫。不过，这墓室主人应该身份不够尊贵，否则，他不会用黑漆做掩饰，古代金丝楠木寿材，可不是普通人能够享用的——那简直就是帝王君侯专用的寿材。
　　想到这里，我一只手已经扣在了棺材上，这等时候，我真是一点都不害怕，只是感觉荒唐可笑——那什么黑袍鬼影，什么女鬼，什么人皮孔明灯，反正，都不在近前。
　　重点是，我还活着，我又什么好怕的？
　　但是，就在我手指扣在棺盖上，正欲打开的瞬间，突然，一声尖利的啸声，从我背后响起，声音中透着难以言喻的恐慌。
　　我被这突如其来的啸声吓了老大一跳，本能的回头，转身向后看去——顿时，一个蓬首乌面的人，穿着一身破烂的衣服，张牙舞爪的向着我扑了过来。
　　我的耳畔，隐约又听到一声叹息，甚至，我还听到棺材里面，有着什么OO@@的声音，似乎是谁睡着了，嫌弃我们太吵，翻了一个身……
　　这感觉，真是荒唐诡异莫名——错觉，这一切都是错觉。
　　“小子，你还活着……”仇十九似乎是认出了我，顿时就冲着我大叫。
　　我着后退了一步，仇十九这个样子，真的不像是个活人，而且，他这么张牙舞爪的扑过来，天知道他想要做什么？
　　想起他在墓室入口那种诡异的行径，这个时候，我微微侧身，同时伸出脚来，轻轻一绊，那仇十九似乎根本就没有丝毫的防备之心，顿时就身不由己，被我绊倒，重重是摔倒在地上，于此同时，他口中发出一声凄厉的叫声，痛苦之极。
　　接着，仇十九居然就这么在地上开始满地打滚，我大惊，仇十九这个样子，着实诡异得紧，似乎是有莫大的痛苦缠身——想到这里，我忙着一步走了上去，一脚踩在他的手腕上。
　　我这一脚踩得非常有分寸，正好踩在他的气门上，我是一个大夫，而且还是专攻偏方的大夫，对于人体的血脉研究，远胜那些普通中医。
　　顿时，那仇十九就动弹不得，只是痛苦是惨叫不已，我蹲下身来，手指扣在他脉搏上——少顷，我不禁皱眉，现在，我终于可以肯定，这仇十九绝对是一个活人，只是不知道见了什么鬼了，居然让什么虫豸钻入了血脉中？难怪他这么痛苦？
　　我一边想着，一边已经迅速的取出一根金针，对着他胸口扎了下去。
　　仇十九痛的惨叫，挣扎着想要起身，我恶狠狠的骂道：“不要动，想要活命就老实点配合我，我是一个大夫！”
　　虽然我不知道我的话是否有着安慰的作用，但在这个情况下，一个大夫对于一个病人来说，实在是太过重要了，所以，仇十九似乎是安定了一下子。
　　“金针定脉是很痛，但总比没命好，你忍着点，比鬼哭狼号的——把棺材中里面的鬼惊醒了，又你好受的！”我一边说着，一边还故意瞪了那口棺材一眼。不知道为什么，我总感觉，棺材中似乎有着什么活物。
　　只是让仇十九这么一耽搁，我顿时也失去了打开棺材看看的兴趣，棺材可以等下打开，但仇十九现在的情况，实在是不乐观。
　　我这金针定脉，也只能够暂时护住他的心脉不受损害，必须要尽快找出钻进他身体的虫豸，并且把它取出来，否则，它一准会慢慢的吞噬他的精血。
　　我一边向着，一边已经撕开仇十九破破烂烂的衣服，但随即，我就惊呆了，这人……这人……还算个人嘛，这身上遍布的绿色斑点……
　　老天爷啊，如果我没有看错，这应该是尸斑？
　　这家伙绝对是盗墓的时候，沾染上了尸毒，又没有得到及时的治疗，才弄成了这个样子，不对——不是这样的。
　　如果真是沾染上了尸毒，他应该早就一命呜呼了，他应该有着一些解毒的药，否则，焉能活到现在？
　　“你怎么弄成这样？”我皱眉问道。
　　仇十九大口大口的喘着粗气，却是一言不发，我不再说话，手中扣着一枚金针，开始寻找钻进他筋脉中的虫豸。
　　三下两下，我已经把仇十九全身的衣服都已经撕开，这家伙全身上下都遍布绿色腐败的尸斑，上面长着绿色的霉，这要是换成普通的医生，看到他这样的状态，绝对以为是活见鬼了，这只有尸体身材才会出现的尸斑，陡然出现在活人身上，实在是惊心动魄得紧。如果在不治疗，就算是我，也是回天无力了。
　　但尸毒可以缓一步治疗，那个无名的虫豸，必须尽快取出来，我所知道的好几种阴暗虫豸，一旦钻进人体，会很快在人体产卵，两三日之间，就可以孵化成虫，到时候成虫一旦扩散，就会大面积的吞噬活人血肉，端得是恐怖异常——最后把活人活生生咬死，当然，这种死法，简直堪比凌迟酷刑，凄惨无比。
　　我就见过被变异吸血虫咬死的人，全身皮肤干枯，形同僵尸，整个人都像是脱了水一样，最后，就剩下一张皮贴着骨头上，偏生腹部却肿胀如球，像是孕妇一样，死后肠穿肚烂，里面的虫豸全部爬出来，大的有拇指半大小，黑漆漆的带着丑陋的鳞片，着实让人恶心。
　　这等人死后是不能够入葬的，必须用火烧毁，否则，一旦有虫卵存活下来，误入人体，又是悲剧。
　　我深深的吸了一口气，手指扣在仇十九的脉搏上，很快，我就发现了异常——果然，这虫豸和普通虫豸一样，善于藏在人体腹部，这就好办了。
　　我手指捏着一枚金针，对着仇十九腹下三寸之处，一针刺了下去。
　　仇十九痛的一哆嗦，但终于忍住了没有叫出来，大概，他也怕吵着鬼了？
　　果然，是接连三针下去，那虫豸已经无所遁形，在腹部鼓起了一块，我用金针定脉，断了它的去路，它已经完全被堵在了这里，动弹不得。
　　我从背包里面取出一边小巧的手术刀，拿着打火机，对着刀上烧烤了一阵子，没法子，我在这地方可没什么消毒设施，只能够用这个土法子，但愿不会有细菌感染，否则，仇十九也只能够怨自己命苦……


第二十六章 阴虫
　　我拿着手术刀，对着仇十九比划了一下子，这才说道：“喂——我说挖坟的！”
　　“我是摸金的，要叫金爷……”就算到了这等时候，仇十九嘴巴却是一点亏也不肯吃，咬着牙忍着痛，反驳道。
　　“都一样，摸金倒斗，搬山卸岭，都是你们都术语，事实上都是挖坟的……”我笑道，“你心态倒是不错，我是一个大夫，明着和你说，你身染尸毒，又不知道被什么古怪歹毒的阴虫，钻进血脉中，如果我不出手，你肯定是见不到明天的太阳的！”
　　我说的是实话，要救他是一回事，但重要征求一下本人的意见，否则，若是这老小子嫌弃命长了，活腻了，不要我救治，我岂不是白忙活，还招一堆的怨念？
　　“老子已经好久没见过太阳了！”仇十九痛的呻吟了一声，低声道。
　　“嗯，你这尸毒一旦暴露在太阳底下，那会死得更快！”我点头道，“我可以医治你这尸毒，当然，那是后话，我现在的当务之急，要先帮你把体内的虫豸取出来。”
　　“多谢！”仇十九忍着痛，对我道谢。
　　“不用客气！”我笑笑，一边说着，一边扬了扬手术刀，又道，“这等环境下，你知道的我没有任何的消毒设备，甚至连着一点酒精都没有，所以，一旦细菌感染，就有些麻烦了！”
　　“总不会比我现在更加糟糕的！”仇十九道咬着牙道，“你放心动手就是，死了，这里就是现成的墓室，省多少事了！”
　　“那好吧！”我点头，手术刀对着他腹部划了下去。
　　那仇十九也算得上强悍，当我手术刀划开他腹部的时候，他痛得全身痉挛，却只是哼了一声，连着动都没有动一下子。
　　“你不要紧张，越紧张越是痛！”我一边说着，一边已经拿着小巧的镊子，在他腹部中寻找，很快，我就找到了那个全身血红，鼓着身子的长形虫豸，我拿着镊子，夹住那虫豸，费了一些力气，才它它从仇十九的腹部中扯了出来。
　　这玩意咋一看，全身血红的，但细细的看着，却又不像，我拿着手电筒照着，这玩意一旦离开人体，行动却是缓慢之极，趴在地上，蠕动着身子，显得笨重之极，而它所过之处，都留下一道血红色的痕迹，那明显就是人血。
　　这家伙也不知道在仇十九的身上，吸食了多少人血，身子涨得老大老大的，难怪连着爬都爬不动？奇怪，这东西怎么看，都有些像是蚂蝗，但蚂蝗没有这么厉害啊，也绝对没有这么大，难道说，这是蚂蝗的变异品种？
　　我一边想着，一边再次拿着镊子拨动了一下那玩意，果然，那怪异的阴虫，越看就越想是蚂蝗，只是它和蚂蝗又有着诸般不同，比如说，它比普通的蚂蝗要大三四倍，而且蚂蝗身子是光滑的，这东西身上，居然披着细细的鳞片，扭动着身体，黑红斑纹，说不出的恶心。
　　我丢开那变异蚂蝗，取出缝合线来，给仇十九缝合伤口，笑道：“你小子真是命大，碰到了我，否则，你可知道……你今晚就交代这里了？”
　　“嘿……”仇十九只是笑了一声，大概是剧烈的疼痛，导致他什么也没有说。
　　我为着分散他的心神，一边给他缝合伤口，一边再次问道：“刚才你好好的，跑什么啊？还有，你跑什么地方去了，居然招惹了这等地下阴虫？”
　　“我……我刚才看到你身后一个影子……”仇十九见问，低声惊恐的说道，“白生生不像是个活人……”
　　“影子？”我皱眉，问道，“我怎么没见到？”被他这么一说，我心中也是直打鼓，背脊上冒出一阵冷汗，手上的速度不仅加快了很多，幸好伤口不大，总共不过缝合了四针而已，我为着缓解一下有些紧张的气氛，笑说，“一个小手术罢了，破腹产的手术，都比你这个手术要大得多……”
　　“人家从肚子里面取出来的是孩子，我这个是什么？”果然，仇十九闻言，有些哭笑不得。
　　“行了，你这还算开膛破腹！”我一边说着，一边取出仇十九身上的金针。
　　仇十九比我想象中要强悍得多，手术完成后，他就挣扎着从地上爬了起来，我指着地上的变异蚂蝗，道：“看，就是这玩意，钻进了你的身体里面，你别瞧着它现在死气沉沉的模样，一旦钻进人的身体里面，顺着经脉，那个速度可是很快的，钻进心脏中，大罗神仙下凡，你救不了你了！”
　　“这玩意——蚂蝗？”仇十九盯着那玩意看了半晌，抬头问我道。
　　“估计是蚂蝗的变异品种，这地下阴暗世界中，一切都有可能……”我话音未落，突然，这地宫中，一阵阴沉沉的风吹过，我陡然遍地生寒。
　　我忍不住看向仇十九，这家伙依然蓬首乌面，破烂的衣服遮掩着全身的尸斑痕迹，但很明显的，他眼神中也闪过一丝诧异，应该也是感觉到了那么一阵诡异的阴风。
　　“什么风，这么冷？”仇十九突然说道。
　　我正欲说话，突然，脚下嗖的一声，似乎有什么东西从我脚边跑了过去，我忙着低头一看，只见一只灰朦朦的东西，再次嗖的一下子，就跳到了旁边的棺材盖子上。
　　我一直怀疑，那棺材中有着活人，甚至，我有着一种怪异都感觉，这棺材中的人，似乎和我有某种特殊的联系，而这个时候，一个不明生物，就这么蹲在棺材上。
　　我拿着手电筒照着，在手电筒不堪明亮的光柱下，那应该是一只灰色的小狐狸？不大，只有猫那么大小，但一双眼睛，也像是猫一样，闪着绿色的光，就这么盯着我们。
　　吸引了我注意力的，不是这只不知道从什么地方冒出来的小狐狸，而是狐狸嘴巴里面，叼着的那个只变异蚂蝗。
　　是的，没错，刚才被我从仇十九肚子里面取出来的蚂蝗，这个时候就被那只小狐狸叼在嘴里。
　　仇十九也和我一样，目光一眨不眨的盯着那狐狸，两人，一狐，就这么在古墓地宫中，面面相窥。
　　那小狐狸大概瞧着我们没什么威胁性，居然就这么当着我们的面，开始大口的咀嚼那只变异蚂蝗，咬得咯吱作响，有鲜红色的血液，顺着它的嘴角流下来，咚的一声，落在了棺材上。
　　那声音很小，但不知道为什么，听在我的耳中，却像是重重的敲击在了心房中，透着一种难以的怪异。
　　我扭过头去，不看那小狐狸，转身向水榭中寻找那枚鬼心莲，我的目标是采药——那鬼心莲才是我关注的。
　　但是，但我扭头看向水榭的时候，我不禁倒抽了一口冷气——原本好好的浮于水面的鬼心莲，这个时候居然离奇不见了。
　　“仇十九——”我掉过头来，问道，“你可见过这水面上，浮着一株鬼心莲？”
　　“什么东西？”仇十九忙道，“在这地宫中，不要提那个字！”
　　“哦……”我知道他们这些摸金倒斗的，平日里有着诸多讲究，尤其是在地宫中，那个“鬼”字，那是绝对不能够提的，入乡随乡，当即解释道，“是一个类似心形的莲花，你可见过？”
　　“没有！”仇十九连连摇头，表示从来没有见过什么鬼心莲。
　　“真是奇怪了，好好的，怎么就不见了？”我一边说着，一边忍不住就绕着水榭开始转悠，这鬼心莲跑什么地方去了，我最近真是走衰运，发现的奇珍诡药，不是莫名失踪，就是被那个鬼影抢走。
　　想到这里，我心中更是郁闷不已。
　　“喂——”突然，仇十九低声叫道。
　　“怎么了？”我掉过头来，问道。
　　“这地方邪气得紧，我们还是赶紧走吧！”仇十九低声说道，“别找什么莲花了……这地方暗无天日，哪里有什么莲花了，大概是你看花眼了。”
　　我心中很是明白，因为我刚刚救了这仇十九的命，他语气对我还算客气，否则，他大概就会说，是我活见鬼了。
　　“你一个挖坟的，居然也嫌弃这地方邪气？”我哭笑不得，这家伙刚才大概是被那只变异蚂蝗吓傻了，这个时候有些草木皆兵。
　　“咯吱——咯吱——”我话音未落，突然，再次有着一阵阴沉沉的风吹过，这次绝对不是我的错觉，我甚至看到了水面上，有着粼粼波纹，证明这地方确实有风，真是奇怪了，这地方是古墓地宫，居然还通风透气不成？
　　随即，水面上似乎有着什么东西翻腾了一下子，我用手电筒照着，一个白生生的影子，在水下游过，我用力的摸着心脏的位置，这才狼狈不堪的后退……
　　如果我没有看错，那绝对是个人……鬼？
　　“咯吱——咯吱——”那诡异的声音，再次响起，似乎有什么东西，在咀嚼着美味的佳肴，但在这个时候听起来，却透着一种说不出的恐惧感。
　　那只小狐狸呢？难道它一只变异蚂蝗，竟然还没有吃完？我掉过头去，看着棺材上那只小狐狸，而那只小狐狸，也等着惨绿色的眼睛，正盯着我，它的嘴角，还挂着血渍，这一刻，这小狐狸居然说不出的狰狞恐怖，但是，那个磨牙的咯吱声，还在回响，明显就不是这小狐狸发出来的。


第二十七章 鬼药
　　一股阴森森的寒意，爬上我的背脊，让我毛骨悚然，那“咯吱——咯吱——”的磨牙声，还在我耳畔回响，我一个激灵，陡然想起一件事情来，顾不上解释，一把拉过仇十九，转身就向外面跑。
　　什么鬼心莲，都比不上自己的命重要。
　　“怎么了？”仇十九突然道，“我怎么感觉，这气温突然变冷了？”
　　“有人利用山川地势，改了风水，想要困死我们！”我一边说着，一边加快速度，向着甬道跑去。
　　甬道口还是那个样子，幸好——我在心中叨咕了一声，我的身后，传来仇十九沉重的喘息声，他刚刚动过手术，失血很多，若是换成普通人，这个时候最好就是卧床静养，不宜乱动，可他却没有这等好命，居然还要亡命古墓地宫中。
　　“快——”我掉过头来，叫道，“出口就在前面了，只要我们跑出去，他就奈何不了我们了！”
　　“我……我……走不动了……”仇十九大口大口的喘着粗气，冰冷的寒气，几乎要贯穿我们的身体，甚至，我感觉我的血液都快要冻僵了，我现在可以肯定，这绝对是人为的，不是机关术或者迷药，造成的错觉。
　　甚至，不管是仇十九，就连我自己，我都觉得我的脚快要冻得麻木了，这个时候，仿佛的遍布冻疮，一动之下，就痛得慌。
　　“必须要出去！”我也不顾上仇十九身上的尸毒，一把扯过他，拉着就向外面跑去，尽管刚才仇十九抛下我跑了，但这个时候，让我抛下他离开，我却是做不到。
　　我原本心中一直怀疑，他可能是一具被人控制的尸体，毕竟，他身上土味太重了，就算是挖坟盗墓的，也不该有这么重的土味，现在，我却是明白过来了，这仇十九身染尸毒，那是见不得阳光的，白天必须躲在阴暗的地下，他本身又是从事挖坟的，也不知道这些日子，都是躲在什么古墓中的。
　　“我……”仇十九想要说话，却是喉咙咯咯作响，一句话也说不出来。
　　甚至，我拉着他的手，都是冰冷冰冷的，似乎是在一瞬间，他的生机已经断绝，只剩下一具冰冷的尸体。
　　这要是换成旁人，在摸到他那冷硬如冰的手后，绝对会直接放弃，甚至被吓着，但我心知肚明，这只是地下阴气在作祟，只要跑出去，就绝对不会有事了。
　　无奈，我的脚下似乎有着千斤重，每挪动一步，都感觉艰涩无比。
　　我的呼吸越发的沉重起来，而甬道里面的气温，也越发的低了……甚至都已经被冻结了，为什么会这样，到底是什么人，能够改变山川地势，形成绝杀凶地？他既然有这个本事，犯得着和我们过不去嘛？想要杀我们，大可光明正大的出来？
　　难道说，是那个王继仁？可我怎么看着那个王继仁，都绝对没有这等本事。
　　“你……小伙子……你走吧，我走……不了……了……”仇十九死命的说道。
　　“我会带你出去的！”我虽然和仇十九是初识，让我抛下他，我还真不忍，除非，他已经气绝身亡。
　　“快了……”甬道口就在前面，我死命的拉着仇十九，冲了出去。
　　我的一只脚刚刚踏出甬道口，顿时全身一松，那股无形的寒气，顿时就消失了，但我却是一步也不敢耽搁，拉着仇十九，也不顾他伤势严重，伤口会不会迸裂开来，直接奔上石阶，冲出古墓地宫。
　　靠在那巨大的石雕P辽砩希我大口大口的喘着粗气，这一次，真正是险死还生。
　　仇十九比我更加不堪，脸色苍白，嘴唇微微翕动，倒在地上，张嘴想要说话，却只有往外吐粗气的份儿。
　　“我说挖坟的，你还好吗？”我歇了一会儿，缓过一口气来，问道。
　　“还……活着……”仇十九低声道，“谢谢你！”
　　“谢你个鬼的！”我不禁骂道，“你从什么地方沾染了那个阴虫？”
　　“我……”仇十九被我一骂，张口想要说话，随即又闭上嘴巴。
　　“你这条命，今儿就是捡到的！”我指着仇十九骂道，“你说你，好好的，在古墓中抛下我就跑……”
　　“我……也怕……”仇十九盯着我半晌，这才说道，“你说你好好的，没事跑去乱葬岗做什么，还弄了一个那么诡异的孔明灯，你说……我能够不怀疑你吗？后来你又引着我去这个什么古墓，天知道……你搞什么东西？”
　　不说还好，一说之下，我不禁气不打一处，骂道：“我引你去古墓的？明明是你自己带的路，这地方可够邪气的，要不是老子意志力够坚定，今儿我们就全部玩完了！”
　　“我在这附近转悠了好几天了，也不知道这里有古墓！”仇十九道。
　　“我不和你说了！”我靠在石头P辽砩希深深的吸了一口气，看着东方已经隐约有着一丝的鱼肚白，虽然浓雾弥漫，看不清楚道路，但我还是准备离开了。
　　这天要亮了，什么牛鬼蛇神都该退散了，当然，那个能够改山川地势的，绝对是一个活人，这一点，我可以肯定。
　　问题就是，这人是谁，想要做什么？
　　能够利用地势凝聚地气杀人与无形的，绝对是风水师中的顶级高手，这样的人，无论是在古代还是现代，都可以混的风生水起，他实在没有必要窝在一个古墓里面，没事找我们这样的人的麻烦。
　　收拾了一下东西，顺便检查了一番，还好，东西没有掉，虽然走的匆忙——我心中再次想起古墓水榭中那枚鬼心莲，这样的东西，真够不多见。
　　但那水下明显有着东西，我迟疑了一下子，心中在考虑，要不要趁着哪天白天，再来看看？
　　“挖坟的！”我收拾好东西，把背包依然背在背上，拧亮手电筒，问道，“你身上的尸毒，是见不得日光的吧？”
　　“是的！”仇十九老老实实的点头道，“我染上这尸毒有一段日子了……你真能够医治？”
　　“可以试试！”我点头道，“没有绝对把握！”
　　我看得出来，仇十九很是心动，但似乎又有些迟疑，良久才道：“你刚才已经救了我一命，而我早些年还有些积蓄，后来染上尸毒，四处求助，一些钱都花光了，现在，也就是挖个偶然土坟度个日子，给不起诊金药费……”
　　“我说过，我不收诊金药费的！”我淡淡的道。
　　“那你想要什么？”仇十九迟疑着问道。
　　我想了一下子，问道：“你在这附近徘徊多日，想来对于这一代的地形比较熟悉吧？”
　　“嗯……”仇十九点点头，随即又摇头道，“我对于鬼邙山谈不上熟悉！”说着，他的目光落在我身后。
　　我掉过头去，看着P聊潜吣歉龊谄崞岬墓拍沟毓入口，心中明白，这家伙对于这一代的地形至少比我熟悉，只是也没有来过这里，所以，谦辞自己并非很熟。
　　对于这样的山区，除非根生土长的，才会对于本身附近的一代地区，摸个熟透，外人来，一时半刻的，想要摸熟了，可不是一件容易的事情。
　　“我最近一年时间，都在鬼邙山活动，弄点东西，午夜去洛阳夜市换点钱过日子，但这里却是没有来过！”仇十九大概是怕我误会，再次解释道。
　　“我明白！”我点头道是，“反正，比我这个刚刚进山的人熟悉就好，你做这一行，想来也有些年日了吧？”
　　提到这个，仇十九有些迷茫，舔了舔干燥的嘴唇，点头道：“是有些年日了，自十六岁开始，就跟着师父做，然后，师父葬身在某个古墓中，我就找了两个搭档，一起做——也曾经有混的好的时候，我一直以为，我的运气不错，直到我那两个搭档也死了……”
　　提到这个，他轻轻的叹息。
　　挖坟盗墓，本来就有碍天和，绝对称不上什么正经职业，但一直以来，摸金倒斗都有人在做，混的好的，也不是没有，像仇十九这样的，却是算是比较背了。
　　“我染上了尸毒，就这么半人半鬼的活着，出没于土坟中，找点东西度日……”仇十九低声道，“你问这个做什么？”
　　“我需要人帮忙，帮我找点东西——需要你这样的人！”我叹道。
　　“你是个大夫，为什么要出没于古墓中？”仇十九对于我，也同样表示不可理解，“你去大都市，仗着那一手绝活，何愁混不到饭吃？”
　　“我有钱，不缺钱！”我淡淡的道，“我要找一些鬼药，沟通阴冥！”
　　“鬼药？”仇十九好奇的问道。
　　我想了想，还是解释道：“是的，鬼药——传说中，上古时期我们这个世上，灵气弥漫，草木旺盛，有着澎湃的生命力，灵药、仙药、神药皆有，但后来……不知道什么缘故，灵气枯竭，仙药和神药都不能够生长了，只偶然能够寻到一些灵药，近年来，连着灵药也不多见了，至于鬼药，古时的一些君王公侯，大都喜欢修建大型古墓，利用风水师改造地势，所以，古墓中大概还可以找寻一二。”


第二十八章 伤口
　　仇十九似乎很是好奇，问道：“还有这样的东西？”
　　“当然！”我点头道，“刚才在下面的地宫里面，那个水榭中，你看到了嘛？”
　　“看到什么？”仇十九脸上的表情，很是怪异，问道，“水榭中有什么了？除了棺材，什么都没有！”
　　“那个水池里面！”我笑道，“那个看上去，鲜血琳琳的心脏？”
　　“我怎么没看到？”仇十九道，“这古墓地宫中的人，都不知道死了多久了，最多剩下一把枯骨，就算肉身没有腐烂，也成僵尸了，哪里还有什么血淋淋的心脏？难道说……”说到这里，他忍不住警戒的四处看了看，尤是一副心有余悸的样子。
　　“不是！”我摇头解释道，“那水池中的心脏，只是看着血淋淋的，像是被挖出来的人心，事实上是一种诡异的植物，我们叫它——鬼心莲！”
　　“还有这样的东西？”仇十九满脸都是不可思议，“我刚才怎么没见到？”
　　“怎么会？”我不解的问道，那个鬼心莲漂浮在水池上面，鲜血淋漓，猩红夺目，他怎么会没有看到？
　　“大概我没有留意吧！”仇十九似乎有些心不在焉，甚至看向我的眼神，有些躲闪。
　　我心中一动，莫非这家伙居然还隐瞒着我什么？不过，他身中尸毒，毕竟有求于我，我倒不怕他阴了我，想了想道：“天色不早，我要回去了，我住在乌村，要不，你也一起？”
　　“我还是躲这里吧！”仇十九道，“我这个样子，走到有人的地方去，没准被人当成了活鬼一只！”
　　“那好吧，明日落日后，我去乱葬岗找你！”我说。
　　“嗯！”仇十九点头道，“乱葬岗东面，有个断碑，我就在那个附近。”
　　“好！”我点点头，“就这么说定了，我先走了，晚上见！”
　　仇十九答应了一声，依然躺在地上没有动，我也不再理会，起身向外走去，天快要亮了，若是等着老村长起身，发现我不在房中，到时候可解释不清楚，弄不好招惹误会，反而不美。
　　这一次，虽然山间浓雾弥漫，但我穿过乱葬岗的时候，居然什么事请也没有发生，就连那离奇的脚步声，也没有再次响起，所以，我几乎是顺顺当当的回到了乌村。
　　但就在我走到老村长家角门前，大概五六步远的距离，浓雾中，我恍惚看到门口，似乎站着一个人。
　　我不由自主的站住了脚步，心中暗道：“糟糕，难道老村长竟然一早起来了？”
　　由于浓雾弥漫，我自然是看不清楚，而且，为着担心被人发现，穿过乱葬岗后，我就借着朦胧的晨光，关掉了手电筒，这个时候，我站住脚步，心中考虑着措辞，等下如何给老村长解释？
　　思来想去，我终于下定决心，若是老村长问起来，我就说——医治大牛需要一些特殊的材料，所以，我半夜出去找找。
　　虽然我确实是出去找药了，只是找的不是医治大牛的药就是了。
　　可我又向前走了两步，却感觉有些不对劲了，那人就这么站着，寂然不动，而且，看其身材，似乎不像是老村长。
　　再说了，虽然这个时候天还没有亮，浓雾弥漫，但我既然能够看到迷糊的人影，没有理由老村长看不到我啊？这人居然就这么站在门口，一动不动。
　　我想了想，站住脚步，为着稳妥起见，低声喝问道：“谁？”
　　那人站立浓雾里，依然是一动不动，却没有回答我，我皱眉，看那人身材，绝对不像是老村长，迟疑了片刻，想想，这天都要亮了，也没什么好怕的，当即大步走了上去。
　　在距离大概有两步远的地上，我站住了脚步，而那人——似乎也发现了我，居然嗖的一下子，就跳了起来，然后，用一种极快的速度，向着村子后面跑去。
　　呆子？
　　我愣了一下子，那绝对是一个活人，只是身上穿着破破烂烂的衣服，蓬首乌面，和仇十九有的一拼了，脚上居然没有穿鞋子，年龄不大，大概也就是三十左右，可能还没有，虽然在浓雾中，我没有完全能够看清楚他的长相，但他一双眸子里面，在见到我的瞬间，明显透着难以言语的惊恐。
　　这人，绝对是得了失心疯了。
　　我是一个大夫，望闻问切——这样的病症，看一眼就知道了。
　　在大城市里面，由于各种缘故，偶然就会有这样的疯子，然后被家里人嫌弃，也不会送去医院医治，然后就这么流落在外，和乞丐无异，甚至还不如乞丐。
　　但我没有想到，在这样的山村，居然也会碰到这样的人。
　　想到这里，我走到门口，看了看，还好，那疯子想来是靠在门前睡觉的，开始应该是睡着了，没有发现我，后来我说话，才把他惊跑了。
　　我依然用小刀子挑开了门闩，快速的闪身进去，关上门，在床上刚刚躺下，一股难以言语的疲惫，就袭上心头，当即也顾不上多想，到头就睡。
　　这一睡，也不知道睡了多久，反正，我是被老村长叫醒的。
　　看着老村长站在我面前，我有些不好意思，讪讪笑道：“老村长好，什么时候了？”
　　“要中午了，快点起来吃饭吧！”老村长倒是慈眉善目，抽着旱烟筒，吧嗒吧嗒，烟雾缭绕。
　　“昨晚睡得晚，不想今儿就迟了！”我讪讪解释道。
　　“没事没事，年轻人嘛，是应该睡好！”老村长满脸都是笑意，让人看着就舒服。
　　我忙着起身，自己去村长家后院井台上打了水梳洗，收拾妥当后，有从背包里面翻出药来，给自己腿上的伤换药。
　　这可是大事，如今天气炎热，我又是闲不住的人，没有好好注意一下腿上的伤势，如果一旦感染了细菌，导致伤口恶化，问题很严重。
　　但村长不知道出于什么心态，居然一直跟着我转悠，看着我坐在一张竹制的椅子上，解开纱布换药，当即就直接问道：“小伙子，你这个伤口，不像是碰伤的啊？”
　　“呃……”我一时无语，我这个伤口，自然不是碰伤的，而是让尸鳄给咬伤的。
　　“这伤口，似乎像是什么东西咬伤的？”村长蹲下来，摁住我的脚，叫道，“小伙子不要动，让我老人家看看——”
　　“没事的！”我一边说着，一边便于动手换药。
　　但老村长却是不依不饶，推开我的手道：“小伙子，你老实说，这到底是被什么东西咬伤的？这不像是狗咬的，难得说是山中的猛兽？不，也不对——这东西比猛兽小，但明显很是凶恶……”
　　“一种怪物！”我轻轻的叹息道，尸鳄这种东西，我是向村长解释不清楚的——但值得庆幸的是，这些地下生物，都是见不得光的，所以，它们不会爬出古墓，危害到村民。
　　“会吃人？”老村长松开我的脚，让我敷药，填了一锅汗颜，用火柴点燃后，就蹲在我的身边，开始吧嗒吧嗒的抽着。
　　我没有吭声，这玩意，自然是会吃人的，而且是吃人不吐骨头的，凶残异常，我要不是跑得快，只怕如今连着骨头都不会剩下几根了。
　　“小伙子！”村长抽着烟，烟雾弥漫，然后问我道，“你给老头子一句实话，你这伤口，你休要瞒我，这明显就是什么怪物咬伤的，而且，应该就是这两天的事情，这怪物应该出没于我们村子附近？”
　　“是的！”我老老实实的点头道，“就在红莲寺附近。”
　　“那你为什么骗我说，是石头上碰伤的？”村长抬头盯着我道，“你要知道，山中出现未知凶残怪物，很是危险，我们村子是靠着狩猎为生的，再说，红莲寺距离我们这里不远，这东西要是跑进村子里面，咬伤小子妇人，可如何是好？”
　　“那东西不会出来，村长大可放心！”我轻轻叹道，“那东西属于地下阴物，不能够在阳光下活动的。”
　　“哦？”村长愣然，老半天才道，“你可以肯定？”
　　“嗯，我可以肯定！”我认真的点头道，老村长这份心，着实让人敬佩，有事没事，都先想着村子里面众人的安危。
　　为着让他去疑，我解释道：“不瞒村长说，我来鬼邙山，是想要寻找一些鬼药，红莲寺附近有着一处古墓，想来村长也是知道的？”
　　“你居然做那等挖坟盗墓的勾当？”村长皱眉，脸色不怎么好看。
　　这老头子心思都写在脸上，性子耿直得紧，我看着好笑，摇头道：“我自然不做那挖坟盗墓的勾当，只是一些鬼药，都是生长在地下阴暗之处，大凡古墓中，风水绝佳，加上阴气滋养，更是合适鬼药生长，而红莲寺旁边的古墓，明显就是别人挖开的。”
　　“嗯！”老村长点头道，“要是只是采药，倒也罢了，只要不翻尸倒骨的闹腾，就算了，你出没于山间古墓，找个药也不容易，能够治病活人，就更加不容易了。”
　　我只是笑笑，也不知道说什么好，看得出来，村长很是讨厌盗墓贼，幸好，我没有把仇十九那个专业挖坟盗墓的人，带回村子里面。
　　“那是什么东西？”村长指着我腿上的伤，问道。
　　“尸鳄！”我苦笑道。


第二十九章 人为疯癫
　　村长很是狐疑的看着我，我心中明白，这玩意对于很多人来说，来着听都没有听说过，他自然希望我能够解释一二。
　　而且，看着老村长这架势，如果我今天不解释清楚，只怕很是麻烦，他绝对会追究到底的——为着他们乌村的安全，他也算是不遗余力。
　　“尸鳄也算是鳄鱼中的一种，老人家知道鳄鱼嘛？”我问道。
　　“听的说过，但没有见过！”老村长吧嗒吧嗒的抽着汗颜，“听说是一种吃人的凶残动物？”
　　“是的！”我点头道，“鳄鱼的存活历史很是悠久，据说比人类还要悠久，喜欢沼泽地带，以吃腐烂动物为生。而尸鳄是吃人的腐尸生存的，这种怪物见不得光，所以，它们不会离开古墓，村长只要不去主动骚扰它们，就不会有事。”
　　“话虽然如此说，但我老头子心里终究不安！”老村长重重的抽了一口旱烟，吐出烟雾后叹道，“天知道那些怪物会不会爬不出来害人？对了，这怪物有毒嘛？”
　　“有！”我倒不是危言耸听，而且，既然老村长问的这么详细，我也不能够隐瞒他，当即笑道，“不但有毒，而且是要人命的那种。”
　　“那你？”村长狐疑的看着我。
　　“我不怕毒！”我苦笑道，“你应该知道，像我这样胆敢孤身行走在山间的郎中，自然多少懂得一些防毒的手段，所以——”
　　“说的也是！”老村长点点头，继续吧嗒吧嗒的抽着他的旱烟，“你和那个王大夫，应该都是差不多的，懂得斗毒的人，一些小毒，自然是难不倒你们的。”
　　听到村长提到那个王继仁，我顿时一股火气直冒上来，但终于还是忍住了，问道：“村长，你说的那个老廖，就在隔壁村子？”
　　“嗯！”老村长叹了口气，答应了一声，神情有些落寞，叹道，“不过，他现在已经不给人看病了，怎么了？”
　　“没什么，我就问问！”我有些心动，若是没事，想要去找那个村长口中的老廖，了解一下这个王继仁。
　　昨晚我见到的那个矮胖人影，到底是不是王继仁，如果是——他跑去乱葬岗做什么，为什么我后来没有找到他？
　　那个诡异的穿着白色旗袍的女鬼，还有那个把挖开地宫的古墓，上面还镶嵌了一面若大的玻璃镜子，这一切，都是如此的匪夷所思，我虽然不想追究什么，但王继仁抢了阴阳紫河车，着实让我心中不舒服得紧。
　　在我心目中，大概是先入为主的概念，我对于王继仁那等草菅人命的态度，很是不满，甚至也认定了他就是那个偷盗阴阳紫河车的人。
　　“今儿一早，大牛他娘就来了！”老村长转变话题，问道，“小伙子，你可有把握医治好大牛？”
　　“没有十足把握，但可以试试！”我敷上伤药，包扎好伤口后笑道，“村长应该知道，他疯癫三年了，这种病不比别的，我可以试试，但也不能够打绝对的保票。”
　　“小伙子很是厚道！”老村长道，“午后没事，你就去看看吧，我刚打发她走了，哎，大牛他娘着急啊！”
　　“好的！”我明白大牛他娘的心态，换成谁，只怕都会着急。
　　好生生的一个孩子，疯了，做娘的焉有不急的，以前没法子，就算了，既然有一线希望，大牛他娘岂肯放过？
　　午饭依然在老村长家吃的，山间小菜，普通的米饭，我却吃得津津有味，大概是我太过饿了的缘故——昨晚折腾了一夜，早上也没有吃东西，事实上我老早就饿得两眼昏花了。
　　吃过饭，村长的女人熬了一壶浓浓的土茶，据说是山里野生的茶叶，自个儿采摘晒制的，虽然不像市上卖的茶叶那么色香味俱全，但难得是的，土茶那份浓郁的香味，沁人心肺。
　　和村长喝了几口茶，他再次提到大牛，我笑了笑，当即起身道，“今儿没事，不如就去看看？”
　　“好好好！”老村长一叠连声的答应着，和他女人招呼了一声，带着我就出门。
　　我忙着转身去房里取了背包，我所有吃饭的家伙可都在里面，这给人看病，有些东西是必须要带的。
　　诚如村长所说，大牛家很是穷，两间低矮的草房，还是糟土堆砌的，地方也小，我刚刚走进去，就闻到一股刺鼻的鸡屎臭味儿，脚下一顿，老村长是人精了，见状，笑道：“要不，你去那边瓜棚下坐坐，我让大牛那孩子出来就是了！”
　　“没事的——”我叹道，这要是放在十年前，我估计真不会走进去，但现在，一切时过境迁，故友已死，我自然也没有原本那等讲究。
　　“牛大娘！”我虽然这么说，但村长却没有带着我走进去，扯着嗓子叫道，“先生来了，你让大牛出来给先生瞧瞧。”
　　“哎——”里面，昨天见过的那个老妇人答应了一声。
　　少顷，老妇人已经扯着大牛出来了，大牛虽然疯癫，但还好不会发糊，只是心智如同七八岁的孩童，甚至更甚，倒是好摆布。
　　牛大娘一边把手放在身上擦了一把，一边从里面端了两张凳子出来，放在门前的瓜棚下，招呼我笑道：“先生，家里脏，你瓜棚下坐坐吧！”一边说着，一边有招呼村长。
　　我想了想，终究没有走进去，也不用村长和牛大娘帮忙，扯过大牛，坐在瓜棚上，伸手给他诊脉。
　　昨天我就给大牛把过脉，当时就怀疑过，这个时候再次诊脉，得出的结论还是和昨天一样，这个孩子，绝对不是被吓疯的——他的疯癫，完全是人为的。
　　足足有着一炷香的时候，我都没有说话，牛大娘记得团团乱转，却是不敢发问，老村长坐在我身边抽着旱烟，这个时候终于忍不住了，问道：“小伙子，到底怎么样，你给句话吧！就算不能够治，牛大娘也绝对不会怨你的！”
　　我抬头，正好迎来牛大娘焦虑、甚至哀求的眼神，我知道，这个时候我就是她全部的精神支柱，她怕，唯恐我说出一句——不能治的话来。
　　“可以治，但有些麻烦！”我点头道，“我刚才就说过，我不能够打保票的。”
　　牛大娘一听，明显就有些着急了，村长大概也知道我说的是实话，忙着安慰道：“牛大娘你先不要着急，先生这也是自谦，就算真个有十足把握，也得说的稳妥一点儿。”
　　我微微一笑，这老村长还真会捧人的，被他这么一说，我想要不尽心都难了，而且，我真的说的实话，完全不是自谦。
　　能够医就医，不能够医治，我从来不勉强的，给予了牛大娘太大的希望，要是我医治不了，她也会很绝望。
　　有时候，希望越大，失望也就越高。
　　“那个……什么时候可以医治？”牛大娘搓着手，有点尴尬的看着我。
　　“很快！”我笑道，“你准备药罐子和火炉子，我熬个药，然后给大牛服下，如果药剂有反应，我在施以针灸，应该就会没事，但如果药剂没反映，就有些问题了。”
　　“好好好！”牛大娘顿时就一叠连声的答应着，很快，她就张罗来了火炉子和药罐，老村长也帮忙生了炉火。
　　我就在瓜棚下，准备了药材，开始熬药。
　　老村长坐在我身边，问道：“小伙子，今儿这药不会像昨天那样吧？”
　　“不会！”我笑道，“那种药，想要我再熬一炉，也没有了！哎……那药渣还是没有找到？”
　　“嗯！”提到这个，村长明显心中不痛快，填了一锅旱烟，点燃后一边用力的抽着，一边摇头道，“村子里面还从来没有发生过这样的事情，好好的，药渣和那个妖物就这么没有了，这要是害了人，岂不是我的罪过？”
　　“村长不用自责！”我忙着劝慰村长，凭感觉，应该不是谁无聊偷去玩儿的，应该就是那个王继仁所为，只是这话，我却也不好明着说出来。
　　我又想到了大牛的疯癫，这疯癫明显也是人为的——不知道和那个王继仁有没有关系？毕竟，他也是三年前来到这乌村的，可大牛一个孩子，又没有碍着他什么，他有这个必要下手嘛？
　　我刚才给大牛把脉，发现大牛的疯癫，应该是被灌下了毒药，然后又以针灸之术，刺激了大脑皮层，导致了他的疯癫。
　　我现在也就是熬一炉解毒的药，看看能不能把大牛体内的毒素驱除，然后再用针灸之术，刺激他大脑神经，看看能不能让他恢复过来。
　　所以，我没有十足的把握说，我一定能够医治大牛，因为，刺激人大脑造成幻觉的药，有很多种，我若是知道原本造成大牛疯癫的药剂配方，然后配出解药来，自然可以药到病除，但现在——我完全就是两眼一抹黑，我也不可能一种种药方尽着试验，所以，只能够死马当活吗医治，看大牛的运气了。


第三十章 生血
　　我就在瓜棚下，靠在椅子上，慢慢的煎药，村长坐在我旁边，一边抽着旱烟筒，一边有一搭没一搭的和我说瞎话，而大牛也在我这边看着，像孩子一样的闹腾。
　　后来，还是牛大娘看不过，把他扯回了房里，他却依然不依，闹腾了好一阵子。
　　我看着大牛的样子，笑道：“事实上，他这个样子，也没什么不好的！”未知者无畏，让他恢复记忆，未必就是什么好事。
　　但这话，我终究没有说出口，在这山村中，牛大娘一个老妇人，是绝对养不活她这个孩子的。
　　“这情况是好的！”老村长吐出一口烟雾，淡淡的道，“若是不好，模样很是吓唬人。”
　　“怎么个吓唬人？”我好奇的问道。
　　“他会像狼一样的怒吼，跑出去生吃牲畜，相当恐怖——你是没见过，你要是见过，就绝对不会说这个话了！”老村长叹气道，“最严重的时候，我曾经带着村子里面的壮年，用绳子把他绑在家里……”
　　“等等——”我突然叫道，“村长，你刚才说什么，他会像狼一样的吼叫？还生吃牲畜？”
　　“对！”村长点头道，“这孩子是我看着长大的，否则，还真以为他是什么妖魔呢！哎……”
　　我心中一动，忙着问道：“村长，你细细想想，他是不是只咬死牲畜，吃它们的血，并非是吃肉？”
　　老村长被我一问，想了想后，用力的拍了一下子自己的大腿，点头道：“没错，我现在想起来，他当时应该只是咬死牲畜，吃它们的血，并非是吃肉，你不知道，当时那场景有多恐怖，很多壮小伙都不敢上他的身，他就像一头怒狼一样，瞪着眼，盯着人，嘴角都是鲜血淋漓，后来我见着不是事情，让我家几个小子上前，摁住他拿着绳子绑了回来……哎……”
　　我心中无限狐疑，难道说，居然是我最最担心的事情发生了，这怎么可能呢？要人疯癫，事实上就算不用毒药迷惑，像我们这一行的，最多三针就可以了。
　　用药，事实上已经是落了下乘，开始我甚至没有在意过，但如今听得老村长这么说，我心中有些狐疑，甚至连着煎药都有些心不在焉了。
　　而且，如果大牛是在红莲寺看到了什么不该看到的东西，杀人灭口，都比这个方便得紧，这种药，医治固然困难，但调配同样也非常困难，这年头，有些药可不好找。
　　想了片刻，我问道：“他可还有过别的症状？”
　　“别的症状，我倒是没有听说过！”老村长摇头道。
　　“那么这三年的时间，他吃过几次生血？”这是一个关键性的问题，我必须问清楚。
　　“这个，好像后来倒是没有听得说过！”老村长皱眉道，“就是他刚刚疯癫的时候，发生了两次，后来就一直好好的……”
　　“不成！”我摇头道，“麻烦村长，你去把牛大娘叫过来，我问问——”
　　如果大牛沾染过生血，这病症不除，他就绝对戒不掉，就像瘾君子吸毒一样，想要靠着本身的自制力戒除，简直就是不可能的。更重要的一点的就是，大牛疯癫，完全就没有任何的自制力，他只知道本能的吞吃生血。
　　“好！”老村长说着，就忙着站起来，起身去里面寻找牛大娘。
　　而恰好这个时候，牛大娘也出来，端着一只粗瓷碗，送到我面前，陪着笑道：“先生，山里没什么好东西，自家养的土鸡下的蛋，你尝尝！”
　　我知道这大概是乌村的待客之道，倒也没有推辞，接过粗瓷碗，搁在一边道：“牛大娘，倒不忙，我刚吃过午饭，有件事情要问你！”
　　“先生只管问！”牛大娘赔着笑，小心翼翼的说道。
　　“牛大娘，你不用紧张的！”我笑道，“坐下来慢慢说！”
　　“哦……”牛大娘这才在村长身边坐下来，但看着我的目光，既热切，又有些畏缩。
　　“这件事情很重要，我希望大娘能够不要隐瞒，直接告诉我——”我正色说道，“这些日子，你是不是一直给大牛准备生血，供他饮用？”我完全没有拐弯抹角，直截了当的问道。
　　“这……”牛大娘闻言，一瞬间就脸色剧变，她整个人，都开始微微的颤抖。
　　我看着她的样子，已经不用再听她的答案了，果然不出我所料，这些年大牛虽然没有出去作怪，但牛大娘却一直在给他提供生血，供他饮用，当然，他接触得最多的，就是鸡血。想到牛大娘家里一股的鸡屎臭味，我在心中叹了一口气。
　　“牛大娘，你倒是说话啊？”村长急道。
　　牛大娘只是一个劲的发抖，嘴唇哆嗦，却是一句话也说不出来。
　　“牛大娘，你这是怎么了？”村长皱眉道。
　　牛大娘也不知道哪里来的勇气，用力的挣扎着叫道：“大牛不是怪物，不是——他只是疯了……疯了……”
　　说着，牛大娘身子一软，已经从凳子上滑了下来，跪伏在地上，冲着我不停的磕头道：“先生，你知道的，大牛只是疯了，疯了……你说过，他可以医治的……”说话之间，这个可怜的老妇人，已经是涕泪纵横。
　　“是的！”我点头道，“他就是疯了，不是怪物！”我用力的点头，给予牛大娘肯定，否则，我还没有医治好大牛，只怕他老娘就会疯掉——急疯的。
　　我说话之间，已经起身，把牛大娘从地上拉扯起来，这才发现，她全身都在发抖，脸色惨白一片，嘴唇青紫……
　　“大牛他娘，你放心，我会医治好大牛的，他这是病，不是怪物妖魔！”我肯定的说道，虽然大牛这等状态，我已经是完全没有绝对的把握了。
　　“真……真的……”牛大娘结结巴巴的问道，原本浑浊的眸子里面，顿时泛起了神采。
　　我用力的点头道：“没错的，大娘，你好好想想，大牛有什么特征，你都和我说说，这样才方便我医治……”
　　“对对对！”老村长有些狐疑的看了我一眼，但却还是安慰着牛大娘，说着，有扶着牛大娘坐下来。
　　我也在椅子上坐下来，拿着一把破扇子，装模作样的扇着火炉子，事实上，火炉子的火很猛，煎药正好，完全不用扇风的——只是现在，我也有些心中难过了。
　　“这三年时间，大娘是不是一直都给大牛准备生血？”我握紧扇子柄，这才问道。
　　“是的……”牛大娘有些畏缩的看了看村长，又看了看我，这才说道。
　　“除了鸡血，大娘还用过别的血嘛？”我问道，如果只是鸡血，那还好办，但愿——大牛没有接触过别的生血，另外，还有一个重点问题就是，牛大娘如何知道，这病需要长期饮用生血？但是，长期饮用生血的话，那完全就是饮鸩止渴，最后导致的结果就是他彻底的兽化，想到这里，我忍不住又用力的握了一下子拳头，这到底是谁，也太过歹毒了。
　　居然对这些纯朴的村民，下这样的毒手？
　　“早些年，也吃过羊血，猪血……”牛大娘低声道。
　　“糊涂！糊涂！”老村长使劲的抽着旱烟，指着牛大娘骂道。
　　“这不重要！”我摇头道，“我只问一句话，大牛可有吃过人血……”
　　“啊……”老村长惊呼出声，握住旱烟筒的手都颤抖了一下子。
　　而牛大娘刚刚稳定下来的情绪，又一下子绷紧了，有些警戒的看着我，我无奈的叹道：“牛大娘，这个很重要，你必须告诉我，大牛有没有吃过人血？”
　　“没有……没有……”牛大娘别过头去，不敢看我的眼神。
　　“大娘，我要根据这个配药的！”看牛大娘的表情，她绝对瞒着我什么，如果大牛曾经吃过人血，事情就很严重，但问题就是，三年时间，他为什么没有彻底的兽化？“大娘，我在问你一句，大牛真的没有吃过人血？这关系到我能不能够医治好大牛，你要告诉我实话。”
　　“有……”牛大娘心底的最后一道防线，终于打开了，她畏畏缩缩的看着我，又看着村长。
　　“你——糊涂！”村长暴怒，手指不断的发抖。
　　如果大牛只是疯癫，跑出来撕咬牲畜，也就罢了，可是如果大牛吞吃人血，那成了什么东西？所以，我很能够明白村长的心思。
　　“你哪里弄来的人血？”村长气得全身都发抖，旱烟老早就熄灭了，这个时候，他摸出烟丝，却手指发抖不听使唤。
　　我接过旱烟筒，帮村长摁好了烟丝，用打火机点燃，递了给他。
　　村长接过去，使劲的抽着，只抽的吧嗒吧嗒作响，烟雾缭绕。我这才看着牛大娘道：“大娘，你别着急——告诉我，牛大吃过谁的血……”
　　“我的……”牛大娘结结巴巴的说道，“有一次家里没得鸡了，他闹腾，我就用了我的血……”
　　一瞬间，我心中有着酸涩的感觉，沉甸甸的压抑着难受，这份母爱，也忒强大了，但如今事关重大，我还是问道：“他多久需要吃一次生血，每次需要多少？”


第三十一章 血精
　　牛大娘畏缩的看着我，我忙着有安慰道：“你不用害怕，大牛这就是病，可以医治的，你放心，大牛不是什么怪物！”
　　大概是我的安慰起了一点作用，牛大娘的神情终于渐渐的稳定下来，我扶着她在凳子上坐下来，低声问道：“你详详细细的告诉我病情，这样我才好对症下药，否则，差那么一点点，不但救不了大牛，反而有害！”
　　被我这么一说，牛大娘又紧张了起来，老村长压根就不说话了，坐在一边，一个劲的用力抽着旱烟，只抽的烟雾缭绕。
　　“大概十天半个月的，他就会发作一次，有时候时间长一些，有时候短一点……”牛大娘唯恐说不清楚，想了想又道，“反正，每月都要三到四次的，每次发作，就像野兽一样，连着我都认不得，但只要有生血给他，就好——每次也不多，大概一只鸡的就够……”
　　“三年来一直如此？”我问道。
　　“是的！”牛大娘用力的点头道。
　　我摸着下巴，再次在椅子上坐了下来，用手抓过扇子，无意识的煽动着，考虑了片刻，我有问道：“那个——你怎么知道他吃了生血就没事的？”
　　这是一个非常关键性的问题，为什么牛大娘会知道，生血可以稳定大牛的狂躁？
　　“这……”牛大娘顿时又有些迟疑了，看了看村长，又看了看我。
　　我看得出来，牛大娘似乎对于村长，有着诸多忌惮，我心中明白，在这山村中，村长有着绝对的权威，而同样的，老村长也很是负责的一个人，凡是都为着村民考虑，大牛要是生吃鲜血，对于纯朴的村民来说，简直就是和妖魔无异。
　　所以，牛大娘也有着诸般忌惮和顾忌，唯恐村长误会大牛，然后纠合村子里面的人，把他给处死。
　　“别磨磨蹭蹭的，到底是怎么回事？”村长也憋着一肚子的火气，冲着牛大娘吼道，“你难道不想大牛好，就希望他这个样子下去？”
　　“不不不——”被老村长这么一说，牛大娘又急了，忙道，“是王大夫告诉我的，我家大牛这个样子，我请他看过，他说不能够根治，但可以用这个法子压制一下子……也许，时间久了，就慢慢的好了……”
　　我心中憋着一股子怒气，又是那个该死的王继仁，如果大牛没有吃过人血，事情还好办，但……如今听得牛大娘这么说，这孩子吃了三年的生血，其中还曾经沾染过人血，问题就有些严重了。
　　如今，这个大牛是没有丝毫的诱因，如果给予一些辅助的药物，他立刻就可以兽化，变成半人半兽的怪物，等到那个地步，根本就没得治了。
　　这王继仁想要做什么啊？
　　“那个王胖子，真他妈的——”我终于说出了我心中的怒气。
　　“怎么了？”村长皱眉问道。
　　“没什么，大牛这孩子，我尽力试试！”我说道。
　　“好好好！”村长虽然嘴上抱怨牛大娘，但对于大牛的病，还是很热心的，当即一叠连声的答应着，又道，“若是你能够医治好大牛，我老头子也给你那朋友供奉个长生牌，虔诚用香火供奉。”
　　“什么长生牌？”牛大娘突然插口问道。
　　“如果我能够医治好大牛，我也不需要大娘给什么诊金药费。”我笑道，“我有一个故友，已经过世十年，求大娘给他立个长生牌位，每日以香火供奉就好。”
　　“是！”牛大娘忙着答应这，随即又道，“你现在就可以把你朋友的长生牌位给我，我这就去供奉！”
　　“不急的！”我笑着摇头道，“等着医治好了大牛再说吧！”
　　看着牛大娘继续去照顾大牛，我坐在椅子上，开始继续煎药，由于大牛的病症，真有些棘手，我想了想，从背包里面摸出来一支只有手指粗细的紫竹筒，拔开上面的塞子，心中有些不舍，但终于还是一咬牙，把里面一些紫红色的药粉，倒在了药罐里面。
　　刹那间，一股浓郁的血腥味，顿时就弥漫开来。
　　“这是？”老村长就坐在我身边，惊疑不定的问道，“这是什么东西？”
　　“血精！”我解释道。
　　“血精？”老村长皱眉，问道，“这是什么东西？”
　　“一种怪异的植物，花如鲜血，艳丽无方，而且——”我不知道该如何像老村长解释，毕竟，这种东西也太过少了，我当年也就收集了这么一点点，研制成了粉末，带在了身边。
　　“而且什么啊？”老村长皱眉问道。
　　“而且，这种花开花的时候，能够分泌出一种如血一般的液体，采集下来，研制成粉末，就成这样了！”我说。
　　“天下间居然有这样的东西？”老村长甚是好奇，摇头道，“这味道，也太过诡异了。”
　　“血精开花的时候，散发出来的味道，就带着浓郁的血腥味，若是不知情，感觉就像是走进了修罗场，而且，这花有着很大的迷惑作用，能够刺激人的中枢神经，导致人疯癫。”我再次说道。
　　“那你还……”村长皱眉，指了指药炉子，又看了看我。
　　我明白村长的意思，苦笑道：“他吃了三年的生血，普通药剂已经没有效果了，所以，我才用血精试验一下子，若是连着血精都不成……问题就很麻烦了！这也是不得已，所以不得不用以毒攻毒的法子。”
　　“嗯！”村长似懂非懂的点点头，然后就这么看着我熬药。
　　而这药和昨儿我给乌山熬的药大不相同，想要把血精全部融合到药力去，就需要用文火的慢慢的炖，丝毫急躁不成。
　　为着控制火候，我也不好假手别人，握着那把破扇子，扇着火炉，就这么慢慢的熬着药，突然，我心中一动，想起凌晨在浓雾中见着的那人。
　　那人目光呆滞，明显就是心气不足，有些疯癫的症状，而且，他这个疯癫和大牛的疯癫完全不同，大牛是人为造成的疯癫，那人看着倒是不像，应该说，那个人才是真正的疯子。
　　“村长，像你问个事情！”我说。
　　“什么？”老村长问道，“什么事情？”
　　“村子里面，可还有谁疯癫了？”我好奇的问道，那个疯子吓了我老大一跳，所以，我满心好奇。
　　“这么会？”老村长连连摇头道，“大牛这孩子，是倔脾气，要不是和大壮打赌，跑去红莲寺，也不会弄成这等模样——村子里面哪里还有谁疯癫了？”
　　我皱了一下子眉头，却没有再说什么，心中狐疑，难道说，是邻村的人，跑来了乌村？当然，这也不是没有可能，一个疯子，如果家里有人照应还好，像大牛这样，否则，他心性丧失，天知道他会跑什么地方去？
　　“小伙子问这个做什么？”老村长不解的问道。
　　“没什么，就是问问！”我信口答道，随即岔开话题道，“村长没事？就这么陪着我？”
　　“你原来是客！”老村长笑了笑道，“虽然你也有所求，但能够医治好村子里的诸多怪病，我们还是感谢你的，再说，你人生地不熟的，要个什么东西也不方便，我陪着你，不是正好？”
　　“我是怕耽搁了村长的事儿。”我笑道，他要陪着，就让他陪着好了，只是我约了仇十九，今儿天黑后相见，给他医治尸毒，如今要给大牛熬药，只怕是赶不及过去了，有得半夜去乱葬岗。
　　有了昨儿乱葬岗惊魂的遭遇，我对于那一片土坟，还真是有些忌惮。
　　血精这东西，又不比别的，我也绝对不敢假手别人，否则，失之毫厘差以千里——这倒不是救人的良药，而是催人命的毒药了。
　　直到天幕黑了下来，我的药才算熬好，当即让牛大娘拿了一只碗过来，我把药汁导出来，那药汁殷红如血，透着一股子的诡异，甚至，隐约之间，还带着淡淡的血腥味。
　　“成了！”我看着药汁的颜色，顿时放下心来，这血精已经和药完全融合，虽然还带着淡淡的血腥味，终究是成功了。
　　“等着药凉一凉，就给大牛灌下去！”我笑着嘱咐牛大娘道。
　　“哎！”牛大娘忙着答应着，然后似乎又有些不放心，问道，“大牛吃了药，就会好了？”
　　“当然不是！”我笑着摇头道，“我还需要用针灸，大概需要七八天的时间，情况好的话，大牛就会恢复神智。”
　　“这么说，小伙子还要在我们村子住上七八天？”村长突然问道。
　　“是的！”我点头道，心中好奇，村长很是热心，但这么一句话，却问的非常奇怪，言辞之间，似乎并不怎么欢迎我？难道是因为那个王继仁的缘故？“还要打扰村长。”
　　“这倒没什么！”村长又填了一锅烟丝，开始抽烟。
　　隐约之间，我感觉得出来，村长似乎真的不那么欢迎我，我百思不解，这绝对不像是村长的性子，难道说，村长瞒着我什么不成？或者——村长不想我在他哪里白吃白住？
　　想来是了，村子里面大都贫苦，就算村长家比较富裕，他不在意，他女人和儿子焉有不在意我这个陌生人白吃白住的？
　　想到这里，我笑道：“村长放心，若是村长家不方便，我去别的地方住就是。”


第三十二章 坟青草
　　村长一愣，忙着说道：“小伙子多心了，哪里有什么不方便了，我老头子也就是这么一说罢了。”
　　虽然村长是这么说，但我心中总还有有着一种怪异莫名的感觉，却又想不出缘由来，这是讪讪一笑。
　　不料，就在这个时候，一个年方三十左右的女人，急冲冲的跑了来，见到我，就急叫道：“先生果然在这里，快——快——”
　　那女人满头大汗，一张脸涨得通红，见着我，也不顾村长还在，拉着我就要走。
　　“这是怎么了？”我还没有来得及说话，村长却比我着急，忙着问道。
　　“乌山那孩子……快要不成了，乌老头要急死了……”女人急冲冲的说道，“先生快去看看！”
　　“乌山？”我一愣，那个怀阴阳紫河车的孩子，伦理，他打掉了阴阳紫河车，慢慢调养数日，就可以渐渐的恢复，怎么会不成了？
　　“怎么回事？”我急问道，“大嫂不要着急，慢慢说。”
　　“一边走一边说吧，在慢片刻，只怕就没得救了！”女人急道。
　　“哦……”我看了看牛大娘家，心中犯难，药还没有凉，还不能够给大牛吃下去，而且，一旦大牛吃了药，只怕会有些并发症状，这里我也走不了，可看着女人的样子，乌山绝对是出事了。
　　救人如救火，我要是不去，又说不过去。
　　“走走走！”老村长看着女人这等模样，也是着了忙，忙着叫道，“小伙子快点，我们一起过去看看！”
　　“大牛这里——”我皱眉道。
　　“大牛这病都三年了，晚一时半刻的没事！”村长说道，“先去看看乌山那孩子。”
　　村长这么一说，我也不好再说什么，忙着叫过牛大娘，嘱咐她那碗药先放好了，等我来了再给大牛吃，这才跟着女人和老村长，一并向乌老头家走去。
　　路上，我忍不住问女人道：“到底怎么回事？”
　　“别提了，今儿白天，乌山那孩子还是好好的，还清醒过来过，知道饿了，要吃饭什么的，乌老头就不提多高兴了，哪知道到了黄昏，乌山突然就叫肚子痛，随即口吐白沫，人事不知，可把我们吓着了！”女人爽利的解释道，“我家就住在乌老头家隔壁，这不，赶着过来找您了！”
　　“怎么会又肚子痛？”我满心不解，不该发生这样的事情啊？难道说，乌老头给他吃了什么不干净的东西？
　　说话之间，已经到了乌老头家里，女人扯着嗓子叫道：“乌老头，先生来了。”
　　“先生，快瞧瞧山娃子！”乌老头愁眉苦脸，见到我就像是见到了救星，一把死死的拉住我。
　　“我看看，不要着急！”我一边说着，一边已经走了进去。
　　依然是昨儿的那间房间，乌老头领着我走了进去，里面，乌山蜷缩在床上，缩成一团，似乎忍着难言的痛苦，他的腹部倒是不像原本那么鼓起了，只是脸色委实不好看，苍白如纸，全然没有一点的血色。
　　“老人家都给乌山吃什么东西了？”我问道。
　　“我杀了一只鸡，给孩子补补！”乌老头忙道。
　　吃个鸡，怎么会这样？我满心不解，伸手扣在了乌山的脉搏上，诊了片刻，心中不仅恼怒不堪，大牛那档子事情就算了，这乌山明显就是中毒了，而且还是认为的中毒——这小山村中，必定有人同样的高手在，否则不会接二连三的出现这样离奇的事情。
　　而这个人，百分之九十就是那个王继仁，他本身就是大夫，而且还是一个懂得斗毒的大夫，自然也一样精通毒理。
　　我强压下心中的怒气，当即伸手揭开乌山身上穿着的衬衣，果然，这毒和一般的毒药不同，一般的毒药，人要是中毒了，会发现脸色铁青，印堂发黑等等迹象，但乌山脸上并没有异样，咋一看还真以为是吃坏了肚子。
　　但在他的腹部，却隐约透着铁青色——这是一种阴寒之毒，阴冷的毒气聚集在了肚脐之下，比普通的毒药更是歹毒三分。
　　我从随身的背包里面，取出一枚金针，迟疑了一下子，终于对着乌山腹部刺了下去。
　　“哎呀——”原本似乎是昏睡如死的乌山，被我刺了一针，顿时就惊叫出声。
　　“摁住他，不要让他乱动！”我说。
　　乌老头忙着摁住了乌山，连着村长也过来帮忙，我接连数针，都刺在了乌山的肚脐之下，那片铁青色，就更加明显了，就算是不懂得医术的人，也能够轻易的瞧出来。
　　“好了！”我收针，给乌山拉好了衣服，却不禁皱眉不已，大牛那边的药已经熬好了，我必须盯着他吃下去，然后施以针灸治疗，耽搁不得。
　　而乌山这边的症状，也相当凶险，寒毒聚集在肚脐之下，我虽然用金针刺穴的法子，控制了毒素的蔓延，但也维持不了多久，他必须要尽快的用药治疗，可要命的是——我手里没有阴冥草。
　　“先生，我们家乌山没事吧？”乌老头心中着急，焦虑的问道。
　　“没什么大碍，如果有药，还是有得治的！”我实话实话，潜台词就是，没得药就只有等死的份，只是这话我终究说不出口。
　　“这——”乌老头大概是急晕了头，在房里团团乱转，叫道，“先生，那您……”他想要催促我，但又有些不好意思。
　　“我身上缺一味草药！”我说。
　　“那可怎么办？”听得我这么说，连着老村长也找了忙，急问道。
　　“那草药倒不算什么稀罕物，只是——”我有些迟疑，要不要说出实情？
　　“只是什么？”乌老头急问道。
　　我看着村长，村长终究是个人精，顿时就会意，点头道：“这里窄，我们到外面说话。”
　　我点点头，和村长一起走了进来，乌老头要跟着出来，我嘱咐他照顾好乌山，我和村长说几句话就好了。
　　乌老头自然是不敢违拗我的意思，留在了里面，刚才跑去喊我的那个女人，大概是自家有事，也已经离开了，我见没有了旁人，正色对村长道：“村长，本来这话我真个不想说的，能够医治好，也就罢了，但现在的情况着实有些复杂。”
　　村长擦了擦旱烟筒竿子，皱眉问道：“怎么个复杂了？”
　　“乌山是中毒了！”我淡淡的道，“一种罕见的寒毒，这绝对不是误中的——换句话说，也就是人为的。”
　　“呃……”老村长皱眉道，“小伙子的意思是，他是被人下毒了？”
　　“没错！”我点头道，“这还不算，另外大牛的疯癫，如果我判断没有错的话，他也绝对不是在红莲寺被吓疯的，更不是什么鬼祟之物作祟，而是被人下了毒……”
　　“这不可能，这绝对不可能！”村长连连摇头道，“我们村子民风淳朴，有个什么事情，都是大家相帮，怎么会出现歹人下毒的事情？再说了，大牛耿直，乌山还小，谁会下这样的毒手。”
　　“我也宁愿相信，这一切都是误会！”我说，“只是，不管是乌山还好，还是大牛，我都可以医治，但现在有个问题。”
　　“你有什么问题，只管说。”村长道，“只要能够医治好这两个孩子，有什么需求，你说就是，不用顾忌！”
　　“第一，大牛那边我的药已经熬好了，今夜必须给他服下，同时施以针灸配合治疗，才有效果，否则，一旦冒然吃下那个药，倒不是治病救人，反而是催命了！”这就是我刚才一再嘱咐牛大娘，必须等我回去，才可以给大牛服药的缘故。
　　为着儿子的小命考虑，牛大娘是断然不会胡来的，但不知道为什么，我心中总是隐约有些不安。
　　“等下我们就去牛大娘家！”村长再次开始往烟筒里面填烟丝，一边说道。
　　“乌山的病，也是刻不容缓，问题是，药我还不齐全！”我说。
　　“这可如何是好？”村长皱眉，医治是一会儿，但没有药，就等于巧妇难为无米之炊，问题严重得紧，“这药能够买到嘛？”
　　“这药不稀奇，应该不用买，可以采到！”我说，这因为这药不稀奇，我才没有备有，但如今如果要救乌山，这味药却是关键的紧，“所以，我想要请村长找个胆大的朋友，帮我去采一下药，我现在真的分身乏术。”
　　“你说，大不了我老头子亲自跑一趟。”村长填好了烟丝，开始点火，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　村长的烟瘾不是普通的大，就这么一个下午，我就尽着看他不断的填烟丝，抽烟——
　　“阴冥草！”我说。
　　“这是什么东西，我老头子从来没有听说过！”村长皱眉道。
　　“俗称坟青草！”我苦笑道，这因为这玩意普通之极，很多土坟上都有生长，我才没有备用，却没有想到，如今却是扎煞手得紧。
　　“这玩意好像很多啊？”村长一愣，随即说道。
　　“不是所有的坟青草都可以入药的！”我说，“而且现在天已经黑了……”
　　“我让山月去跑一趟！”村长皱眉说道。
　　“这感情好！”我说，说话之间，我从背包里面翻出来纸笔，粗粗的画了一个草图，递给村长道，“就是这个玩意，你让山月大哥去采摘一些回来就成，有土坟的地方，都有生长。”


第三十三章 兽化
　　村长接过我手中的草图看了看，笑道：“这玩意还真不少，我等下就让山月去跑一趟。”
　　“连根挖回来最好！”我笑道，我不擅长丹青，所以，那张图也画的不怎么好看，但却画出了坟青草的特征，加上那种草本来并非什么稀罕物，想来山村中人都见过，所以一看图，村长就明白了。
　　“好！我会关照山月的！”老村长说着，收好那图，起身就要走。
　　“等等！”我说，“还有一事要劳烦村长！”
　　“呃……”村长站住脚步，看着我问道，“还有何事？”
　　“麻烦村长，让牛大娘带着大牛，还有那碗药一起挪到乌山这里，否则，我一个人来回两头跑，着实不方便的紧。”我忙着说道。
　　“这个容易，老头子我也想到了。”村长笑道，“你大可放心！”
　　“另外——”说到这里，我有些迟疑，看大牛的样子，似乎还算是温顺，犯得着吗？
　　“还有什么事情？”村长问道。
　　“请村里几个壮年过来，等下大牛吃下药，可能会非常狂暴，我怕我一个人，按不住他，所以，请人帮个忙！”我考虑了一下子，还是说道，有人在身边，终究是有备无患的好。
　　“嗯！”老村长忙着答应着。
　　大概过了一炷香的时间，老村长再次返回来，带来了三个壮年小伙子，牛大娘也带着大牛一起过来了。
　　由于山月采药还没有回来，乌山的药我没法子熬，所以，我自然只能够给大牛先医治，当即命牛大娘把那碗药端了过来，我用手背试了一下温度，感觉真好，当即嘱咐牛大娘给大牛灌下去。
　　那大牛不发病的时候，似乎很好说话，居然老老实实的配合着，如同牛饮一般，把一大碗药直接灌了下去，随即，他还憨厚的用衣袖擦了一下子嘴角。
　　但我终究不放心，让老村长带着人看着他，大牛吃下药不久，就有些不对劲了，开始变得有些狂躁不安起来，牛大娘在旁边看着，似乎知道一些什么，一个劲的安抚他。
　　“他以前发病，是不是也是这样？”我问牛大娘道。
　　牛大娘点点头，低声道：“每次只要他出现这个症状，就不怎么好，必须要吃……”
　　碍于有别人在场，牛大娘也没有说明白，但我们心中都是知道的，我取出一枚金针，对着牛大耳后玉枕穴刺了下去。
　　“啊？”牛大娘见状，似乎有些害怕，毕竟，人头部乃是关键所在，一般的医师，没有十足把握的话，都不敢针灸头部的，而像我这么随便的一针下去，弄不好可能是要出人命的——也难怪牛大娘紧张，毕竟，人家是母子连心。
　　我也没有解释什么，继续取出金针，刺入大牛的百汇穴，转眼之间，我已经在大牛的脑袋上刺入了十三针——大牛的情绪，也在一瞬间稳定了下来。
　　过了一炷香的时间，我开始捏针，然后按着顺序拔针。大牛昏昏欲睡，我让村长找来两张长凳，拼在一起，扶着大牛躺下上面。
　　“这就好了？”大概是看着我把所有的金针都拔了出来，村长关切的问道。
　　“还没有，还要观察一段时间，等下在用针灸。”我解释说。
　　“那现在怎么办？”牛大娘搓着手，问我道。
　　“先让他睡觉，安安稳稳的养神，有助于他恢复！”我说。
　　一时间，众人都没事，村长的女人送了一些饭菜过来，我和村长吃过，天色越发的黑了下来，晚上九点左右，山月却还没有回来，我有些着急，问道：“村长，为什么山月还没有回来？”
　　“是啊！”村长也皱眉不已，摸索着想要抽烟，却发现烟丝没有了，当即站起身来，道，“小伙子你且坐坐，老头子回家去拿点烟丝，哎……人老了，平日里就好这么一口。”
　　“没什么，你老请便！”我说道。
　　大牛还没有醒，另外，村长还找了三个壮小伙帮着我，牛大娘也在里面照顾大牛，乌老头在里面房间守着乌山，由于山月还没有回来，没有坟青草，我就没法子熬药，一时间，我倒显得无所事事。
　　乌老头家就两间房子，外面做了堂屋，里面就是乌山和乌老头的房间，因此，如今都被挤得满满的，我就坐在外面，原本还有村长陪着我，如今，村长一去，我更是显得百无聊赖，索性就靠在外面的竹制躺椅上，开始打起瞌睡来。
　　昨晚一夜没好生睡，这个时候，我一合眼，居然就朦朦胧胧的有些神志不清了。
　　恍惚中，突然一声尖利的吼声，似乎是猛兽一般，顿时就把我惊醒过来，我吓了老大一跳，本能的问道：“怎么了？”
　　但就在这个时候，我接着朦胧的星月光辉，黑暗中，一个全身长满红毛的怪物，陡然对着我狠狠的扑了过来。
　　我吓了老大一跳，忙着侧身散开，同时，重重的一拳对着那怪物轰了过去。
　　我的拳头就像是打在了石头上，震得手臂生痛，而我对面那个怪物，陡然一声大吼，身子一晃，快速的向着黑暗中跑去。
　　“大牛——大牛——”房间里面，陡然传来牛大娘声嘶力竭的惨叫声。
　　随即，牛大娘披散着头发，手臂上鲜血淋漓，从里面冲了出来，我见状，心中顿时就知道不好，一把拦住牛大娘，叫道：“大娘，这是怎么了？”
　　“大牛发病了……”牛大娘见是我，像是溺水的人，陡然抓到了一根救命的稻草，使劲的抓住，哆哆嗦嗦的叫道，“大牛发病了……”
　　“妖怪……妖怪啊……”里面，有人惊恐的叫道。
　　我心中大惊，难道说，刚才那个全身长满红毛的怪物，居然是大牛？这怎么可能？我的药不但没起丝毫作用，居然还促使了他兽化？我也顾不上多想，忙着抢进房中，只见那三个壮小伙，其中两个，都呆如木鸡，另外一个哆哆嗦嗦的缩在墙角，颤抖着叫道：“妖怪……”
　　房间里面，只有一盏油灯摇曳着，昏暗不明。
　　“到底是怎么回事？”我说。
　　没有人回答我，我站在堂屋中，只感觉背心冷汗沥沥，这等天气，却有着一种诡异的寒气，从我心底只冒出来。我走到其中一个小伙子面前，记得刚才村长给我介绍过，这个小伙子叫大壮，就是三年前和大牛打赌的那个。人如其名，健壮得紧。
　　我心中憋着一股怒气，扬手就是一个巴掌，对着大壮的脸上狠狠的扇了过去，同时又反手给了另外一个小伙子一巴掌。
　　“说，怎么回事？”我厉声喝问道。
　　“大牛……大牛变成妖怪了……”大壮被我一巴掌拍醒过来，脸色惶恐，全身都微微颤抖，哆哆嗦嗦的说道。
　　“胡说！”我喝斥道，“好好的一个人，怎么会变成妖怪？”
　　“是真的！”躲在墙角的那个人，似乎心态比另外两个要好一些，低声道，“先生，我们没有骗你，刚才你出去了，天色不早，我们三个没事，就坐在一边打瞌睡了。我就趴在那里——”那人一边说着，一边指了指旁边的一张八仙桌。
　　“嗯，你说下去。”我说道，我记得村长和我介绍过，这人叫黑豹，据说他妈生他的时候，曾经做梦梦到了一只黑豹，所以就取了这么一个名字。
　　“然后我睡得迷迷糊糊的，恍惚里听到什么声音，就睁开一样，先生，你猜怎么了？”黑豹哭丧着脸道。
　　“我怎么知道？”我没好气的怒道。
　　“大牛的身上脸上，都长了红色的硬毛，好生恐怖！”黑豹满脸都是惊惧之色，然后又道，“我顿时就吓得叫了起来，随即，他就跳起来，想要跑，这个时候牛大娘使劲的想要摁住他，不料他居然像野兽一样，狠狠的咬了牛大娘一口……”
　　黑豹一边说着，一边还比划着。
　　而旁边的大壮，也一个劲的点头，表示他没有说错——我闻言，心中又惊又怒，又气又急，喝问道：“那你们三人呢？难道就这么眼睁睁的看着？”
　　被我一说，三人顿时面面相窥，都不知道说什么才好。
　　我叹了一口气，倒是能够理解，大牛陡然兽化，势必狂躁不堪，如同猛兽一般，加上他已经有了兽化的迹象，全身长满硬红毛，这些纯朴的山村人，自然而然的把他当成了妖物，哪里还敢上前了。
　　“先生——现在怎么办？”大壮哭丧着脸道。
　　我气急败坏，忍不住指着大壮骂道：“都怨你，要不是你和他打赌去那红莲寺，他岂会染上这等病？现在？现在自然要尽快找到他，晚上数日，就没得救了。”
　　我此言一出，牛大娘再也支撑不住，身子一软，就倒在了地上。
　　我看着牛大娘手上鲜血淋漓，尚未止住，当即叹了一口气，翻出纱布和止血散，想要给牛大娘包扎伤口，但牛大娘却推开我：“先生，快找大牛要紧……他会出去杀人的……”
　　借着昏暗不明的油灯，我的目光落在牛大娘手臂的伤痕上，顿时大惊——大牛的状况，比我想象中还要糟糕得紧。


第三十四章 神仙倒
　　牛大娘手上的伤痕，明显就是犬科动物咬过的痕迹，哪里是人咬过的？那尖利的牙印，鲜血淋漓……
　　我忙着给牛大娘包扎伤口，心中却是狐疑——我那药性是很猛，毕竟是加了血精的，但血精不是真正的血液，大牛怎么会突然兽化？这其中绝对有问题。
　　“这是怎么了？”我低着头给牛大娘包扎伤口的时候，突然门口传来一个声音。
　　我抬头，正好看到村长叼着旱烟筒，黄着一张脸站在门口。
　　“出了一点意外！”我站了起来，抬头看着村长道，“山月大哥有回来了嘛？”
　　“还没有！”老村长摇头道，“你们这里是怎么了？”
　　我当即把情况简要的说了一遍，终究感觉不对劲，当即站起来，找到那只药碗，幸好，牛大娘还没有洗掉，放在鼻子边闻了闻，一股淡淡的血腥味，冲入我的嗅觉神经。
　　“这药……”我皱眉不已，牛大娘的断然不会对药动手脚的，这里面另有别人掺和了进来，这药里面掺入了生血不算，应该还是人血，在血精和人血的刺激下，加上大牛又吃了三年的人血，不立刻兽化才怪。
　　难怪！
　　“这药怎么了？”老村长问道。
　　“被人掺入了人血！”我淡淡的说道，“如今，大牛已经兽化，神志不清，必须尽快找到他！”
　　“我带人去找！”老村长叹了口气，摇摇头，转身就要走。
　　“等等——”我从后面一把拽住老村长，问道，“山月大哥上什么地方采药去的？我去看看，这个样子不成的，乌山那孩子如果没有药，拖不过今晚。”
　　我们外面这么闹腾，乌老头都没有出来看一下子，想来他现在的一门心思，都扑在了乌山身上。
　　也对，乌老头女人死得早，就这么一个孩子，和牛大娘一样，孩子就是他的命根子啊。
　　我虽然给牛大娘包扎好了伤口，但她却呆如木鸡，连着神情都有些恍惚，我知道对于她来说，大牛的兽化，绝对是一件莫大的打击，原本我的出现，给予了她希望，可现在等于是当头重重的淋了一盆冰水。
　　“应该就是西山！”村长皱眉道，“这孩子也忒是胡闹，挖个坟青草，怎么就去了这么久？”
　　“村长你带人去找大牛，只要在天亮之前找到他，不管用什么法子，哪怕打晕了把他扛回来，只要在天亮之前找到他，我都还有法子医治，过了这个时辰，就有些问题了！”我说。
　　“嗯，我这就带人去！”老村长点点头，吐出一口烟雾，又不住的摇头叹气道，“这些孩子，就不能够让人安宁片刻？”
　　我背起背包，略略的向老村长问了几句，果然，西山就是一片乱葬岗，由来已久，附近几个村子若是老了人，都是往哪里一埋了事，今年的还有人上个坟，添个土，烧个纸什么的，年久的自然就没有人理会了，随着岁月风化，年深日久，这地方可是坟头挨着坟头，密密麻麻，阴气很重。
　　胆小的人，别说是晚上了，就算是大白天，都不怎么敢从那里经过。
　　“我去找山月大哥，顺便采坟青草！”我一边说着，一边整理好背包，背在身上。
　　村长又问大壮，可看到大牛向什么方向跑了，但大壮和黑豹两人，老早就被吓得魂不附体，哪里知道大牛向什么地方跑了，根本说不出个所以然。
　　我突然心中一动，我的药里面有人掺和了生血进去，而牛大娘也曾经说起过，她之所以知道利用生血压抑大牛的病势，乃是王继仁所说，如此说来，在我药里面掺和进人血，逼着大牛立刻兽化的人，应该也是王继仁。
　　我昨天利用“心怀鬼胎”打下乌山体内的阴阳紫河车，又是当着村民的面，自然是大大的驳了他的面子，他对我心怀不忿，完全是在情理中，换成我，只怕心中也有些想法。
　　因此，这家伙处处想要和我作对？
　　但是，大牛的疯癫症状，早就有之，并非是在我来了乌村之后，而且，大牛的疯癫是人为的。
　　村长曾经说过，大牛是在红莲寺被吓晕的，如此说来，只有一个可能，他们煞费苦心的做了这么多的手脚，并非单独的针对我，而是——王继仁需要一个兽化的人。
　　我被自己的这个结论，吓了一大跳，如果真是这样，这个王继仁真不简单，他到底想要做什么？
　　再任由大牛发展下去，生吃人血的话，最后他就会变成半人半兽，形同僵尸厉鬼一般的妖人……
　　比如要尽快找到大牛，绝对不能够让王继仁控制他，否则，后果难料，天知道那个该死的王继仁想要做什么？
　　从阴阳紫河车的被盗，到大牛的兽化，综合种种，我总感觉，王继仁绝对不是单独想要针对我这么简单。
　　“红莲寺！”我心中灵光一闪，叫道，“村长，我知道了，大牛一定的跑去红莲寺了。”
　　不管大牛兽化之后，神智失常，王继仁绝对有法子控制，因为毕竟是他动手的，如果他不能够控制，那么大牛对他来说，同样具备威胁，还毫无作用，在这样的情况下，他势必需要控制并且藏着大牛，如此一来，最好的地方自然就是红莲寺。
　　一直以来都传说红莲寺闹鬼，加上又有大牛疯癫事情发生后，这附近的人，绝对不敢靠近红莲寺的。
　　“小伙子，你怎么知道？”村长不解的问道。
　　“一时三刻的解释不清楚，村长，你先带着人过去找找，多带点人！”我不忙嘱咐道，“我去找山月大哥！”
　　看村长的样子，明显是不太相信我，但还是点头答应了，我背着背包，拿着手电筒就出了门，直奔西山——心中却是狐疑，挖个坟青草，用得着这么久嘛？那又不是什么稀罕物？这山月也老大不小了，虽然在老村长口中，他是个孩子，但事实上山月明显比我要大得多。
　　我昨天半夜就去过西山乱葬岗一次，还差点把小命交代在哪里，所以，今儿晚上自然是熟识得紧，很快，我再次走在了乱葬岗中间的羊肠小道上。
　　四周万籁俱静，甚至这初夏的季节，连着虫鸣都没有，让人倍觉奇怪。
　　“踢踏——踢踏——”我的背后，似乎就距离只有四五步远，那诡异的脚步声，再次响了起来。
　　那个该死的女鬼，居然有盯上了我？我在心中咬牙切齿，当即顾不上这么多，扯着嗓子大声唱道：“东方红，太阳升——”
　　果然，正如前几次一样，那女鬼似乎很怕我唱歌，脚步声莫名其妙就这么消失了。
　　我哼了一声，这该死的女鬼，居然也有怕的东西？在我心中，那个白生生的影子，自然已经被归纳成了鬼。
　　在乱葬岗上转悠了一圈，我很快就发现了一大丛碧油油的坟青草，初夏季节，草木旺盛这坟青草也长得格外茂盛，甚至抽了穗，开着小花。
　　虽然还没有找到山月，但既然发现了坟青草，还是先采集一些，等下好备用——然后在找山月。
　　山月本是乌村的人，平日里靠着狩猎为生，身手矫捷，想来不会有什么意外。
　　我三步两步抢到那荒坟前，拿着药铲就要挖坟青草，但偏生就在这个时候，我心中一动，这地方——有人来过，地上有着新鲜的脚印。
　　山月？
　　这里有坟青草，又在中间的小路边上，山月是来采药的，绝对是他没错。这么一想，我忙着顺着脚印，向前走去。
　　转过一座倾斜的墓碑，我不禁倒抽了一口冷气，我判断的没错，果然是山月来过，而且，山月也出了意外。
　　墓碑背后，山月仰面直挺挺的倒在地上，我拿着手电筒照了照，山月脸色乌青，明显是种了剧毒。
　　我向前又走了一步，靠近山月，想要查看他的伤势，但是，就在这个时候，我不禁大惊失色——接着手电筒昏黄的光，我清清楚楚的看到，山月的脖子上，缠着一条碧绿色的小蛇。
　　那蛇通体翠绿色，鲜艳之极，只有在蛇首的部分，带着一丝紫色的花纹。这蛇的学名叫什么，我不知道，但我却知道，在老山中，很多人管这种蛇叫做——神仙倒。
　　意思就是，哪怕你是神仙，一旦被这样的毒蛇咬了，也绝对活不了。
　　鬼邙山竟然有这样的毒蛇？可是，就算如此，一般的毒蛇在没有威胁性的时候，是不会伤人的，就算伤人，也是一击而逃，伤人之后，立刻逃窜，怎么会向这样，缠在山月的脖子上？
　　怎么办？
　　一瞬间，我握住手电筒的手开始微微的颤抖，如果山月只是中了蛇毒，我还可以赶紧强抢救，但现在，那该死的小蛇就缠着他的脖子，我想要救他，就必须要先把他脖子上的蛇弄掉。
　　换做平时，我一药铲下去，这该死的蛇自然是身首异处了，可现在——它就这么缠在山月的脖子上，我根本就无从下手，这一旦误伤了山月，可如何是好？
　　如果动手活捉的话，我也惧怕这小蛇，传说中的神仙倒，就算我有蛇药，也不敢掉以轻心。


第三十五章 蛇生双翼
　　可要是不动手活捉的话，我难道眼睁睁的看着山月死在我面前？而且，这等情况我就算回头去找老村长帮忙，他也同样没有法子。
　　所以，我想了片刻，终于从背包里面摸出来鹿皮手套来，先在手套上面抹上了药，然后又在手上和胳膊上，脚上等等，都抹了药——蛇乃是爬行动物，如果不借助树木等物，它一般情况下，是攻击不到人类头部的，但就算如此，蛇的毒药也足以让人毙命。
　　戴上手套过后，我小心翼翼的向着山月靠近，终究心里还是有些害怕，当即从地上捡起一块硬土，先对着那蛇扔了过去，我的想法很普通，如果是普通的蛇，被我一惊，势必会吓得逃走，如此一来，我就完全不用冒险了，只要想法子医治山月的蛇伤就成。
　　土块落在了山月的旁边，那条该死的小蛇，只是昂着脑袋，做警戒状，却没有丝毫要离开的打算。
　　我心中暗恨不已，差点就忍不住骂娘了，当即在地上找了找，找到一块小石头块，然后，我抹了一点蛇药在上面，再次对着那小蛇丢了过去。
　　我准头从来都不错，加上距离又近，所以，那块石头噗通一声，居然不偏不倚的砸在蛇首上，这一些子，我算是彻底的把那小蛇激怒了，它陡然扬起脑袋，对着山月脸上就狠狠的咬了下去。
　　该死！
　　我大喝一声，同时飞快的出手，对着那碧绿色小蛇的七寸初抓了下去。我的本意是救山月，把那小蛇赶走，我可绝对不能够让那小蛇再次咬到山月了，山月已经中毒，在被咬，天知道还有没有救？
　　我的动作算得上极快的，但那碧绿色的小蛇动作也不慢，扭曲着身子一个掉头，就想着我手上咬了过来。
　　我手上的鹿皮手套是特制的，本来就是用来对付蛇虫之物的，倒是不惧它——但我没有想到，那蛇在一击无效之后，居然身子一缩，闪电般的对着我手腕上飞射过来。
　　“不好！”我在心中叫了一声，飞快后退，这才险险的避开了蛇口，心中大惊——这小蛇的速度之快，远远的出乎我的意料。
　　而且，更让我始料不及的是，这碧绿色的小蛇，居然不惧蛇药？
　　普通的蛇类，闻到我秘制的蛇药的气息就会退避，可这小蛇却完全不惧。我这时候，已经对那小蛇恨得咬牙切齿，恨不得抓过来，把它斩成数段，剥皮剖腹，下锅炖了才好。
　　而同样的，那该死的小蛇虽然离开了山月的脖子，不再那样缠在他身上，可情况也不乐观，它居然盘在了他胸口，昂着头，虎视眈眈的看着我。
　　不对！我愣然的看着那该死的碧绿色小蛇……这不是蛇……哪怕是稚子孩童都知道，蛇无足无翅，只有一条光溜溜的身体，乃是丑陋低等的爬行动物，可这蛇，蛇首和身体并没有什么特别。
　　除了那鲜艳之极的碧绿色的颜色，头顶那紫色醒目的花纹，这蛇的七寸之下，居然长着如同是蝙蝠一样的翅膀。
　　是的，这条蛇居然有翅膀？这蛇长了翅膀，那还叫蛇吗？
　　我见过长着肉冠的蛇，宛如是角；我也见过腹部下面，有着类似于脚一样东西的蛇类，宛如是龙，我更见过，那等全身鳞片闪烁着暗金色泽，庞大无比，张口能够吞噬大牛的蛇，但我却从来没有见过，长着翅膀的蛇。
　　如今，这条丑陋的小蛇，下半截身体依然盘曲着，但上半截的身体，七寸以下，却缓缓的生出一对蝠翼，同样的碧绿的色泽，上面带着醒目的紫色花纹。
　　“嗖”的一声，那小蛇展开翅膀，身体凭空飞起，对着我面门狠狠的电射过来，我下了一条，忙着低头，避开小蛇的攻击，同时药铲对着蛇首狠狠的拍了下去。
　　那小蛇在空中一个转折，再次对着我扑了过来。我和身卧倒，就地打了一个滚，顺手推开了山月。
　　无奈那小蛇动作灵敏之极，加上又有翅膀，频频对着我面门脖子要害攻击，几个回合下来，我已经全身冷汗热汗直冒，却是奈何不了那小蛇。
　　这该死的小蛇，一点也不怕人，它肋生双翼，又有剧毒，它确实有着向人类叫板的资本。
　　再过片刻，我已经有些难以支持了，那小蛇的动作，却是异常快捷，几个回合都没有能够奈何得了我，居然身子一晃，再次落在了山月身上，就这么盘在他的胸口，昂着脑袋，警戒的看着我。
　　我差点没有呻吟出声，这该死的小蛇，它就不能够找个洞穴窝着去，它做什么就和山月过不去啊？
　　我该怎么办？如果才能够把这小蛇引开，或者打死？切段下锅？
　　呸！这么丑陋的东西，别说有毒，就算没毒，切段下锅我也绝对不吃，我在心中愤然想着，大概是因为那小蛇的缘故，我身处乱葬岗，却没有了昨晚的惧怕，而且，这时候明月当空，乱葬岗上一点也不显得黑暗。
　　“嘶——”就在我和小蛇对持的时候，突然，我的背后似乎有人嗅了一下鼻子，发出“嘶”的一声响。
　　我大吃一惊，这里是乱葬岗，还是深夜时刻，哪里有人了？难道说……
　　几乎是本能的，我忙着转身，这一看之下，顿时吓得魂飞魄散，就在距离我不足三四步远的地方，一个蓬首乌面的人，瞪着一双眼睛，直挺挺的看着我。
　　在月色的反光下，那双眼睛从发丝中透出了，竟然有着一股慑人的寒意。
　　“你……是人是鬼？”我惊问道，有了昨天仇十九的经验，我决定先问问清楚，在做打算。
　　这里可是乱葬岗，死人绝对比活人多得多，我这么一想，头上的冷汗再次冒了出来，天知道这个人到底是从那一座荒坟里面跑出来的？或者，他也像仇十九一样，是一个挖坟盗墓的？
　　我一念未了，那个黑黢黢的影子，陡然对着我狠狠的扑了过来。
　　我大吃一惊，本能的向后退去，同时挥出了药铲，但却没有想到，我脚下一滑，不知道踩了什么东西，顿时就身不由己是向着地上倒了下去。
　　吾命休矣！我在心中暗叹了一声。
　　今儿真是倒霉，先碰到一条长着蝠翼的小毒蛇，然后又碰到一个活鬼？
　　事实上我也不能够确定，那人到底是人，还是鬼？或者，是向大牛那样兽化的妖物？就在我倒地的瞬间，一道碧绿色的影子，对着我的咽喉，狠狠的射了过来。
　　我近乎绝望的闭上了眼睛，但久久也没有等到蛇吻，我诧异，睁开眼睛，却看到了毕生难忘的一幕。
　　那条让我焦头烂额的毒蛇，还生了一对蝠翼，如今，正被那鬼影抓在手中，我的手电筒掉在了地上，但却没有熄灭，昏黄的光柱正好落在那鬼影身上，我终于认出了那个鬼影到底是谁。
　　这人，不正好就是我凌晨时分，在村长家角门前碰到的疯子，但是他被我一吓唬，就不知道跑什么地方去了。
　　我过后还问过村长，村子里面除了大牛疯癫外，可还有什么疯子了，他却说没有了。老村长不至于骗我，这个疯子绝对不是乌村的人，想来是邻村的？疯子哪里有什么准则，自然是走到哪里就在哪里了？
　　那条生了蝠翼的毒蛇，如今就被疯子死死的抓在手中，死命的扭曲着身体挣扎着。
　　“快——放了它！”我也不管疯子能不能听得懂，急叫道，“那蛇有毒！”
　　但那疯子却充耳不闻，锋利的指甲对着蛇腹部狠狠的撕了下去，顿时，就把蛇腹部撕开老大一个口子，鲜红的血液顿时就流了出来，那蛇受痛不过，自然更加死命的扭曲着身体挣扎着。
　　那疯子浑然不理会，甚至，我已经看到，那蛇的头部，重重的咬着疯子黑漆漆的手，可他却似乎根本不知道痛楚一样，然后，我就这么眼睁睁的看着，疯子用力的把蛇胆找了出来，然后，他居然从地上找了一片比较宽大的草叶子，把蛇胆包住，伸手递给我。
　　我愣然的看着他，难道他居然没有疯？
　　“你要把这个送给我？”我试探性的问道。
　　疯子迟疑了一下子，还是点了点头——我见状大喜不已，若是有着这蛇胆，山月自然是有着救了，这蛇剧毒无比，蛇胆却是好东西啊。
　　“我是大夫，可以帮你治病！”我一边说着，一边便于靠近那疯子，取过蛇胆，看他现在的模样，想来是神智清醒的，就算是疯子，偶然也会有清醒的时候。
　　但我没有想到，那疯子看到我要走进，居然忙不迭的后退了一步，然后，手一抖，那包裹着蛇胆的树叶子，就向我甩了过来。
　　我忙着伸手接住，正欲说话，但接着，那疯子却做了一件让我想要放声惊呼的事情，他居然大张了嘴巴，一口就对着那生有蝠翼的毒蛇头部狠狠的咬了下去。
　　咯吱一声响，那蛇头顿时就被他咬了下来，然后，他用力的咀嚼着蛇头，咯吱作响……随即，他又对着还在扭曲着挣扎的蛇身咬了下去，吃的津津有味。
　　我再也忍不住恶心，趴在一边呕吐起来……


第三十六章 蛇毒
　　我扶着一座墓碑，就趴在一边，连着苦胆都吐了出来，我也算是有些见识了，但这生吃毒蛇的事情，还是有些受不了。
　　我的耳畔，传来那个疯子撕咬毒蛇的声音，一口锋利的牙齿，把毒蛇咬得咯吱作响。
　　我掉过头去，忍不住又看了疯子一样，他难道就不怕蛇毒？他……
　　我这个时候，对这个疯子异常的好奇，很想给他把把脉，看看具体的情况，刚才看他的模样，他绝对是神智清醒的。
　　疯子见我掉过头打量他，居然冲着我笑了一下子，然后，扬手将手中剩下一截的蛇，冲着我扬了扬，那意思，似乎是想要问我，要不要尝尝？
　　我连忙摇头，感觉胃里又是一阵翻腾，忍不住又开始呕吐起来，我甚至有些怀疑，那个疯子是不是故意想要恶心我？老子虽然不是没吃过蛇肉，但也不是这么吃的……
　　“喂——”我擦了一下子嘴角，看着那疯子道，“你能够听懂我说话嘛？”
　　那疯子只是看着我，甚至，在月光下，他还咧嘴冲着我笑了一下子，但我却感觉满心不舒服，幸好，胃里已经没什么好吐的了。
　　我正欲说话，不料这个时候，突然远处隐隐传来了脚步声，还有喧哗说话的声音。
　　那疯子就像是受了惊吓一样，身子一晃，对着坟堆中急忙跑了过去，速度之快，完全出乎我的意料。
　　“喂——”我忍不住叫道。
　　但那疯子却是头也不回，越发跑的快了，转眼之间，他的背影已经消失在茫茫夜色中，我想起山月生死未卜，当即忙着冲过去，伸手扣在他脉搏上，还好还好，只是中毒了，虽然凶险，但有那毒蛇的蛇胆，再加几味药，绝对可以药到病除。
　　“在这里了……”有人的说话声，从背后传来，恍惚就是黑豹。
　　我转身，拿着手电筒照了照，果然，大壮手里提着马灯，村长领头，带着黑豹等五六个壮年，一并走了过来。
　　“小伙子，可找到了山月？”村长有些焦急的问道。
　　“找到了！”我冲着村长点点头道，“山月大哥被毒蛇咬了，但没什么大碍，我们先回去再说，你们找到大牛了嘛？”
　　“哎……”听到我提到大牛，村长叹了口气道，“别提了，先回去再说，这地方阴气重，不能久待的！”
　　“也好！”我说，大壮早就看到了山月，把手中的马灯交给黑豹拿着，自己走了过来，一看之下，顿时就吓了老大一跳，叫道，“了不得。”
　　村长大急，毕竟是父子，和别个不同，也不顾年迈，忙着抢了过来，黑豹提着马灯，对着地上一照，村长终究有些见识，看到山月脸色铁青，直挺挺的躺在地上，顿时就慌了神，急叫道：“山月……你这是怎么了？”
　　“他被毒蛇咬伤了！”我再次解释道，“我有解毒药，不会有事的！”
　　听得我说的这么肯定，村长才算是略略的放下心来，我看看天色，忙着招呼大壮，背了山月，又用药铲挖了一些坟青草，招呼众人回去。
　　“山月这个蛇毒，也不能够耽搁！”回来的路上，我叹气道，“一并先去乌山家！”
　　“也好！”老村长不住的摇头叹气，这事情本来是因为乌山引起的，乌山还没有痊愈，却搭上了大牛兽化跑了，如今，连着他亲身儿子山月进山采药，也被毒蛇咬伤，生死未卜。
　　我知道，村长对我心中终究有些意见，但嘴上却没有说出来，毕竟，我没有收取一文钱的诊金药费，否则，今儿这事情就没法子收场了。
　　“山月这孩子是被什么毒蛇咬伤的？这么厉害？”村长问道。
　　“神仙倒！”那毒蛇外表看着像是神仙倒，但我心中知道，那绝对不是神仙倒，甚至，那玩意算不算蛇类，我都不能够肯定，我长这么大了，还从来没有见过长翅膀的蛇，事实上山月现在的情况还好，至少有那蛇胆在手，我有绝对的把握，可以救治，甚至明天他就可以活蹦乱跳了。
　　大牛却让我担心不已，如果让大牛彻底的兽化，那么他绝对会变成半人半兽半僵尸的怪物，开始可能只会猎杀牲畜，吞吃其生血，最后，免不了要吃人……
　　“大牛到底怎么样了？”我问道。
　　“正如你所料，他去了红莲寺，那个老道士不在，我带着人进去，想要撵他出来，把他抓回来，不料——”村长说到这里，摇摇头，一脸的悲痛，随即点上火，用力的抽着旱烟筒。
　　“到底怎么样了？”我心中着急，急冲冲的问道。
　　“他急了，跑进了红莲寺旁边的一个古墓中，那个古墓中竟然有个天坑——他跳了下去，我们都不敢下去，所以只能够回来……”老村长摇头道。
　　红莲寺旁边的古墓？天坑？不就是那个古墓中的金井？大牛躲进了哪里？
　　“如果我所料不错，那个地方，就是你说的地方吧？”村长侧首看着我。
　　“是的！”我点头道，“金井中有可怖的尸鳄……”
　　“那怎么办？”村长急道。
　　“大牛如果兽化，不会惧怕那些尸鳄，我们先回去，我熬药给乌山服下，顺便把山月大哥的毒也除去，我去那个古墓看看！”我说。
　　“你去？”老村长似乎有些意外，看我的眼神都有些变了。
　　我知道，老村长事实上对于已经有了诸般意见，但我没有收过村民诊金药费，不管怎么说都是处于一片好心，所以他就算有意见，也不会说什么。
　　但我如今要冒险去找大牛，他却有些对我改变看法了。
　　“小伙子，你还真是个好人！”老村长叹气道。
　　“那地方我去过一次，毕竟熟悉，等着明儿天明了去，借一点太阳的阳刚之气！”我说。
　　“好！”老村长点点头。
　　回到乌老头家，乌老头依然守在乌山，见着我，急急的问道：“先生，采到药了嘛？”
　　“采到药了，老人家放心，乌山不会有事的！”我说，说着，我放下背包，招呼大壮，先把山月放在外面的两张长凳子上。
　　乌老头也忙着围了过来，提着油灯一看之下，顿时就变了脸色，急问道：“山月这是怎么了？”
　　“他给乌山去采药，不幸被毒蛇咬伤了，没事的！”我一边说着，一边取出那树叶子裹着的蛇胆，问村长道，“村长，可有烧酒？”
　　“烧酒？”村长一愣，不解的看着我。
　　“嗯！要是没有的话，普通的黄酒也成的，当然，最好是烧酒！”我说，“入药用的！”
　　“有有有，我这就去准备！”村长一边说着，一边忙着让人回家去拿。
　　大壮虽然不禁吓，但手脚却是勤快，一溜烟的跑了出去，很快，就拿着一大瓶白酒回来，递了给我，我就在乌老头家厨房找了一只瓷碗，倒了半碗酒进去，然后把那树叶子包裹着的蛇胆泡在烧酒中。
　　这蛇胆也与众不同，居然没有普通蛇胆的腥臭味，反而透着一股淡淡的香气，然后，我又翻出几样解毒的药，融入酒中，递给村长道：“灌山月大哥吃下去。”
　　“好！”村长接了，招呼了黑豹过来帮忙，扶起山月，我用勺子撬开了山月的嘴巴，硬是把大半碗烧酒连着蛇胆和解毒药，一起灌了下去。
　　山月被灌入半碗酒后不久，猛然就直挺挺的坐了起来，双手用力的摁住肚子，叫道：“直娘贼，肚子痛！”
　　“你骂谁来着？”老村长见他醒过来，还能够开口说话，顿时就放下心来，拿着旱烟筒在他头上敲了一下子。
　　山月揉着眼睛发愣，半天才回过神来，问道：“老爹，我怎么在这里，哎呀……坟青草——”
　　“你去采药，被毒蛇咬伤了，幸好没什么大碍！”我说，“你要是肚子痛，赶紧去厕所上蹲着，很快就好的！”
　　“啊……”被我一说，山月陡然一个激灵，然后捂着肚子，也不顾说什么，转身就跑。
　　“山月他……”村长看着我，问道。
　　“没事的！”我摇摇头，笑道，“他去厕所上蹲一下，把毒素都排出来，就好了！”
　　“小伙子，这山间有毒蛇出没，不算什么稀罕事情，老头子以前见到治疗蛇毒的，都是把蛇毒送伤口吸出来，怎么你的法子，有些与众不同？”村长皱眉问道。
　　“村长有所不知！”我只能够解释道，“如果是普通的蛇毒，碰到有经验的蛇师傅，他们能够把蛇毒吸出来，但这种需要两种先决条件，第一，蛇毒没有侵入血脉肺腑，否则，这一条是行不通的。”
　　“是的！”村长点头道，“我年幼的时候有个朋友，就是被毒蛇咬伤了，没有来得及请蛇师傅，蛇毒侵入血脉肺腑，哎，最后死掉的。”
　　“这就是了！”我点头道，“还有一个先决条件就是，那毒蛇不是绝顶毒蛇，如果是蛇师傅本身就没法子应付的绝顶毒蛇，为着自己的小命着想，蛇师傅是不会冒险的。”
　　“对对对！”村长点头道，“你说的对极了，一旦被什么竹叶青、火叉头咬伤的，蛇师傅都不愿意救治的，这个危险。”


第三十七章 中毒
　　由于山月没事，我心情一下子也放松很多，笑道：“向我这么怕死的人，哪里敢给他吸毒了？”
　　被我这么一说，村长也笑了起来。突然，里面房间哐当一声响，乌老头有些气急败坏的冲了出来，急急的一把拉住我道：“先生，快……快……”
　　“怎么了？”我不解的问道，伦理，我用金针封住了乌山体内的剧毒，在天亮之前，他是绝对不会有事的，说话的同时，我已经随着乌老头走了进去。
　　村长和大壮、黑豹也都好奇，忙着跟了进来，一看之下，顿时也都慌了手脚，那乌山这个时候，连着脸上都是黑漆漆的一片，完全不成个人样子了。
　　“他……”我大惊失色，伸手扣在了乌山的脉搏上，半晌，我抬头看了看乌老头，只感觉嘴巴里面发苦，问道，“谁来过这里，动过乌山？”
　　“这个——”乌老头有些迟疑，黑豹却没有这个顾忌，忙道，“先生，你去找山月大哥的时候，乌山似乎很是痛苦，乌老伯有些着急，让我照顾了一下子乌山，他却找了王大夫……”
　　村长的脸色在油灯下面，显得有些不好看，很明显的，他也开始怀疑王继仁了。
　　我叹了口气，不仅摇摇头，毕竟我是半路里走方的郎中，不是正规的，难怪乌老头不相信我，但是，他就算不相信我，也不能够拿着乌山的小命开玩笑啊。
　　“他怎么说的？”我看着乌老头道，“王大夫怎么说的？”
　　“他……他……”乌老头有些吞吞吐吐。
　　“乌老伯——”我直截了当的说道，“你如果想要乌山好，就最好实话实说，否则，就算了……我明摆着告诉你，乌山这情况，只要我袖手不管，他绝对死定了。”
　　“不——”乌老头闻言，顿时就吓得神色大变，噗通一声，冲着我就跪了下去，连连磕头道，“先生，不是我不相信你，只是山娃子太痛苦了，我想要给他减轻一点痛苦，就……跑去找了王大夫，他也说是山娃子是中了毒，而且还是你下的毒……”
　　我气急而笑道，“我下毒做什么？我一不图你们的诊金药费，二不要虚名，我图什么啊？”
　　“是是是……”乌老头一叠连声的答应着，又说，“我鬼迷心窍，就相信了，他给了我一颗黑漆漆的药丸，说是回来了把这药丸喝温水灌下去，山娃子就好了，我就信了，回来给山娃子吃了药，山娃子过来就睡得踏实了……”
　　“你家山娃子吃了他的药，是不用痛苦了！”我没好气的说道，“因为，吃了他的药，天亮之前就一命呜呼了……”
　　“那怎么办？”乌老头急的就这么跪在地上，用力的抽了自己几个嘴巴子，不断的骂着自己，一副后悔莫及的样子。
　　“我想想——”我叹气，这王继仁是表明了要乌山的命，坏我名头，毕竟，如果我治不好乌山，村长等人也不会相信我。
　　但乌山如今五脏六腑，都已经被剧毒侵入，换句话说，这个时候他已经生机断绝，形同死人。
　　“我拿药给他洗一下肠子试试！”我说，“乌老伯，你也不用着急，还是先把药炉子升起来，我这就煎药！”
　　“啊！”乌老头闻言，忙着答应着，爬起来转身就像外面走去，不料大概是走的太急了，或者是因为心里着忙的缘故，居然一头撞在了门框上。
　　我和老村长见状，又是好笑，又是伤心。
　　等着乌老头出去了，村长吧嗒吧嗒抽了两口烟，狠狠的吐出烟雾，问道：“小伙子，你给我一句准话，乌山这孩子还有得救嘛？”
　　我迟疑了好一会儿，才说道：“救活了也是废人一个！”我心中明白村长的意思，村长大概也摸着了我的脾气，知道我的心性，大凡我有把握的，我都会直接说可以医治，不会这么吞吞吐吐，犹犹豫豫的。
　　“那你还……哄乌老头做什么？”村长叹气道。
　　“我要是现在告诉他，这孩子彻底没得救了，我估计，他会从厨房拿刀砍了我！”我苦笑摇头道。
　　很多人都难以面对至亲之人突然的死亡，在无法接受这样的事实的时候，医生常常就成了最好的宣泄口。
　　我完全明白这种痛苦的心情，也知道他们内心的烦躁和伤痛，需要发泄。
　　“我知道，乌山这孩子就算没得救，也不怨你的！”老村长倒是通情达理，点头道，“这要不是你恰巧路过，只怕我老早就以王大夫的意思，把他活埋了！”
　　“乌老头会疯的！”我摇摇头，乌老头和乌山自幼相依为命，感情不是别个能够比的，而且，乌山是他全部的希望。
　　“所以，你说有的救，我才姑且让你试试！”村长抽着烟，一屋子的烟雾缭绕。
　　我自然不会对老村长说什么吸烟有害健康的屁话，这两天，我也习惯了村长一边抽着旱烟筒，一边跟在我身边问长问短，或者说说村子里面的一些趣事。
　　“我先喂他吃一些解毒药，然后在给他洗一下肠子，让他把腹中的污物排出来，然后——”说到这里，我叹气道，“他能不能活下去，就要看村长你了。”
　　“我？”村长不解的问道，“我一个老头子，能够做什么？”
　　“我没有解毒的药，不是我配不出来，而是一时三刻的，药材不齐全，所以没法子医治乌山，但想来那个王继仁既然有毒药，自然也备有解药，就看村长能不能找他讨要到解药来！”我说道。
　　“呃……”村长听了，点点头，叹气道，“你说的有道理，只是如果他不承认下毒，可如何是好？”
　　“我也是大夫，我不在乎和他当面对质的！”我冷笑道，人命关天，我一点也不在乎得罪那个王继仁。
　　如果他对我不满，大可当场找我，哪怕就用斗毒的法子想要赶我走，我也无话可说，但他使用这等卑鄙的法子，着实让我瞧不起他。
　　原本阴阳紫河车的事情，我还不能够判定就是他动了手脚，但乌山的这个毒，有着乌老头作证，却是铁证如山。
　　这人根本不配成为大夫！
　　“好，小伙子有你这么一句话，老头子我也放心了。”老村长点点头。
　　“天色已经晚了，村长不回去睡觉？”我问道。
　　“可你——”老村长皱眉道，“你原来是客，总不能够丢下你不管？”
　　“我估计还要忙活一个小时！”我看了看时间，要给乌山煎药，还要灌下去，一个小时能够忙活好，就不错了。
　　“大牛……”村长想起大牛。
　　“村长放心，我说过我明天去一趟那个古墓，但愿能够把大牛找回来，如果不成，村长也莫要抱怨。”我说道。
　　虽然我撵村长走，但村长终究不放心，还是留了下来。倒是山月，虽然中了蛇毒，服下解药后，跑去茅房一顿痛拉，过后居然向是没事人一样，只是感觉疲惫不堪。我原本还想要问问他，怎么就被那毒蛇咬伤了？而且，那毒蛇有着蝙蝠一样的蝠翼，他可有见到？
　　但我看到山月耷拉着脑袋，一副无精打采的样子，也只能够作罢，老村长吆喝着他早些回去，免得他老娘担心。
　　我看山月也着实撑不住，和老村长打了一声招呼，便于离开，只是走到门口的时候，看到我正在药炉子上煎药，站住脚步，看了我看，张口似乎想要说话。
　　我看着山月的表情，似乎想要和是说什么，但最后终于一句话也没有说，掉头就走了。
　　这让我好奇无比，要知道，山居男子大都耿直，这山月到底想要找我说什么，居然这等吞吞吐吐的模样？
　　我一时也不及细想，如今，还是先救治乌山要紧，等着药煎好了，我招呼过乌老头，准备凉水，赶紧把药冷一下，这刚出来的药，可烫的紧。
　　“小伙子，我看乌山已经是汤药不进了！”老村长凑在我的面前，压低声音，低声道，“他还吃得下药？”
　　“怎么了？”我皱眉，我也知道，乌山现在的情况真不乐观。
　　“那孩子，牙关都咬紧了，看样子是……哎……”村长一边说着，一边叹气。
　　“我也没准备用正常的法子！”我低声道，“这不是吃的药，这是灌肠的药，他这个时候，肠子应该还是蠕动的，并没有死，只要能够把药灌进去，暂时缓解一下子毒性，如果村长能够讨要到解药，那是再好不过，否则——”
　　“否则怎样？”村长低声问道，“这人嘛，生死有命富贵在天，老头子可以理解，我只是担心乌老头想不开……”
　　“我虽然一时三刻配置不出解药来，但缓解一下，应该没有问题，拖个十天半个月的。”我苦笑道，我行医十年，还是第一次碰到这么束手无策的事情，该死的王继仁——阴了老子一把。
　　我虽然心中咒骂王继仁不仁不义，但也实在拿他没有法子，用毒一途，千变万化，我算是身上药材够多的，但也不可能把天下奇药找全了。
　　“小伙子，你和那王大夫，要轮医术的话，谁更高明一点？”村长突然问道。


第三十八章 怪胎
　　我不明白村长为什么这么问，轮医术的话，不是我自夸，我还是有点自负的，那个王继仁，我还看不上眼，就算他也一样算是鬼医一脉的，大概也没有学到什么真材实料，否则，何必来一个小山村窝着，学我那个无良的师兄，什么地方不可以混的风声水起？
　　“学无止境！”我轻轻的叹气，我虽然自负医术高明，却没有法子医治故友，对此，我一直心怀愧疚，我更不会在村长面前贬低王继仁，毕竟，我离开后，这个村子的人，要是有个头痛脑热的，还是要救助于他。
　　“我瞧着小伙子似乎要比他高明一点点！”村长笑道。
　　“何以见得？”我笑了一下子，淡淡的道，“村长不知道，如果是在十年前，那时候我年轻气盛，曾经妄图过逆天改命，可最后当我眼睁睁的看着故友倒在面前，却是束手无策。我才知道，这世上……终究有我治不好的病。”
　　“哎！”老村长点头道，“这也都是命，要都能够治得好？就没有绝症的说法了，老头子我虽然糊涂，这个还是懂的，你也不用太过介怀，我之所以这么说，就是希望小伙子不要走了，就在我们村子住下来，我们村子虽然小，但想来还供奉得起……”
　　我这才明白，村长竟然希望我能够留下来，转念一想，顿时就明白过来，村长要去找王继仁讨要解药，要是王继仁不给，他是准备和他翻脸的，如此一来，乌村就没有了大夫，以老村长的个性，他是绝对不会让乌村的村民陷入困境的。
　　没有大夫，没人生病自然不会有问题，但人吃五谷杂粮，谁能够保证不生灾的？大病不说，感冒风寒，那是免不了的事情，总是需要寻方问药的。
　　重点的是，王继仁行这等恶毒之事，只怕老村长也寒了心。没有我的因素，也断然不会让王继仁再留在乌村。
　　“我是必须要走的！”我叹气道，“村长，要不，你还是去邻村把那个老廖请回来，岂不是好？事实上向我们这样的大夫，并非正途，常常是用一些诡异之药，若是对于奇症怪病，那效果来的忒快，普通的病，用我们这些法子，反而不美。”
　　老村长开始考虑我的建议，用力的抽着旱烟，吧嗒作响，同时，乌老头也把要照着我的吩咐，兑好了温水，送了进来，然后搓着手，看着我问道：“先生，这要怎么用，这么多都给山娃子灌下来？”
　　“还用昨天一样的法子，这是洗肠子的，不是吃的！”我说。
　　“呃……”村长有些愣然。
　　我苦笑，现在外面大城市的医院，都有正规的洗肠设施，不算什么稀奇事情，有些年老肠子开始老化，粪便并接在肚子里面，排不出来的，采用洗肠的法子，还是很有效果的。
　　而且洗肠过后，也可以有效的促进肠道蠕动，再次焕发肠道的活力。
　　而我现在煎的药，并非单纯的洗肠药，还融进了一些解毒药，灌入乌山体内后，可以有效的排除毒素，缓解一下子。
　　我筹备了一下子工具，然后，乌老头倒是没说什么，帮着脱掉了乌山的衣服——只是我毕竟没有大医院那等洗肠的专业工具，把所有是药液灌进去，已经折腾的满头大汗。
　　“好了……”我看着乌山的肚子鼓了起来，轻轻的叹了口气，心中暗道，“这孩子也不知道前辈子做了什么孽，这辈子才受这等苦楚？这灌肠的滋味，可不是好受的，幸好这个时候他昏迷不醒，否则……还不知道怎么样呢？”
　　我这法子实非正途，甚至被一些正规中医不齿，若不是现在大医院引进西医和外科手术，都有这灌肠洗肠的法子，导致我也破除尘俗，没什么顾忌，要是在以前，那些迂腐的读书人，那是宁可死，也未必愿意接受这样的洗肠治疗法。
　　药液灌下去不久，那乌山就开始有渐渐苏醒的迹象，甚至开始痛苦的挣扎起来。
　　“再等等，你让他排掉肚子里面的杂物，就可以缓解一下毒性！”我说，说着，我招呼老村长出来。
　　“小伙子，等下你和我一起去王大夫家走一趟，怎么样？”村长说道。
　　“好！”我点点头，明白老村长的意思，他的害怕他单独去，如果王继仁抵赖，他拿他没则，二来老村长也要证实一下子，我说的话到底是真是假。
　　如果我敢和王继仁当面对质，自然就证明，我说的话百分之九十是真的。
　　“等一下我灌乌山再吃一颗解毒丸，在用针灸拔一下子毒，大概需要半个小时的样子，然后就陪着村长去找那个王大夫，只要他能够拿出解药来，乌山就有救了！”我说。
　　“如果他不肯呢？”村长稀疏的眉头皱了起来，问道。
　　“我进山去看看，如果能够在半个月内，采集到对应的鬼药，也许可以试试。”我说。
　　“嗯……”村长点点头。
　　过了一会儿，我就听得里面乌老头说话的声音：“山娃子——你怎么了？感觉好点了嘛？”
　　“我们进去看看！”我说话的同时，已经向着里面房间走去。
　　地上，放着便盆，里面剩着恶臭不已的排泄物，我忍不住捏住了鼻子，村长也皱眉不已，想来是那气味，实在不好闻。
　　但我还是忍着恶心，取出手电筒照了照，那便盆里面的排泄物，除了恶臭不已，还带着难以言喻的腥味……
　　不对，这味道我好像在什么地方闻到过？要是能够知道王继仁用的到底是什么毒药，那么在对症下药，终究必要有把握。
　　“怎么了？”村长问道。
　　“这粪便里面，透着一股子腥味，似乎是什么东西，我一时想不起来……”我也不瞒老村长，直接说道。
　　“先生——先生——你看看山娃子！”乌老头急道。
　　“我看看！”我走到乌山身边，看了看，还好，原本看着黑漆漆的脸色，如今算是恢复了一些血色，看着没那么恐怖了。
　　我翻看他眼皮子看了看，眼眶里面也是黑色的，只是没那么明显，这毒实在是太过凶猛了。
　　我从背包里面翻出一只小小的瓷瓶，倒出一颗碧绿色豌豆大小的药，递给乌老头道：“用温水化开，灌他吃下去，短时间内可以吊他一口气。”
　　“哦……”乌老头不敢怠慢，忙着去了温水，和药给乌山灌了下去，我用针灸了片刻，看着乌山吐出一口黑血，才算是略略放心。
　　而乌老头看到乌山吐血，却是急了，眼巴巴的看着我。
　　“乌山这是把体内的毒血吐出来！”我淡淡的解释道，“可惜我只能逼着他吐出少部分的毒血——乌老伯，你先照顾着乌山吧，我明儿午后再来！”
　　“好好好……”乌老头一叠连声的答应着。
　　我招呼村长，这才离开，外面，大壮和黑豹两个，老早就在村长的授意下，送了牛大娘回去。
　　我拿着手电筒，跟在村长的后面，村长一言不发，只是闷头走在前面，不断的抽着旱烟。
　　“村长——”我见村长似乎心情不好，叹气道，“这事情也算是尽力了。”
　　“我这心里难受啊！”村长叹气道，“我们村子好好的，怎么尽出这样的事情？小伙子，不说还罢了，要说的话，还真够古怪的，自从我们村子那个王大夫来了，就尽出一些古怪病。”
　　“还有过什么古怪事情？”我不接的问道。
　　“那我前年冬天的事情了！”村长叹了一口气，“村子里面的人，都说是小丫媳妇人品不好，所以生下了妖孽怪物，但老头子细细想来，你说，会不会我们乌村坏了风水？”
　　我自然不知道小丫媳妇是谁，但却好奇村长口中的什么妖孽，这乌村不大，前前后后加起来，不过二三十户人家，怎么尽出怪事？
　　“你昨儿说什么？乌山那孩子是阴阳人？”村长问道。
　　“是的，就算是现在，他的身体内还存在女性的一些特殊生理机能，这个要去大医院动手术，我却是无能为力。”我解释道。
　　“哦……”村长使劲的抽了一口烟，怒道，“故老相传，这阴阳人可不就是妖孽？”
　　“呃……”在现代医学生，阴阳人具体的怎么形成的，也没有明确的答案，但一直一来，阴阳人的都存在，而且病例并不相同，只是要说什么阴阳人是妖孽的说法，还真有些说不过去。
　　我故意岔开话题道：“村长，那个小丫媳妇又是什么人，怎么就生下妖孽了？”我唯恐村长有说乌山是妖孽，索性把他活埋了了事，免得他继续祸害别人。
　　“生下了一个孩子，脸上长着鳞片，没有头发，却有一支肉角……你说，那还算是人嘛？”村长用力的抽了一口烟，怒道，“当时老头子就说，要把这孩子仍掉，小丫媳妇还不同意，不过，那终究不是人，没活过两天就死了……”
　　我目瞪口呆的听着，甚至忘了移动脚步——这世上居然真有这样的人？


第三十九章 龙鳞独角
　　“怎么了？”村长眼见我停下脚步，问道。
　　“没！”我忙着说道，“那怪胎可有什么别的症状？”
　　“别的倒还罢了！”村长摇头道，“小伙子，你不知道，当时那个接生婆就吓坏了，只嚷嚷说是妖怪，引得村子上众人都去瞧，后来——来着隔壁村上的人，也过来瞧个稀奇，我老头子跟村上几个老人商议，这孩子只怕不是什么好东西，想要解决了，无奈小丫媳妇哭的那个样子，在说那孩子，也没什么别的症状，瞪大一双乌溜溜的眼睛看着我，甚至……甚至还会笑……”
　　“这么小的孩子，就会笑？”我不解的问道，懂得一些知识的人都知道，小孩子从一生下来，是不会笑的，本能的反应就是哭，张大嘴哇哇的叫着。资深妇产科医生，只要听听小孩子的哭声，就可以知道小孩子的健康情况。
　　声音洪亮清越者，大都肺腑发育良好，身体健壮。只有等到孩子大概有两到三个月的时候，才会笑。
　　甚至现代医学上解释说，人的表情，并非是与生俱来的，很多都是后天学来的，笑就是其中之一，甚至连着容貌也是，除了先天染色体基因遗传，后天的影响力也很大的。
　　但是这个理论，却一直得不到充实的证据。
　　“老头子也感觉奇怪啊！”村长道。
　　“这还真是奇怪了！”我摇头苦笑道，“这么大的孩子，怎么会笑？伦理，他只会哇哇的哭！”
　　“可不是！”村长摇头道，“我和村子里面几个有经验的老人都一致认为，这孩子不吉利，让小丫媳妇弄掉，要是她下不来手，就交给我们好了，我不在乎做个恶人——反正，小丫媳妇年纪轻，她男人也身强体壮的，不出两年，在生一个，很是容易。但小丫媳妇舍不得，说什么孩子是她命根子啊，要是我们非要溺死孩子，她就带着孩子躲到深山里面去。老头子没法子啊，总不能把好好的一个女人，赶去深山里面喂老狼！想着算了，如果这孩子没什么别的异常，就让她养着吧！”
　　村长一口气说到这里，随即又摇摇头叹气，然后，使劲的抽了一口旱烟筒。
　　“后来呢？”我好奇的问道。
　　“没想到，原本看着好好的孩子，生下来两天，第三天晚上居然就莫名其妙的死了，小丫媳妇哭的什么似的，哎……”村长叹气，又抽了一口旱烟道，“我老头想着，那不吉利的东西，死了也好，只是这话却不好当着小丫媳妇说，就让村子里两个女人，去好生安慰了她，并且把那孩子埋在了西山乱葬岗上。”
　　“啊……”我惊呼出声，“那孩子也埋在西山乱葬岗上啊？”
　　“是啊！”村长点点头，“我们处于山区，我听的说，外面大城市里面，现在都是火葬了，死后什么也落不下，只有一g骨灰？”
　　“嗯！”我点点头，“是的，什么也没有，有时候想想，人生真没什么意思，从出声的一刻开始，就意味着死亡的最终结局，所不同的只是过程而已。早死、晚死，都是要死的……”
　　“话是这么说，但却没有几个人能够看得破！”村长摇摇头，“你瞧瞧，我老头子一把年纪了，依然看不破啊！”
　　“后来呢？”我心中好奇，再次问道，“你说的那个小丫媳妇，可有另外生孩子，孩子健康嘛？”
　　“没有！”村长摇摇头，叹气道，“所以我才说，那孩子就是妖孽，就是来祸害人的！”
　　“怎么说？”我听得出来，老村长语气中那份说不出的无奈，忙着问道。
　　“那孩子死了半年，小丫媳妇的男人进山狩猎，就再也没有回来，小丫媳妇哭了个死去活来——这也是天意，不料她婆婆却说，媳妇命硬，生了妖孽，克死了儿子，从此以后，对她就百般刁难，我让我女人去说过几次，只是清官难断家务事，她婆婆有些左性，我也没法子，后来看着着实不像话，就让人送信给小丫媳妇的娘家，让他们家把小丫接回去，另外觅人嫁了。”村长说道。
　　“这进山狩猎本来就危险，怎么说就是媳妇命硬克死的？”我摇摇头，不知道说什么才好，又问，“那个小丫，后来嫁出去了嘛？”
　　“嫁了！”村长点头道，“她娘家把她接回去不过半年，就有人上门提亲了，她长得水灵，当时不知道多少男人喜欢呢，如今，就在隔壁村里，听的说啊，男人对她不错，如今又有了身孕了！”
　　“那就好啊！”我含笑点头道。
　　我和村长说话之间，王继仁家已经在望，王继仁家就在老村长家隔壁，倒是近得紧。我问村长：“那个王大夫，可有什么家人？”
　　“没有，他就一个人！”村长摇头道。
　　“你没有给他介绍个女人？”我打趣的问道。
　　“我倒没这个闲心，只是大夫嘛，总是比较受人尊敬的！”村长笑道，“隔壁村上有人给他做个媒，介绍了一个长得蛮水灵的姑娘，他不要，也就罢了！”
　　“怪人一个！”我笑了起来。
　　“你也一样！”村长笑道。
　　“我哪里怪了？”我忙着摇头，我一直都认为，我算的上是正常了，至少在我们这一行里面，我比很多人要正常得多，“我师兄才是怪人，我一点都不怪！”
　　“你师兄？”村长纳闷的看着我。
　　“嗯！”我点头道，“他这些年混的不错，仗着师门传下的绝技，在大城市混的风生水起。”
　　“你医术也不错，为什么不去大城市？”村长不解的问道。
　　“我原本也在城里的！”我叹了口气，“我朋友死了后，我为着找药，才进出深山之间，顺便给人治病，求百家香火。”
　　“你到底要找什么药？”村长不解的问道。
　　“凤凰黑莲子！”我苦笑，“传说中可以逆天改命的东西！”
　　“也是怪人一个！”村长看着我笑笑，拿着旱烟筒点着我道，“还说自己不是怪人？天命难违，你啊……想开点吧，就算你真求到了百家香火，找到那什么奇药，你的朋友也不可能起死回生的。”
　　“是的！”我点头道，“我想要逆天改命给他招魂都不可能，因为，我连着他尸骸都没有找到！”
　　“这么惨？”村长诧异的问道。
　　我点点头，叹了口气：“他死的时候，还不足二十一岁！不说这个了，先去找那个王大夫，要解药要紧。”
　　“对对对！”老村长说着，就走到王继仁家门前，擂拳对着门上砰砰砰的敲了下去。
　　但是，瞧了好长一会子，也没有人过来开门，里面瞎灯黑火，一片死寂。我心中狐疑，村长把门拍的山响，就算是王继仁睡着了，这个时候也应该被吵醒了吧？
　　“王大夫，我是村长！”村长拍了一气门，见没有人答应，当即扯着嗓子叫道。
　　但是，村长的声音很高，叫了几声，王继仁没叫醒，隔壁他自个儿家里，门吱呀一声开了，山月披着一件褂子，走了出来，看到村长和我，问道：“老爹，你这是做什么，半夜三更的，想来王大夫老早睡下了！”
　　“我要找他治病救人呢！”老村长摇摇头道，“你来了正好，帮我吼一嗓子，想来是睡死了，这么敲门都不听见？”
　　“老爹，你糊涂了，这不是现成的大夫在？”山月指着我笑道。
　　“乌山的毒，我没有解药，必须要他拿！”我摊手苦笑。
　　“哦？”山月看了我一眼，也没多问，走到门口，用力的拍了两下子门，叫道，“王大夫，有人生病了，你在家吗？”
　　但是，尽管山月声音老高，可王继仁家的门，依然死死的关闭着。
　　“这可真是奇怪了！”山月道，“王大夫怎么谁这么死？我去窗口叫，你们等着——”他一边说着，一边已经向着窗口走去，拍了拍窗户，叫道，“王大夫……”
　　依然没有人答应，我心中狐疑，这么个叫门，除非王继仁不在家，或者就是真个死了，否则，怎么着也听见了，就算不想救乌山，他也应该吱一声。
　　“这以前你们就没有半夜找王大夫过？”我好奇的问道。
　　“怎么没有？”村长摇头道，“谁没有个头痛闹热的？要是大人，还可以忍耐一下子，如果是小孩子，能够不半夜闹腾的？”
　　“那——也这么难叫门？”我问道，我和村长连着山月三个，已经在王继仁家门前扯着嗓子吼了十多声，门拍的山响，就恨不得砸开了，可是，王继仁就像是死了一样，一点声音都没有。
　　“从来没有过！”山月摇头道，“王大夫平日里人还是不错的，要是谁半夜叫门，也都是随叫随到，没有过这样的事情。”
　　“难不成，王大夫出事了？”我故意说道。
　　“出事？”村长和山月都是不解的看着我。
　　“虽然他本身也是大夫，但他那个身板，难保有个高血液心脏病的，天知道——”我摊摊手，然后，征求村长的意思，“我们进去看看？”
　　村长和山月一瞬间就明白了我的意思，很明显的，王继仁不开门，我就想要破门而入，毕竟，这小小的一扇木门，还真难不倒我。


第四十章 师门秘药
　　“这……”村长明显有些迟疑，毕竟破门而入，和盗贼无异，他老人家绝对没法子接受这样的行为。
　　“老爹，我觉得先生说得有道理！”山月皱眉道，“这个王大夫，来了我们村子三年了，神神叨叨的，天知道他搞什么名堂，再说了，照老爹这么说，乌山那孩子居然是他下毒害的，这样的人，实在是狼子野心，如今这深更半夜的，我们这样敲门，他都不出来，除非是有什么鬼。”
　　“对！”我忙着点头道，“如果他在，而且肯拿出解药救乌山那孩子，过后的费用，我赔偿不算，还当面给他道歉。”
　　“好吧！”老村长点点头，终于答应了。
　　我从背包里面取出一把小刀，就要撬门，山月见了，一把把我拉开，叫道：“一个破门罢了！”
　　说着，他居然当着我和他老爹的面，一脚就对着王继仁家的大门狠狠的踹了下去——哐当一声大响，原本紧紧关闭着的两扇木门，陡然重重的向着里面打开了。
　　里面依旧寂无声息，黑漆漆的一片，我拧亮了手电筒，对着里面照了照，恍惚看到，王继仁家和普通人家不同，外面确实是堂屋没错，但前面放着一张长条形桌子，想来是平日里给众人诊病所用，然后，中间一架普通的木架子，上面放着各色各样的药材，把堂屋隔开了里外两间。
　　“里面是什么地方？”我低声问山月道。
　　“里面就是偶然给人打针挂水的地方！”山月低声道。
　　我忍不住看了看村长，我们这么大肆折腾，那个王继仁如果在家，理应跑出来找我们理论才对，可这个屋子里面，既然是寂寥无声，沉寂得像是死了一样。
　　我总感觉，似乎有什么地方不对劲，当即拿着手电筒，绕过药架子，向着后面走去，正如山月所说，后面就是打针挂水的地方，一张简易的竹床顺着墙根摆放着，余下的，还有一张桌子，上面放着一些药材和纸笔等物，乱七八糟随意的放在桌子上。
　　“奇怪，难怪王大夫不在家？”山月走在我身后，皱眉低声问道。
　　“大概吧！”我说，想起昨晚的离奇遭遇，今儿王继仁又不在家，想来他又半夜跑出去了，这个王继仁，绝对有问题。
　　我一边想着，一边考虑，要不要找老村长说说关于那个王继仁诸般不对劲的地方？事实上这样的人，根本不合适做个大夫的。
　　就像我这样的人，也不合适做大夫一样，大夫大夫，救死扶伤，首先心态就要摆正——以毒害人，算什么本事？
　　我掉过头，走到外面，转身向着里面房间走去，村长忙着说道：“里面是王大夫的卧房，由于他一个人，外面一件屋子做了诊所，西面的就做平日里的药方，还有一半是厨房，东面就是卧房了！”
　　“哦……”我答应了一声，好奇的问道，“这房子不像这两年修建的啊！”
　　“这是原本老廖的！”村长说着，忍不住又叹了一口气。
　　“嗯……”我点点头，村长对于老廖，有着一种内疚的情怀，毕竟，在他们村子忙活了大半辈子，最后连着房产都给了人家，人情冷暖，世态炎凉，也算是看破了。
　　也难怪那个老廖从此不再给人看病，他算是悟了。
　　我走到房门口，推门，房门的虚掩的，并没有关死了，我这么一推，门就吱呀一声打开了，然后，一个黑漆漆的影子，对着我当面扑了过来。
　　“啊？”我吓了老大一跳，忙不解的后退，差点就踩了跟在我后面山月的脚。而山月不亏是猎户出声，从后面一把扶住我，然后，抬脚一脚就对着那黑影重重的踢了过去。
　　那个黑影挨了山月老大的脚丫子，砰的一声，就直挺挺的摔倒在了地上。
　　“啊……”村子这个时候也凑了过来，接着我手电筒的光柱，惊呼出声，“是王大夫……”
　　“他搞什么鬼啊？”山月皱眉道。
　　我拿着手电筒照着，愣愣然的看着倒在地上的王继仁……很明显的，就算一个完全不懂医术的人也看得出来，这个已经死了。
　　“王大夫？”山月倒抽了一口冷气，转头看着我，问道，“这……这是怎么回事？”
　　“他……死了？”我虽然已经判定，王继仁没有了丝毫的生命迹象，但说话之间，却有着几分狐疑，不管如何，我还是向着王继仁的尸体走去。
　　我用手电筒照着，落在他一张苍白的脸上，虽然他已经死了，但一双眼睛却依然睁得大大的，就这么躺在地上，似乎在盯着我，眼神中甚至还透着一股不甘和凶残。
　　为什么会这样，我满腹狐疑，乌老头说他是趁着我去挖坟青草的时候，跑去找王继仁的，然后王继仁给了他一颗药丸，说是吃下去，乌山就不会这么痛苦了。如此说来，王继仁那个时候应该还是活着的。
　　而且，王继仁还要害人，他就绝对不是自个儿想要死的。
　　一个要死的人，他是不会在惦记着害人的。
　　我顾不上村长和山月，也顾不上别的事情，蹲下身子，开始查看王继仁的死因，我怂恿村长破门而入，一来是找王继仁理论，二来也我另有目的——我就是想要证实一下我的猜想，王继仁是不是偷了阴阳紫河车，想要炼制什么东西？
　　但现在，我只感觉我脑袋里面乱糟糟的，王继仁居然就这么死了？我原本一切的猜想，似乎都错了……
　　正如我所料，王继仁并不是自然死亡，虽然我对村长说，王继仁有些发福，可能会有高血压、心脏病什么的突然疾病，但很明显的，王继仁不是死于突发疾病，而是死于一种毒药。
　　这家伙本来就是大夫，难道说，竟然是不慎误用了什么毒药，把自己的给毒死了？
　　“死了？”村长愣愣然的看着我，问道。
　　“好像是的！”我苦笑着摊手道，“这个王大夫，怎么会好好的就是死了……”
　　“真是奇怪了，这个王大夫本身年纪也不大，平日里也没听的说有什么毛病的，再说了，他本身又是大夫，怎么会说死就死了？”山月也皱眉问道。
　　“是啊！”我点头道，“而且，乌老头晚上还找过他，他还给过一颗药丸，那证明那个时候，王大夫根本就没有死……”我说到这里，陡然愣住，是的，乌老头晚上找过王继仁，那个时间应该是我去找山月的时候。
　　想到这里，我再次蹲下身来，细细的查看王继仁的尸体，翻开他眼皮子看了看，我不仅皱眉，难道说，竟然是乌老头在说谎？这不可能啊？乌老头为着乌山，绝对不会骗我的。
　　“怎么了？”村长问道，“小伙子，我这村子里面发生了命案，这可不是什么好事。”
　　“真是奇怪了！”我站起身来，看着村长道，“乌老头明明说，他晚上还见过王继仁，可我从尸体上辨别，王继仁应该在黄昏前后就已经中毒身亡。”
　　“中毒的？”山月瞪大眼睛看着我，一脸的不可思议。
　　“中毒——我可以保证！”我点头道。
　　“他自己是大夫啊，怎么会？”山月说到这里，却不知道怎么说下去。
　　我却明白山月的意思，是的，王继仁本身就是大夫，绝对不会误食毒药，所以说，除非是人为的，否则，他不该中毒而死。
　　而能够毒死一个大夫的人，本身一定要精湛医术或者是精通毒药。
　　老村长看向我的眼神，有些怪异，我一愣，随即就明白过来，直截了当的问道：“老村长你该不会怀疑我？”
　　“我倒是想要怀疑你！”村长填了一锅旱烟，摁结实了，然后用火柴点燃，吸了一口后才道，“但不管是黄昏还是半夜，除了你去找山月的那段时间，别是时候，你都和我在一起的……”
　　“王继仁的死亡时间，村长随便找一个仵作都可以验证的！”我说，这地方虽然没有法医，但山村中自然也不凡一些奇人，总有人可以证明王继仁的死亡时间，而那个时候，我正好和村长在一起，绝对不可能去毒死王继仁。
　　再说了，我毒死他做什么啊？吃撑了难受？
　　村长点点头，虽然此事远离县城，距离大城市更远，但是——不管怎么说，有人的地方就有突发死亡事故，找个验尸的人，并非难事，这也绝对不容我说谎胡扯。
　　“先生，你过来看——”突然，山月叫道。
　　“呃……”我闻言，忙着走了过去，就在王继仁的房间里面，对面是一张床，床头附近放着一张桌子，桌子上还放着一些盐水花生，半瓶白酒，一个酒盅，酒盅里面还有一些残余的液体，但却呈现诡异的碧绿色。
　　我端起酒盅，放在鼻尖闻了闻，顿时就变了脸色。
　　“小伙子，怎么了？”村长忙着问道。
　　“这酒有毒！”我说，“看样子这个王大夫，就是吃了这个毒酒死的。”
　　“可中毒而死的人，不都是脸色铁青嘛？”山月不解的问道，“就像乌山那样……”
　　“这不是普通的毒，这是我师门秘药！”我淡淡的道，“如果不是我的话，普通医生或者仵作都会判定，王大夫就是突发疾病死的，而不是中毒，这就是这药的厉害之处，杀人与无形。”


第四十一章 黄泉散
　　山月目瞪口呆的看着我，问道：“先生，你没有弄错，你的师门秘药？”
　　“对，我的师门秘药……”我端着那个酒盅，心中也同样有着匪夷所思的感觉，居然……我居然能够再次看到“黄泉散”，这怎么可能？我的目光再次落在了王继仁的尸体上，这王继仁到底是什么人，他是自杀，还是他杀？
　　或者，我更加关心的是，他怎么会有这个“黄泉散”？
　　“小伙子，到底是怎么回事？”村长板着脸，问道。
　　我明白村长的心情，不管这个王继仁如何不堪，但他本来是乌村供奉的大夫，如今却莫名其妙的死了，而且还是死于异常情况，作为村长，在这样的山村，他有着绝对的权利。
　　他也同样有着绝对的义务，查清楚事情的始末根源。
　　“我不知道！”我摇摇头，半晌，终于还是准备向村长解释一下子，这个“黄泉散”的来历，“这个药，叫做黄泉散，我的朋友给他取了一个好听的名字，叫做‘碧海青天夜夜心’。”
　　“名字再好听，也是要命的毒药！”村长冷哼了一声，使劲的抽着旱烟筒，烟雾缭绕。
　　“对！”我点头赞同老村长的话，“没错的，再好听的名字，也是要命的毒药，而且，这药还是家父研制出来的，我一身医术，乃是家传——所以说，这个药方子，并非古方，家父也没有把它交给别人，普天之下，除了我，应该没有别人懂得配方了！”
　　“也就是说，只世上只有你懂得配置这种药？”村长愣然，我这么说，自然是更加给自己增加了嫌弃的成分，所以，我能够明白村长这个时候的心情，他有些糊涂了。
　　毕竟，换成正常人，这等时候都应该拼命的推脱责任才对。
　　“对！”我说，“先父已经亡故多年，当年他的药方子，除了传了我，就只有我的那位故友，但我对村长说起过，我那故友也在十年前去世了，这世上，再也没有人……不对……”我说到这里的时候，陡然打住。
　　我没有把那个药方子给过别人，毕竟这是要人命的东西，但是，他呢？我那个朋友，可不是什么好人。
　　“怎么了？”山月问道。
　　“我那个朋友，如果把药方子给了别人……”我摇头叹气，如果真是这样，那么天知道这药方子落在了谁的手中？但是，如果这药方子不是落在我们这一脉的传人手中，落在普通中医手中，只怕就算有着药方，也休想配置出毒药来。
　　只是，有一个人却是例外，王继仁没有那个本事，那个人，绝对可以！
　　“难道真是他？”我心中一颤，这怎么可能？他不在大城市享受他的荣华富贵，跑来这荒山做什么？而且，他和一个山村大夫，较什么劲？以他的本事，杀个人，用得着用这么奇诡的毒药吗？
　　一瞬间，我愣愣然的出神，竟然忘了村长和山月在场。
　　“小伙子，你怎么了？”村长问道。
　　“没……没事……”我摇摇头道，“村长，还是办理王大夫的后事要紧。”
　　“嗯……”村长点点头，心中终究不快，好好的，王继仁居然就这么死了，他死了不打紧，乌山的解药，自然也是没得指望了。
　　我不再去理会王继仁的尸体，转身在他房中寻找，我要找找，那个阴阳紫河车在不在他这里？可是四处翻寻了一阵子，也没有找到什么阴阳紫河车，外面的药架子上，也只有一些普通的药材，根本没有一些奇诡之药。
　　我奇怪无比，这个王继仁，明显也是我们这一脉的，为什么所用的药，都是普通之药，甚至只是一些普通药店能够买到的药材罢了，都没有自配的药。
　　我们这一门，一般情况下，都喜欢自己配药，而且，屡屡是剑走偏锋，不喜欢走常规的路子，但凡给人开方下药，也都是要求一方见效，甚至追求的，就是药到病除。
　　快、狠、准——一直都是我们这一脉至高无上的追求。这和一般的中医，要求治标治本，完全不同，但也和普通的西医不同。
　　我记得先父曾经说过，鬼医的最高境界，乃是——生死人，肉白骨！
　　由于有碍天和，后世的偏方中，不死方和回天方都已经失传，而且，无独有偶，我最近在古墓中获得的鬼医手札中，也曾经记载到不死方和回天方……
　　只是，终究配方失传了。
　　而这个王继仁，既然作为鬼医传人，居然不懂得自己配方？或者说，他以为村民好愚弄，不需要配方？
　　可是，不对啊？他给乌老头的那个药丸，应该就是自配的。可如果他在黄昏前后就死了，乌老头又是找谁拿的药丸？总不会是王继仁的鬼魂吧？
　　我在胡思乱想的当儿，村长已经让山月跑去找人，操办王继仁是后事，我心中担心大牛，乌山就算了，如果真个救不了，我也没法子，毕竟，我算是尽力了。
　　佛渡有缘人，药医不死病，如果真的救治不了，也不是谁的过错。
　　但是大牛……却着实让我担心不已，他一旦彻底的兽化，那绝对是一张灾难，他会变成力大无穷，变成能够生裂虎豹的半人半兽半僵尸的怪物。
　　为着活下去，他势必在不能的驱使下，四处寻觅生血，而最好猎杀的，就是人类自己。想到这里，我不禁激灵灵的打了一个寒颤。
　　到底是谁动的手脚，这也太过歹毒了。
　　我回到老村长家，躺在床上，却是久久没法子入睡，也不知道过了多久，才迷迷糊糊的睡去，恍惚中，那个疯子再次出现，手中抓着那条碧绿色的毒蛇，正一口咬下蛇头，咬得咯吱咯吱作响……
　　我一惊之下，顿时就从梦中惊醒，嗖是一下子，翻身做了起来，睁开眼睛一看，却是满目晶亮，原来，不知道什么时候，天已经亮了，而我的身下，席子地下居然汪着一滩汗水，可见在梦中的紧张。
　　我叹了口气，感觉胸口像是堵得慌，当即从床上下来，整理了一下东西，走出房门，走到后院井台上打水准备洗脸，却看到老村长的女人，正直直的看着我。
　　“婶子，怎么了？”我不解的问道。
　　“没什么！”村长女人摇头道，“我家老头子说，如果先生醒了，吃了早饭，就赶紧去隔壁吧，有些事情需要找你商议一下子。”
　　“呃……”我点头，忙着取井水漱洗了，村长女人很是客气，给我盛了一大碗米粥，还有一只咸鸭蛋，我匆匆吃了，向村长女人道了一声谢，就赶去隔壁王继仁家。
　　王继仁的尸体已经抬了出来，村长还命人设了灵台什么的，大概按照规矩，重要停灵三天的，然后，再入土安葬，没有个人刚死，就直接拖乱葬岗一埋了事的。
　　“村长——”我找到忙活的老村长，忙着叫道，“找我有事？”
　　“两个事情！”村长叹气道，“第一，你赶紧去看看乌山那孩子，就算没得救，也安慰安慰乌老头！”
　　“嗯，这个我知道的！”我忙着答应着，“乌山我会尽力的。”
　　“另外……”说到这里，村长有些迟疑。
　　我转念之间，已经明白过来，村长想要让我去找大牛，但那个古墓危险，他又有些难以启齿，我忙着说道：“可是大牛的事情？”
　　“正是！”村长点头道，“你……实在是要麻烦小伙子你了。”
　　“你放心，我去乌山家后，就去找大牛。”我说。
　　“好好好，我刚才和山月商议了一下子，不管怎么说，大牛都是我们乌村的人，总不能见死不救，所以，我让山月和大壮、黑豹三个，跟着你一起去，你可别小瞧了他们三个，他们可是我们村子狩猎的好手。”村长说道。
　　“好！”我点头道，“有他们三个帮着，我也省点心，要不，现在就让他们三个随我一起去乌山家？”
　　乌山还是老样子，我又针灸了一次，也就是拔个毒，续个命罢了。而乌老头在知道王继仁已经死后，一下子就如同槁木一样，完全变了样子。
　　乌山是他唯一的希望，而现在，他却是连着这么一点希望也没有了。
　　我顿时想到那个古墓中的鬼心莲，如果能够采到那株鬼心莲，以毒攻毒，也许乌山还有得一救，但那个古墓，实在太过危险，我和仇十九两人，差点就葬身古墓中。
　　离开乌山家，我带着大壮三人，直奔红莲寺旁边的古墓。
　　“喂——”大壮从背后叫我，“先生，我们真的要进去？”
　　“如果确定大牛在里面，就必须进去。”我说。
　　“可是……”大壮有些害怕，看了我一眼。
　　“如果不能够把大牛抓回去，他会变成怪物！”我冷哼了一声道，“我无所谓，反正过几天就会离开，但你想过没有，他会不会找上你？”
　　“会变成什么样的怪物？”山月突然插口问道。
　　“半人半兽半僵尸，依靠生血而活，为着生血，他必须猎杀人类！”我冷冷的道，“比你们常说的僵尸，还要恐怖一点——因为他兽化之后，力大无穷，而且，他可以在白天出现……”


第四十二章 再入古墓
　　“这么厉害啊？”黑豹吐吐舌头，明显有些不相信。
　　“如果能够找打他，你们就会知道，我有没有危言耸听了！”我冷哼了一声，他们可以不相信我，但必须要找到大牛。
　　“如果真是这样，不如……”山月有些迟疑的看着我。
　　我一愣，随即就明白过来，山月的意思很明显，如果不能够生擒大牛回去，不如就杀了他，一了百了。
　　“这是你是意思，还是村长的意思？”我问道，事实上，这无疑是一个法子，只是站在牛大娘的立场上考虑，我想，只要有一线希望，我还是想要试试的。
　　“我的意思！”山月点头道，“我老爹不知道的！这也是我想要找先生商议的，毕竟，如果大牛的存在会危害到别人，而且又不能够医治，不如就杀了他。我听得老爹说，这个古墓有些古怪？”
　　“目前我所知道的，里面有尸鳄！”我说着，向大壮和黑豹他们三个，解释了一下子尸鳄是什么东西，如何提防，免得等下他们见着了，直接吓傻了，都不敢动。
　　“这世上竟然有这样的东西？”大壮缩着脖子说道。
　　“比这个恐怖的东西多了！”我一边说着，一边已经拧亮了手电筒，向着古墓中走去。
　　古墓中还如同我上次来过的老样子，棺木散落在地上，棺材旁边，一口黑漆漆的井口，如同是一只猛兽，外面有不堪明亮的光线，透过古墓的入口，射了进来，并不像上次看着那样黑漆漆的一片。
　　大壮手中提着一盏马灯，这个时候，他已经打开玻璃罩子，把马灯点燃，黑豹麻利的取下麻绳，从外面垂了麻绳下去。
　　“我先下去！”我说，我知道大壮心中害怕，真不明白，村长看着很是精明，为什么派一个这么胆小的人，跟着我一起下来。
　　“先生，还是我先下去啊！”山月说着，不由分说，抢了麻绳就先滑了下去，由于洞口并不深，我当时一脚踩空掉下去，都没有摔伤，用麻绳也就是以防万一，所以，我也没有和山月挣什么。
　　看着他顺着麻绳滑了下去，当即也顺着麻绳滑了下去，山月在下面扬手叫道：“先生小心点，这下面好滑！”
　　我上次来过，自然是知道的，下面都是腐烂的污泥，自然滑得紧，这次我们四个都有经验，穿了山地雨靴，比我上次穿那个千层底的布鞋好得多了。
　　“真奇怪！”山月突然低声说道。
　　“什么？”我不解的问道。
　　“这古墓中怎么有个洞？”山月低声道，“我怎么一直都不知道？”
　　“你以前来过？”我好奇的问道。
　　山月有些尴尬的点头道：“这个古墓被盗，有些年月了……”
　　黑豹笑道：“我们小时候顽皮，都在这里玩过，为此我还被我老爹痛揍了一顿，也没有发现有这么一个洞口……”
　　我一愣，原本我以为，这的洞口应该是原本就存在的，只是经年无人进来，被一些浮尘落叶遮掩，咋一看就看不出来了，然后我那天无意中走到上面，这浮尘落叶的重量，自然是承受不起人体的重量，所以，我就活该倒霉了掉了下去。
　　但是，听得山月和黑豹说，他们小时候都在这里玩耍过，居然都没有发现这里有什么墓中墓，难道说，这洞口竟然是最近才被人挖掘开来的？但想想似乎又不合理，这上面一层古墓，简直就是天然屏障，就算有人跑来鬼邙山盗墓，一看上面的古墓已经被破坏成这样，谁还想着去挖什么墓中墓？不掉头就走大叫晦气已经很不错了。
　　除非是有绝顶高手，知道这下面还有墓中墓，才会挖掘开来。
　　但我看着，这也不像是高手的杰作，手段糟糕透顶，我听的说，那些高手盗墓，都是勘准了古墓，从外面打个深洞下去，然后直接破开墓室，把里面的宝贝儿装麻袋卷走，干净利落，过后还会掩埋洞口，表面上一点都看不出来。
　　可这个古墓，怎么看都挖得乱七八糟的，像是狗啃过一样，连我看着都不屑，还高手？我呸！
　　就在我鄙视盗墓贼的当儿，大壮也从上面顺着绳子滑了下来，我见状，忙着问道：“你不留在上面守着？”
　　“上面有上面好守的？”大壮挠头道，“你们都下来了，我一个人看着一具棺材，还有一些散乱的碎骸骨，怎么看怎么变态……”
　　“数百年前，他和你一样！”我没好气的道，如果不是这个大壮怂恿大牛去红莲寺，就不会发生大牛那档子事情，只是，这真是也不能够怨得了大壮。
　　我自己十七八岁的时候，还不是无所不为，把蛇常在好友雁栖家的被窝里面，结果，没有吓唬到雁栖，却把他老娘吓得半死，还害的雁栖挨了一顿揍。
　　“你把绳子绑什么地方的？”我问，大壮身强体壮的，原本我们下来，都是他拉扯着绳子的，如今他下来，那条绳子还直挺挺的垂着，他肯定是找到了某个重力点做支柱，否则不会如此，而且，我们要上去，也要依靠这绳子。
　　“就绑旁边的那个大石头上！”大壮笑道。
　　“大石头？”我怎么想不来，墓室上面有什么大石头。
　　“什么大石头，我怎么没有看到？”山月也问道。
　　“就边缘的一块凸起的大石头上，很隐僻的，你们不仔细看是看不出来的！”大壮闻言，居然得意的笑了一下子，“我小时候躲猫猫，就躲那个石头后面，黑豹和大牛两个笨蛋，找了半天都没有找到……”
　　“你还敢说！”黑豹和大壮、大牛的年龄差不多，肯定都是一起玩大的发小，说着，握紧拳头就要上去找他理论，口中还骂道，“要不是你，大牛会变成这样嘛？”
　　“你当年就没有起劲？”大壮怒道，“大牛疯了，我是有责任，但你呢？你个胆小鬼，当年大牛疯了，还是我去背他出来的，你王八脖子一缩，装着什么都不知道，所有的责任，我一个人抗了……这三年来，提到大牛，我就要挨骂，哼！”
　　“你说谁是胆小鬼？”黑豹大怒，大有一言不合就要动粗的趋势。
　　“不要吵！”我叹气，这两人倒好，平日里看着还和气，没想到，进入这个古墓之后，站在下面，他们居然开始为着大牛的事情吵架了。
　　“哼！”大壮和黑豹同时哼了一声，相互都看不顺眼。
　　“你们要吵的话，离开这里，随便怎么吵都成！”山月手中提着一把寒光闪闪的钢叉，冷笑道，“在这里，大家还是想法子找到大牛要紧。对了，还有绳子嘛？”
　　“我有带的！”我说着，已经抬脚向着里面走去，地面上都是湿漉漉的烂泥，好像被雨水泡过一样，但我知道，这地方没有雨水，有的应该的地下水，事实上这样的地方，真的不合适墓葬的，谁愿意自己死后葬在这么湿漉漉的地方，尸体半泡在水中，没几天就腐烂掉了，就连棺木和众多殉葬品，也会快速腐烂。
　　我真想不明白，这地方怎么会有古墓？
　　但想归想，我还是顺着原本的那条通道，向前走去，果然，没走多久，前面就开阔起来，那个水潭再次出现在我面前，只是没有了那株黄金血兰……
　　“先生，另外要带绳子做什么？”大壮从后面扯扯我的衣角，小声的问道。
　　“如果发现大牛，最好的法子就是拿绳子把他绑了，扛回去！”我说，“到时候，这个苦力就交给你了！”
　　“先生，如果找到大牛，你真的可以治好他？”大壮有些迟疑的问着。
　　“应该可以！”我点头道。
　　“先生，这水潭怎么过去？”山月穿着雨靴，站在水潭边，用钢叉探进水潭中试了试深度，皱眉问道，“这水潭的水好像还有些深。”
　　“就算不深，也没法子过去的！”我苦笑道，“这水潭中有着一种凶狠异常的尸鳄，被它咬上一口，那可是连皮带肉的，所以，我想来想去，要不惊动这些尸鳄，只有一个法子。”
　　“这水潭中还有东西？”黑豹提着马灯，对着水潭中照了照，好奇的问道。
　　一语未了，陡然，水潭中一个褐色的东西陡然蹿出水面，对着黑豹狠狠的扑了上去。
　　“哎呀——”黑豹吓了一跳，本能的后退，却忘了水潭边上，都是湿漉漉的浮泥，他就算穿着防滑的雨靴，却也不易后退，身子一晃，差点就一头栽进水潭中。
　　我在他旁边，忙不迭的拉住他，才让他幸免于难。而于此同时，我还没有来得及说话，只见寒光一闪，山月手中的钢叉，居然以奇快无比的速度，对着那只扑上来的尸鳄狠狠的扎了过去。
　　山月是老村长的骄傲，狩猎技术真不是盖的，钢叉贯穿了一只小尸鳄的身体，把它扎了上来，就像扎鱼一样，准确无比。
　　那尸鳄还在钢叉上死命的挣扎着，扭着头，锋利的牙齿不住的乱咬，想要挣脱，无奈它的身体已经被钢叉贯穿过去，哪里还挣脱得了？
　　“先生说的，就是这玩意？”山月举着钢叉，问我道。


第四十三章 被困
　　我点头道：“就是这玩意，你别瞧着它小，可够凶的，而且有毒，被咬上一口，那是要人命的。”
　　山月眯着眼睛盯着自己钢叉上死命挣扎的尸鳄，点头道：“一只两只还好，要是多了，真是要出人命得紧……”
　　山月的话还没有来得及说完，我突然听得外面轰隆一声大响，似乎有什么东西重重的坠入下来，砸在了地上，顿时吓了我们四个老大一跳。
　　“什么声音？”黑豹首先跳了起来，惊问道。
　　“不好！”我说话的同时，快步向着原路跑去，站在金井的下面，举着手电筒向着照着，原本我们下来的那个洞口，如今被一块巨石挡住了，刚才那轰隆一声大响，就在巨石落地的声音。
　　“这……”黑豹倒抽了一口子冷气，我们四个人，都是面面相窥，一块巨大的石头挡住了唯一的出口，那我们四个，岂不是要封死在里面？
　　“绳子还在这里！”我用力的扯了一下子垂下来的绳子，看着山月道，“你们三个在下面守着，我爬上去看看，能不能把那石头推开。”
　　“先生，你一个人……”山月皱眉道，“那么大的石头，恐怕不成吧？还是换我来吧！”
　　我想了想，看山月刚才出手，钢叉准头快捷狠辣，常年在山中狩猎的猎户，手上都有着一把劲，他大概是不放心我。
　　“你小心点！”我说。
　　山月答应了一声，顺着绳子向上爬去，大壮拉了一下我的衣角，低声问道：“先生，你说这好好的，怎么就有石头砸下来？”
　　“当然是有人故意用大石头封住了出口！”我说，这是明摆着的事情，在金井洞口并没有巨石，墓顶上方也没有松动的石头，怎么会就这么巧，我们刚刚下来，这大石头就一下子砸了下来，不砸在别的地方，就砸在了这里，封住了出口？
　　“先生，我们村子民风淳朴，不会做这样的事情的。”山月已经顺着绳子爬了上去，闻言用脚勾住绳子，低头说话道，“想来是我们倒霉，这墓室上面的石头塌方下来，封住了出口，也是有的，先生不用着急的，就算推不开这石头，我老爹他们都知道我们下了古墓，等下不见我们回去，自然会过来查看，发现洞口被封住，自然会召集人过来，把石头搬走，不过是一时半刻罢了……倒是大牛……”
　　提到大牛，我也皱眉不已，大牛那等模样，怎么会好好的跑来这古墓中，还跳进了金井里面？这金井里面也就是这里比较安全，再往前走，过了甬道就是水潭，水潭中有着尸鳄，水潭对面的那个洞口里面，还有鳄王把守，他要通过去，绝对不容易。
　　想到这里，我不禁皱眉不已。
　　而大壮和黑豹大概是听了山月的话，居然都没有怎么担心——我知道，如果老村长知道我们四个被困在里面，势必会让村民搬开巨石，救援我等。
　　但问题是，我们有时间等到村民来救援嘛？那些尸鳄……会不会顺着甬道爬过来？还有大牛？他真的在这个古墓中嘛？
　　“昨晚是谁看到大牛进入古墓的？”我问道。
　　“我和黑豹都看到了！”大壮忙着说道，大牛跑掉后，村长让大壮和黑豹带着人去找，结果却是发现大牛跑进了古墓，大壮和黑豹不敢下去，就回来回禀了老村长。
　　“你们亲眼目睹？”我问道。
　　“这……”黑豹有些迟疑了起来。
　　他虽然没有说话，但我已经可以肯定，我们上当了……只是我百思不解，到底是什么人，非要置我于死地不可？从乱葬岗上开始，这个人似乎就一直在盯着我——能够勾动风水地势的人，本身绝对是一流高手，如果他想要杀人，大可堂堂正正，何必动这些小手脚？
　　原本我一直怀疑是王继仁，只是如今，王继仁昨晚也死了，这人明显也是一枚倒霉蛋。
　　隐约之间，我心中有着一种荒诞莫名的想法，这一切似乎都是一个阴谋，而我只是恰逢其会，还不小心的破坏了某些人的计划，导致他们的憎恨，所以，他们想要置我于死地，但又不方便露面，所以，把一切都推向鬼怪之说？
　　这个古墓，还有另外的一个古墓，明显都有人光顾过。
　　我轻轻的叹气，而山月用脚勾住绳子，用力的踹在洞口的岩壁上，然后双手向上，用力向外推去——无奈那大石头却是纹风不动。
　　“山月，怎么样？”我问道，“我们一起上，可以试试不？”
　　“不成！”山月在上面摇头道，“这石头很重很重，上面似乎还有东西，就算我们四个一起上，只怕也推不开……”
　　“这可怎么办？”黑豹有些憋屈的叫道，“难道就站在这里等着？我会被憋死的……”
　　我心中也是憋屈，等着村长发现我们有异常，再让人过来救援，天知道会等到什么时候？而且，如果大牛不在这个金井中，他有去了哪里？
　　七天之内，如果找不到大牛，他只要再次吞食生人之血，回会彻底的兽化，变成半僵尸的恐怖生物，这绝对是人为的。
　　我越想，越是气愤，举着手电筒对着那黑黝黝的甬道照了照，却突然看到，大壮向着甬道口走去，我心中好奇，他这个时候，悄悄的一个人向着甬道口走去做什么？事实上，大壮的胆子绝对没有黑豹和山月大，大概是被吓唬过一次的人，胆气没有那么壮了。
　　伦理，这个时候我们四个都应该站在这里等着，而不是四处乱走，他也知道，甬道对面的水潭里面，就有着凶残是尸鳄。
　　“大壮，你去哪里？”我问道。
　　“我……我尿急……”大壮一脸尴尬的用手捂着裤裆，苦着脸看着我。
　　山月已经顺着绳子滑了下来，见状，冷着脸道：“又没有娘们在旁边，尿急？就这里解开裤裆好了，别乱跑！”
　　我和认同的点点头，虽然感觉，当着别人的面小解有些尴尬，但总比跑去水潭哪里，被尸鳄啃要好得多。
　　“哦……”大壮听了，就答应了一声，又向甬道里面走了几步，然后就扯开裤子开始小解。
　　我不在理会大壮，转身对黑豹说道：“我想，你们昨晚可能是看花了眼，瞧这样子，大牛不可能在这古墓中，而且……”
　　虽然山月说那巨石是墓顶塌方掉下来的，但我心中却是不认同，这应该是人为的，如果真是这样，我们现在的处境很是危险。
　　既然有人想要我们的命，又岂会轻易的让村长遣人搬掉巨石，救援我们出去？
　　“不可能的！”黑豹摇头道，“虽然昨晚夜色迷糊，但我和大牛自小一起长大，怎么会看错？再说了，那么晚了，谁吃撑了没事，跑古墓里面来玩儿，这地方……这地方可不赶紧得紧，否则，我也不至于昨晚不敢下来了……”
　　“会不会是他昨晚又跑了出去？”山月皱眉道，大牛疯了，天知道他会不会乱跑？
　　“有这个可能性！”黑豹忙着答应着。
　　“奇怪了……”山月侧耳听了听，说道，“大壮怎么撒个尿，还不来？”
　　我也赶紧奇怪，撒个尿，用得着这么久嘛？山月说话的同时，已经从黑豹的手中接过马灯，提着向甬道走去，甬道里面不远处，隐约可见大壮背对着我们，低着头，想来是还没有尿完。
　　“那个大壮，这么大了……还是这样！”山月一边说着，一边向着走去。
　　甬道里面漆黑一片，就连原本入口处能够照进来的一点太阳光，也都被巨石挡住了，就连明晃晃的马灯，看着都有些暗淡无光。
　　我的鼻子里面，陡然问道一股令人作呕的腥臭味——
　　“不好……”我惊呼出声，那个人，不是大壮，绝对不是……
　　但我说话的同时，山月已经走到了那人跟前，伸手就向着那人背上拍了下去——那人身体僵硬，缓慢的转过头来。
　　山月一声惨叫，踉跄后退。
　　在马灯下，那根本不是一张人脸，那怪物的嘴巴凸起，满嘴都是尖利的獠牙，脸上遍布恐怖的鳞片，赫然是那鳄王。
　　“快走！”我大声吼道，说话的同时，我已经握着药铲，对着那怪物狠狠的拍了过去。
　　那鳄王伸出两只粗壮的爪子一样的东西，轻轻一挥，我一个踉跄，重重的撞在了甬道的石壁上。
　　山月一手提着马灯，一手提着钢叉，这个时候明显已经回过神来，抬起钢叉，就对着鳄王头上狠狠的扎了过去。
　　但那鳄王居然伸手，一把狠狠的抓住了钢叉，随即，它用力的一甩之下，山月竟然被重重的甩了出去。
　　出乎我意料的是——黑豹那个没出息的小子，这个时候居然怪叫一声，拔腿就向着外面跑去，但天知道，外面出路已经被封死，他能够向什么地方跑啊？
　　“黑豹回来——”我大声叫道，“向里面跑……”外面出路被封死，而很明显的，我们三个都不是那鳄王的对手，现在唯一的出路，就是水潭对面的那个洞。


第四十四章 毒针
　　我说话的同时，已经一手握着手电筒，一手拿着药铲，迎上了尸鳄——怕也不是事情，而且，我也见过这尸鳄一次，只是它原本是守在里面的那个洞，怎么就跑出来了？大牛会不会被他吃了？
　　这种可能性并不是没有，反正，这玩意能够成为鳄王，也不知道祸害了多少人？甚至我都弄不明白，这玩意是尸鳄多吃了死人变成了这样，还是有死人和尸鳄融合，然后变成了这样？
　　不管是哪一种可能性，都让人匪夷所思。
　　不用我叫唤，黑豹跑了几步，就明白过来，跑到甬道尽头，就是金井的出口，如今出口被人封死，根本出不去，这地方压根就没有地方躲。
　　“你们往里面跑——我来挡住这玩意！”我说，说话的同时，我手中的药铲已经对着鳄王的头部，眼睛，咽喉频频攻击，无奈那该死的尸鳄身上覆盖着密密麻麻的鳞片，我的药铲就像是打在皮革上，砰砰作响，却伤不了鳄王。
　　而鳄王也被我激动，一双眼睛死死的盯着我，泛着血丝一样的光泽，这感觉，实在是荒诞莫名，而且，它身上散发着一股难闻的腥臭味，居然熏得我头脑昏昏沉沉的。
　　不好，我在心中暗叫了一声，只怕这尸鳄本身就有剧毒，散发出来的气味，都含有毒素。我前几天晚上进来的时候，那是在见着鳄王就落荒而逃的，而且很快就逃了出去，同时还吃下了自己配置的解毒丸，如今，出口被封住，这里成了一个封闭的空间，毒素散发出来，只怕我们未必顶得住。
　　“先生，我怎么感觉走不动？”黑豹手中提着马灯，焦急的叫道，“我这脚不停使唤……”
　　“有毒……”我大口大口的喘着粗气，想要挡住那鳄王不让它杀过去，可不是一件容易的事情。
　　“先往水潭那边退去……”我知道，我多说一句话，吸入的毒素就更多，但现在我却是迫不得已，毕竟——山月和黑豹从来没有碰到过这样的情况，幸好，两人都是猎户出身，平日里杀伐多了，胆气比普通人壮得多。
　　要是换成普通人，见到鳄王这样鳄首人身的怪物，老早就被吓得全身酥软，动弹不得了。
　　山月年长，已经拉着黑豹跌跌撞撞的向着水潭那边跑去，我看着他们跑了，药铲舞起一团花，同时，我手中捏着一根碧绿色的针，趁着那大手挥过来的时候，我大吼一声，手中的碧绿色银针出手，对着鳄王的眼睛刺了过去。
　　一股腥风，对着我脑门狠狠的压了过来，鳄王那锋利的爪子，几乎是贴着我的头顶上挥了过去，我心中很是明白，如果让这玩意抓着了，我这脑袋就像那西瓜一样，刹那间就开了花了……
　　银针刺入鳄王眼睛的瞬间，那鳄王陡然僵硬不动，我扶着甬道的岩壁，大口大口的喘着粗气，盯着那鳄王半晌，几乎——他就在我面前，半边的脸开始慢慢的腐烂下去。
　　这银子之毒，乃是天下罕有，我原本也是冒险一试，毕竟我没有别的法子。
　　我只感觉气闷不已，这鳄王本身就有剧毒，如今一旦腐烂，毒素会立刻弥漫在空气中，形成毒瘴——这可如何是好？
　　我忙着取出一只小葫芦，从里面倒出来三颗红色的药丸，一口全部吞了下去，药丸入腹不久，我就有一种清凉的感觉，胸口的烦闷也去了不少。
　　我松了口气，转身去找黑豹和山月——还有大壮，他说要小解，然后就鳄王就出现了，这人却是去了哪里？
　　这甬道就一条路，通向水潭，水潭中有着尸鳄，我就不信大壮会有这么快的速度，这么大的勇气，敢一个人渡过水潭去对面。
　　“山月大哥？”我提着嗓子叫道。
　　但是，空荡荡的甬道里面，居然一个人也没有，我吃了一惊，甬道不长，没理由我扯着嗓子后，山月会听不到的。
　　我握着手电筒，顺着甬道快步向着水潭走去，黑暗中，我心神不宁，刚刚走到甬道的尽头，却是已经看的清楚，水潭边空荡荡的，什么也没有，山月和黑豹、大壮居然活不见人，死不见尸……
　　“黑豹？”我再次扯着嗓子，叫了一声。
　　我记得很清楚，我挡住鳄王的时候，山月明明是带着黑豹跑向水潭的，怎么一眨眼，他们都不见了？
　　依然没有人答应我，我举着手电筒，回身向着鳄王照了过去，在我那根毒针的作用下，鳄王表面上那些坚硬的鳞片，都已经一片片脱落下来，里面的肉体也开始快速的腐烂……那令人作呕的腥臭味，我这里都可以闻到。
　　我强忍着恶心，镇定了一下子心神，向着水潭边走去，地面上依然是湿漉漉的，到处都是凌乱的脚印，显示我们曾经的存在过。
　　由于脚印十分凌乱，我自然也无从分辨什么，但那三个大活人，居然就这么消失不见了？我不信他们会渡过水潭，跑去了对面的那个洞口……
　　反正，这个该死的古墓中，如今就剩下了我一个人。我头上的冷汗都冒了出来，我被困死也就罢了，可我还拉扯着另外三个人一起下来，我充什么能，去医治大牛？现在，人没有治好，反而又搭了几个人进来？
　　摇摇头，我再次大量地上乱糟糟的脚印，实在也分辨不出来，他们到底去了哪里？水潭边上，都是腐烂的泥土，难走得紧，而水潭里面，绝对有着尸鳄埋伏，天知道它们什么时候窜出来，给我一下子？
　　“咦……”就在距离我脚下不远处的一处烂泥里面，似乎是有什么东西，死命的想要从地上钻出来，正在努力的挣扎着。
　　“难道又是那些不干净的东西？”我可没有忘记，就在那天晚上，我无意中坠入这个金井，烂泥里面冒出来一具白骨，竟然还能够活动攻击人，那模样可是诡异之极。
　　所以，我一看到烂泥动弹，首先就想到了这个可能性，或者，有尸鳄躲在下面，如今想要钻出来？
　　鳄鱼本身就喜欢这样腐烂的环境，而这个下面，天知道埋了多少尸体？我几乎可以肯定，那个水潭就是一个大的殉葬坑，乱七八糟不知道埋了多少尸体。
　　当然，有着这么大的殉葬坑，这个古墓的规模绝对不小，只是我对挖坟盗墓的勾当，并没有一丝的兴趣，我也不是考古学家，对于古董文物，也没什么兴趣，我现在的当务之急，就是找到山月黑豹他们，然后找到出路。
　　我这么一想，那块烂泥越发的耸动起来，我唯恐下面爬出什么恐怖玩意儿，这个时候，心念一动，陡然胆气一壮，用力的对着那块烂泥就狠狠的踩了下去。
　　我感觉，似乎有什么东西在烂泥下面，使劲的撑着我的脚板，不断的用力的挣扎着。
　　“我叫你动？叫你动？死了这么久，还不安分！”我咬牙切齿的骂道。
　　“噗嗤——”就在这个时候，突然，我身后恍惚有个女子的轻笑声，似乎是被我那句话逗乐了，竟然笑了出来。
　　“女鬼？”我大吃一惊，陡然转身向着身后看去，可是，我身后空空如也，哪里有什么人了？
　　幻觉？
　　我愣然，用力的摇摇头，刚才那声音，清脆得紧，似乎就在耳畔，可转眼之间，却是踪影全无，人绝对不会有这么快的速度，真的是鬼？
　　想到这里，我再次用力的踩着脚下的东西，还拧了两下子，这才松开，我就不信，我才不烂那玩意。
　　然后，我掉过头来，想要寻找刚才那笑声的来源，可这个洞穴，事实上并不到，除去水潭，四面狭隘得紧，都是硬邦邦的石头，石头光滑，很明显有人工开凿的痕迹。
　　我突然心中一动，这古墓撇开上面那个墓葬不算，下面的这个古墓，绝对够规模，这上面的殉葬坑就能够衍生出尸鳄这样绝迹的地下生物，那么真正的古墓，绝对有着错综复杂的机关。
　　山月等人不可能莫名其妙就这么失踪了，但是，却不能排除，他们无意中发现了机关，先躲了进去？
　　我一边向着，一边忍不住举着药铲，在石壁上敲敲打打，想要寻找出机关设置了。只是我忙活了一阵子，冷汗热汗忙活了一堆，也没有找到什么机关，甚至，这些岩石都是实心的，没有什么空心的，古墓的入口，应该就在水潭的对面那个洞穴中，要不要过去？
　　上次我是连滚带爬，从水潭过去的，这次再来，我却是有了准备——想到这里，我咬咬牙，从背包里面取出绳索和三抓飞索，向着对面丢了过去。只要利用这飞索勾住对面的岩石，然后以我的水准，抓住绳索滑过去，绝对不成问题。
　　但是，就在我绑绳子的时候，突然发现刚才被我踩着的烂泥，这个时候居然又动了，我瞪大眼睛，刚才那么大的力，居然还没有踩死它？而随即，那玩意居然微微颤颤的冒出了头来……


第四十五章 尸龟
　　我依然想要去把那东西死命的踩上一脚，最好是直接踩死它，但这个时候，我却更加好奇，这到底是什么东西了？好吧，我承认这年头好奇心害死猫。
　　那东西就这么钻出了烂泥中，然后还使劲的摇摇头，似乎是刚才被我踩了一脚，很是不舒服。
　　而接着，我惊愣的瞪大了眼睛，这玩意？居然是一只乌龟？难怪我踩不死它。在古墓中发现一只乌龟那是在正常不过了，毕竟，古代一些帝王将相，都相信乌龟长寿，更有一些变态的古人，甚至就用活龟驼碑的。
　　但这只乌龟明显就是一只小小的乌龟，这是时候它已经慢腾腾的从烂泥里面爬了出来，接着，我盯着那乌龟，顿时就变了脸色。
　　乌龟品种繁多，普通的龟，都是黑不溜秋的，也有现在人家养的宠物龟，绿色的，叫什么绿毛龟，还有些别的颜色的。
　　但这个乌龟的颜色，任何人只要看上一眼，都会打心底喜欢，哪怕是身处古墓绝境中，我在看到这只乌龟的同时，还是想要把它抓住，带回去饲养。
　　那乌龟的颜色，虽然被烂泥沾染着，可却是一种诡异的金黄色——是的，那就是黄金的色泽，精致夺目，甚至在手电筒的光柱下，竟然发射出黄金特有的光泽。
　　“金龟子？”我愣然，难道还真有这玩意不成？
　　我走了过去，抬脚对着那金龟子踢了一脚，它就这么肚子朝天，在烂泥上挣扎着，却是怎么也翻不过身来，随即，这金龟子大概是感觉到了危险，居然脑袋一缩，连着四脚全部缩进了龟壳中。
　　我想了想，还是取出鹿皮手套，把这金龟子抓了起来，然后找了一个编制袋子，装了进去，如果能够找到出路，不妨把它带出去。
　　但就在这个时候，我突然全身冷汗直冒，背脊上凉飕飕的，这感觉，就像突然被一头凶恶的饿狼盯着一样。
　　我没有回头，但天性的本能，我感觉到了危险的来临。
　　我咬紧牙关，然后举着药铲，陡然回身，这一看之下，更是吓得我魂飞魄散——刚才那个鳄面人身的鳄王，被我一针刺中眼球后，明明已经开始腐烂，但这个时候，它是腐烂了没错，整个头部只剩下了一个骨架子，里面爬着一些寄生虫，扭曲在它的脑部挣扎着，说不出的恶心。
　　它的身体，也烂掉了一部分，另一部分甚至散发着腐烂的腥臭味，在以肉眼可见的速度，快速的腐烂着。
　　但他还活着！
　　我不知道这是什么概念，为什么它没有死？或者，它老早老早就死了，我那枚毒针，只是让它本该腐烂的肉身，开始腐烂而已？
　　如今，这个身上披着鳞片，面目宛如是鳄鱼一样的怪物，全身散发着更加难闻的恶臭不算，还带着一股绿色的烟雾……
　　毒瘴？
　　这玩意腐烂，果然产生了毒瘴，而且，它大概是出于本能的，正在一点点的靠近我……
　　我手中还提着那只装着金龟子的编制袋子，这个时候忙不迭的退后了一步，不成——我得尽快找到山月和黑豹他们三个，否则，就算他们不被困死，也会被这怪物散发出来的毒瘴毒死。
　　我用力的扯了一下子绳子，然后身子一晃，接着绳子的力量，向着对面的那个洞口弹起，想要就这么渡过水潭，避开尸鳄。
　　但我做梦也没有想到，原本好好的绳子，居然啪的一声，就这么从中间断裂了开来，大概是承受不起我的身体重量？但这怎么可能？
　　我几乎毫无意外的，噗通一声，重重的坠入在了水潭中。
　　“哎呀——”我惊呼出声，原本挂在腰间装着金龟子的编制带子，也散落开来，我正欲去取，水潭下面，一跳尸鳄跃了上来，只扑我的头脸要害。
　　“该死该死！”我在心中咒骂不已，举着药铲就对着那条尸鳄狠狠的砸了下去，总算我速度快，把那条尸鳄砸飞了出去，才幸免于难。
　　就在这一瞬间，无数的尸鳄，密密麻麻的冲了出来，我甚至怀疑，它们原本都是呆在什么地方的？怎么一下子就出来了？或者，它们老在就潜伏在水潭下面等着我？
　　“走开——走开——”我一边用药铲拍打着尸鳄，一边跌跌撞撞的向着水潭对面游过去。
　　出路已经被封死，只有水潭对面的那个洞，也许另有一条出路也未尝可知，还有山月他们三个，现在也让我担心不已。
　　可我现在自身难保，那些尸鳄就如同是蚂蚁黄蜂一样，密密麻麻的把我包围着。
　　“噗通——”突然，我身后水花四溅，似乎有什么东西陡然从水潭中冒了出来，我知道不该回头，但那种难掩的恐怖压抑，却让我不得不回头看过去。
　　而我这一回头，我就开始后悔得想要骂娘——简直和上次一样，一个头盖骨中不知道塞着什么东西的尸骸，居然从水下冒了出来，半腐烂的手根本不像是人的手，已经对着我抓了过来。
　　我用力的挥动药铲，对着半腐烂的尸骸拍了过去，同时没命的向着对面跑过去……但是，对面的洞中，无数的尸鳄涌了出来，就这么盯着我，而对面，同样有着无数的尸鳄，加上一个半腐烂的人类尸骸。
　　真不明白，都死了这么久的人，为什么居然死而不化？成了这样不人不鬼，又不像僵尸的怪物？
　　当然，这明显不是我应该考虑的问题，我现在要想的，就是如何脱困？
　　我该怎么办？
　　我一点也不想，就这么喂了尸鳄，被死成碎片，而最后尸体还变成怪物？这个古墓有些古怪，这一点我可以肯定，否则，这半腐烂的尸体，也不会变成怪物的。
　　据说，很多风水宝地，都是养尸宝地，埋入这里的尸骸，如果不小心输入天地生气，就有可能千年不腐，然后乘生气成为一些怪异的怪物。
　　生死似乎是已经悬于一线，这里是古墓！
　　在古墓中，没有生人的地方，我还考虑迟疑什么？想到这里，我陡然伸手探入了挂在腰间的口袋里面，然后摸出一颗碧绿色的药丸，用力的捏破药丸的同时，我对着对面那个怪物丢了过去。
　　随即，我用力的捂住了鼻子，拔腿就跑。
　　绿色的烟雾在瞬间闪开，如同是一朵漂亮的绿云，但只有我字就知道，这绿云有着多么强的恐怖杀伤力——果然，就算是尸鳄这种吞噬尸体而生的动物，本身就蕴含着剧毒，在一解除到那些绿云的时候，也立刻就肚子朝天，翻滚两下子就不动了。
　　而那个怪物，在接触到绿云后，就倒在了水潭中，片刻就寂然不动了，然后，它开始迅速的腐烂，甚至连着骨头都开始发黑……
　　这是相当诡异离奇的一幕，我早就吞下了解毒药，但在接触那些绿云的同时，还有着真正头晕气闷的感觉，甚至，我的胸口如同是刀子一样的割着，火烧火燎的痛。
　　对面的那个鳄王，骨架撑不起尸体，轰然倒在了烂泥中，一点点的开始腐烂。
　　这些早就该死的生物，本来就不该存在，只是……我这么做，真是对吗？我愣然出神，我是杀了那些尸鳄还有诡异的半腐烂的僵尸，但是，短时间内根本就散不去，一旦有人经过，同样会立刻毙命，这附近可有人居住，误伤的可能性实在太大了……
　　还有山月他们三个，也在这个古墓中，如果他们吸入毒瘴，那可怎么办？我到底是在救人，还是在坑杀人？
　　我用力的握了一下子拳头，还是先找到他们三个再说，而且，我必须要尽快想法子出去，否则，村长一旦久等我们不回去，势必会找人搬开上面的大石头，然后，这金井里面的毒瘴一旦冲出去，那可是危害生灵。
　　想到这里，我忙着转身，就向着水潭对面的洞穴中跑去。
　　但这个时候，我的身后，水潭中“咕噜”一声，似乎有什么东西翻滚了出来。
　　怎么会这样？我愣然，那毒瘴所到之地，除非是像我这样自幼精研毒药，又事先服用的解药的人，才有可能存活，否则，神仙也放倒了？
　　我转身，却惊愣的看到那只金龟子，居然再次冒出了水面。
　　这玩意竟然没死？这抗毒能力也太强了吧？或者说，我的药失效了？可看看水潭中浮着一堆的尸鳄，肚子朝天那个可怜相，我就相信，我的药绝对没有失效。
　　更让我匪夷所思的是，那只金龟子居然趴在水面上，养着脖子，开始吞吐绿云……
　　那是毒瘴，肉眼可见的毒瘴，奇毒无比，可它居然把它当香烟一样，吸入腹中？不对，那金龟子在吞噬毒瘴？
　　我走过很多地方，也不是没有见过天然蕴含毒瘴的沼泽地，当然，那些地方也非绝无生物，什么地方会有什么东西，毒瘴中也会酝酿一些剧毒的生物，但像这样能够吞噬毒雾的怪物，我还真没有见过。
　　难道说，这玩意竟然是传说中的——尸龟？


第四十六章 古墓中的故人
　　我恨得咬牙切齿，亏得我刚才还想把这小东西当成宠物带回去养着玩儿，如今见了这等模样，我只剩下苦笑的份。
　　我就应该知道，这等古墓中就没什么正经生物，都是变态。
　　我掉过头来看了一眼，那尸龟虽然邪异，带出去肯定是大危害，能够吞噬毒瘴，它本身一定也含有剧毒。想到这里，我一个激灵，还好还好，刚才我侥幸，没有被它咬着，否则，这个时候也只有躺在地上腐烂的份了。反正它能够吞噬毒瘴，虽然不能够全部吞噬掉，但总比让这毒瘴无限制的蔓延好——我且不去管它，还是赶紧寻找山月他们，顺便找出路要紧，免得他们不小心吸入毒瘴，到时候就麻烦了。
　　对面的那个洞，不大，一人来高，和上次一样，我一手举着药铲，一手打着手电筒，小心戒备，走了进去。
　　但出乎我的意料，洞中虽然也是湿漉漉的烂泥地，这次却没有碰到什么可怖生物，那些尸鳄，似乎是全部迁徙到了水潭中，又被我弄出来的毒瘴全部毒死了。所以，如今的这个洞，只是和普通的洞穴没什么区别。
　　我向洞中走了片刻，就惊愣的发现，这洞穴应该是一路向下的，只是那湿漉漉的泥地，没过多久就消失了，而且地面变得干燥坚硬起来……
　　我想想倒也能够了解，毕竟这里是古墓，前面是殉葬坑也就算了，可后面真正的墓主葬身之地，绝对不会弄得如此湿漉漉的，如同是困地水牢一样，再好的棺材也挡不住水汽侵蚀，没多久，棺材裹着尸骸就一起腐烂发臭了。
　　而这个洞穴中，大概正如我所料，刚才里面的尸鳄都跑了出去，围攻于我，这个洞穴里面，干净得什么都没有——对面应该就是墓主的葬身地宫了，在地宫中，就算有殉葬者，也不会像外面那个水潭一样，弄得腐烂发臭还湿漉漉的，毕竟，就算是死了，也没有谁愿意呆在这等环境下。
　　据说古代大富大贵的那些人家，死后让人殉葬，都是盛装华服入殓，绝对不会是横七竖八的尸体一埋了事，前面的那个水潭，很有可能的建造此地的工匠，最后被墓主后人坑杀于此。
　　我一路走过去，很快就走到了洞穴的顶头，前面，地势陡然开阔起来——洞穴的出口处，就是地宫了。
　　和普通的古墓一样，地宫中免不了一些缩小的建筑物，楼台宫殿等等，放眼看过去，一切都像是略微缩小规矩的模型，而墓主的棺木，就停放在最上面的宫床上。
　　当然，如果仅仅这样也没什么大不了，古墓大都如此，只有一些变态的古墓，才会把地宫弄得和活人所住的宫殿一样，另外还会弄上一堆的机关或者毒虫之类的东西守护，劳民伤财最后还要坑杀无数人。
　　但是，我拧着手电筒，对着宫床照了过去，宫床的地势有些高，像是一个高台，四周都有白石栏杆护着，又有石阶可通行，上面放在一具金丝楠木棺材，棺材上面的彩绘漆色，依然鲜艳夺目，想来是保存完好。
　　我瞧着这古墓的建筑风格，看着应该也像是明代之墓，但棺材中葬的是谁，我自然是一点也不知道，毕竟，我和明代的古人没有一点的交情。
　　我自然我不是一个胆小的人，也不是没有看过古墓，事实上为着寻找鬼药，这些年我自己亲手翻过的古墓就不计其数，各种各样的阴虫僵尸，也见识过不少。
　　但今儿，我在刚刚走入地宫的时候，就倒抽了一口冷气，只感觉全身的寒毛都竖了起来，甚至我握着手电筒的手都不禁开始颤抖，我还能够坚定的站在这里，那是因为，我已经没法子做出别的反应了，我全身僵硬，动弹不得。
　　在地宫上，一个穿着黑袍的人，背对着我，面对棺材，就这么静静的耸立着，如同是恒古一来，他就一直这么站在这里。
　　任凭是谁，一个人置身于古墓中，碰到这样诡异的场景，都会和我一样，吓得脸色苍白，两股站站。
　　我看不到自己的脸色，但想来也是苍白难看的。
　　那人背对着我，就这么站立着，一动不动。
　　“鬼？”我立刻就想到了这个东西，僵尸和阴虫我见过不少，但真正的鬼魂，我还真没有见过，那个老是跟随在我伸手，能够把脚步声的节奏融合到我的脚步节奏中的白影，本能的让我以为是女鬼，但终究我没有亲眼目睹，也不像如今这么明显。
　　鬼不都是见不得光的？可为什么这个“鬼”，居然在我手电筒的光柱下，居然毫无所动？难道说，是殉葬者？尸体风干了，然后，衣服等物也在这密封的环境下，并没有腐烂？我一边想着，一边镇定了一下子心神，小心的向着宫床走去。
　　当我的脚踏上白石石阶的时候，我的心中升起一股莫名其妙的感觉，那个人，就是一个活人……
　　是的，我的一个大夫，不用诊脉，也能够感觉到人身上旺盛的血气，这个人还活着……
　　活了数百年的老怪物？我这么一想，更是凝神戒备，一手握着手电筒，一手用力的握住药铲，准备见势不妙，就先下手为强，给他一下子。
　　越发的近了，在手电筒的光柱下，我能够清楚的看清楚那衣服的款式——这衣服的款式？
　　我愣然，陡然站住脚步，这个时候，我不单单的害怕，我心中还难掩无法控制的激动——这衣服的款式，乃是周天子祭天的服饰，但重点问题就是，这自然不是周朝的玩意，而是现代仿制品。
　　但这个仿制品，恐怕就算真有周天子祭天的衣服保存下来，也未必抵得上这个价钱——黑色的衣服，表面上闪着一种淡淡的银色光泽，而在衣袍的边缘，都有纯金丝绣成的火焰图案。
　　那是纯粹的手工苏绣，手艺精湛，只怕在周朝，还没有这么完美精致的苏绣，但如果是在现在，只要你有钱，这样的东西，你还是可以弄出来的。
　　袍子的边缘，已经有些破旧了，在怎么完美精致的东西，总是挡不住岁月的痕迹。
　　我怔怔的站在那人的背后，感觉眼眶有些湿润，似乎有一层淡淡的水雾弥漫了上来，当年，石雁栖走的时候，身上就穿着这么一身长袍，这也算是他的一种特殊的癖好？当年我还曾将笑话过他，如今在他死后十年，我居然再次见到了这个袍子，而如今，它就这么穿在一个人身上。
　　如果这是在大都市，我也认了，毕竟，我故友石雁栖可以有这个爱好，别人也一样可以。但如今在古墓中，我碰到这么诡异的情景，实在有些匪夷所思。
　　“你是谁？”凭感觉，那个人绝对不是鬼，更不是僵尸之流，他身上有着旺盛的血气，要是不死于非命，他好歹也可以再活个几十年。
　　“你为什么不认为，我就是雁栖？”那人，就这么站在宫床上，缓缓的掉过头来，含笑看着我。
　　我盯着他良久，这个人自然不会是我的故友石雁栖，他早死了十年之久了，而且这里也不是他的埋骨之地，他不会出现在这里。
　　但是，这个穿着他长袍的人，居然也是我的故人，而且还是老熟人——这人赫然就是我的同门师兄邪月。
　　早些年我们由于理念不同，早就反目，后来又因为一些乱七八糟的事情，我和他已经不是陌路那么简单，而是完全是成了仇人，我故友雁栖的死，就是他一手造成的。
　　只是雁栖已经死了十年，我对于他的仇恨，倒也没有那么强烈了。人死不能够复生，我就算杀了他，也无济于事。与其找他寻仇，不如做些别的事情。
　　“背影看起来，是有些像，但你不是！”我摇摇头，我和雁栖从小一起长大，每一个人的气息都是与生俱来，完全不同，普通人可能无从分辨，但我是一个大夫，这一点完全可以辨别出来。
　　“这衣袍怎么会在你这里？”我问道，我一直以为，这衣服会随着石雁栖的死，永埋地下的——因为当初他就是穿着这么一身衣服走的。
　　“你应该知道，当年我抓了他，自然是想要问一些事情，这衣服嘛？自然是当时从他身上剥下来的！”邪月冷笑道。
　　我在看到那身黑色长袍的时候，就已经猜测到了原因，但如今邪月亲口说出来，我还是难掩心中的怒气，陡然药铲一横，就对着他头上狠狠的拍了下去，怒道：“你无耻！”
　　邪月头微微一偏，闪开我的药铲，冷笑道：“无耻？你又有多好？当年你为着给他续命，手段狠毒，无所不用及，现在想要做个好人了？”
　　“我至少没有你这么卑鄙！”我说话的同时，身形晃动，药铲寒光点点，不离邪月周身要害，我心中很是明白，他既然在这里等着我，还对我说出当年的事情，故意激怒于我，自然不会是无的放矢，所以如果我想要反驳，最好的法子就是现在就制服他。
　　无奈我两艺出同门，不说医术毒药的研究，就算是武术，也是半斤八两，我虽然抢着了先机，却也奈何不了他。


第四十七章 十年生死两茫茫
　　电光火石之间，我两已经相互换了十多招，只是我一味的抢攻，而邪月只是躲避退散，宫床上的位置不够大，很快，邪月就已经被我逼到了角落里面。
　　“西门，你疯了？”邪月有些气急败坏的叫道。
　　“君子报仇，十年不晚！”我冷笑，当年雁栖死的时候，我就想过要找他报仇，但他不但是我的同门师兄，更是老师的亲生儿子，看着老师哀求的眼神，我什么也没有说，当天晚上就收拾东西离开了。
　　十年时间，物是人非，老师也已经辞世，我也没有想过再找他算当年的旧账，但现在陡然在古墓中重逢，尤其是这不要脸的东西，竟然穿着石雁栖的衣服，就这么大咧咧的出现在我面前，他是真当我好欺负了。
　　被我压抑了十年的杀机，在一瞬间弥漫开来，我握住药铲，用力旋转，一把二尺长的短剑，已经出现在我手中。
　　邪月狼狈的避开剑锋，叫道：“你真要杀我？”
　　我懒得说话，剑光点点，不理他全身要害，同时冷冷的说道：“我这也是在为民除害！”
　　“你要杀我就算了，为民除害？”邪月冷笑道，“十年前你做过什么，你自己心里清楚——你还真以为自己是好人？”
　　“老子从来都不是好人！”我冷笑，好人？我老早就不是了，杀人越货的事情，我也不是没做过。
　　邪月一直在推，终于退到了那具棺材的前面，已经险象环生。
　　但就在这个时候，我陡然听得，背后有轻微的破空声，顿时，我背脊上的肌肉全部收紧，一股威胁的气息，升上心头。
　　这个一股隐晦的杀机，不像我和邪月，锋芒毕露，但同样的，也透着致命的威胁性。
　　说时迟那时快，我几乎连着想都没有想，陡然转身，手中的短剑横披过去，一枚黑漆漆的棺材钉，落在了地上。
　　但同样的，这人一出手，也无所遁形——那人穿着一身月白色的旗袍，一头青丝优雅的挽了起来，面如满月，眼若银杏，身材苗条，体格风骚。在手电筒有些发白的光柱下，我清楚的认出来，这人赫然就是红莲寺供奉着的白珍珠。
　　甚至，她的身上还有着一股好闻的檀香问道。
　　这么一个宛如是从古代仕女图上走下来的美人，出现在这样的古墓中，而且，我有些愣然，她那一头的青丝，并非用发簪挽住，而是用一枚棺材钉。
　　我的目光，落在地上那枚棺材钉上，两枚棺材钉的款式，一模一样……
　　很明显的，刚才躲在暗处偷袭我的，就是这个穿着旗袍的妙曼女子。
　　“不要动！”似乎有什么东西，抵着我的后背，邪月的声音，冷冷的从我背后传来，“就算你有再好的武功，再高明的医术，也顶不住这么一枚小小的子弹。”
　　我懒得理会他，邪月在这个时候找我，肯定另有目的，岂会如此轻易的杀了我？而且，他正要杀我，刚才也不会和我动手了。我刚才是被他气晕了，现在回过神来，细细想去，只怕这乌村一连串的诡异事情，都是他在暗中搞的鬼。
　　尤其是王继仁的死，那个毒药可是我们师门的不传之秘，除了他，我再也想不出别人了。既然这样，他引我来此，又岂会轻易杀了我？
　　而且，由于邪月和这个白袍女子都在，这个古墓另有出路，已经是毋庸置疑，因此我反而放下心来。
　　“你是人还是鬼？”我盯着眼前的白袍女子，皱眉问道，对于这个女子，我远比对邪月的兴趣要大的多。
　　如果不出我所料，这个女子应该从我进入鬼邙山不久就一直跟着我，应该就是那个一直没入我的脚步节奏中，跟随在我背后的，被我误会成女鬼的人。
　　“噗嗤——”白袍女子轻笑，这声音竟然是出奇的耳熟，我想起来，远的不说，刚才在水潭附近偷笑的，就是她。
　　对了，在红莲寺中，我恍恍惚惚的听得的女子旖旎轻笑，也是她。
　　“我看着像是女鬼吗？”白袍女子眼波转动，灵活之极。
　　“很像！”我老老实实的点头。
　　“我一直认为，我是一个美女，居然被人当成女鬼……”白袍女子一点也不以为然，轻轻的笑着，左边的脸上，露出一个深深的酒窝，宛如是珍珠一样白净的细碎牙齿，轻轻的咬着粉红色的红唇。
　　谁要是说这样的美人是女鬼，那人一定是瞎了眼睛——可是，我盯着她绾青丝的棺材钉，心中暗叹，果然，这年头很多美人都不是正常人。
　　“风凰还好吗？”邪月从我背后转过身来，突然问道。
　　风凰？
　　我只感觉好像突然被谁在胸口重重的打了一圈，痛得我眼前金星直冒，盯着邪月半晌才道：“你不都知道，你还问我做什么？”
　　“怎么了？”邪月一脸的茫然，皱眉问道，“风凰出什么事情了？”
　　“死了！”我怒道。
　　“怎么会？”邪月在一瞬间，也是变了脸色，甚至，他原本就苍白的一张死人脸，这个时候就更加苍白了。
　　“难道不是你杀的？”我大怒，只差点再次找他拼命。
　　“我……我杀了风凰？”邪月一脸的茫然。
　　我不禁呆住，看着邪月的样子，似乎不想是说假话，这人虽然一无是处，卑鄙无耻，阴险狡诈，但却也有一桩好处，就是他做下的事情，他绝对敢作敢当，他敢在我面前还承认，当年设计抓了石雁栖，甚至对他动刑逼问一些东西，他又为什么不敢承认杀了风凰？
　　风凰是老师的养女，也是我们的小师妹——但我们这一脉，从来都是传男不穿女，所以，风凰根本不懂医道毒药，只会一些武功强身健体，就算如此，也不是普通人能够杀了她的。
　　“她死的时候，正值妙龄！”我轻叹，不管风凰怎么死的，她终究已经死了，和石雁栖不同，她是我亲手埋葬的……
　　十年过去，红颜早就成了白骨，我突然想要笑，十年——我和这个我恨了十年的人，在古墓重逢，居然像模像样的聊起了家常。
　　“风凰是谁？”突然，那个白袍女子问道。
　　“我妹妹！”邪月代替我回答了那个白袍女子。
　　“她又是谁？”我看着那个白袍女子问道，我不想再提风凰的事情，现在说什么也没用了，风凰死了，雁栖也死了……我感觉，我也和孤鬼没什么区别。
　　“我叫素素！”白袍女子轻轻一笑，再次露出那个可爱的梨涡。
　　“白珍珠是谁？”我诧异的问道，这两人的容貌，实在是太过相似了，但我知道，素素绝对不是白珍珠，活人是不能够受香火供奉的，否则，一旦无形念力加持，活人承受不起。
　　“那是我姐姐！”素素笑着，“我们找你，也是为着我姐姐！”
　　“你们？”我指了一下素素，又指着邪月，然后道，“你和他混迹在一起，我告诉你，大姑娘你和什么人不好混，你和一个活死人混迹在一起。”
　　“这十年，风大哥也不好过！”素素轻轻的叹气，“西门先生，我们可以聊聊吗？”
　　“我姐姐死了十年了！”素素抬头看着我，眼神明亮，宛如寒星，在这样诡异的古墓中，遇上这么一个妙曼的女子，我实在有一种难以言喻的感觉，“风大哥说，他有法子可以让姐姐复活，但他一个人不成，必须要找一个人帮忙，他说——这世上你是唯一能够帮他的人。”
　　“你要做什么？”我掉过头来，看着邪月问道。
　　“招魂！”邪月简单的从口中吐出两个字。
　　我大惊，招魂？虽然我们这一脉，有关于招呼术的记载，也有着回天方和不死方的记载，但是，古老相传，这几个法子，都有干天和，不能够轻启，这还不算，招魂的条件实在太过苛刻，绝对凑不出那样的天时地利，包括一些奇珍鬼药。
　　“十年时间，只怕那位白珍珠的尸骸，早就不能够用了吧？”我冷笑道。
　　“我用定颜丹把她封在了寒铁木中！”邪月淡淡的解释道。
　　“你哪里来是寒铁木？”我倒抽一口冷气，寒铁木，开什么玩笑？这可是上古神木，堪比昆仑神木了，据说当年秦始皇想要死后入殓昆仑神木，命人去昆仑山找寻，最后都是无功而返，而寒铁木是和昆仑神木并名的奇木，生长在奇寒之地，不冠不叶，只生一支，数万年也未必能够成型，更别说是做成寿材了。
　　“我从古墓中挖出来的！”邪月冷冷的说，“难道你以为，我会傻到跑去寻找天然的寒铁木？”
　　“历史上好像没有记载，谁的寿材采用了上古寒铁木？”我皱眉，对于邪月的话，表示不相信。
　　“这不重要，重要的是我成功的保存了她的遗体，现在，就差一些鬼药，然后就可以启用招魂术了，而我，需要你的帮助！”邪月盯着我，说道。
　　“邪月，你古墓挖多了，脑子被僵尸吃掉了？”我没好气的冷笑道，“你以为我会帮你？老子不杀你，那是看在你家老头子的份上，念我们的同门之情，现在，你自己想发疯，还指望我和你一起？招魂？古老记载中，就没有一个人成功过。”


第四十八章 威胁和交易
　　邪月像是没有听到我说话，淡淡的笑道：“所以，我还请了别人！”
　　“哦？”我心中一动，突然想起红莲寺的那个老道人，问道，“红莲寺的那位是什么来头？”凭感觉，那老道人身上的阴气也够重的，果然是同道中人。
　　“你要是准备合作，我自然会告诉你！”对于我能够猜出红莲寺的那位，邪月一点也不感觉意外，甚至还扯动脸皮笑了一下子。
　　实话说，邪月真不算丑，但他那张棺材脸，冷冰冰的板着的时候，加上大概是长年不见阳光，一张脸苍白如同死人。
　　“我不会帮你！”我摇摇头，如果只是单单要救治一个病人，我还可以援手帮一把，可是招魂，且不说这本来就是逆天行事，需要的诸多条件，都是苛刻之极，而且，我也不认为我能够帮他什么，“把你身上的衣服脱下来，还给我！”我盯着他身上的那件黑色长袍，终于开口。
　　邪月倒是出乎意料的好说话，脱下衣服，直接抛了给我，口中还不忘了讽刺道：“不过十年而已，你却把故人之物，当成是闹鬼了？”
　　我想起在这个古墓中的初见，如果不出我所料，应该就是邪月穿着这身衣服，抢走了黄金血兰，他完全是以有心算计无心，我也没有向这方面想，只以为是鬼怪之说，哪里知道，这世上的鬼，很多都是人。
　　伸手接过他抛过来的那件黑色长袍，布料依然光滑，织金刺绣在手电筒的光柱下，带着瞩目的光彩，一如当年的石雁栖。
　　小心的收好衣袍，放在我的背包里面，我这才问道：“出路在哪里？”
　　素素看着我，想要说话，终于却是一言不发，慢慢的让开了路，我看了素素一眼，皱眉道：“你好好一个女孩子，为什么居然和这样一个活死人混迹在一起，你难道不知道，他这人最是寡情绝义。”
　　“我原本也是这么认为的！”素素的脸上，带着一种难以言喻的伤感，低声道，“我姐姐的死的时候，一直念着他，可他一直到我姐姐合上眼睛，都没有回来……直到我姐姐死后的第二天午夜，他才闯进了灵堂……”
　　我冷哼了一声，没有说话，邪月和那个白珍珠之间的事情，我并不清楚，所以也不好说什么，但我也不是完全不知道，据说，邪月当年爱上了一个有夫之妇，但这是他自个儿的事情，和旁人一点关系都没有，我当时正忙着四处寻找药材，给石雁栖炼制回天方。
　　石雁栖是自幼落下的病根，先天不足，后天失于调养，后来他自己又胡作非为，逆天行事，二十岁不到，已经弄得快要油尽灯枯，他这种病，任何现代的医术，都查不出病因，但我却是知道的，他每使用一次异术，消耗的都是自己的生命。
　　在这样的情况下，我自然也没有分心去管邪月的私人感情，而且，我也一直认为，邪月他不敢胡作非为，毕竟，当年雁栖身边高手云集，他富甲天下，身边自然有保镖护着——但就因为我的疏忽，邪月终于找上了石雁栖。
　　后来我才知道，他所喜欢的那个女子白珍珠，同样患有不足之症，生命已经走到了尽头，他要想给白珍珠续命，必须要拿到上古石髓。
　　这天下如果说还有谁能够弄到上古石髓，那这个人，一定就是石雁栖，他本身就天赋异禀，对于翡翠有着超越众人的研究和了解。
　　而且那时候，他还在缅甸拥有三座翡翠矿。
　　我不知道邪月到底是如何抓到石雁栖的，应该是风凰吧？反正，最后等着我知道的时候，石雁栖已经落在了他的手中，而后，他大概还采用了一些非常的手段，动用酷刑逼供，最后石雁栖带着他去了一处翡翠矿……
　　我后来才从风凰口中得知，雁栖应该是骗了他，在翡翠矿中，采用大能异术勾动了天地之威，想要拉着邪月一起陪葬。
　　但可惜，邪月跑掉了——雁栖却永远的埋在了翡翠矿下面。
　　后来，那地方又经过几次轻微的地震，底壳运动频繁，我就算想要挖开翡翠矿，找回他的遗体，都没有了可能。
　　想到这里，我轻轻的叹气——谁是谁非，事实上都不重要了，那个叫白珍珠的女子死了，雁栖也死了。
　　而我和邪月，却是同门师兄弟，我也在老师临终的时候，发过誓不杀他。时光不可能倒流，我也无力回天……
　　看着眼前那个叫素素的女子，她大概不知道我和邪月之间的仇怨，否则，她不会想要劝说我，去帮她姐姐招魂。
　　“他事实上是一个很重感情的人，你误会他了！”素素抬头，轻轻的咬着嘴唇，有些期待的看着我，“西门先生，我真的很想你能够帮我们！”
　　“我和他之间，不是误会这么简单！”我把手电筒握在手中，这个时候才有些惊愣的发现，事实上这个古墓中，并非只有我手中的手电筒起照明作用，古墓中那些楼台上，都点着蜡烛，这地方也没有一般古墓的陈腐气息，难道说，这些年，邪月都在这地方落脚？
　　“这是你的落脚之地？”我掉过来，惊诧的问道。
　　“是的！”邪月点点头，眸子里面闪过一丝的无奈，“当年石雁栖死了，我怕你找我报仇，就找了一个地方，躲了起来——这世上，还有比古墓更加隐僻的地方嘛？而且，我不是挖了一处古墓……”
　　“你可他妈的真够窝囊的！”我没好气的说道。
　　“是的！”邪月老老实实点头道，“我不是你的对手，武技毒药都不是，而且我也不想死，所以，只能够找个地方躲着，如果没有必要，我真不想招惹你！”
　　“别说这么可怜，我不会和你合作的！”我摇头道，说话的同时，我已经准备找出路离开。
　　“你可以走！”邪月不死不活的开口道，“但是另外三个人，今天就留下吧。”
　　“你说什么？”我陡然一愣，想起山月和黑豹他们三个，当即站住脚步，问道，“你把他们怎么了？”
　　“现在他们自然是无恙，但当你离开这里的时候，就是他们的死期！”邪月冷冷的说道。
　　我陡然掉过头来，盯着他怒道：“你这是在乱杀无辜！”
　　“乱杀无辜又如何？”邪月冷笑道，“如果你走，我就把上面的封口打开，你所制造的毒瘴很快就会蔓延出去，然后，整个乌村所有人都会中毒而死，而他们死后，本身的尸毒加上你制造的毒瘴，还会蔓延到隔壁村子，嘿……那时候就是尸横遍野！”
　　“你……”我陡然全身冰冷，我知道邪月这个家伙，从来都是说的出，做得到的，他远远的比我要心狠手辣，“他们和你无冤无仇……”
　　“他们的死，绝对不是我的过错！”邪月冷笑道，“就因为你的自私。”
　　“放屁！”我终于忍无可忍，真要动手的话，这里是他的地盘，而且山月等人还在他手中，他又有素素相助，我没有绝对的把握稳操胜算，而不动手，我就这么一走了事，这家伙心里阴暗，说不准真的会向无辜者泄愤，杀人放火的事情，他也不是没有做过。
　　“实话说，我是故意引你进来的！”邪月看了我一眼，冷静的笑道，“我就知道，在没有那三个人的生死顾忌下，你被尸鳄围攻，绝对不会束手待毙，而能够一举灭杀尸鳄的东西，自然只有最为歹毒的毒瘴，你身上一定备有。”
　　“所以，你就利用对此地的熟识，把那三人带走，然后利用尸鳄围攻我，逼得我不得不使用毒瘴？”我冷冷的接口说道，“这世上还有比你更加卑鄙的人吗？”我说着，看了看站在我面前的素素，哼了一声道，“大妹子，你自己瞧瞧吧，这家伙是什么德行？”
　　说实话，我真指望那个叫做“素素”的女孩子，能够站出来说一句话，邪月所为，简直可以用丧心病狂来形容，就为着威胁我，居然拿着附近村民的性命做筹码。
　　我了解他，这人绝对是说得出，做得到。
　　“风大哥也是为着救姐姐！”素素一双大大的眼睛，扑闪扑闪的看着我，“西门先生，求求你，帮帮我们吧，我们真的需要你的帮助！”
　　“那些毒可是你下的，我什么都没有做！”邪月笑道。
　　“哼！”对于素素的软语哀求和邪月的威胁，我真不知道该说什么才好，想了想，我总不能够罔顾山月和众多村民的性命，由着邪月胡来，怎么说，他总是我的同门师兄，而且他说的对，那毒瘴，还真是我下的。
　　一旦流散出去，绝对是一种灾难。
　　“你们想要怎么样？”我硬着头皮问道，我知道，如果不是绝对危险或者逆天不可为的事情，邪月也不会找我帮忙。
　　“陪我们走一趟洛河镇！”邪月道，“而且据我所知，你应该本来就要去洛河镇吧？凤凰乃是天生神鸟，这世上根本不存在，你想要寻找凤凰黑莲子，唯一的可能性就是进入这等绝地，也许还有一线希望。”
　　“凤凰黑莲子是什么东西？”素素看着邪月，问道。
　　“一种很奇怪的鬼药！”我看了看素素道，“用来引渡阴魂用的。”


第四十九章 被迫合作
　　素素看着我，很是好奇的问道：“西门先生，你要这等药做什么？”
　　“因为他疯了！”我还没有来得及说话，邪月就冷笑道，“他想要求得百家香火，然后助某个阴灵羽化成仙。”
　　素素用一双很是好看的白嫩嫩的小手，掩嘴看着我，一脸的惊诧，半晌才低声说道：“难道像西门先生这么个正经人，也会做这样的事情？”
　　“正经？”邪月冷笑道，“他正经？那是因为石雁栖死了，否则，只要能够给那位石大公子续命，他什么事情都做的出来。”
　　“我至少没做过伤天害理的事情！”我哼了一声，对于邪月的毁谤，也没有放在心上，这些年我自信虽然没做过什么好事，但好像也没做太过草菅人命的事情，比如说杀那个王继仁，我每次也都只是想想，不会付诸于行动，而他倒好，直接在利用完人家后，就要了人家的性命，更卑鄙的是，他逼迫我是用毒瘴后，居然还用此要挟我。
　　“求得百家香火凝成仙家念力，可以帮助阴灵羽化升仙——但这只是民间传说，你自己心中应该清楚，想要真正的帮助他羽化升仙，可不是有百家香火供奉这么简单。”邪月扯动脸皮，笑了一下子。
　　“我知道！”我说道，想要助雁栖羽化升仙，步骤繁琐，而且其中需要阴童引路，以活人生魂进入回天镜中，沟通阴冥，找到魂魄，才有可能。
　　但这种种匪夷所思的手段，都不是我一个人能够完成的，我也曾经想过，如果凑齐了东西，就找人帮忙——但是，我找谁去？
　　“只要你帮我去一趟洛河镇，我就帮你弄回天镜，让你生魂进入幽冥世界！”邪月抬头看着我，说道，“不管我能不能够招魂成功，我一样感激你！”
　　“你和他是死仇，你会帮我？”我摇摇头，表示不相信，我就算了，毕竟和邪月没直接的仇怨，但他和石雁栖之间的关系，早就势同水火，他如果不杀雁栖，雁栖也一样会杀他，这一点我比谁都明白。
　　“他活着我们是死仇，但他死了，我们还有什么仇可谈？”邪月摇头道，“他死了，我也感觉，一下子轻松了，可也好像一下子就没有了目标，我从小就生活在对他的仇恨中，甚至在他死后，珍珠也死了，我都不找不到活下去的希望——要不是想要让珍珠起死回生，我真不想出来招惹你，找个好一点的古墓窝着等死，比现在的日子好过多了！”
　　“我听闻你在大城市里面开了医馆，生意不错！”我有些好奇，为什么他现在会弄成这等模样。
　　“我需要钱！”邪月摇头道，“我不比你，你有石雁栖给你留下的大笔金钱，就算你没法子继承他的所有财产，只要他给你留下九牛一毛，也够你败上几辈子了，可我不成，这年头没有钱，什么事情都做不了！”
　　我想了想，我也一样需要人帮忙，想要进入洛河镇，也不是靠着我一个人就能够就成的，本来我也准备找仇十九陪我一起的，毕竟，那地方历来传说众多，就算能够找到准确的地址，也未必找到入口进去，而更加重要的一点，我走过很多地方，都没有能够找到凤凰黑莲子，如果在鬼邙山洛河镇也找不到，那么我就只能够去闯一下传说中的影昆仑了。
　　“我在乌村在有点事情，事了去洛河镇！”我说。
　　“我也要等几个朋友，人到齐了，一起！”邪月道。
　　“你还约了人？”我诧异的问道。
　　“是的，洛河镇有太多传说，还没有人能够闯入过，所以，我不得不慎重行事，更何况，你也知道，招魂只有一次机会！”邪月说道。
　　我迟疑了一下子，这才问道：“我们祖传确实有招魂一说，但也仅仅只有记载，没有具体的方案，你准备怎么做？”
　　“我找了别人！”邪月苦笑道，“我们鬼医一脉，从来都是只医治活人，不动阴魂的，否组会遭天打雷劈！”
　　“你也怕天打雷劈？”我忍不住冷笑，“把乌山的解药给我！”王继仁既然已经死了，而且还是死在了他的手中，我扮着脚趾头想想，也知道乌山的毒，完全就是他下的。
　　“乌山事实上就算活下来，也是受罪！”邪月有些迟疑，但还是摸出一只小小的葫芦，抛给我道，“而且，他是最好的养阴阳紫河车的母体……”
　　“每一个人都有活下去的权利！”我接过小葫芦，放在鼻尖闻了闻，味道没错，应该就是解药。我也明白邪月说那话的意思，毕竟如果不是我正好路过乌村，在王继仁的怂恿下，乌山会和阴阳紫河车一起被活埋，而这个埋葬的地点，绝对是风水阴地，这么一来，乌山剩下的一点生气，已经临死前的怨念，都会凝结在阴阳紫河车内。
　　这东西，乃是最好的阴童首选。
　　如今，阴阳紫河车自然也在邪月手中，而他自然会用别的法子，把阴阳紫河车养成阴童。
　　“还有大牛。”我看着邪月说道，当初看到大牛的时候，我就怀疑过，只是没想到，他好好的没事找一个山娃子的霉头做什么，就算大牛真有什么冒犯了他，他也犯不上用这等手段，整人的手法多得是，何必把人弄疯了？
　　不对，大牛那不是疯癫，那是兽化。
　　“那个不成！”邪月摇头道，“进入洛河镇，我需要他！”
　　大概是看到我死板着一张脸，邪月皱眉道：“如果能够活着从洛河镇出来，我会回复他的记忆。”
　　“过了这些日子，他还能够恢复吗？”我没好气的怒道，“你当我是傻瓜？”
　　“不能！”邪月老实的摇头道，“因为你横插一手，所以，我用了猛料，不是一点点的灌输生血让他兽化，所以，你就算现在找到他，也是没用，只要你答应陪我去洛河镇，别的人不会在动。”
　　已成定局的事情，我没法子更改，只有叹气的份——我终究没有能够救得了大牛。
　　“事成之后，我会妥善的安排他老娘，绝对不会亏待她！”邪月大概是看着我一脸的不痛快，又冲我点点头道。
　　“你这么做，早晚会遭报应的！”我摇摇头，就算不为着那些无辜村民，为着老师临终前的殷殷嘱咐，我也不得不提醒他。
　　“报应？”邪月摇摇头，对素素说道，“你送他出去吧，我要一个人呆一会儿！”
　　“山月他们呢？”我问道。
　　“我已经送他们出去了！”素素一双大大的眼睛看着我，笑道，“我们也走吧，放心，他们没事的！风大哥不会无辜伤人的。”
　　我没有问邪月要去洛河镇做什么，想要招魂，必定更加需要一些奇诡之药，甚至就是他封住白珍珠的尸体不坏，还要保存生机，就不是一件容易的事情——这个消耗，绝对不是普通人能够耗得起的，难怪他说，他要大量的钱。
　　某些药材，也不是进深山老林就能够采摘到的，这还要靠机缘，所以，购买也是一种途径，可一些奇药，动则价值连城，想要购买就需要拿得出那个钱。
　　素素走在我前面，脚上穿着一双很好看的绣花鞋，但这个鞋子，却是干干净净，连着一点灰尘都没有，难道说，她竟然脚不沾地？
　　从刚才素素出现，我就看得出来，她行走之间，如同行云流水，绝对是苦练过中国传统的轻功，但就算如此她也不可能完全做到脚不沾地啊？但在素素带着我转过宫床，走到古墓后面的时候，我就明白了缘由。
　　地上放着一双木屐，素素就这么穿着木屐，踢踏踢踏的走在我前面，脚步声很是清脆。
　　“素素小姐！”我想起我初进鬼邙山的那天，跟随在我身后的脚步声，诧异的问道，“那天我刚刚到鬼邙山，是不是你穿着木屐，这么跟在我身后？”
　　宫床后面，果然另有机关，当素素打开机关后，一条甬道出现在我面前，但这个时候，素素却转过头来，问我道：“西门先生，你说什么？”
　　我不禁一愣，难道我原本的推测的错误的？以素素的轻功造诣，想要这么穿着木屐，融入我的脚步节奏中，一点问题也没有，她也完全可以仗着地形熟悉，躲开我的视线，扮鬼吓唬人。
　　我把初进鬼邙山的事情，简要的和素素说了一下子，素素一脸的诧异，摇头道：“西门先生，你误会了，我那天不在鬼邙山！”
　　我愣然，背心陡然冒起一阵冷汗，素素不在鬼邙山，那那天到底是谁，跟在了我的身后，难道真是鬼？
　　“那你前天晚上，有没有去过西山乱葬岗？”我按下心中的恐慌，急切的问道。
　　“没有啊！”素素忙着摇头道，“我去西山乱葬岗做什么？”
　　我内心忍不住挣扎了一下子，不死心的再次问道：“真的没有？”
　　“真的没有！”素素正色道，“西门先生，我们有求于你，岂会骗你？”说着，她居然偏着头看着我，又道，“西门先生，你该不会真的碰到了什么不干净的东西？”


第五十章 棺材钉
　　我满头冷汗，在看到素素的时候，我潜意识中已经认定，她就是那个跟在我身后的脚步声，而且，以她的轻功造诣她也完全可以做到，但看着素素那张一本正经的脸，我只感觉口中发涩，想要说的话，硬的吞了回去，一句话也说不出来。
　　本来，我还想要问问素素，是不是就是恶作剧好玩？
　　想到在西山乱葬岗，我差点丧命，那个能够改变地势的敌人，应该还潜伏在暗中，邪月和我一样，只是一个毒郎中罢了，他绝对没有本事改变地势困死人。
　　难道说，这里还有一个高手？一个风水高手？如果真是如此，那么此人的目的，又是为何？难道他也和我们一样，想要进入洛河镇？
　　“这里的出口，竟然在红莲寺？”通过一条九曲十八弯的长长甬道，素素伸手按下了机关，一扇门出现在我面前。我认得出来，这里就是红莲寺的后院。
　　“是的！”素素点头道，“要进入洛河镇，我们已经准备了很久了，但风大哥说我们只有一次机会，绝对不容失手——那地方他已经进去过一次，只是过于危险，不得不退出来。所以，我们平日里就用红莲寺做落脚地，风大人也很是讨厌有人前来红莲寺。”
　　“他本来就见不得人，我可以理解！”我直截了当的说道，也不管素素心里如何。
　　“西门先生，你别这么说风大哥，他人很好的！”素素忙着给邪月解释。
　　“他要是好人，这世上就没有恶人了！”我冷笑道。
　　“风大哥说，你也不算好人！”说完这么一句话，素素冲着我俏皮的吐吐舌头，笑道，“你们师兄弟真好玩，一个劲的诽谤对方，呵呵！”
　　“老子才不诽谤他！”我摇摇头，感觉没法子和素素再说下去，也不知道她哪一只眼睛看到邪月那厮是好人了，“你平日里和陪着他住古墓？”想着这么一个妙龄少女，没事跑去住古墓，还真是让人有些匪夷所思。
　　只是一个妙龄女子，用棺材钉绾发，本身就透着一股子邪气，虽然素素的模样和表情，都很是天真烂漫。
　　“我没有这个特殊的爱好！”素素摇头道，“我要是在这里，就住在红莲寺，喏，就是后面那一间，你有空可以来找我玩儿！”
　　说话之间，素素已经带着我走了出来，古墓的出口就在后院一座陈旧的佛像下面，一扇暗门掩盖住，我刚才留神看素素开启机关的手法，包括控制机关的消息轴，感觉这机关的设计，不像是近代的风格，倒有些像是唐代的玩意。
　　这红莲寺虽然有些年月了，但终究不是唐代之物，应该是于那个古墓有关——唐代的时候，曾经有一度迁都洛阳，而鬼邙山距离洛阳又不远，说不准那个古墓，就是唐代某个达官显贵的寝陵。
　　顺着素素手指的方向，我看了过去，素素的房间在最后面，距离机关入口，仅仅只是一墙之隔。
　　“这个井是什么来头？”我指着后院中间的那口水井，想起那天晚上的诡异遭遇，好奇的问道。
　　“你说锁龙井？”素素笑道，“我也不知道，听的说这个寺庙原本不叫红莲寺，而叫锁龙寺，后来才改的，大概是因为这口井，这井一直都在，而且井水甘甜，我们平日里应用的，都是这个井水。不过——”
　　素素说到这里，陡然打住，微微蹙眉。
　　“不过什么？”我好奇的问道。
　　“风大哥说，这个井有些古怪，让我们晚上不要靠近！”素素摇头道。
　　“这井是古怪！”我点点头，想来，邪月也并不了解这口锁龙井，毕竟，他也一样，那是鸠占鹊巢，并非这红莲寺的真正僧人。也许，就算是那红莲寺的真正僧人，也未见就了解这锁龙井的古怪，我的目光再次落在那几个古朴苍劲的大字上，先秦钟鼎文，现在又有多少人认得？
　　那老道应该就是邪月请来的帮手，听得村中人说，也是这三年间，才来红莲寺落脚的，而红莲寺闹鬼，却是由来已久，应该不是老道和邪月动的手脚。
　　我摇摇头，看着素素，却没有要走的打算。
　　素素明白我的意思，当即带着我走到前面，山月和大壮、黑豹三人，横卧在了佛垄下面，我伸手给山月把了把脉，还要，只是中了蒙汗药，泼一点清水就会醒过来。
　　素素笑着指了指不远处的水桶，抿嘴一笑，转身向着佛垄后面走去。
　　我摇摇头，这个女孩子还真是有趣，虽然她表面上一片天真烂漫，可不知道为什么，我总感觉，她身上透着一股难以言喻的邪气，还有浓浓的阴气——在她转身的瞬间，落日的斜阳带着一抹金光，照在她如墨青丝上，一道刺目的寒光，透过青丝，发出妖异的光。
　　那是一枚棺材钉！
　　我凭感觉，那棺材钉应该是用过的——也就是说，那是钉过棺材封过尸体的。
　　我取过水桶，从后院锁龙井里面取了井水，泼醒了山月等三人，向他们解释了一下子，我自然不会说，事实上那个古墓就是我师兄的藏身之所——只是解释说那个古墓另有出路，而且古墓中有着久经不散的毒瘴，需要把洞口堵住，以免毒瘴扩散出来，祸害村民。
　　三人听了，也没有起疑，我这一番话，真真假假，那古墓中确实有毒瘴，可打死我也不会说，事实上那毒瘴就是我制造的。
　　另外，也不是我救了他们三个，而是我师兄邪月那个王八蛋，用他们三个要挟我，我知道，若是我不同意他的合作条件，只怕这山月他们三个人，就成邪月第一个动手铲除的对象，我从来都不会怀疑他会不会杀人。
　　幸好三人都只是中了普通的蒙汗药，没什么大碍，带着山月回到村长家，村长忙着料理王继仁的丧事，并不在家，而只能够告诉山月，让他找几个人，去把那个古墓的洞口堵住，虽然上面已经有了大石头封住，但我还的担心不已。
　　并且我一再告诉山月，最好连着外面的古墓，一起封死，免得发生意外。
　　反正，邪月也不会走这么一条出口，而且，那个古墓中被我弄得毒瘴弥漫，想来他也要搬家了，除非——他也封住那个水潭，否则，我不信他有法子彻底的清楚毒瘴。
　　我把药丸送去乌老头那里，和水给乌山灌了下去，没过多久，乌山就张口大吐起来，吐出很懂黄黑色之物，腥臭扑鼻。
　　我暗叹，这乌山的一条命，算是保住了，但这乌山就算活着，也是废人一个，而且我事后给乌山把脉，发现乌山被打掉阴阳紫河车后，身体迅速虚弱下去，能够活多久，也看他的造化了。
　　邪月倒是没有骗我，那颗药丸果然就是解药，随即想想，我又好笑，毕竟——邪月现在算是有求于我，如果给乌山那药真有问题，我找他翻脸，他岂不是得不偿失？
　　只是可惜了大牛那个孩子，但愿他能够遵守诺言，照顾一下牛大娘。
　　我回到老村长家不久，天色就暗了下来，没过多久，老村长也回来了，告诉我说，隔壁村上的张老头，请我去张家祠堂一下子，说是有一个奇怪的病人，想要请我看看。
　　我心中好奇，这个张老头又是什么来头？为什么会知道我？
　　略问了问，才知道原来我这几天给乌村的人看病，已经被人传了出去，张老头家有个人生了怪病，已经好一段时间了，几个村子的大夫都看过，都是束手无策，这张老头家都快要绝望了，听得乌村来了一位走方的郎中，所以，就想要请过去看看。
　　我不禁苦笑，随即摇摇头，心中狐疑，这张家有人生病了，不好生呆在家里养病，跑去祠堂做什么？
　　我问老村长，他也不知道，当时他忙着料理王继仁的丧事，正好是人多的时候，偏生送信的有是一个七八岁的孩童，问也问不出的名堂来，所以，他也只是代传一个口信给我。
　　“好的，我吃过饭去瞧瞧！”我想了想，能够医治就医治吧，若是不能够医治，那也是没法子的事情。
　　还是在村长家吃的晚饭，晚饭过后，我就背着背包，向村长打听了去张家祠堂的路，直接前往张家祠堂。
　　这张村和乌村，靠的很近，仅仅隔着半个山头，而这张村却要比乌村大得多，至少，张村有祠堂，而乌村就没有。
　　张村的祠堂，修建在张村后面不远处，算是在半山腰上，四周有着无数的林木遮掩，这个时候天色还没有完全暗下来，我走在山路上，去已经感觉阴森森的。
　　我心中再次狐疑，这张家的病人真是奇怪，好端端的为什么非要在祠堂里面呆着？就在我胡思乱想的当然，突然，旁边的树林里面啪的一声响，似乎有什么东西断裂了，我掉头看过去，只见斜刺里冒出来一个人影，快如闪电一般，向着旁边黑漆漆的树林子里面跑去。
　　“大牛？”我目光一扫之下，顿时就认出了那个人来，那人赫然就是大牛。


第五十一章 恶狼
　　黄昏的黑暗虽然看不分明，加上林间更是黑黝黝的一片，但我依然恍惚的看到，大牛的背上，似乎是背着一个人。
　　是的，那个人穿着一身白色的袍子，在黑暗中才分外显眼，而大牛似乎已经彻底的兽化了，在树林间奔跑如飞，速度之快，简直就是匪夷所思。
　　“素素？”我看着那衣裙的模样，非常熟悉，可不就是今天下午才刚刚认识的素素，可她怎么落在了大牛手中？而且，大牛已经兽化，完全失去理智，抓了素素，只有一个可能，就是想要生吃她的鲜血。
　　“素素——”我顾不上林间幽暗，地势不熟，就赶紧追了过去。
　　至于张家祠堂里面的病人，那就暂且让他等着，我还是先救了素素要紧——我一边跟在大牛身后，紧紧的追赶过去，一边心中暗骂邪月不已，他不是说，大牛留着是要进入洛河镇所用，怎么会让他抓了素素，而且，该死的，他怎么会让大牛出来？这大牛一旦脱离控制，等于就是半僵尸，被村民看到，只怕会惊为妖怪之流。
　　只是大牛的速度实在太快，我追了一阵子，在一个山坳的转角处，他身子一闪，就踪影全无。
　　“大牛——”我追到山坳处，站住脚步，摸了一把头上的汗水，该死的，幸好我从小习武，身强体壮，否则，就这么一路奔跑追过来，只怕就撑不住了。
　　我双手按着膝盖，弯腰大口大口的喘气，半晌，这才站直了身子，四处看了看，天色已经全黑了，空中一轮新月，洒下点点银辉，可大牛的影子，却消失在了山坳深处，不知道跑什么地方去了。
　　只到这个时候，我才开始打量四周的地形，这一看之下，顿时就头大如斗，刚才我一路跟随大牛跑过来，根本就没有留意四周的地形，直到这个时候，我才有些惊慌的发现，我迷路了……
　　鬼邙山上，我完全不熟悉，刚才随着大牛一路快奔，到底走过那些路，我也记不清楚，更糟糕的就是，天色黑暗，更加不利于我寻找归途。
　　“该死的邪月，居然不看好大牛，还让他劫持了素素。”我在心中咬牙切齿的咒骂，一边说着，一边拧亮了手电筒，打量四周的环境。
　　这是一处山坳，前面不远处有着不算浓密的树林子，四周杂草丛生，如今正值初夏，草木旺盛，自然也导致各种虫子横行，耳畔尽是蚊虫嗡嗡乱叫的声音。
　　我看了片刻，却是欣喜起来，这山坳虽然偏僻，但看模样，竟然有一条很陡峭的羊肠小道，蜿蜒着通向远方。
　　有路，就代表着有人走，想来不远处，定然会有人居住——我顿时惊喜交集，惊得是要是让大牛跑去有人的地方胡作非为，后果堪忧，喜的是只要找到人家，就不愁迷路。
　　我顺着小路向前走去，这个山坳里面，就只有这么一条路，想来大牛也不会跑别的地方去，只是我怎么都想不明白，为什么大牛会抓了素素？素素的武功可不弱，就算大牛兽化了，毕竟神智丧失，素素想要跑，还是轻而易举的。
　　这一路上，我留神看去，果然都有大牛脚印留下，草地上也有踩过的痕迹。
　　没走多久，前面小树林子已经在望，而光线越发的暗淡下来，耳畔中只有蛙鸣声不绝于耳——整个树林子，都透着一股阴森森的味道。
　　我站在小树林子的入口，皱眉不已，一直以来，走夜路的都知道——逢林莫入。一来是树林里面，都是劫匪喜欢埋伏的地方，二来天知道这树林子里面，会有什么东西？
　　树林子里面，如果长久没人，会导致阴气很重，也不便乱闯。但我站在路口只是迟疑了一下子，就大步走了进去，我总不能够看着那个兽化的大牛把素素生吃了。
　　就在我走进树林子片刻，我就感觉不对劲，似乎我的背后，总有一双眼睛盯着我，这并不是我听到了什么声音，而是一种天生的直觉，对于危险的一种敏感。
　　是的，危险！一种阴深深的危机感，爬上我的心头。
　　这感觉，似乎不是来自大牛？我凝神向前走去，一步二步……背后那东西，似乎是继续跟了上来——这个时候，我陡然转身，然后，我倒抽了一口冷气，就在距离我背后不足三四步远的地方，一个像狗一样的动物，影子融入黑暗中，只有一双眼睛，闪着碧油油的光。
　　“这是……狼？”我一念之下，心中顿时大急，如果一只两只狼，还不足为据，可我对于狼的了解，它们是群居动物，有一只狼就意味着，可能有一窝狼。
　　那只狼只是盯着我，影子在树林里面看起来，不知道是不是我心里产生的阴影，居然有些模糊，透着一种难以言喻的诡异。
　　人怕狼，狼也同样怕人，据说，狼只有在饿极了，才会吃人！这不知道是谁说的，我站着没动，和那只狼对峙着，想要把它吓唬走。
　　但很显然的，那只狼也想要把我作为今夜的晚餐，它如同是幽灵一样，伫立于黑暗中，只有一双惨绿色的眼睛，死死的盯着我，让人打心底升起一股寒气。
　　突然，我感觉似乎有谁，把两只手搭在了我的肩膀上……
　　这一瞬间，一种难言的恐怖，爬上我的心头，甚至，我能够感觉到那东西冲着我脖子上直喷热气，还有腥臭的味道。
　　狼……有一只狼从背后无声无息的偷袭了我，狼是一种狡猾之极的动物，它们会悄无声息的把爪子搭在人肩膀上，导致人以为是有人在身手，趁着人回头询问的瞬间，张开嘴，一口就咬断你的咽喉……
　　这只是传说，我也不是没有碰到过狼，甚至也被狼群追击过，可却从来没有碰到这么诡异的事情。
　　我身上已经被冷汗湿透，我也不敢回头，也不敢动，我知道，只要我一动，背后的那只狼就会立刻下口，咬断我的脖子，而我就算不动，前面的狼也会一样伺机扑上来，一击必中。
　　我的腿肚子都在发抖，不能够回头，但也不能够坐以待毙，我使劲的握紧手中的药铲，腰身像蛇一样的扭曲，然后，药铲从腰际狠狠的对着背后刺了过去。
　　同时，我的人整个的向前倾倒——毫无例外，两股劲风对着我扑了过来，我前后的两只狼，几乎是同时动作了。
　　我在地上就地打了一个滚，一个鲤鱼打滚就翻了起来，迅速的向着树林子里面跑去。
　　逢林莫入！古人诚不欺我。这树林子里面真是有着太多意想不到的事情，狼是不会爬树的，我只要找一颗比较大的树，爬上去，这就算安全了。
　　“嗷唔——”其中一只恶狼，陡然仰天发出一声狼吼，我头也不敢回，凭感觉，那两只恶狼已经死死的追了上来。
　　林间幽暗，加上我一个人的速度，怎么也跑不过在山间猎食的狼，所以，几乎只是三十秒不到，我就听得背后破空声传来，那两只狼，距离我不足三米远。
　　这个距离，我已经到了它们的扑食范围内。天无绝人之路，前面有一颗三四人合抱粗的大树，有时间我也不知道那是什么树，反正，我几乎是直接扑了上去，然后我简直就像是猴子一样，手脚飞快的运动，向着树上攀爬。
　　我可以保证，如果我平时，我绝对没有这等的爬树速度，人处于危险中的时候，果然能够大大的刺激他本身的潜能。
　　砰的一声大响，身后的那只狼重重的扑在了书上，几乎只差一寸，就够得上我的脚了，我全身老早就被汗水湿透，而被那狼这么重重的在树上一撞之下，我差点就心神失守，手脚发软，从树上掉下来。
　　“爬——”我心底下只剩下了这个声音，然后，速度的向着树上爬去。
　　“嗷唔——”那两只狼站在树下，再次怒吼出声，伴随着那只狼的怒吼，四周的树林里面，再次传来沙沙的脚步声，我死死的抱在树上，接着微弱的光看去，树林子里面有闪过三双惨绿色的眼睛，没有来得及给我思考的机会，另外的三只狼，已经同时聚集在了地上。
　　然后，我做梦也想不到的事情发生了，其中一只比较雄壮的狼，居然趴在了大树上，而它后面的一只狼，陡然一跃之下，跳到了它的身上，同时，仰着头狠狠的盯着我。
　　甚至，我能够看到它嘴角锋利的獠牙，在黑暗中发光。
　　狼什么时候这么聪明了？我欲哭无泪——狼居然会学着人一样搭人梯了？又一只狼跃上第二只狼的身上，爪子距离我已经越发的近了。
　　危险！
　　我的处境非常的危险，我怎么都没有想到这狼居然如此的聪明，我只能够硬着头皮向树上爬去，幸好，这树够高大，想来就算它们有五只狼，搭了人梯也不够爬上来抓我——我用极快的速度向着树上爬去。
　　而身后，那五只狼果然一只只的搭着人梯，妄图爬上树来，我爬到一定的高度后，终于松了口气，摸了一把头上湿漉漉的汗水，低头看下去，五只狼，就这么搭成了人梯，距离我不足一米，但最上面的那只狼却是没出借力，毕竟，距离最近的树干，它们还差大概大约三米。我速度的爬上树干上，扶着树干，终于松了口气。
　　“嗷唔——”大概是看着倒口的美食，居然就没这么跑了，那五只狼完全不甘心放弃，一起仰首冲着我怒吼，竟然不肯离去。
　　“他妈的！”我终于扬眉吐气了，低头狠狠的骂道，“来吧，来吧，有种你们上来啊！”


第五十二章 噬血
　　我是吃准了犬科动物不会爬树，否则，接我一个胆子我也不敢嚣张，而现在，我还算安全，感谢这颗大树，够高够大的，更重要的一点是，这可大树横生枝节的地方，正好是那些该死的恶狼够不着的地方，否则，我一样很危险，一旦这些狼爬了上来，天知道它们会不会像猫科动物一样，把我生生撕裂了，然后美餐一顿？
　　“嗷唔——”下面的狼再次怒吼了一声，叫声在黑暗的山中，穿的老远老远，不知道是不是我的心理重用，我总感觉，每次这狼叫的时候，我就心惊胆战，甚至手脚发软，连着树干都抓不住。
　　狼捕猎的时候，据说很有耐心，我和那五只狼，足足对持了几分钟，而它们似乎一点也没要离开的打算。
　　我心中着急，也不知道大牛背着素素跑什么地方去了，在晚上一会儿，只怕我只能够给素素收尸了，可我现在自身难保，我又能够怎么办？
　　我后悔，以后进山采药，一定要买一把猎枪带在身上，跑到这样的情况，一枪一只，扒了狼皮还可以去洛阳城卖个好价钱。越想，我心中越是烦躁，而那五只该死的狼，耐心不是普通的好。
　　我从背包里面另外摸出一只手电筒，刚才的那支手电筒，已经让我在匆忙中丢了，刚才逃命要紧，哪里还顾得上这些。
　　举着手电筒，我正欲向下照去，想要借用手电筒的强光，把恶狼惊走。但就在我低头的瞬间，我陡然心中一寒，差点就从树上一头栽下来。
　　在幽暗的树林子里面，恍恍惚惚，居然直勾勾的站着一个人。
　　是的，那绝对是一个人，虽然我看不清楚，但我可以保证，那就是一个人，毕竟，除了人之外，只有极少数的动物是直立行走的。而不完全不认为，鬼邙山有着类人猿……
　　人？鬼？还是别的？不知道为什么，我陡然就想到了鬼，心中有着一股寒气直冒上来，毕竟，如果是人，他断然不会向我这样，晚上不睡觉，在山中闲逛的。
　　而且，更重要的一点是，如果是人，我不信没有不怕恶狼的，刚才那些狼几次怒吼，惊得我差点从树上掉下来，而这个人居然敢过来？我自认我绝对没有这份胆气。
　　那人距离大树和五只恶狼，不足三四步远，一颗小树半遮挡了他的影子。
　　我握着手电筒的手湿漉漉的，却没有胆子拧亮手电筒，我的一颗心砰砰乱跳，似乎要从口腔里面跳出来。
　　然后，那个人影居然一步步的向着恶狼逼近——是的，我没有看错，他就这么一步步的走过来。
　　似乎是感觉到了有人靠近，原本刚才把我追的上天无法入地无门的恶狼，趴在最上面的一只，陡然掉过了头去，口中发出一声呜咽——感觉，这狼的叫声有些古怪，似乎带着一丝颤抖。
　　没错，这些人在害怕，它们怕那个人！
　　这个念头爬上我心头的瞬间，我再次打了一个寒颤，普通的人，又如何能够让凶残的恶狼如此的忌惮？除非是那些鬼魅僵尸一流，否则，在凶的人，也凝练不出天生的煞气，散发出来的气息，能够让畜生惊恐。今晚真是邪门，怎么尽碰到这些乱七八糟的东西？
　　下面，那五只搭成人梯的狼，一瞬间散开，把那个人团团围在了中间，就算感觉到危险，这些狼还是很有志气，没有夹着尾巴走人。
　　“大牛？”我突然想到了一个可能性，对的，我不就是追着大牛来这鸟地方的？然后被这些恶狼围攻。
　　我的手指颤抖，但还是小心的拧亮了手电筒，一道惨白色的光柱突兀的亮起来，我几乎是本能的闭上了眼睛，下一秒，我睁开眼睛看向下面。
　　我但愿我这辈子都没有看过，我就不该拧亮手电筒。
　　那个黑黢黢的人影果然是大牛，但他现在也就是保持了一个人样子，在手电筒的光柱下，他身上还穿着那身衣服，叠着补丁，只是衣服已经破碎不堪，而在大牛的身上脸上，都站出来一寸来长棕红色的毛，形同鬼魅。
　　大牛的身子骨，似乎是比以前更加高大健壮了——在我手电筒光柱亮起来的瞬间，他也抬头向着树上看了过来。
　　他的脸上，同样长着棕红色的毛，甚至连着眼睛都是红色的，而嘴角居然有着两颗犬牙——这模样，活生生就是民间传说中描述的僵尸。
　　我已经没法子形容它的恐怖，只感觉手脚发抖，一只手死命的抱住树干，一只手握着手电筒——在我手电筒亮起来的瞬间，那些该死的狼，也开始的行动。
　　五只狼几乎是在同一时间，对着大牛扑了上去。
　　“小心！”我在树上看到胆战心惊，尽管大牛现在变成了鬼魅一般的存在，但他终究曾经是人，甚至昨天还和我说过话，我还给他把脉开药方……而现在他居然变成了这等模样，老天爷啊，该死的邪月，你死一千次，也不足以弥补你的罪过。
　　我很想抽自己两个耳光，想起今儿午后我在古墓中，甚至和邪月达成了一致意见，为着进入洛河镇，我默认了他的做法，而现在我后悔了，我真的后悔了——如果在午后我能够游说邪月把大牛交给我，也许还是有救的，但现在看大牛的样子，已经彻底的变成了丧失理智的僵尸之流。
　　“砰”的一声大响，有两只狼重重的咬在了大牛的手臂上，还有一只咬在了它的腿上，另外两只，一只被大牛狠狠的一脚踢开了，还有一只，居然被他生生的扼住了脖子。然后我就这么眼睁睁的看着，大牛一口对着那只狼的咽喉咬了下去。
　　这只狼也不知道咬过多少动物，甚至咬过人的咽喉，至少在刚才，它们就很想一口咬断我的咽喉，然后生吃我的血肉。但现在，一饮一啄，皆有因果，它们被一个曾经的人类咬上了脖子。
　　那狼死命的挣扎，张口想要嚎叫，但却是晚了，大牛尖利的獠牙竟然把它活生生的咬死，然后他开始大口大口的吞噬恶狼的鲜血。
　　大牛在吞吃那只狼的鲜血的同时，重重的甩了一下子，两只咬住它手臂的狼，顿时就被撞了出来，甩在了我在的那颗大树上。
　　整个大树都“砰”的一声，颤抖了一下子——同时，似乎有什么东西，重重的坠入下来，落在了我的脖子上。
　　我本能的回头，一看之下，顿时吓得魂飞魄散，那落在我脖子上的东西，赫然就是一介老粗的蛇尾巴……
　　是的，那是一条蛇，想来原本是缠在树上的，结果大牛把狼摔在了树干上，一震之下，这倒霉的蛇尾巴就掉了下来。
　　我仰头，本能的想上看过去，在距离不头顶不到半尺远的地方，一截树干上，缠着一条大蟒蛇，黑色的身子上面，有着土褐色的花纹，咋一看，和树皮的颜色差不多，扁平的三角脑袋，趴在树干上，猩红的开叉蛇信子吐了出来，带着难闻的腥臭味。
　　我怎么这么倒霉？
　　山中有狼，树上有蛇，这都是普通的事情，可如今一起被我碰到，而在下面，除了被大牛要死的那只狼，余下的四只狼，都还活着……另外一只咬上大牛腿上的狼，也已经被他一脚揣了开去。
　　那被摔得七荤八素的狼在爬起来后，口中发出类似于狗一样的呜咽之声，然后，就这么夹着尾巴，小心的后退……后退……再然后，它们简直就是慌不择路，跑进了树林子里面，转眼不见。
　　我手脚冰冷，五只狼，被大牛吃了一只，余下的四只就这么跑了？大牛怎么一下子，就变得如此的力大无穷啊？我要早知道，我绝对不敢妄言追上大牛，救回素素，开什么玩笑，五只追杀我的狼，就这么被他轻易的解决了。
　　很快，大牛就吸干了那只狼的血，然后重重的把狼的尸体丢在地上，抬头，一双猩红的眼睛，直勾勾的看着躲在树上的我。
　　别上来，千万别上来！
　　三清祖师啊，如来佛祖啊，上帝啊……
　　没有谁听到我的祷告，大概我平日里不信神佛，这个时候自然也没有谁会吃饱了撑着难受来保佑我，大牛明显在吃了一只狼血后，还没有填饱肚子，它几乎是在一瞬间，向着树上爬了上来。
　　现代科学证明，说人是由类人猿进化而来，那么爬树应该是人本身的天赋——我可以爬树，大牛自然也会，而且，大牛本来就是山间的猎户，爬树的本事比我这个走方的郎中强的多了。
　　逃！
　　我脑子里面只有这么一个念头，我是绝对不敢妄想把大牛抓回去医治了，他已经被彻底兽化，就算是我，也没有法子在医治他，现在是他，就是属于半兽半僵尸状态，神智完全丧失，只知道凭着本能猎杀动物，吞吃鲜血……
　　只是我本身爬在树上，头顶上还有一条虎视眈眈的大蟒蛇，天知道有毒没毒的……如果让我选择，我宁愿被蟒蛇咬死，也不愿意被曾经的同类吃掉，所以，我立马向着树顶上爬去……


第五十三章 大蟒
　　我小心的绕过那条蟒蛇，虽然我不怎么怕蛇，但也绝对不想招惹这样的毒蛇，我又不是那个疯子，有着生吃毒蛇的爱好。想到那个疯子，我没来由的一阵恶心，差点就把晚饭吐出来。
　　但顾忌重重，下面的大牛却是速度很快，如同是一只矫捷的猿猴一样，不不不，他现在的样子，更像是远古的类人猿……
　　但我心中却是明白，他现在就是活僵尸，还是人为的——我把邪月的十八代祖宗都问候了一遍，然后有些悲哀的发现，邪月的父亲，事实上就是我的恩师，我可以怨恨邪月，却绝对不能够咒骂已经入土多年的老师。
　　尽管我已经小心翼翼，但就在这个时候，我感觉脚踝上一紧，似乎有什么东西绊了一下子，因为怕手电筒的光柱惊扰了大牛，所以，我刚才关掉了手电筒，这个时候我却不得不再次拧亮了手电筒，低头一看，我不禁倒抽了一口冷气。
　　那条如同是树皮一样黄褐色的蟒蛇，不知道什么时候，居然缠上了我的脚踝，丑陋的三角脑袋，已经顺着我的裤管开始向上爬，幸好——幸好今天老村长找了一双高邦雨鞋给我。
　　我悄无声息的拔出藏在药铲中的短剑，然后一只手小心的抱住树干，弯下腰去，剑芒吞吐之间，对着那蟒蛇的七寸部位比划了一下子，我知道，我这一剑下去，无比要一剑砍下这蟒蛇的脑袋，否则，蟒蛇吃痛之下反扑，势必惊人，弄不好，我今儿的小命就交代在这里了。
　　事实上若是平日里碰到一条这么只是比手臂略粗一点的蟒蛇，我并没有什么可怕的，常年在山中行走的人，都有一些驱赶蛇虫或者是急救的药，何况我本身是个大夫？
　　但是，下面还有已经顺着树干爬上来的大牛，这个活僵尸，才是我的心腹大患，毕竟我不知道我那个可恶的师兄，到底的是用何种药物炼制了他，导致他如今力大无穷，且我从牛大娘身上的伤口，可以保证，大牛的獠牙上，绝对蕴含着某种毒药。
　　他已经彻底没得救了，就算我现在擒住他，也只能够把他带回去，让你大娘再看一眼，然后交给老村长活生生烧死，否则，留着他就是祸害。
　　但那是后话，问题是，现在的大牛，我恐怕不是他对手……
　　我就弄不明白了，我老师那么一个悲天悯人的人，怎么就生下师兄这么一个草菅人命的家伙。
　　蟒蛇似乎感觉到了我冷厉的剑芒，脑袋微微一缩，然后，仰头，做出了攻击的样子。
　　啊——
　　我大叫出声，手中的剑芒对着蛇首七寸处，狠狠的砍了下去，锋利的剑芒溅起猩红的血液，我的鼻子里面闻到一股腥臭味，我也不知道怎么搞的，那颗蛇脑袋，居然被我剑尖挑了起来，然后对着我脸面扑了过来。
　　该死的。我在心中咒骂了一句，不急多想，身子急冲冲的向后倒去，这是时候，那蟒蛇绝对还没有完全死透，它粘着什么东西就会咬，而且，任何动物的临死反扑，都是歹毒无比。
　　但我去忘了，我还站在大树上，这一倒下去可不要紧，刹那间我就脑门着地，从树上一头栽倒在地上，脑袋就会像是西瓜一样的开花了。
　　百忙中，我双手乱抓，也不管抓到什么东西，一把绕住，终于算是松了一口气，然后定睛一看，手电筒刚才被我揣在了口袋里，接着那微弱的光，我看着清楚，顿时就差点呻吟出声……
　　这是什么东西？蛇？
　　我信手乱抓，然后如同是抓到了一根救命稻草的东西，竟然是一条足足有着碗口粗细的大蟒蛇，同样黄褐色的身子，咋一看，可树皮一样，在黑暗中还真是分辨不出来，而这个时候，它长长的尾巴就这么垂在下面，被我这个人类，死死的扯着，当成了救命的稻草。
　　“那条小蛇，估计是这条大蛇生的……”我在心中升起了这么一个荒唐的想法。
　　大蟒蛇被我死命扯住，吃痛之下，用力挣扎，然后，倒过身子，把本身的优势发挥的淋漓尽致。扭曲着身子，张口血盆大口，对着我脑袋就咬了下来。
　　这蛇能不能把我活吞了，我不知道，但不想试验一番，但我知道，这蛇想要咬死我，估计没什么问题。
　　所以，我大喝一声，腰部陡然用力，接着腰部的弹性，对着对面不足二尺远的树干上撞了上去。
　　“砰”的一声，我撞得七荤八素的，然后，死命一把紧紧的抱住树干，这次，我可没有抱错东西，还好还好，只是还没有给我喘息的机会，那条大蟒蛇，没有了我的负累，它的速度变得很快，居然用尾巴缠住树干，大大的脑袋，再次对着我探了过来。
　　我正欲顺着树干滑下树去，一低头，正好看到大牛几乎是近在咫尺的眼睛，透着噬血的红光，死死的盯着我。
　　我激灵灵的打了一个寒颤，二话不说，顺着树干就向上爬去。就在这个时候，身后的蟒蛇再次对我发动了攻击，长长的蛇尾居然向是鞭子一样，对着我后背狠狠的抽了过来。
　　“砰——”的一下子，蛇尾重重的打在我背脊上，我眼前一黑，差点没有当场痛晕过去，什么时候，蛇尾巴也会作为武器打人了？难道是像老虎偷师的？我抓着树干，甚至连头不敢回，拼命的向上爬去。
　　我心中有些无能为力，我能够逃哪里去？这个大树，明显就是那个该死的蟒蛇的老窝，就算我爬到树顶，它早晚也会追上来，而向下去，大牛又断了我的后路，我真是上天无路下地无门，我该怎么办？
　　难道再次用毒嘛？这里可不是古墓，也不是数百里山区杳无人烟，一旦用毒药，扩散开来，将来祸害的可是一方村民。
　　我摇摇头，迅速的把这个荒唐的想法驱之脑外，这是绝对不可以的。
　　“对了，大牛……蛇……”如果让大牛和那蟒蛇碰上，会怎么样？
　　却说我在沉思的瞬间，一边想着，一边迅速的想着树冠上爬去，现在，能够逃得了一时是一时啊！
　　似乎，大牛和大蟒蛇都没有追上来？我一念至此，忙着举着手电筒向下看去，透过稠密的树叶，下面的情景，却是有些诡异。
　　那条凶巴巴的大蟒蛇，和噬血的大牛，竟然成了一种对峙，很显然的，不是我刻意为之，这两个凶物还是对上了。
　　但是，大概是受到我手电筒光柱的影响，原本对峙这两大凶物，这个时候，居然不约而同的相互看了看，然后，大牛首先不顾一切的飞快向着树上爬了上来，动作敏捷，快如猿猴。
　　“咬他——咬他——”我对着那条大蟒蛇在心中不断的叫着。
　　但是，那条大蟒蛇在看了看大牛后，居然慢吞吞的探头，就这么裹着长长的身体，随在大牛的身后，向我的藏身之处爬来。
　　“他妈的！”我在心中暗骂不已，喘了一口粗气，怎么办？凶物居然联手了？他们为什么不相斗？不是都说一山容不下二虎嘛？难道说，这两个凶物竟然想要先吃了我，在抢夺大树的所有权？
　　我满头冷汗直冒，我可怎么办？别无它法，我只能够继续向着大树冠上爬去——但一棵树不管怎么高，总有顶的，很快，我已经快要爬到树顶上了，树枝越来越细，快要承受不了我的体重了，怎么办怎么办？难道我既然要葬身于此？还有，素素呢？
　　想到素素，我心中没来由的难受，大牛追了过来，素素却是不见了，一定是让大牛给吃了……
　　难道我就要这样死了不成，不是葬身蛇腹，就是给曾经自己的同类大牛这个活僵尸给吃了？
　　不成不成，我不能够死！我都收集齐了百家香火，只要再找到几种奇药，我就可以逆天改命，凝成仙家愿力，让栖雁羽化成仙了……
　　栖雁，你等着我！
　　我摸出来一丸用蜡封住的药丸，就要捏碎，但就在这个时候，我的鼻子里面居然闻到了一股奇异的香味。
　　是的，没错，这香味非常的诡异，带着淡淡的檀香味，却又没有檀香那么浓郁……这地方难道长着什么奇药？我一边想着，也顾不上那么多，举着手电筒，对着四面照了过去。
　　这棵树很大，用通俗的说法，简直就是直通云霄了，而它靠在山崖边上，虽然高耸入云，却没有突破山崖的极限，我的对面不远处，就是陡峭的山崖。
　　就在树叶的掩映中，对面的山崖上，竟然有着人工雕凿的痕迹，一个粗糙的石屋，突兀的竖立在山崖上。
　　难道说——这竟然是鬼邙山传说中的石棺？
　　我在云南怒江那一代曾经见过一些石棺，这不算什么稀奇事情，只是没想到在鬼邙山也会碰到。
　　而那淡淡的檀香味，似乎就是从那石屋中传出来的……
　　真是奇怪，如果真是石棺，也是装裹尸体的，应该只有腐烂的臭味，怎么会有檀香味？我越想，越是感觉奇怪，把原本的恐惧感，反而冲淡了不少。
　　但我这么一愣神的当儿，大牛已经追了上来，下面，劲风陡起，大牛大手一挥，向着我脚上抓了过来。


第五十四章 以毒攻毒
　　在手电筒的光柱下，我看的分明，大牛的一双手，同样遍布诡异的红色毛发，爪子漆黑色，指甲在一瞬间，变得老长老长……
　　他已经不是人了，我心中莫名的悲哀，却没有太多的恐惧感，手中的短剑对着他手掌章削了下去。
　　鲜血飞溅，大牛发出痛苦的哀嚎声，他这一叫不要紧，我差点吓得手一松，就从树上掉下去，这个时候我已经身处大树的顶端，距离地面好歹也有着二三十米高，一旦摔下去，别说人了，连着石头都会摔的粉碎，绝无幸免的道理。
　　我死死的抓住一根树干，还没有来得及喘气，下面，那条大蟒仰着脑袋，吐着猩红的开叉蛇信子，就要向我扑过来。
　　欺人太甚！我身子悬在半空中，手中的短剑对着蛇首狠狠的扎了过去，这个时候，已经不是你死，就我是亡了，我哪里还能够想的了那么多。
　　“噗嗤”一声，我手中的短剑刺入大蟒蛇的七寸处，但几乎是在同时，那大蟒蛇的血盆大口，重重的咬在我的手腕上。
　　剧烈的疼痛让我差点当场就痛晕过去，我全身发软，连着剑柄几乎都握不住。而大蟒蛇被我一剑洞穿身体，同样痛的全身抽搐，然后它粗大而长的身子，整个扭曲着开始挣扎，我左手死命的抓住那根不算太过粗大的树杆，身子悬在半空中，那条大蟒蛇原本的缠在大树主杆上游上来的，这个时候剧痛之下，临死挣扎，不断的扭曲着蛇身，哪里还缠得住？
　　但是，这该死的大蟒蛇，却死死的咬住我的手臂，说不是都不肯松口，如此一来，蛇身下坠，加上我本身的重量，导致我一下子就吃紧了。这还不算，那蟒蛇庞大的体重，也不是我一个人类能够支撑的，何况，它锋利的獠牙还咬住我的手臂。
　　我的手臂咬断了，不不不——大概是痛的麻木了，我为什么感觉不到左臂的疼痛？不对，不光是感觉不到手臂的疼痛，我的意识似乎也有些模糊了……
　　中毒了？
　　我自己是一个郎中，我比谁都知道，这个大蟒蛇有剧毒，而这个时候，毒液已经侵入我的血液，如果不尽快治疗，我这条命今儿非要交代在这里不可。
　　我恍惚的意识中，身子已经开始发麻，但潜意识我依然死死的抓住树干，我不能够死，至少不能够这么死了。
　　我一定要支持住——这个大蟒上撑不住多久的，它已经被我一剑洞穿，很快就会死的……撑住，我只要比它撑得久，我就可以活下去。
　　我心中默默的数着，当我数到四十三的时候，那大蟒蛇终于不动了，但是，它依然紧紧的咬住我的手臂，我的手臂似乎已经断了，完全麻木了，一点感觉都没有，借着微弱的光，我隐约看到，我的手臂上似乎已经变成了漆黑色……
　　我中了剧毒，我要死了！
　　这是意念窜入的脑海，只是我真的不甘心，我的身体似乎在下坠，下坠……但就在这个时候，我的耳畔清楚的传来一声厉吼，如同的猛兽一样，在接着，我的身体就像是一个破破烂烂的麻袋，被人狠狠的提了起来。
　　我努力的睁开眼睛，借着初夏未明的月光，看到大牛死死的抓着我，把我丢在了开叉的树丫上，然后，他狠狠的撕开了大蟒蛇的嘴……
　　那条凶横歹毒的大蟒蛇，就这么被他狠狠的丢了下去，再然后，蟒蛇明显的被树枝绊住，荡悠悠的关在了半空中，从上面往下看，没来由的感觉诡异莫名，还有一种难以的恐慌，怕上我的心头，我想要动——我知道我中了剧毒，我的背包里面就有解毒药，可我动弹不得。
　　我的身子已经彻底麻木了，我看到——我的左手，已经彻底的乌黑一片。除了神智还保持着清醒，我连着一根手指头都动不了。
　　而大牛……我还能够指望一个兽化的僵尸？我想要笑，想要大声的叫，可我一点声音都发不出来。我就要死在这里了，而且，还是高高的挂在这棵大树上，日晒雨淋，然后任由尸体一点点的腐烂，成为一具白骨。
　　也许，多年后有人砍树的时候会发现，这个树上，居然有着一具尸体。我想过我将来可能会有的死亡，却没有想过，我最后会这么死？
　　说来还真是讽刺，我玩了一辈子的毒药，最后居然被一条看着似乎并不算太过厉害的蟒蛇毒死了，据说，很多大蛇都是没有毒的，但可惜，这条蛇有毒。
　　不对啊？我突然想起，刚才我一剑削向大牛的时候，他的血液还是殷红色的，他居然痛的惨叫出声。彻底兽化的半僵尸，是没有痛感的，难道说，师兄竟然也有心慈手软的时候，居然没有下猛药？这个大牛还保持着一丝的神智？
　　如果真是这样，只要能够抓住他，应该还是有救的。想到这里，我不禁骂自己好傻，我都要死了，居然还想这个？
　　好痛！左手距离的疼痛，让我的神智陡然清醒过来，怎么回事？我居然会感觉到手臂的疼痛？
　　我用力的抬头，却震惊的看到，大牛的嘴角挂着黑漆漆的血液，两颗尖利的獠牙，映着月光，透着说不出的诡异……
　　他吸食了我的血？反而把蛇毒吸了出来，不对的，不是这样，刚才那蛇毒应该已经扩散，想要吸出来已经不可能。
　　以毒攻毒？我脑海中闪过这么几个字，大概已经猜测到了缘故，如果不出我所料，是大牛在吸食我的血液的同时，他的毒素也侵入了的我身体，鬼差神使反而中和了一下子毒性？
　　我还活着，这无疑是一件值得庆幸的事情，我努力的挣扎着身体想要坐起来，但这个时候，原本看着还算平静的大牛，大手一抓，对着我的脖子狠狠的抓了过来。
　　他还没有吃饱血液，他的目标，就是我脖子上的大动脉！我呻吟了一声，抬脚用力的对着大牛狠狠的踢了过去。虽然刚才在间接中，大牛算是救了我，如今就算有一线生机，我也要逃走，绝对不能够死在这里……
　　我的一脚如同是踢在了石头上，脚踝处传来一阵刺痛，同时，我一把抓过一根树干，奋起向着对面的石屋跳过去。
　　在这个树上，我就是一个弱势的群体，不想死，就必须要想法子离开，否则，大牛早晚会吸干我的血。
　　在死亡的阴影笼罩下，虽然我已经筋疲力尽，但这么一跳，居然发挥出了我平常最好的水平，不，甚至可以说是最好的水平，大概树枝的弹性，让我借着了力，我居然重重的一屁股跌落在对面凸起的大石头上。
　　事实上，这不能够算是石头，可能应该叫做石棺，更加合适。它有一半凸出在悬崖上，另外一边，却是深深的埋在了悬崖上。
　　我是真想不明白，为什么古人愿意采用这种墓葬的行事？如果说是为着防盗，那么索性把山壁凿深一点，把整个石棺都埋进去，外面再用石头填平，处于悬崖上，又不容易被人发现，岂不是好？
　　露一半的棺材在外面，另一半的棺材埋在悬崖里面，就算地处隐秘，终究还是有迹可循的，我在怒江就见过几处悬棺，都被盗墓贼给光顾过，人为财死鸟为食亡，为着钱，很多人会铤而走险。
　　我摇摇头，顾不上想悬棺之谜，就这么坐在那凸出的一部分棺材上，从背包里面发出药，准备给伤口敷药，我的这条小命，可还没有全部捡回来。
　　我把手电筒再次掏了出来，拧亮，照了照伤口，一看之下，我再次变了脸色，该死的邪月，他到底用的是什么毒，为什么会传染？
　　我的手臂上，有着好几个鲜血淋漓的血洞，其中自然有大蟒蛇咬的，伤口很深，几乎连着我的骨头都要咬碎了，谢天谢地，幸好那大蟒蛇没有咬上骨头，否则，我的这条手臂就算是废掉了。
　　而另外的伤口，明显就是大牛咬出来的，而大牛咬过的伤口处，这个时候居然长出来一些诡异的红毛……
　　兽化？
　　我传染了大牛身上的剧毒，我也会兽化？然后变成半僵尸般的存在？一念至此，我背心的冷汗直冒，冷风一吹，遍地生凉。
　　不成，绝对不成，我宁愿死，也绝对不能够变成像大牛那样的半僵尸……
　　我迅速的从背包里面取出针囊，开始给自己扎针，然后看着伤口流出来一些红黑色的液体，腥臭扑鼻。
　　但不管我怎么扎针，我却没法子彻底的把毒素逼出体外，甚至，我隐约感觉到，就算这样，毒素还是在悄无声息的蔓延，顺着我的全身经脉一点点的扩散。
　　怎么办？难道我横刀抹脖子，就这么一死了之？只有这样，才可以阻止毒素扩散，可我……还不想死。
　　除非，有能够压下它的剧毒？这是以毒攻毒中最歹毒的一种法子，利用更加厉害的毒药，克制另外一种毒药，但是，这绝对不是解毒，这是玩命——一旦使用，会陷入一个恶心循环中，导致我必须一而再、再而三的利用剧毒克制体内日积月累的毒素。


第五十五章 疯子，又见疯子
　　大牛攀着树干，透过树叶，从对面冷冷的看着我，我抬头的瞬间，正好看到他猩红的双眼——不知道有顾忌还是为什么，大牛竟然没有跟着我跳过来，让我终于松了一口气。可是这该死的剧毒？
　　我从背包里面翻出几样解毒药，看也不看就丢进了口中，还没有到山穷水尽的地步，我还不想采用最歹毒的以毒攻毒的法子。
　　解毒药入腹，虽然毒素没有解除，但我也好过了一点，全身不像原本那么麻木得厉害，人也似乎有了一点精神，冷风一吹，寒嗖嗖的难受。
　　这冷风中，一股难以言喻的香味，再次扑进我的鼻子，我用力的吸了一口气，心口的烦闷居然去了不少，难道说，这鬼药竟然是难得的解毒药？大凡这等天生阴暗之地生长的一些鬼药，事实上都是天下剧毒，只有利用得好，才勉强算得上的良药。
　　但凡是没有绝对，有的时候，这等阴寒之地，也会生长出来续命神药，我的朋友就曾经在古墓中面临绝境的时候，无意中采到了一株金黄色的果实，不但解除了尸毒，还最终生龙活虎的从古墓中爬了出来。
　　只是有了这么一次经验，他也算是痛定思痛，从此金盆洗手不再干了，规规矩矩的做了一个古董商人，这些年倒也混得不错。
　　想到这里，我站了起来，整理了一下子背包，取出纱布包扎了伤口，我左手腕伤的实在不轻，也不知道遭了什么孽，竟然被大牛和蟒蛇同时咬了，幸亏没有伤到骨头，但就这么一动之下，还是疼的我头上冷汗直冒。
　　知道痛，总比麻木好，我轻轻的叹气，刚才全身的麻木感，着实不妙得紧。但现在，我的处境也非常不乐观，这悬棺距离地面至少有着几十米的高度，向上看，一片陡峭悬崖，飞鸟难度，只怕我是爬不上去的了。
　　而对面那棵大树上，大牛明显还没有死心，准备死死的守着我，吞吃我的鲜血来壮大自己。
　　我心中有些奇怪，为什么大牛吞吃了我体内大蟒蛇的毒素，为什么就没有中和一点毒性？让他能够一时半刻的回复理智？只要能够让他回复片刻，都还是有得救的，而且，我也可以从绝境中出去，寻找师兄询问此药的配方？只要知道配方，在对症下药，终究还是可以医治的。
　　这世上就没有绝对的毒药！
　　淡淡的月光下，大牛攀在树枝上，然后，脚对着树干狠狠的踹了过去，借着树干的弹性，他偌大的身子就像是一只猿猴一样，对着我狠狠的扑了过来。
　　“啊——”我惊呼出声，我是真没有想到，大牛在迟疑了这么久，居然没有放弃，再次追了过来。
　　我无处可躲避，悬棺只有一小段露出悬崖，凸在外面，而现在我就这么站在悬棺上，面积不足二平方米，大牛那健硕的身躯往上面一站，我只感觉眼前一片阴影。
　　我叫了一声，转身就向着悬崖跑去，刚才我就发现，悬崖和石棺交接出，有着一条缝隙，勉强可以容得下一个人通过，刚才那古怪的香味，似乎就是从石头缝隙里面传出来的。
　　现在，不管是为着解毒还是为着逃命，我都无计可施，只能够铤而走险进入石棺中试试——身后，风声骤起，大牛狠狠的对着我扑了过来，甚至，我鼻子里面都闻到了他身上呕心的腥臭味。
　　几乎只差之毫厘，在我钻入缝隙中的瞬间，大牛也重重的撞在了悬崖上，然后砰的一声，整个人似乎是直挺挺的倒了过去。
　　我收敛气息，全身一动不动的贴在石壁缝隙里面，这个缝隙实在太小了，小的我必须屏住呼吸，收敛全身的肌肉，才能够勉强容身。
　　真是奇怪，这石棺上怎么会有这么一条缝隙？难道说，这石棺如此隐秘，竟然也遭盗墓贼关顾过？
　　大牛从石头上爬起来，仰首冲着月光，发出一声如同是猛兽一样的厉吼，然后，他陡然对着石头缝隙里面探入一只手，向着里面乱抓，大概是想要把我从石头缝隙里面抓住去。我死命的向着石头缝隙里面蜷缩着身子，避免被他抓到。
　　大牛乱抓了一气，大概是没有抓到，然后，他连着半边身体，硬是挤了进来——我见势不妙，这么折腾，那石头缝隙不大，但我既然能够进来，大牛虽然身材魁梧，也未必就见得比我高大到哪里，用力的挤一下子，总是可以挤进来的。
　　我顾不上那么多，拧亮了手电筒，手电筒突兀的光柱，再次急怒了大牛，他不听的嘶吼着，扭曲着身子骨，想要挤进石头缝隙里面。
　　我佝偻着身体，举着手电筒向内照去，这个缝隙虽然不大，但似乎很深，仿佛是悬崖天生裂出的缝隙，不像是盗墓贼挖掘出来的，四处都有参差不齐的凸出岩石，就像是交叉的犬牙一样，稍有不慎，就会碰伤，而越往里面，刚才那股怪异的香味就更加浓郁了。
　　我顾不上多想，举着手电筒，小心的避开那些参差不齐的岩石，向着里面走去，裂缝越来越深，外面大牛愤怒的嘶吼终于渐渐不可闻，又走了没多久，裂缝居然越来越大了，一个人通过，却是绰绰有余。
　　又走了没多久，我突然耳畔清楚的听到一声幽幽的叹息，恍若是人！
　　“谁？”我心生警惕，忙着站住脚步，举着手电筒四处乱照，刚才我看到那凸出悬崖四四方方的石头，以为是石棺，不料进入这石壁裂缝后，凭着感觉，这石壁裂缝完全没有人工挖掘过的痕迹，导致我差点以为自己判断错误，说不准那凸出的岩石，就是长成了棺材模样，也许，我判断错误了？
　　但细细想来，外面那个石棺，绝对不是天然长成，那绝对就是葬人的所在。只是这个裂缝，并没有通向古墓中而已。
　　漆黑一片的洞穴中，透着阴深深的寒气，虽然现在是初夏季节，我依然能够感觉到刺骨的冷意——刚才一通乱忙，感觉还好，现在一旦停了下来，这冷意似乎是从心底蔓延了上来，甚至，我身上已经冒出了鸡皮疙瘩。
　　手电筒的光柱，在这黑暗一片中，似乎不够明亮了，显得有些苍白无力，还有些如同是昏黄的残阳，透着颓丧的死气，但我却恍惚看到，就在不远处的，一个黑影静静的靠在石壁上。
　　“谁？”我低声喝问道。
　　那人只是直挺挺的站着，一言不发。
　　“难道是一具尸体？”我心中想着，举着手电筒大着胆子向前走去，外面既然有石棺，我也判定这石壁裂缝可能就是通向古墓的入口，甚至这还有可能是盗墓贼故意挖掘出来的，那么在古墓中，看到一具尸体，实在不算什么稀奇事情。
　　在古墓碰到活人，那才叫古怪呢！
　　尽管我在心中这么安慰自己，可当我一步步的向着那黑漆漆的人影走过去，我还是打心底寒气直冒，近了——一步，两步，三步……我甚至已经能够清楚的看到对方身上破烂的衣服，鼻子里面闻到一股陈旧的腐烂气息。
　　突然，那人影竟然抬起手来——我吓得大叫一声，举着短剑就要刺过去，无奈却是手脚发软，惶惶不安。
　　活见鬼了，想来我也离死不远了，我举着手中的短剑，死死的盯着那个黑影。
　　“噗嗤——”突然，那个黑影竟然笑了起来，“西门先生古道热肠，却不料竟然这等胆小？”那人开口说话了，而且，很明显的这个人居然还认识我。
　　我头上冷汗直冒，难道真个遇到鬼了？否则，我怎么都想不明白，他怎么会认识我？而且，好好的一个人，怎么会置身与这样的岩洞中，形同鬼魅？
　　不对劲！我用力的摇头，我把他误认是鬼，绝对不是没有道理，大凡是人，身上都是血气旺盛，普通人也许感觉不出来，但我作为一个郎中，望闻问切中的望，讲究的就是望人血气面色，从而判定是否患病。
　　血气旺盛着，证明身体强壮，而血气越是羸弱，就越是容易患病。
　　而刚才我在这个人身上，却没有感觉到丝毫的血气，有的只是陈腐的死气森森。
　　“你是谁？”我终于大着胆子，问了出来，我不怎么惧怕僵尸之流，但我却怕鬼，怕得要命。
　　那人听了，缓缓的从石壁的阴影里面走了出来，我使劲的握住短剑，不管这人是人还是鬼，我总心中有些惶惶，反正，这绝对不是一个正常人，好好的人，谁没事跑来这悬崖缝隙里面，死不死活不活的呆着？
　　在手电筒的光柱下，我终于瞧清楚，这人，居然是我有着两面之缘的那个疯子，第一次他靠在村长家的角门上睡着了，第二次是在乱葬岗上，他抓了毒蛇，然后生吃了下去，想到他生吃毒蛇的恐怖场景，我只感觉喉咙口发痒，差点没有干呕出来。
　　“西门先生是不是觉得我很恶心？”疯子的声音有些沙哑，但却吐字清楚爽利，绝对不是一个疯子应该有的表现。


第五十六章 药人
　　我连连摇头道：“没有没有，人各有志，岂能够勉强，先生只是爱好特殊而已。”说着，我忙着又道，“打扰了，这就告辞！”
　　我转身正欲离开，不料，那个疯子居然戏谑性的笑道：“那个半僵尸还在外面等着你！”
　　“你——”我陡然站住脚步，头上的冷汗都冒了出来。
　　“西门先生想来是为着那古墓中的东西来的吧？”疯子沙哑的嗓音再次传了过来。
　　我掉过头来，看着他，终于问出了心中的疑惑：“你是谁？”我是真的好奇，他绝对不是一个普通的疯子，这地方处于悬崖上面，普通人根本上不来，而他居然藏身于此，可见他本身就不寻常。
　　“令师兄请我来的！”疯子低声叹气，“他开出的条件够诱惑人，所以，我答应他再出手一次。”
　　“你帮他做什么？”我心中虽然隐约猜到，但还是忍不住吃惊不已，难道说，那个老道不是师兄请来的高手，这个人才是？
　　疯子看了我一眼，居然莫名其妙的笑了起来：“你已经猜到了！”
　　“招魂？”我压下心中的震惊，皱眉问道。
　　“是的！”疯子点头道，“我当年从七星鬼穴中爬出来的时候，就曾经发誓，今生永远不再启用七星招魂幡，但人想要活下去，为什么就这么难？”
　　我心中恻然，很多人轻贱自己的生命，毫不在意，却不明白，生命才是人生最大的财产，挥霍掉一点就少了一点——而且时光不可逆流，人生就是一条永恒的不归路，走过繁华过后，就是一g黄土下永恒的黑暗和寂寞。
　　疯子已经已经没什么追求，剩下的只是苟延残喘想要活下去，我第一次看到他，那双完全没有生气的眼睛里面，透着死气，我以为他只是神智丧失，是个疯子，现在才知道，原来并非如此，他神智完好，只是却已经丧失了血气，他的身上，处处散发着阴沉沉的死气，如果让我来判定，他应该已经属于一个死人。
　　等等？七星招魂幡？难道说他竟然是那个传奇人物？
　　“先生姓袁？”我试探性的问道。
　　“是的！”疯子点点头，“只是这个姓氏，也好像很久没用过了！”
　　我突然间有些激动了，前不久我路过洛阳城的时候，曾经听得说书人说起这个奇人的事迹，当真称得上惊心动魄，却没有想到，我居然在这悬崖岩石缝隙中，看到故事主角真人？
　　“我曾经听得人说起过你！”我咧嘴而笑，这次是真个开心。
　　“前尘往事，恍如隔世！”袁疯子也笑了笑，“我也曾经听的人说起过那位石先生，每每有人提到他，总免了说到你如何了得，武功一流，医术高明，乃是石先生身边第一高手，当初横扫缅甸黑势力，震惊整个黑道，何等英雄壮哉？”
　　我听得他提起往年之事，神思恍惚，遥想当年，雁栖和风凰都活着，何等幸福，转眼之间，他们就撒手人寰，只剩下我一个人孤苦伶仃。
　　我原本对于袁疯子有着诸多忌惮，没想到在这石缝中相逢，数句交谈，却没来由的心生亲近，当即叹气：“诚如你所说，前尘往事，已经是恍如隔世了，他们都死了！”
　　袁疯子笑了笑，随即又道：“你们师兄弟，可真都是怪人，你为着你朋友，居然不惜低声下去给人治病，求那百家香火凝练成仙家愿力，助你的朋友羽化成仙。而令师兄就更加是剑走偏锋，居然利用种种奇药保存已故女友的肉身一线生机，想要招魂？”
　　“他想要做什么，我事实上不清楚，但我只是不想我朋友永坠地狱！”我摇头道，“他太苦了！”
　　“地狱？”袁疯子似乎来了兴致，好奇的问道，“你说说，你怎么知道石先生死后坠入地狱？他生前救人无数，就算是现在，还有一些孩子因为享受他的慈善公积金才可以上学读书，衣食无忧，这等善人，怎么会死后坠入地狱？”
　　“他是一个好人！”我点点头，“只是——这话说来太长，不满袁先生，我曾经亲眼所见他坠入地狱，所以才萌生了这个念头，收集百家香火凝练成仙家愿力，助他羽化成仙。”
　　“你随我来！”袁疯子说着，招呼我先前走去。
　　转过一处石壁有一道暗门，袁疯子推开门，一处地宫已经出现在我面前，很显然，袁疯子也采用了和我师兄一样的手段，把死人的地宫，据为己有。
　　“药人最迟还要一个小时才会出来，如果西门先生是为着药人而来，那么等下我们联手拦住它，到时候平分就是。”袁疯子一边说着，一边请我到地宫中坐下来，点燃了一支蜡烛，大概是看到我脸上有些狐疑，当即又解释道，“这个墓穴有些大，前面大概是殉葬坑，一些不干净的东西，都已经被我清除了出去，后面的墓室机关重重，我也不敢乱闯，只在前面的墓室暂且容身。”
　　这地宫中应该另有通风口和出口，蜡烛的光线明亮无比，空气流通顺畅新鲜，也不知道袁疯子打哪里找来这样的地方？
　　但我最感兴趣的，却是袁疯子口中的“药人”。
　　“药人？”我诧异的问道，心中却想起刚才那诡异的香气——原本以为是什么药香，现在听得袁疯子说起来，这鬼邙山不愧是千古墓葬宝地，居然连着药人这样诡异的东西都酝酿了出来？
　　“是的，我在这里等候多年，就是为着那个药人！”袁疯子点头道。
　　我却还是有些狐疑：“你确定？”
　　“因为没错的！”袁疯子苦笑道，“你也看到了，我目前的状态很不好，如果找不到奇药，只怕挨不了多久了！”
　　“你和我师兄的交易是什么？”我突然问道，根据我了解，如果他不下血本，只怕袁疯子不会同意给他开启七星招魂幡给他女友白珍珠招魂。
　　“如果我给那位白珍珠招魂，不管成功与否，他送我一滴上古玉髓！”袁疯子很是爽快的笑道，“如果有上古玉髓，大概我能够恢复人样，你看看我现在，还像个人样子吗？”
　　“你全身上下都是死气！”我老老实实的说道，“而且，如果不出我所料，你已经被毒药攻心，大概已经成了一个半死人了！”
　　“西门先生果然医术精湛！”袁疯子点点头，“没错，目前的状况就是这样，我当年中了尸毒，为着活下来，我利用蛇毒和各种奇毒压制，最后就弄成了这样，加上久不见阳光，生机早就断绝了！”
　　是的，像袁疯子这样的情况，已经不是针石药剂能够医治了——除非真有那上古玉髓，他才有可能焕发生机活下去。
　　但是上古玉髓？我想到这里，嘴角勾起一丝苦笑，邪月手中真有上古玉髓吗？难道说，当年石雁栖真的找到了上古玉髓，如果有，他为什么不和药服下续命？
　　而如果有上古玉髓，白珍珠为什么会死？很明显的，邪月采用了他一贯的手法，他骗了袁疯子。
　　“那药人在什么地方？”我岔开话题，问道。
　　“就在后面古墓中，我等下带你去！”袁疯子解释道，“只是那古墓中机关重重，实在是……”
　　他话没有说完，我已经明白过来，并非袁疯子想要分我一杯羹，而是他一个搞不定古墓中的诸多机关陷阱，想要找我帮忙罢了，至于药人到底有没有，他没有亲眼目睹，只怕也是猜测之词。
　　但这地方有奇诡之药，却是不容置疑，如今，那一阵阵诡异的香气，不断的飘过来。
　　“刚才西门先生说，亲眼目睹地狱之事，不知道怎么说？”袁疯子问道。
　　要是对于普通人来说，地狱鬼怪之说，就算好奇，最多也就是当稀奇古怪的故事听听，绝对不会如此的感兴趣，但袁疯子不同于普通人，他的有数的风水术士，我听得传言，他可能是目前知道的，风水术士的大宗师级别了，已经能够利用地势，推演天地气运只变化，甚至造成杀生大术。
　　这样的人，如果能够沟通阴冥，就可以更近一步，成为地师，甚至逃过六道轮回，天地劫数。
　　我想了想，这才说道：“这话不知道从何说起才好！”
　　“你慢慢说！”袁疯子原本惨白的眸子里面，透着一股炙热的光。
　　我愣愣的回忆着，良久，这才组织了一下子语句，说道：“雁栖死后，我也不知道还有什么事情要做，因此，就在他埋骨之地，结庐而居，开始到没什么，大概就在他死后七七那天晚上，我做了一个噩梦……”
　　“只是一个梦吗？”袁疯子说道。
　　我看到袁疯子的眼神中有些失望，我摇摇头，继续说道：“不是一个梦这么简单！”如果仅仅只是一个梦，我也不用四处收集鬼药，有求什么百家香火，凝练仙家愿力助他羽化成仙了。
　　“你都梦见了什么？”袁疯子问道。
　　“我梦到他身处地狱之中，受无尽折磨！”我低声说道，那些梦，实在是不堪回首，每一次想去，都像是亲眼所见，历历在目，到后来我实在是受不了，这才离开那里，奔走四方寻方问药，求百家香火。


第五十七章 梦入地狱
　　袁疯子咧嘴笑道：“事实上，人常常说，梦由心生，你是个大夫，不会不知道，梦有时候也是一种病态，我等修行者称为心魔！我想，可能是西门先生太过思念伤心故友，才有做这样的梦？”
　　“不是这样的！”我摇头道，“那梦就像是……就想是电视连续剧一样，每日都不相同，却最后组成了完整的片段。第一次做梦，我隐约看到他好像和一个穿着长裙的女孩子在一起，但我却看不清楚那个女孩子的脸，不过，我可以保证，那个女孩子不是风凰……甚至不是人类……”
　　“风凰？”袁疯子诧异的问道。
　　“雁栖的女友，在他死后不久，被人杀了，一剑刺喉，干脆利落！”我淡淡的说道，我知道风凰死的离奇，死的诡异，但却没有追问缘由，因为我一直都以为，风凰是邪月杀的——风凰是邪月带出来的，对于邪月就像对待自己的亲哥哥一样，自然没有丝毫的防备之心。
　　也只有这样，才能够解释，谁能够一剑刺穿风凰的咽喉，将她至于死地。
　　我一直都以为，邪月喜欢的是风凰，所以，在雁栖死后，他得不到的东西就想法设法的毁去，这才是他一贯的风格，但现在看到他对白珍珠的在意，却是推翻了我原本的猜测，如此看来，风凰之死，应该另有缘故，我是否应该回去一趟，追查一下风凰的死因？
　　“你为什么判定那个女孩子不是人类？”袁疯子目光炯炯，一扫原本的颓废死气，好奇的盯着我问道。
　　“她的脸上，始终有一种七彩霞光弥漫，看不清楚她的脸，但她的身下却拖着长长地蛇尾……”我说，“想来是蛇妖之流。”
　　“人面蛇身？”袁疯子呐呐念叨道。
　　我点点头：“应该就是这样，然后，雁栖好像和她发生了争吵，再然后，就有好些披着鳞甲，形状怪异的妖物走来，把雁栖押着去了刑架上。”
　　“形状怪异的妖怪？”袁疯子看着我的眼神，更加奇怪了。
　　我点头，我从来都没有对人说起这梦中景致，如今再说，却感觉依然心中惶惶然，那一定都是妖怪鬼魅之流，否则，人类怎么会那么丑陋？但他们又不像是地狱中传说中的牛头马面，很多妖物的形状，比牛头马面还要恐怖。
　　他们把雁栖用铁链绑住刑架上，然后，让一只巨大的像是老鹰一样的鸟……那鸟应该不是老鹰，也不是普通的秃鹫，而是一种我从来没有见过的鸟类，有着锋利的爪子和喙，它用爪子生生的撕裂雁栖的胸膛腹部，然后啄食他的内脏……鲜血淋漓。
　　我用力的闭上眼睛，感觉有液体从眼眶中流出来，那恐怖的景象，不断在我脑海中一次次的回放，怎么也驱之不去——但奇怪的是，那恐怖的飞鸟在撕开雁栖的胸膛，啄食了他的内脏后，他虽然痛苦不堪，却没有死去，伤口竟然会慢慢的回复。
　　但是，只要等着他的伤口恢复了，那些飞鸟又会再次来临，再次上演原本的一幕，撕开他的胸膛，啄食他的内脏，然后再次回复，再次撕开……
　　无穷无尽的反复，开始的时候，雁栖的回复速度很快，两三天就慢慢的回复了，但到后来，就越来越慢了，他所承受的痛苦，也在一点点的加剧，最后，他甚至需要十天半月，都没有法子恢复。
　　这样诡异的梦境，持续了两年，两年后，雁栖已经被折腾的不成了，伤口再也没法子回复，内脏都暴露在外面。
　　后来，那个女孩子有出现了……我说到这里，猛然抬头看着袁疯子，有一个一直被我忽略掉的事情，陡然闪过。
　　“你说，那个女孩子竟然能够进入地狱？”袁疯子也很是奇怪，愣愣然的看着我。
　　我点头，想了想又道：“我好想忘掉了一件事情，就是他被绑在刑架上的时候，那天一直都是乌黑乌黑的，简直可以用暗无天日来形容，只有那个女孩子出现的时候，会有七彩霞光，但我为什么能够看到？”
　　“因为那是你的梦，你自然可以看到！”袁疯子说道，“你且先别说这个，你继续说下去，后来呢？”
　　我继续回忆着——那女孩子似乎和雁栖说什么，但我却是一个字都听不到，我唯一能够感觉到的就是雁栖脸上的厌恶之色，最后，那女孩子不知道塞了一颗什么药丸一样的东西在雁栖的嘴里……后来，雁栖的伤似乎又开始好了。
　　但他的苦难却没有结束，那些恐怖的妖物又出现了，把他从刑架上放了下来，押着他走进一座山腹中，让他在山腹中采集矿石。雁栖稍有怠慢，就会遭受毒打——不对，不是挖矿这么简单，那山腹中，似乎存在着火山一样的东西，非常热，动则就会把人烧成飞灰。
　　在那一年的梦境中，我曾经几次见到雁栖被烧得焦炭一样，面目全非。但是，他似乎拥有一种特殊的能力，能够慢慢的好转，一些看着致命的伤，也会渐渐地恢复，只是那些妖怪从来不给他恢复的机会，一旦发现他略有好转，不是毒打就是想尽一切方法虐待他。
　　“传说中，炼狱中受苦的鬼魂，都会这么恢复……”袁疯子突然插口道，“你是否担心他死后过的不好，然后又因为听过一些关于地狱的传说故事，所以，就日有所思夜有所梦？”
　　我知道很多关于这样的民间传说，但是，我心中却明白，不是这样的，我隐约总感觉，雁栖之所以受苦，全是因为那个人面蛇身的妖女引起的。
　　所以，这次我什么也没有说，因为照着袁疯子这么说，确实有可能就是我心态有问题，导致了幻梦横生。
　　“我在他埋骨之地呆了三年，实在受不了这等噩梦缠身，所以，我离开了那里，然后翻阅古卷，知道这生魂若是受百家香火虔诚供奉，凝练成仙家愿力，可以羽化升仙。”我继续说道，“所以，这些日子我一直奔走各地，寻找各色奇药鬼药，一边帮人治病，筹齐百家香火……”
　　“你也算是有心了！”袁疯子苦笑道，“你那个师兄，却是比你还要疯狂几分！十年时间，想要保存一具女尸生机不绝，你知道这需要什么样的代价？”
　　“知道！”我点点头，“如果当初我能够找到雁栖的遗体，并且他遗体不坏，我或者也会采用这么绝然的手法。”
　　“果然！”袁疯子叹了口气。
　　我看着他大概是嫌弃太长的头发挡住了视线，用手拨弄了一下头发，我顿时看到他乱糟糟的长发下掩映的丑陋的脸——一瞬间，我有些惊呆了，这还能够算是一张人脸吗？那个脸上，层层叠叠的都是丑陋的鳞片，还腐烂化脓，形同鬼魅。
　　哪怕是我梦中那些丑陋的妖怪，也比他要好上一些。
　　“你——”我简直不知道说什么才好。
　　“我现在也是挨日子，挨的一天是一天！”袁疯子道，“我带你去看看那药人！”
　　“我听的说，只有昆仑神木入殓的纯阴女子，才有可能酝酿出药人？”我好奇的问道，关于这个传说，我也只听得老师说过一次，也没见过任何古籍上有过记载，一直认为是荒诞不经的传说，却没有想到，袁疯子居然真个找到了？
　　“这世上有昆仑神木嘛？”突然，走在前面的袁疯子反问道。
　　“哦？”我讪讪一笑，“这是你的专长吧？”
　　“我精通的只是风水，不是古墓和棺材！”袁疯子摇头道，“我对盗墓一点兴趣都没有，若不是为着活下去，也绝对不会进入这等暗无天日的地方。”
　　我只是笑着，就算是盗墓贼，他们也会说，那是为着生计所逼，不得已而为之，谁会承认自己对盗墓有兴趣？
　　“我听的说，你要去洛河镇？”突然，袁疯子问道。
　　“对！”我也不隐瞒什么，关于洛河镇有着诸多传说，据说是西周大地震的时候，一座沉入底下的城市，又据说是商代的某个王墓。
　　上古墓葬制度，到底是从什么时候开始的，实在是无从考证——现在大部分的流传说法，都是说自周天子开始，实行墓葬制度，视死如生。
　　为什么周代就突然有了这个“视死如生”的厚葬制度？甚至有了死者为大的说法，我实在想不明白。
　　但是那是一个富有太多传奇的时代，那是一个百家争鸣的时代，那同样是一个璀璨文明的时代。
　　“那地方的机关术，不是现在科技能够解释的，除此以外，还存在太多未明生物，实在匪夷所思！”袁疯子低声道，“想要闯入，只怕……只怕……有些困难。”
　　“你进去过？”我好奇的问道。
　　“令师兄发疯，非要拉着老子一起！”袁疯子没好气的道，“老子差点把小命交代了在里面。”
　　我正欲说话，却突然耳畔听得一声大响，甚至连着脚上的地板都摇动了一下子，导致我差点就站立不稳，摔倒在地上，随即，不远处又传来轰隆隆的声音，似乎是打雷一样。
　　“怎么回事？”我惊问道。
　　“好像有人触动了的机关……该死的，一定是那个大牛，西门先生，你为什么不给他一剑解决了？”袁疯子咬牙问道。
　　“求百家香火不能够开杀戒！”我直截了当的说道，我确实不是大牛的对手，但要杀他，实在是轻而易举。


第五十八章 树葬
　　袁疯子好像听到一件特别搞笑的事情，指着我不断的跺脚大笑。
　　我翻了一个白眼，有什么好笑的？值得他笑的这么开心？
　　“那个，西门先生你不会是说真的吧？”袁疯子乐呵呵的笑问道。
　　“我说真的！”我慎重的点头道，“虽然大牛现在力大无穷，且一身是毒，但我要杀他，还是很容易的，你要知道，我们这一门从来都是精研毒药的。”
　　“你说的也对！”袁疯子依然在笑，“只是，哪怕是自己面临危险的时候？”
　　“如果刚才那人是你，我想都不想就下毒了！”我被他笑的没好气，直截了当的说道。
　　“我有这么讨厌？”袁疯子继续大笑出声，“我是疯子，他是半僵尸，也就是半斤八两而已。”
　　“上次在乱葬岗的事情，我还没有找你算账呢！”我笑了笑，倒也不是真的和他计较什么，毕竟我也没什么事情，只是这人身上实在透着一股古怪气息，加上他身上那浓郁的死气，让人不舒服的紧，事实上，真要是杀这样的人，不算是罪过，倒是功劳了。
　　而且，我刚才那句话一出口，不知道为什么，我竟然看到袁疯子的眼神亮了一下子，似乎是一下子看到了好玩的东西，事实上，我只是不想乱杀无辜——死则死矣，人总免不了一死，让我无辜用毒害人，我还真做不到。
　　这些年我一边治病救人，一边在想着，雁栖生前积德行善，典型的好人一个？为什么死后魂魄会坠入地狱受苦受难，也许——不是他的罪过，而是我的过错，我早些年终究手段有些过激了，虽然只是为着给他续命。
　　他是不知情的！
　　每每想到这里，我就感觉心中很苦，所以，自那以后，我只救人，不再害人！一来为着求百家香火，二来也可以减轻一些早些年胡作非为的罪孽。
　　“什么乱葬岗？”袁疯子愣了一下子？“你说西山的乱葬岗？”
　　“你在某个古墓中勾动地势，想要杀我！”我哼了一声，不满的说道，想到在乱葬岗那惊魂一夜，我和仇十九就差点把命丢了，还有那水潭下面飘过的白影，那绝对不是什么善类，就算是素素，也绝对不可能在水下飘过，那不像是个人。
　　“西门先生，我们往日无怨今日无仇的，我为什么要杀你？”袁疯子皱眉道，“而且，除了和你第一次在乌村相遇，后来在乱葬岗，我可是帮了你的大忙，没有我，你想要对付那绿娘娘，可不是那么容易的。嘿……总不会你也对那破蛇有兴趣吧？如果真是这样，大不了我抓一条陪给你，哈哈……”
　　我想到他生吃毒蛇的样子，我又开始要吐了，心中却开始狐疑，难道那个古墓中人，竟然不是他？
　　大概是看到我皱着眉头的样子，袁疯子忍不住又笑了出来，但就在这个时候——突然我们的头顶上，传来轰隆隆一阵大响，随即，整个山洞都剧烈的摇动起来。
　　“不好！”袁疯子顾不上多说什么，叫道，“我们快走，那个该死的僵尸鬼！”
　　“他还没有完全变成僵尸……”我不满的叫道。
　　“差不多了！”袁疯子一边说着，一边加快了脚步，我拧亮手电筒，跟随在他身后，发现那居然是一条长长的山洞，看起模样，似乎没有什么人工穿凿的痕迹，心中狐疑，他不是说这里有药人，这山洞不怎么像是古墓？
　　倒是他刚才那个石室，有着桌椅亭台等等，看着像是地宫。
　　“这里不是古墓？”我好奇的问道。
　　“是……”袁疯子脚下不停，在曲折是山腹中绕来绕去，低声道，“不知道这个墓葬的主人是谁，真有大智慧，非同寻常，这山腹应该是天然形成的，却比之如同开凿的还要诡异，岔道极多，要不是我摸清楚了，还真找不到地头……”
　　轰隆——
　　就在袁疯子说话的瞬间，我们头顶上陡然传来一阵巨响，同时有些石头碎屑，如同雨点一样的落下来，砸在头上痛得紧，我低声咒骂了一句，而袁疯子却是不断的咒骂，甚至还责怪我，为什么不杀了大牛，这个时候，让他触动机关，连累我们？
　　“还有多久？”我对于袁疯子和我师兄邪月一样草菅人命的态度，很是不满，也懒得搭理他他什么，只是追问道。
　　“前面——”袁疯子奔跑如飞，说话的瞬间，我竟然看到一道天光。
　　天光？我不禁皱眉，没错的，那光线虽然黯淡得紧，但绝对就是天光没错，应该是午夜的月光——夏天的月光特别明亮，轻轻柔柔的飘了进来。
　　这疯子在搞什么鬼？难道说，他说的那个古墓，居然不在山腹中。
　　我正欲说话，不料就在这个时候，袁疯子身形一顿，居然诡异的消失在了前面的转角处。
　　“袁疯子？”我一愣，快步追了过去。
　　前面果然已经到了山腹的出口，但情形却有些诡异，我拿着手电筒，对着出口处照了照，心中狐疑，难道说这竟然是传说中的树葬？
　　出口处有着一颗奇异的怪树，那怪树的直径怕有五六米，高度却是不高，只是这么突兀的立在悬崖上，导致悬崖周围一些攀藤植物，全部缠绕其上，和那怪树本身的枝叶，纠缠在一起，树上，开着各种颜色的鲜花。
　　我拿着手电筒照着，一时之间，只感觉琳琅满目，美不胜收。
　　我走到那大树前，伸手忍不住摸了一步，一种怪异莫名的感觉，渗入心底，这树——并非是天生生于这悬崖上，这也不是典型的树葬。
　　我听的说，在某些地方流行树葬，人在一出生的时候，就会栽下几棵树，当然，那个树都是极端容易生长的——然后，等到这个人百老归山后，出生时候种下的树，也都已经成了参天大树。他的子嗣后代，会找专门的人，凿开大树的树干，把死者好生装裹了，放在大树干中央，外面还有树皮包裹住，用泥土封住。
　　这种树葬法，我虽然没有见过，但听的说，一般这种情况下，只要不伤了大树的根本，这些树木不但不会死，反而因为吸收了尸体的养分，更加茁壮的生长。
　　我刚才在看到山腹洞口那庞大的圆柱形树桩时，本能的就以为是树葬，但现在一想，这绝对不是树葬，真要是树葬，就算有一些殉葬品，也绝对不能够保存。
　　这应该是有人直接采用了巨大的整个树桩作为了棺木，然后把中间掏空，作为了葬身之地，这情景和树葬倒是差不多。
　　但这个人，肯定身前低估了树木存活的能力，这大树桩就这么摆在这里，同样可以吸收到一定的养分和阳光，于是，没有完全断绝生机的树皮，开始再次发芽，抽出了枝叶。
　　我抬头向上看去，生于主干上最粗大的树枝，也足足有着两人合抱了，加上山崖上很多寄生植物的缠绕，更是把这棵树点缀得生机勃勃。
　　“死后能够葬身这样的地方，事实上是一种福气！”我低声叹气，转头四处寻找袁疯子，刚才一闪之间，袁疯子就不见了，他跑什么地方去了？
　　我原本担心这袁疯子找我，另有什么目的，如今看了看，虽然是同样是山崖，也算是陡峭，但下面有着很多丛生的爬藤植物，想要顺着山崖爬下去，并非什么难事。出口已经在望，我又怕什么了？
　　用力的抽了一下子鼻子，刚才我闻到的怪异香味，似乎就在这附近，想来袁疯子口中的药人，果然就在这大树桩做成的棺木上。
　　我举着手电筒，对着上面照着，心中却在沉吟，要不要上去看看？
　　“袁疯子——”我忍不住叫了一声，只是四周寂静得可怕，出来一些怪异的虫鸣，回答我的，只有我自己的心跳声。
　　我皱眉不已，心中暗骂：“这该死的袁疯子，跑什么地方去了？”不管他了，想来这大树桩棺木的入口，应该在上头，我还是先爬上去看看，要是能够采到奇药，先解除我自身的毒要紧。
　　我可不想变成半人半僵尸的怪物。
　　我心中想着，当即就从背包里面取出来三抓飞索，对着树干上扔了上去，这大树桩做成的棺木，实在太大，想要攀爬还真有些难度，但有了这绳索，可就方便多了，我甚至没有花费什么功夫，就直接爬了上去。
　　等着我顺着绳子向上爬的时候，我陡然想到一个问题，这个人——不知道什么心态，为什么要弄一个这么大的树桩做棺木，这树桩的高度，竟然也有着五六米，这可不是普通的高度，把里面全部掏空的话，简直赶得上一个小小的房舍了……
　　虽然我一时半刻的，看不出来这到底是什么木材，但想来能够做成寿材的，木材本身绝对不差，而古代科技没有现代发达，能够把身后事安排在这样的悬崖上，也绝对不是普通人。
　　这人完全可以采用树心部分，做成棺木啊，犯得着劳民伤财的把整个树桩弄到悬崖上来？


第五十九章 木屋
　　这大树桩越到上面，越是枝叶繁茂，加上无穷无尽的寄生植物，更是显得郁郁苍苍，我费了好些力气，用短剑砍断了一些爬藤植物，才算是爬山了五六米高的树桩顶端，但就在这时候，我却是张口结舌，被眼前的景象惊呆了，久久也说不出话来。
　　树桩的顶端，并非是这棵树的顶端，上面横生出无数的枝叶，粗壮饱满，无数的爬藤植物缠绕上面，而这些植物，有和一旁的山崖仅仅的贴合起来，我形容不上来，这到底是怎么样的组合？反正，就是在悬崖上，一些乱七八糟的树木纵横生长，向大自然宣布着它们不屈的存在。
　　当然，大自然的神奇，非我所能够理解——而我吃惊的却是，在大树桩顶端横生的树干上，无数藤萝缠绕中，竟然有着一个小小的木屋，像是鸟笼一样，挂在上面。
　　我举着手电筒向上照了照，这一看之下，差点没有呻吟出声，在藤萝密布中，无数的小木屋，就这么叮叮当当的悬挂在上面。
　　这到底是做什么的？这地方悬崖陡峭，想要爬上来可不容易，更何况，谁吃撑了在树上挂这个？
　　我那打着手电筒，细细的看去，那木屋都不大，面前可以容纳得下一个人，但也绝对不是鸟笼子，这木屋用来养鸟，实在又太大了……
　　人？
　　难道说——这些木屋中竟然都是殉葬者？我这么一想，背心的冷汗一下子就冒了出来，诡异的树葬，诡异的殉葬方式……
　　我伸手抓住一根藤萝，靠近一处小木屋，举着手电筒照了过去，那木屋，竟然上面还按着木门，透着一种说不出的怪异感觉……
　　总不会这里面的人，还要走出来不成？我把手电筒交到左手，我左手受了不轻的伤势，导致我现在左手有些握不住剑了，原本我一手左手剑，总能够出人意外，但是，在这样的情况下，我想——我要对付的，绝对不是活人。
　　袁疯子去了哪里？我在心中思忖着——还有，那怪异的香味，这个时候怎么不见了？药人呢？
　　难道说，袁疯子骗了我，可他到底有骗了我什么？
　　我考虑了片刻，还是用着短剑，对着小木屋的门挑了过去，大概是年代久远了，那木屋的门闩被我短短轻轻一挑，居然发出轻微的“吧嗒”声，断裂了开来。
　　我心中好奇，探首向着小木屋里面看去，正如我所料，木屋里面果然是一具半腐烂的尸体，大概是处于木屋中的缘故，那尸体透着几分古怪，似乎竟然有些木质化了，呈现半腐烂状态，长着一些绿霉，一股恶臭，扑面而来。
　　“晦气！”我在心中暗骂了一句，就欲再次寻找袁疯子说的那个药人的下落。
　　但就在这个时候，异变陡起，小木屋里面的尸体，竟然伸出一只手，向着我抓了过来——我目瞪口呆的看着，一瞬间我完全别惊得呆住了。
　　尸变？我不是没见过，但这么突兀的，诡异的……我还是第一次见到。
　　直到那只半木质化的手，带着腐烂的恶臭，快要掐到我咽喉的瞬间，在求生的本能下，我才算回过神来，陡然挥剑横扫了过去。
　　“砰”的一声，我手中的短剑虽然把那只手臂砍断了，但于此同时，我耳畔陡然传来“啪嗒——啪嗒——”不绝于耳的声音，我心中知道不妙，转身就要跑。
　　只是，已经迟了，似乎在这一刻，无数的小木屋都打开了，里面，那些半腐烂不木质化的尸体，似乎在一瞬间都活了过来，顺着藤萝树蔓，不断的向我靠拢。
　　我忙着挥舞着短剑，对着其中一个尸体刺了过去，短剑几乎是毫无遮拦的刺进它的天灵盖中，然后，那半木质化的尸体似乎是在一瞬间失去了支撑力，陡然软趴趴的倒了下去，然后在迅速腐烂。
　　果然不出我所料，这些尸体都是被人为的放在这里的，主要作用不过是吓唬人，具备一定的攻击性，但效果却不大，它们的弱点，应该就是天灵盖。
　　只要没有毒，我就不怕！我连连挥剑，杀这玩意我一点顾忌都没有，如同是切西瓜一样，反正，他们本来就是尸体罢了，也不知道死了多少年了。
　　短剑横扫之间，不过几下子，我身边的尸体就倒下无数，这些尸体一旦天灵盖被毁，就会迅速的腐烂，化成尘土。
　　只是——这大树上的半木质化半腐烂的尸体，竟然比我想象中还要多，我不禁皱眉，挥剑之间，已经萌生退意，灵药固然难得，只是这地方就给了我一个下马威，天知道那大树桩的棺材里面，还藏着什么诡异杀着？
　　但就在这个时候，我陡然感觉脚下簌簌而动，似乎有什么东西要冒出来，我低头一看，顿时吓了一大跳，那个大树桩的棺材中，上面密密麻麻的盖着无数的腐烂树叶子，而这个时候，那些树叶子竟然被人顶了上来，一颗人头，微微颤颤的冒了上来。
　　闹鬼了？
　　我满头冷汗，这些木质化的尸体还没有搞清楚，如今，大棺材里面居然又跑出来一个？但我一念未了之间，手电筒的光柱下，却是看得清楚，从大棺材里面冒出来的，竟然不是别人，而是那个已经半兽化的大牛。
　　“大牛？”我一惊，分神的当儿，差点就让一个半木质化的尸体掐住了咽喉，不知道为什么，这些尸体唯一的本能，就是掐人咽喉，我心中有些忌惮，绝对不能够让这些木质化的尸体掐住咽喉，否则，后果堪忧。
　　或者，我绝对不能够让这些尸体沾染上生人之血——如果我没有猜错，这些半木质化的尸体，都是用一种古怪的法子保存下来的，只要沾染上活人的精血，这些尸体就会彻底的僵化，成为真正的僵尸，就绝对不是这么好对付了。
　　我还算有些见识，普通人看到这等景象，早就吓傻了，想要不慌了手脚都难。
　　而大牛似乎也看到了我，居然一声厉吼，对着我直接从了过来。我慌忙后退，说实话，我不怕这些木质化的尸体，却很是惧怕大牛，他力大无穷，连着恶狼都被他活生生的咬死了，加上本身又是我师兄用毒药养着，剧毒无比，我可绝对不能够再让他咬着了。
　　大概是嫌弃那些尸体碍手，大牛一手一个，把那些尸体全部撕烂，腐烂的恶臭扑鼻，他却是好无所觉。
　　我见势不妙，忙不迭的抓着一根藤萝，飞快的向着上面爬去。
　　那些半木质化的尸体，是没用理智可言的，并非单单的攻击我一个人，同时也不断的围攻大牛，大牛比我勇猛得多，碰到那些怪物挡道，直接抓过了，生生撕裂成了两半，腐烂的碎肉乱散，透着说不出的恐怖。
　　我一路向上爬去，大牛也毫毫不迟疑的追了上来，我就不知道，他为什么就对我穷追不舍？
　　为着防止他追上来，我这一路之上，凡是看到这些还没有打开的小木屋，就全部用短剑把木屋的门挑开，里面，那些半腐烂半木质化的尸体，立刻扑上正好赶过来的大牛。
　　大牛被激怒，不断的嘶吼……
　　“啪嗒——”一声，有一个木屋的门，被我用短剑挑开，然后，我转身抓着藤萝就要跑，但出乎我的意料，这次木屋中，竟然翻滚着掉出一个白衣女子……
　　“素素——”我只看了一眼，那白色的旗袍，可不就是素素的，只是长发散开，一头青丝如墨一般，飘飘然的向着下面坠入下去。
　　该死的，大牛竟然把她藏在了这个小木屋里面？我顾不上想什么，手中的藤萝一抖之下，向着素素缠了过去。
　　但这个时候，大牛已经追了上来，我心一沉，短剑挥处，对着大牛的咽喉处，狠狠的刺了下去。
　　陡然，我手臂剧痛，差点连着短剑都握不住，我大吃一惊，而大牛一声嘶吼，对着我手中的短剑狠狠的抓了过来。
　　我迅速的后退，抓着藤萝荡开，同时用脚尖狠狠的勾住藤萝，不让它下坠，无奈藤萝的一头缠住了素素，吃力之下，“啪”的一声，竟然要断裂了。
　　我忙着攀住旁边的树干，同时死命的想要把素素扯上来。似乎有什么东西，悉悉索索的爬上了我后背……
　　“西门先生，小心，那是树蚁！”突然，刚才失踪的袁疯子，不知道从哪里冒了出来，大声叫道。
　　我哪里还顾得上什么树蚁蚂蝗的？死命的拉住缠住素素的藤萝，只感觉背脊上，身上簌簌而动，好像有无数的东西在爬动，同时，一阵阵痛痒难熬……
　　我终于把素素拉了上来，伸手把她抱住，却感觉她全身冰冷，双目紧闭，曾经美丽的眸子，再也不见了光彩。
　　“素素——”我顾不上大牛，也不去想什么树蚁，忍着全身的痛痒难熬，盯在素素身上……
　　素素竟然死了，就这么死了？
　　我连着手指都开始发抖，为什么会这样，为什么？大牛为什么会把素素带出来，素素是怎么死的，他为什么把她藏在这里的小木屋里面？我师兄呢？
　　无数的问号，全部浮上心头，但更多的却是心痛如绞，恍惚间，我似乎感觉有滚烫的液体，从我眼眶中滑落，为什么会这样？


第六十章 有心渡气
　　我痛苦的闭上眼睛，任由泪水恣意滑落，为什么会这样，素素竟然就这么死了，她到底是怎么死的？
　　她身上并没有明显的外伤，脸上也没有中毒的痕迹，她就像是睡着了，神色如常，色若春花。
　　神色如常？
　　我突然心中一动，陡然升起一个难以抑制的念头，不及多想，伸手摸向她的胸口，果然，素素的胸口竟然还有一丝余温，应该是刚死不久。
　　我深深的吸了一口气，然后，对着她粉嫩的红唇，用力的吻了下去，努力的把这口生气渡入她的体内，只要能够渡这么一口我的生气给她，也许，我还能够救治。
　　“西门，快走——”袁疯子的声音里面，透着难掩的急促。
　　我充耳未闻，想要对一个已死的人，渡一口生气，可不是抱着大姑娘亲上一口那么简单，我需要这么一口气，激活她还没有全部僵硬冰冷的经脉，所以，袁疯子说什么，那些木质化的尸体，还有大牛……这些都不重要，重要的是，我要救素素。
　　这一口气，我差点窒息而死，但是终于完成了，接下来就是回天针……
　　我大口大口的喘着粗气，手脚发软，甚至连着眼皮子都睁不开，我还从来没有这么疲惫过，我相信，我只要合上眼睛，我就会睡着，永远都不会醒来。
　　我不能够睡，我不想死，我还要救素素……我还要求百家香火，凝练成仙家愿力，助栖雁羽化升仙……
　　背心上火烧火燎的痛，还伴随着难以忍受的奇痒，我甚至想要丢下手中的短剑和素素，就伸手去挠，但我分不出手来。
　　“大牛呢？袁疯子呢？”我抬头看上去，手电筒似乎在匆忙中已经丢掉了，枝枝叶叶相连的大树上，生机一片，可为什么我看到的，却只是死气？
　　大牛和袁疯子都不见了——就连那些木质化的尸体，似乎也不见了。
　　但我没空追究这些，我要救素素，必须要快。
　　玉兔西斜，天——快要亮了，黎明前的天空，黑的恐怖，刚才咬伤我的不知道是什么东西，如今，似乎还在我身上簌簌爬动，让我一阵阵的起鸡皮疙瘩的同时，又疼痛难熬。
　　我也无暇顾及，抱着素素，抓着藤萝，我想要回到树桩下面的山洞中去，哪里，目前还算安静……
　　我要施针，需要光，我虽然自然认穴很准，可一点光线也没有，我如何认穴，要等天亮，那是绝对不可能的。
　　“袁疯子……”我放声大吼道，也不顾会不会吓着人，或者，是一些不属于人的东西。
　　“西门……下面……”袁疯子的声音，明显透着无力感。
　　下面？下面在什么地方，我一点也看不见，这浓郁的树冠，挡住了太多的天光，不……我不能够怨这些树冠，这个时候根本就没天光，我摸索着把素素背在背上，然后想着袁疯子刚才说话的地方走去。
　　“西门……快点……”下面，一道光突兀的亮了起来，我一脚踩空，身不由己的向下坠入下去……
　　我手忙脚乱中，想要抓住什么，却是什么都没有抓到，而拿到光，应该是打火机？瞬间的明亮，随即熄灭，四周再次陷入一片黑暗中。
　　砰的一声，我重重的摔在了地上，我怕伤到素素，在半空中的时候，死命的撑着，手脚落地，顿时摔得就像一只被压扁过的蛤蟆一样。
　　胸口似乎硌到了什么东西，痛的慌——手电筒是丢了，但我也有打火机，挣扎着从地上站起来，从口袋里面摸出来打火机。
　　啪的一声，我终于点燃了打火机。一道寒光，如同是锋利的刀子，对着我脸上狠狠的刮了过来。我慌忙闪过，打火机一下子熄灭了，恍惚中，我隐约看到，那是一个穿着古代盔甲的人。
　　真是晦气！
　　我在心中暗骂了一句，屏息凝神，站在当地一动也不敢动……天知道那个古代盔甲，还会不会袭击我？
　　四周一片黑暗，死一般的沉寂，只剩下我的心跳声，砰砰砰——似乎要从胸口跳出来，我用力的握紧短剑，小心的再次摁下了打火机。
　　幽蓝色的火苗，一下子蹿了起来，这次，总算平安无事，耳畔，传来袁疯子低低的声音：“西门，这里——”
　　我四处看了看，没看到刚才那个穿着盔甲的偷袭我的人，当即顺着袁疯子的声音处看了过去，顿时倒抽了一口冷气。
　　正如我所料，这里确实是某个古人的埋骨之地，而且，他也确实我利用那个大树桩掏空了做的棺材。
　　但这家伙不知道什么脑子，棺椁棺材，居然用了同样的材料，外面算是棺椁，里面的树心，掏空了做成了棺材，只是，一饮一啄，皆是报应，这不知道什么材质的树木，居然没有死，反而得到雨露的滋养后，焕发了蓬勃生机。
　　这个古人不知道什么来头，当他为着养那些木屋里面的半木质化的尸体，所以，并没有断绝这树木的所有生机，而最后，却连着他自己的身体，也成了这怪异寿材的养分。
　　如今，这个人身上穿着一套带着鱼鳞一样的盔甲，仅仅的躺在木质的宫床上面，他全身上下都被盔甲覆盖，看不出头脸的腐败程度。
　　重点就是，这木质的宫床上面，抽出了一种细细的红色藤萝，那藤萝鲜艳宛如鲜血一般，就像蜘蛛网一样，细密的缠绕在盔甲上面，而我原本闻到的香味，应该就是来自这里。
　　盔甲的口中，不——具体的说，应该是那个尸体的口中，叼着一枚殷红如血的珠子，只有葡萄那么大小，却散发着淡淡的檀香味。
　　而在旁边，袁疯子也同样被这些细密的血色藤萝缠住，动弹不得，他原本一张丑陋腐烂的脸，连着血色都没有了。
　　大牛却是不见了踪影，也不知道又跑去了哪里？一只手电筒掉在地上，不是我的，想来是袁疯子的，就算他是疯子，也需要照明，毕竟，我们还活着，我抛出绳索，把手电筒扯了过来，然后拍拍打打，还好还好，灯珠子没摔坏，居然又亮了。
　　我手中握着短剑，背上还背着素素，四处看了看，最后我把手电筒搁在了旁边的树壁上——一道光柱在树洞里面亮起来。
　　“别碰那些藤萝，一旦让它们缠上就完蛋了！”袁疯子手脚都被缠住，完全动弹不动，竟然他死命的挣扎，但那藤萝似乎有着黏性，他怎么都挣脱不了，而且越是挣扎越是紧。
　　“这是什么东西？”我没有敢轻举妄动，我自认还算是渊博，却从来没有见过这颗血红色的珠子，也不认识这藤萝，加上人心险恶，我还是提防着一点为好。
　　“你先救我出来，这东西会往人身上扎根……”袁疯子哀求的看着我。
　　我迟疑了一下子，还是举着短剑走了过去，在距离那血色藤龙半尺远的地方站住，然后挥动短剑，对着那藤萝砍了下去。突然，我感觉好像有什么东西爬上了我的脚踝，低头一看，我不禁皱眉，这血色藤萝的速度，比我形象中还要快捷得多。
　　就这么一会儿，它们居然无限制的蔓延出来，缠上了我的脚踝——我挥动短剑，直接就把这根天天藤萝砍断了，细细的看了看，果然，袁疯子没有说话，这藤萝在缠住什么东西，就会立刻往里面扎根。
　　这么一来，就算我砍断这藤萝的主根，恐怕也是于事无补，我退后了几步，我背上还背着素素，可不能够把素素也搭进去。
　　然后我抬头，问袁疯子：“这藤萝怕什么？”
　　袁疯子有些怪异的看了我一眼，却是没有说话。
　　“你要是不愿意说，我也不会勉强！”我嘿嘿一笑，实在是没时间和他穷蘑菇，当即转身就要离开。
　　“你难道不想要那血珠？”袁疯子见我要走，顿时就急了。
　　“我没法子对付这些血色藤萝！”我摇头道，“我不想把命搭进去，也不想连累无辜。”
　　“你背上的女人，已经死了！”袁疯子盯着我背着的素素说道。
　　“那是我的事情！”我懒得解释什么，握着短剑就要离开。
　　“这些血色藤萝是在暗无天日的条件上长成了，它们吸食了这具尸体本身的阴气，加上久不见阳光，所以，它们只怕热毒！”袁疯子终于说道。
　　“火？”我心中一动，照袁疯子这么说，火应该正是这些血色藤萝的克星。
　　“不能够用火！”袁疯子虽然动弹不得，甚至连着声音都有些虚弱，但却还是说道，“地下阴寒之物和木质东西，本身最怕的就是火，但是被火一烧之下，那血珠也保不住了，而且——而且——”
　　“而且什么？”我皱眉问道。
　　“西门先生是聪明人，应该知道，这样的环境下，能够用火嘛？”袁疯子苦笑道，“这血色藤萝有剧毒，一旦被火烧后，藤萝会死，但毒素反而会扩散开来，到时候岂不会是害人？”
　　这血色藤萝要是有毒，还真是不能够烧，否则，毒素一旦扩散在空气中，天知道会有什么后果？


第六十一章 无力回天
　　而且，这棺材棺椁可都是木质的，一旦用火，烧起来这火势可未必控制得住，弄不好，我们三个就成了活生生的烤乳猪，连着逃生的地方都没有。想到这里，我不禁皱眉，最怕热毒，有不能够用火，这可如何是好？
　　我想了想，终于下定决心，那血珠不知道是什么东西，也不知道有什么作用，但香味浓郁，隔着老远都能够闻到，想来大有用处，而且，我也不能够丢下袁疯子不管。
　　刚才只不过是吓唬吓唬他，谁让他不老实来着？
　　我从包裹中摸出一个小瓶子，然后，小心的靠近血色藤龙，拔开瓶塞子，倒出一些黄褐色的药粉在那血色藤萝上。
　　刹那间，那血色藤萝像是陡然被烧着了一样，又像是过年孩子放的鞭炮，竟然还发出噗嗤噗嗤的声响，留下一摊摊血红色的污渍，快速的向着木质的宫床上退去，但它们的速度再快，也摆脱不了药粉的纠缠。
　　这血色藤萝很快就会彻底的灭绝，原本缠住袁疯子的藤萝，也开始迅速的溃败，袁疯子终于大大的喘了一口气，我这毒药药性歹毒得紧，刚才我还唯恐误伤了他，但看他现在的模样，似乎一点事情都没有，想来，我的解药可以省下了，这人一身都是毒，连着那样的毒蛇，他都生吃了，还怕我这么一点些些小毒？
　　“西门先生果然有本事！”袁疯子三步两步跑到我跟前，站在我不远处。
　　我只是盯着那血色藤萝，并没有搭理袁疯子，那袁疯子在我这里讨了个没趣，讪讪一笑，便不在说话。
　　很快，血色藤萝已经所剩不多，只剩下那木质宫床上躺着的尸体身边，还密密麻麻的密布着，但也成不了气候了，很快，它们就会全部消亡。
　　“这血珠有什么用？”我问道。
　　不知道为什么，在手电筒的光柱下，我发现袁疯子的神色似乎有些古怪，他张了张口，竟然没有回答我的问题。
　　“这血珠子到底有什么用？”我再次问道，心中却是已经开始起疑。
　　这个时候，异变陡起，一个红色的影子，突然对着木质宫床上躺着的尸体狠狠的扑了上去——
　　大牛？
　　我在心中惊呼出声，没错，就在那红色影子出现的瞬间，我就认了出来，那个人就是大牛，他原本竟然躲在了宫床的另一边，等着血色藤萝构不成危险，陡然蹿了出来。
　　大牛的速度太快了，快到让我束手无措，我只能够眼睁睁的看着，他那锋利的爪子一把抓过血红珠子，丢进口中。
　　“大牛！”我惊呼出声。
　　但大牛充耳不闻，血红珠子入口，他嘴里发出恐怖的嘶吼，如同猛兽一样，闻之令人丧胆，随即，我目瞪口呆的看着，大牛使劲的拍打着自己的胸口，他原本就雄壮的身体，似乎一下子更加雄壮了，他整个身体都在以肉眼可见的速度，快速膨胀起来，他身上血红色的硬毛，更加长了，就连口中的獠牙，似乎也一下子长了很多很多……
　　一瞬间我已经明白过来，那血珠是什么东西了，那血珠乃是那个尸体死后凝练的精血所化，加上这些古怪的植物，聚集天下阴气，长年累月凝结而成。
　　这东西，端得是歹毒无比，而它的作用，比血精还要猛上几分，它让大牛彻底的兽化了……
　　上当了！我原本对于袁疯子的一些好感，在瞬间就彻底消失无踪，我怎么这么笨，他是我师兄请来的风水术士，岂会随意的邀请我相助？他只是引我来此，然后利用热毒驱除这血色藤萝，让大牛拿到这血珠，进一步兽化。
　　没错的，一定是这样，想到这里，我心中恨极，难怪素素死后，身上竟然没有丝毫的伤痕，这样的手段，绝对是出自邪月之手，他真是太歹毒了，他怎么可以这样？
　　原本想要让大牛彻底的兽化，他需要大量的活人鲜血，要是这么做，在这小小的地方，绝对会引起哗然大波，到时候不方便他行事，用这个法子引我入彀，却是再好不过，只是，他为什么要杀了素素？
　　想到这里，我心中恨极，我不能够让大牛出去帮着邪月为非作歹，我悄悄的摸出一根老桃木钉，陡然扬手，对着大牛的眼睛狠狠的甩了过去。
　　大牛理智尽失，桃木钉竟然毫无阻碍的刺穿了它的左眼，于此同时，我手中的短剑，几乎是在同一时间，刺向了他的胸口心脏部位。
　　大牛的大口，发出类似痛苦的嘶吼声，听在我的耳中，不在是恐怖，而是苍凉——一切都是我的错，如果我不用血精，也许大牛兽化还没有这么快……
　　想到我曾经许诺牛大娘，治好大牛，而现在，我手中的短剑，却刺穿了它的心脏，亲手结束了他的性命。
　　大牛的双手不断的乱抓，似乎想要抓住什么东西，但终究寂然不动，我缓缓的抽出短剑，掉过头来，看着袁疯子。
　　提着短剑，有鲜红的血液，从短剑上滑落，我一步步的向着袁疯子走去。
　　“你怎么……有那个桃木钉？”袁疯子的声音里面，竟然带着一丝颤音，他不怕我，但他怕那根桃木钉。
　　我难掩心中的愤怒，我知道我能够轻易杀掉大牛，主要原因是那根桃木钉，那根桃木钉是一位得道高人，加持了重重符而成，据说能够驱邪避凶，今日，却成了我杀人的凶器——人生想来，还真是讽刺。
　　“为什么要这么做？”我握着短剑，指着袁疯子的咽喉。
　　“不是，这是一个巧合……”袁疯子似乎有些艰难的咽下一口口水。
　　我根本不想听他的解释，用短剑拍着他的脸，冷冷的道：“你现在开始祈祷吧，祈祷我能够救活素素，否则……”我说话的同时，手中已经多了一根碧绿色的针。
　　“否则怎样？”袁疯子彻底的被我吓着了。
　　“杀你这样的人，我一点罪恶感都没有！”我冷冷的道。
　　“西门先生，这真是一个巧合，我不知道他躲在这里……”袁疯子急切的解释道。
　　我充耳不闻，手中碧绿色的细针，已经刺入了袁疯子的软麻穴，原本心中对他的一丝好感，早就荡然无存。
　　我解开背上的绳索，把素素放了下来，我原本想要离开这里再想法子救治素素，毕竟这里算是棺椁，在棺材里面给人治病，似乎兆头不怎么好。但现在，我却没时间耽搁了，我把素素平放在地上，然后从包裹里面取出针囊……
　　我手中捏着针，心中却有一些迟疑，这回天针我从来就没有用过，老师曾经说过，回天针有违天和，会遭天谴的。
　　但现在，我想要和天挣一会，就算折寿十年，但愿能够救活素素。
　　我捏着针的手不再迟疑，快速的下针——这一刻，我的脑子脑海里面什么都没有，只有回天针下针的持续和人体最隐晦的穴位，一根根银针在我手中划出优美的银光，刺入素素的穴位中。
　　但随着针越来越快，越来越多，我已经渐渐的感觉力不从心，这一夜，我就没有好生安顿过，险死还生，能够活下来已经是万幸了，在施展这逆天行事的回天针，我真有些撑不住了。
　　我只感觉手指越来越沉重，最后，甚至连着手臂都举不起来了……
　　“西门先生，这真个是误会，你放了我，我帮你……”袁疯子低声说道。
　　“闭嘴！”我抬头，死死的盯了他一眼，我不在相信他，我现在谁也不相信……说话的同时，我感觉我的嘴里似乎有些腥甜的液体，流了出来，一点点的血污，落在素素白色的衣服上，我却茫然……
　　最后一根针了，素素就会活过来了，素素……
　　我颤抖着手指，疲惫不堪的把最后一根针，带着银光，刺入了素素的天灵穴，然后，我闭上眼睛，靠在地上。
　　足足有一分钟的时间，我才睁开眼睛，看向素素——但随即，我痛苦的呻吟出声：“为什么会这样，为什么回天针没有效果？老师不是说，无疾而亡，尸体保存活力在两个时辰内，施展回天针可以逆天回命？为什么我用了回天针，而素素不但没有活过来，反而在她原本美丽的脸上，竟然出现了尸斑？”
　　是的，素素的脸上出现了尸斑，我直直的盯着那尸斑……不对，这不是素素，这尸体至少也死了好几年了，她身上一定有什么东西，可以维持尸体活力。
　　想到这里，我匆忙在那女尸身上乱摸，没多久，我就在她胸前衣襟里面，摸出来一块椭圆形的玉佩。
　　那玉佩入手，带着淡淡的温润，一如美人润滑的肌肤……
　　我颓废的坐在地上，张口喷出一口鲜血，眼前阵阵发黑，我误会了袁疯子，他确实没有和我师兄合谋，这个人根本不是素素，而是白珍珠。
　　普天之下，只有一块沉香玉，这原本是雁栖之物，邪月抓了他的时候，自然连着衣袍玉佩，一起落在了他的手中，最后，邪月利用这沉香玉和另外一些东西，想要保住白珍珠尸体不坏。
　　但是，我不知道到底发生了什么事情，为什么大牛会把白珍珠的尸体带出来……而我误会是素素？
　　邪月一定是出事了，他可以杀了素素，但绝对不会舍弃白珍珠的遗体。
　　想到我还曾经渡了一口生气给她，我怅然而笑——我终究无力回天，死者已逝，活着的人却还是必须活着，生命就是这么生生不息的循环。
　　让死者复活，确实是有违天和！
　　我挣扎着站起来，取出袁疯子软麻穴中的绿针，向他道歉：“对不起！”说完，我头也不回的离去。
　　外面的山谷中，天空一片青蓝，旭日东升，草木兴旺，欣欣向荣！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================