==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《洪荒：我成了截教大师兄》 作者：岁岁年年

内容简介：
　　叶飞穿越到洪荒世界，开启系统。经常光顾叶飞茶水铺的天天道人：“我摊牌了，我是截教通天教主，我要收你为徒，你意下如何？”南极仙翁：“师尊，不好了，姜子牙师弟又挂了。”惧留孙：“师尊，截教的叶飞快打倒玉虚宫了，你也不管管。”元始天尊：“徒儿别怕，等为师脱离了叶飞的追杀，安全之后，在跟这小子算账！”许多年后，叶飞执掌封神榜：“阐教，西方教的，给我统统封神去，太弱了，连我叶飞一根手指头都打不过！”主要的角色:叶飞、通天教主、姜子牙、哪吒、


第1章 其实，我是仙人
　　“叶飞小兄弟，真是不好意思，瞒了你这么久。”
　　“今天，我摊牌了！”
　　“实际上，我是截教的通天教主。”
　　“这段时间，我与你相处很不错。
　　有意收你为徒，你意下如何？”
　　“只要你入了我截教，为师就提拔你做截教大师兄兼截教副教主！”
　　“我知道，你一时间难以接受这个现实。”
　　“我可以给你时间考虑，明天这个时候，我会再来，等你答复。”
　　这是昨天晌午的时候，那个经常光顾他叶飞茶水铺，自称通天道人的原话。
　　朝歌。
　　城南。
　　有仙气茶水铺。
　　正在想事的叶飞，右手拄着下巴，心中那叫一个郁闷。
　　这个通天老头，脚底下抹油，开溜的也太快了吧。
　　他咋知道我叶飞，就不会答应呢。
　　当时，叶飞一时间没反应过来。
　　正准备开口呢。
　　截教的通天教主，丢下这句话就跑了。
　　仿佛，他很害怕会被拒绝一样。
　　“叮咚！”
　　“系统正式开启！”
　　来了。
　　这鸟系统。
　　咱都穿越两个月了，你总算有反应了。
　　叶飞眼前一亮。
　　资料栏赫然打开。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　婚姻状况：单身状态持续中，需要宿主自主开发。
　　当看到婚姻状态一栏，叶飞脸都黑了。
　　系统啊。
　　貌似，这个用不着提醒吧。
　　职位：截教大师兄，兼截教副教主。
　　主线：作为截教的一份子，宿主，维护截教安危，义不容辞。
　　除魔卫道，还截教以太平，贡献越多，奖励越多。
　　等等。
　　这是啥情况？
　　主线任务都出来了。
　　叶飞眼睛睁的大大的，有点懵。
　　通天老头那，貌似咱还没答应呢。
　　怎么职位，工作地点都出来了。
　　这是没得选择了吧。
　　封神。
　　叶飞早就知道，自己穿越到了封神世界。
　　而且还是一个，融合了多个神话世界元素的封神世界。
　　在封神之中。
　　截教与阐教大战，被誉为封神量劫。
　　貌似，在这场大战之中，阐教获胜，截教败的很惨很惨。
　　不少截教弟子，死的死，封神的封神。
　　这是系统逼迫自己改变封神结局吗？
　　维护截教，那就势必要得罪阐教与西方教。
　　系统所谓的主线，从另一个方面来讲，是不是就是这个啊。
　　“叶老板，生意兴隆啊！”
　　一道笑呵呵的声音响起。
　　打断了叶飞的思绪。
　　抬头看了一眼来人，叶飞倒也不陌生。
　　是老客户了。
　　一个半月前，经常光顾他茶水铺，自称商君的中年汉子。
　　虽说用的是假名，但是叶飞早就知晓他真正的身份。
　　帝辛。
　　如今，商朝的国君。
　　被誉为人族史上最后一个人王。
　　封神也好，历史也罢。
　　都将这位人王描写的不堪入目，残暴至极。
　　可是这段时间相处下来。
　　叶飞发现。
　　事实正好相反。
　　帝辛非但跟历史描述的南辕北辙，反而非常有抱负。
　　爱民如子，甚至胸怀大志。
　　就是喜欢装逼，这点有些不好。
　　通天都摊牌了。
　　今天，这个商君还带着马甲呢。
　　“是商兄啊，坐吧！”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　帝辛坐是坐下来了，可是有点懵。
　　貌似今天的情况，有点不对啊。
　　这个茶水桌，他可是付了一年的茶钱。
　　平日里，叶飞都是客客气气的，在自己来之前，早已经将茶水沏好，然后就开始闲聊。
　　满朝文武。
　　虽说有文能治国之才，武能安邦之将。
　　可是在帝辛看来，那些所谓的人才，都不及叶飞之万一。
　　貌似，这位叶兄没有什么不知道的。
　　再加上这位叶老板为人随和。
　　高高在上，没有朋友的帝辛，一直将其引为知己。
　　帝辛除了没有曝光自己的身份，可以说跟叶飞是无话不谈。
　　可是今天，这位知己貌似情绪不对。
　　“叶兄是有心事？”
　　帝辛问了一句。
　　却听得叶飞一声长叹，又欲言又止，最后摆了摆手。
　　这一幕，看的帝辛有些摸不着头脑。
　　“可是遇到了麻烦？”
　　“商某不才，在当今朝廷还是有几分人脉的。”
　　“如果叶兄要是信得过在下，不妨说出。”
　　“或许，商某有可能为叶兄分担一二。”
　　漂亮话说的是好听。
　　望着装逼的帝辛，叶飞心道一句：你在朝廷有人脉，你就是最大的人脉好不好。
　　“商兄有所不知啊。”
　　“在下不是为自己叹气，而是为我大商叹息啊。”
　　一听叶飞这话，帝辛来了精神，也疑惑不已，连忙追问。
　　“不知叶兄此话怎讲？”
　　“如今，我大商人才济济，文臣武将各安其职，百姓安居乐业，乃是前所未有之盛世。”
　　不等帝辛把话说完，坐直了身子的叶飞，就这么一脸凝重的看着他。
　　被吓了一跳的帝辛，一时间有点摸不着头脑了。
　　“商兄何必再瞒我。”
　　“你就是大商的国君，当今的人王。”
　　当被叶飞点破了身份，帝辛瞬间愕然。
　　这是他的秘密。
　　虽说朝廷认识他的人不少，可是他却从未对叶飞道明过身份。
　　一直以来，都是以商君自称。
　　话说回来，他是怎么知道的？
　　“叶兄莫要跟我开玩笑。”
　　“这种话可不能乱说，是要杀头的。”
　　装！
　　继续装！
　　装的还蛮像的嘛。
　　望着有点心虚，依旧嘴硬的帝辛，叶飞将一杯茶递了过去，没有在这个问题上继续纠缠，而是转移了另外一个话题。
　　“你承认也好，不承认也罢！”
　　“这都不重要。”
　　“商兄，我就叫你商兄吧！”
　　“如果我说，我是仙人，你相信吗？”


第2章 帝辛啊，你要当心一个叫姜子牙的
　　听到叶飞这话，帝辛腾地一下站了起来。
　　此刻，这位人王眼睛睁的更大了。
　　“坐，坐下啊！”
　　“激动什么！”
　　叶飞招呼着他，心中则是暗道。
　　小样，早知道你会是这种反应了。
　　虽说，目前叶飞还没有踏上仙途，但是在他看来，这不就是迟早的。
　　冒充一回仙人。
　　不对。
　　临时提前用一下仙人的身份，倒也不能说是冒充。
　　“叶兄，你……
　　你真是仙人？”
　　帝辛此刻内心此起彼伏，已经无法平静了。
　　仙人！
　　虽说他是人王，不敬天地，但是却对仙人的厉害，听说不少。
　　转念一想。
　　帝辛释然了。
　　似乎之前一些想不通的事情，在这个时候都想通了。
　　“难怪叶兄与众不同。”
　　“所知所闻都是那般清新脱俗。”
　　“原来是仙人当面！”
　　瞬间，叶飞在帝辛心目中的形象，再次被拔高了。
　　曾经，他帝辛认为自己的这位知己，只是一位隐世的大才。
　　而今，他曝光了身份。
　　仙人。
　　帝辛怎么也没想到，自己居然与一位仙人做了朋友。
　　“你我兄弟，何必这般客气。”
　　“莫非，商兄不认在下这个朋友？”
　　一听叶飞这话，帝辛连忙说道。
　　“不不不，怎么可能！”
　　“是在下高攀了！”
　　有戏。
　　看这样子，八成是相信了。
　　也难怪。
　　在这个时代，神鬼当道。
　　虽说真正神仙显灵者少之又少，但是上至皇族贵胄，下至贩夫走卒，对于神仙鬼怪都是深信不疑。
　　再加上，平日里。
　　他叶飞的言谈举止，与众不同。
　　让人想不相信，他不是神仙，都难。
　　“今日，我叶飞不是以仙人的身份，而是以朋友的身份，跟挚友说几句心中话啊。”
　　叶飞长叹一声。
　　听到这，帝辛回过神来。
　　联想到刚刚叶飞那句。
　　他为大商而叹。
　　莫非，大商有难不成？
　　一想到这一点，帝辛哪敢怠慢，连忙起身，双手抱拳：“请叶兄如实相告，是否是我大商有难啊！”
　　聪明！
　　不愧是干国主的！
　　一点就透。
　　“有些事，实际上，我无法与你明说。”
　　“你也应该知道，所谓天机不可泄露啊！”
　　叶飞在说话的同时，心中暗道：应该是这几句没错了。
　　前世，穿越之前。
　　叶飞记得电视剧中，小说里，仙人都是这样的。
　　既然提前将仙人的身份曝光，那么用上这台词，应该也不算是在装吧。
　　“明白，明白！”
　　帝辛小鸡啄米般的点着头。
　　虽说乃是凡间人王，但是帝辛对于那些仙人的传说，也听过不少。
　　仙凡有别。
　　凡人有凡人的秩序，仙人有仙人的规则。
　　“叶兄，虽说你我认识时间不长，但是在我心中，一直将你引为知己。”
　　“是！
　　我对叶兄隐瞒了身份，这不假，但是我真不是有意隐瞒身份的，而是怕失去叶兄，你这个朋友啊。”
　　“在下不才，贵为人君，自当为江山社稷着想。”
　　“如果真有什么引起黎民百姓动荡的大事，还望叶兄言明，在下感激不尽。”
　　说话的同时，帝辛早已经站起身来，恭敬的行着礼节。
　　仙人。
　　自己的这位朋友可是仙人啊。
　　什么是仙人。
　　超凡脱俗。
　　前知历史，后晓未来。
　　这便是最表面的一层意思。
　　“坐，坐啊！”
　　叶飞招着手，望着客气的帝辛，心中暗道：只怕我要是说出去都没人能相信，堂堂大商国君，人族人王都对我毕恭毕敬。
　　什么叫有牌面，还有比这更有牌面的嘛。
　　长叹一声，叶飞接着说道：“虽说天机不可泄露，但是你我毕竟一见如故，相互引为知己。
　　如今朋友有难，我叶飞又怎么可能袖手旁观。”
　　“也罢！”
　　“拼的天谴，你老兄这个忙，我也得帮啊。”
　　一听叶飞这话，帝辛就差没有立刻泪流满面了。
　　什么叫朋友。
　　这就是朋友。
　　什么叫知己。
　　这就是知己。
　　果然，自己没有白结识这位至交。
　　也许，这就是冥冥之中的所谓天意吧。
　　“其他的，我也不方便对你透露。”
　　对着帝辛招了招手，叶飞压低声音继续说道：“我只能提醒你一句。”
　　“当心一个叫姜子牙的。”
　　姜子牙？
　　什么姜子牙？
　　为什么要当心他啊？
　　帝辛一脸的疑惑。
　　想不通的这位人王不由得进一步询问：“在下还是有些听不懂叶兄这话的深意，您能否说的更详细一点。”
　　姜子牙。
　　阐教二代弟子。
　　既是玉虚宫那个天下头号老阴逼，元始天尊的关门弟子，同时又是封神榜的代理执掌者与代为执行者。
　　此刻。
　　时间上，那位姜尚同学而还没有觐见过帝辛。
　　自然被西岐招揽，那都是后话了。
　　如果这位姜尚同学要是被帝辛给咔嚓了，那么是不是就等于自己完成了系统交给的主线任务。
　　打压了阐教的同时，又维护了截教呢。
　　这也是叶飞之所以，透露这点的原因所在。
　　至于怕消息走漏。
　　叶飞早就已经想好了后果。
　　系统是干什么的。
　　虽说自己暂时还没有正式进入仙途，但是系统福利可有着蒙蔽天机的大礼包。
　　就算是元始天尊，只怕也算不出来什么。
　　只要自己不直接出面，只在背地策划。
　　安全这一块，还是能够有保障的。
　　面对着帝辛的询问，叶飞长叹一声，说的模棱两可。
　　“事关大商的国运，并非小事。”
　　“你只需要记住这点就好。”
　　“当心姜子牙，盯紧他，明白吗？”
　　望着依旧不明白，但是已经将这件事情记在心中的帝辛，叶飞拍了拍他的肩膀，继续往下说。
　　“我是看跟你有缘，当你是朋友，才这么提醒你的。”
　　“不然，换做别人，我也懒得过问。”
　　“你我相交一场。
　　今日，我恐怕就要离去，也不知什么时候才能相见。”
　　“正因如此，才送你这段机缘。”
　　“还有就是，你要切记。
　　莫要多言，更不要对他人提及，今日我与你所言之事。”
　　“切记！
　　切记！”
　　叶飞再三嘱咐着。
　　也不管是真明白，还是装明白。
　　从一开始，帝辛便点着头。
　　等到叶飞把话说完，帝辛这才开口：“叶兄尽管放心。
　　此事天不知，地不知，只有你知我知。”


第3章 全城通缉！听说是那姜师弟败德辱行
　　可以啊！
　　听到帝辛这话，叶飞甚为欣慰。
　　这位人王的人品，是绝对没话说的。
　　连女娲都敢亵渎的主。
　　权威十足。
　　不管是前世，叶飞听说的。
　　还是这段时间的交往，得出来的结论。
　　对于人王这话，叶飞还是很相信的。
　　他说不会说出去，就一定不会说出去。
　　不然，这人王的位置，只怕他也坐不到现在了。
　　什么叫做一言九鼎。
　　说的就是这一类大丈夫。
　　“叶兄，在下还有事。
　　如果有幸来日能够再见，帝辛将会再次当面感谢！”
　　“告辞！”
　　说话间，帝辛已经站起身来，最后一拱手，转身而去。
　　走的这么着急。
　　不会马上回宫颁布圣旨，然后昭告天下，通缉姜子牙吧。
　　叶飞猜想着。
　　实际上，除了这种可能，好像也没有其他事情让这位如此火急火燎。
　　而事实来的比叶飞想象的还要快。
　　也就半炷香不到的时间。
　　好家伙，通缉告示第一时间下发。
　　通缉对象不是别人，正是姜子牙。
　　连人物画像都没有，只有一个名字。
　　反正罪名不小。
　　什么上打八十岁老妪，下殴三岁娃娃，爬寡妇墙，踹瞎子门……
　　几乎人们能够想到的罪大恶极，这个叫姜子牙的都干过。
　　通缉令的下面，还有朝廷的大印。
　　显然，这是在告诉别人。
　　通缉，我们是认真的，绝对没有开玩笑。
　　“这个帝辛，行动够迅速的啊！”
　　望着告示，叶飞喃喃自语着。
　　很快，他想到了一个重点。
　　那就是，忘了提醒帝辛，姜子牙的体貌特征，年龄等各方面资料了。
　　别因为这件事情，而牵扯更多人。
　　事实证明。
　　在这点上，叶飞还真的想多了。
　　官兵满城通缉，一番调查下来。
　　还真有一个叫姜子牙的在朝歌。
　　就只有一个。
　　年纪不小了。
　　都七十岁了。
　　胡子头发都白了。
　　上了镣铐的姜子牙从叶飞的茶水铺经过，吵吵嚷嚷着：“为什么抓我？
　　我犯了什么罪了？
　　你们凭什么抓我？”
　　所有看到这一幕的，纷纷指指点点。
　　“老不要脸的，这么大年纪，还爬寡妇墙，真不害臊。”
　　“就是，就是。
　　都老头子了，还怎么不要脸，家里的怎么也不管管。”
　　“丢人啊，真是丢人！”
　　“天网恢恢，疏而不漏。
　　像这等恶徒被绳之以法，真是大快人心。”
　　……
　　众人你一言我一语的说着。
　　望到这一幕，叶飞感慨了一声：“果然，人民群众的目光才是雪亮的。”
　　“徒弟，原来你在这啊。”
　　是通天教主。
　　这牛鼻子倒是挺守信用的，说中午来，还真就中午来了。
　　通天教主一拍叶飞的肩膀，随后注意到那抓捕的一幕。
　　“咦，这不是二师兄元始天尊的关门弟子，姜子牙嘛。”
　　“他这是出了什么事了？”
　　“怎么被抓了？”
　　看在眼中的通天教主一阵疑惑，明显是想不通。
　　“师父，你认识他？”
　　叶飞问了一句。
　　通天教主点了点头：“他是你二师伯，元始天尊的关门弟子。
　　玉虚宫门人，名叫姜尚，又名姜子牙。”
　　“朝廷为什么抓他？”
　　听到通天教主询问，叶飞也没有直接回答，就是这么指了指旁边的告示。
　　通天教主看了一眼不要紧，整个人都不淡定了。
　　全城通缉！
　　败德辱行！
　　玉虚宫门人可真是给他们的师尊，元始天尊，长脸啊！
　　这人丢的。
　　都丢到大商国都，朝歌来了。
　　甚至都成了人人喊打了。
　　“师父，貌似这位子牙师弟，好像人品不咋地啊！”
　　叶飞说了一句。
　　“什么子牙师弟？
　　别胡说，你没有这样的师弟。”
　　“为师也不认识他。”
　　通天教主反应那叫一个迅速。
　　刚刚还师侄前，转眼已经是路人后了。
　　“可是，师父你刚刚明明说，他是什么二师伯元始天尊的弟子，玉虚宫门人。”
　　叶飞说的倒是轻轻松松，心中那叫一个得意。
　　谁能想，叶飞这话一出，通天教主连忙说道：“那是你听错了。”
　　叶飞试探的问：“真的？”
　　知道瞒不过去的通天教主，只能长叹一声：“这只能说明，你二师伯眼光不行。
　　好好的玉虚宫，都被他管理成什么样了。
　　这样的人都收入门下，我看他，真是眼光很有问题。
　　这不是给咱们道门脸上抹黑嘛。”
　　说到这里，通天教主意味深长的对叶飞道了一句：“徒弟啊，你既然承认拜我为师，我也已经收你为徒。”
　　“今天，为师就交代你一句。”
　　“千万，千万，不要跟这样道德败坏，败俗伤风的家伙学。
　　没好！”
　　一副虚心受教的叶飞，点了点头：“师父，我记下了。
　　你放心吧，不是什么人都像玉虚宫门人那样。”
　　这话让通天教主很受用，捋了捋胡子，昂着头说道：“那是。
　　咱们碧游宫门人尊师重教，哪像他们玉虚宫。
　　哼，丢人丢的，哎呀呀，我都看不下去了。”
　　“徒儿，咱们赶紧走吧！”
　　通天教主要逃了。
　　没办法。
　　万一这个时候，姜子牙要是一转头看到了他，再来一句：师叔救我。
　　对于通天教主来说，出不出手是小事。
　　关键是贵为天尊的他，丢不起这个人啊。
　　哪怕这位姜师侄不是他的徒弟，但是姜子牙要是冒出一句师叔，这得让围观的群众怎么想。
　　叶飞问：“师父，咱们这是去哪？”
　　通天教主道：“随为师回金鳌岛，碧游宫所在。
　　你也入了我碧游宫，有些师弟师妹，你也应该见见！”


第4章 金鳌岛，万仙朝拜叶飞大师兄
　　朝歌。
　　龙德殿。
　　端坐在王位之上的帝辛，当听到姜子牙被抓到以后，整个人坐不住了。
　　“快宣！”
　　帝辛吩咐着。
　　那位叶兄说过，大商将有浩劫。
　　而引发这场浩劫的，正是这个叫姜子牙的。
　　虽说，帝辛没有见过姜子牙，但是对于他那位叶兄的话是深信不疑。
　　那可是神仙当面啊。
　　当姜子牙被带进大殿以后，帝辛上下打量了一番这老头，明显眼中露出失望之色。
　　帝辛之所以要亲眼看看这个姜子牙，就是好奇。
　　一个引发大商动乱的关键人物，究竟是何方神圣，长得什么样。
　　本来，帝辛以为，姜子牙身高八尺，虎背熊腰。
　　再不济，那也是仪表堂堂，翩翩公子。
　　可是看过以后，帝辛不是一般的失望。
　　竟然是一个糟老头子。
　　莫非叶兄搞错了。
　　还是说，是下面的人抓错了？
　　“启禀陛下，经过微臣等多方查找，总算将这恶贼捉拿归案。”
　　“遍寻朝歌，叫姜子牙的，也只有此人一位。”
　　下面的人汇报着。
　　叫费仲的大臣更是怒瞪了一眼姜子牙，一指这老儿。
　　“乡野匹夫，大胆贼子。
　　见到当今国君，我商大王，还不跪下。”
　　被这一嗓门惊醒的姜子牙，这个时候才回过味来。
　　感情，这是进宫了啊。
　　姜子牙还记得下山的时候，他的师尊元始天尊的吩咐。
　　学富五车，欲要施展一番才华的姜子牙，也有进入仕途之心。
　　面见当今大王，也是他梦寐以求之事。
　　只是姜子牙没有想到，会以这种方式跟当今大王会面。
　　“孤问你，你可是姜子牙？”
　　不管下面有没有弄错，也不管抓的人是否是叶飞说的那个姜子牙。
　　反正人也已经抓来了。
　　帝辛不得不确定一下。
　　“启禀大王，在下姓姜名尚，字子牙。
　　如果天底下没有第二个姜子牙的话，那么在下便是了。”
　　姜子牙态度还算不错。
　　听到这话，帝辛一愣。
　　这家伙承认了。
　　“你真是？”
　　从台阶上走下来，来到姜子牙身边，帝辛再次确认。
　　这是怎么回事？
　　有点懵的姜子牙，心中想不通了。
　　“正是！”
　　他还是老实的回答一句。
　　确定了没错。
　　管他抓没抓错认，是姜子牙就没错了。
　　“来人啊！”
　　在这个时候，帝辛低喝一声，吩咐下面。
　　“将这无耻匹夫拉出大殿，推到午门外，午时三刻斩于菜市口示众！”
　　这话一出。
　　顿时一队金甲上殿。
　　“啊？”
　　姜子牙倒是挺配合，满脸懵逼的直接叫出声来。
　　还没等他反应过来，人已经被架出去了。
　　“大王，不知在下所犯何罪，为何要砍我啊？”
　　“大王！”
　　姜子牙声音渐渐远去。
　　回到王座，坐下。
　　帝辛仍然有些愁眉不展。
　　“也不知道，究竟抓的是不是叶兄说的那个姜子牙。”
　　“不过，对待这种人。
　　宁可错杀一千，不能放过一个。”
　　……
　　……金鳌岛。
　　截教，碧游宫所在。
　　跟随通天教主腾云而来，叶飞的心跳有些加速。
　　这算不算是正式踏入仙途了？
　　“老祖无量！”
　　“老祖无量！”
　　见异香扑鼻，仙乐阵阵。
　　知晓通天教主法驾回归，碧游宫的童子连忙作揖，远远的便恭迎上来。
　　终于落地了。
　　至此，叶飞才松了口气。
　　前世。
　　他飞机是坐过不少次。
　　可是如今穿越了，到了这洪荒封神，腾云还是第一次。
　　说没有点小紧张，那才是骗人的。
　　虽说通天教主是圣人，属于腾云驾雾的老司机了，但是谁知道老司机能不能一直靠得住，万一有一次意外咋办。
　　毕竟，法术是别人的。
　　小命才是他叶飞自己的。
　　“童儿，快去敲响钟声，立刻召集我截教众仙前来。”
　　“本教主要亲自为他们引荐，我截教如今的副教主兼大师兄，快去。”
　　此刻，通天教主心情不错，连忙吩咐着。
　　童子哪还怠慢，应了一声：“是！”
　　然后连忙转身。
　　碧游钟乃截教重宝。
　　自从截教成立以来，还从未被敲响过。
　　不是天大的事情，截教绝对不会动用这口钟。
　　可是今天。
　　通天教主为了叶飞，却开了这个先例。
　　钟声悠悠。
　　传遍四海八荒。
　　无当山。
　　通天教主座下四大亲传弟子之一的无当圣母。
　　此刻正在闭关的她，已经被惊醒。
　　“是碧游钟！”
　　“碧游钟声响，必有大事。”
　　“莫非，是师尊传唤我？”
　　此刻，无当圣母哪还怠慢，赶紧冲出洞府，腾云向着金鳌岛而去。
　　九龙岛。
　　王魔、杨森、高友乾、李兴霸。
　　正在喝茶闲聊的九龙岛四圣，在这一刻听到钟声，也不由自主的放下茶杯，纷纷站起身来。
　　王魔：“是碧游宫的碧游钟声。”
　　杨森：“怪事，怎么碧游宫钟声响起，莫非是有大事发生。”
　　高友乾：“定是师尊传唤。”
　　李兴霸：“那我等还耽搁什么，还不快快面见师尊。”
　　……
　　……原本冷清的金鳌岛，在这一刻，一下子热闹起来。
　　无当圣母、龟灵圣母、多宝道人以及金灵圣母。
　　这四位截教内门首席大弟子站在最前。
　　之后第二排便是赵公明、三霄娘娘兄妹，以及九龙岛四圣等外门精英弟子一字排开。
　　在封神世界之中。
　　截教人员最广，有万仙来朝之称。
　　这与通天教主奉行的有教无类，密不可分。
　　在多宝道人等四位内门首席大弟子的带领下，一个个截教众仙纷纷作揖。
　　“弟子，参见师尊！”
　　“好！
　　好啊！
　　为师再次见到你们如此意气风发，仙气十足，甚为欣慰啊！”
　　通天教主压着手，笑着说道。
　　还是多宝道人代替万仙开的口：“不知师尊敲响碧游钟，传唤我等，有何要事？”
　　这也是其他人想要问的。
　　除非截教有天大危难，以及天大喜讯，不然，碧游钟这口重宝，也只是个摆设，样子工程。
　　“当然是大事。”
　　通天教主捋着胡子，笑着说道，然后看了一眼叶飞。
　　“来来来，徒儿们，我给你们介绍一下。”
　　“这位是叶飞，是为师新收的弟子。”
　　“今后，他将是你们的大师兄。”
　　“同时，也是咱们截教的副教主。”
　　“你们还不快快参拜！”


第5章 鸿钧传唤，封神量劫恐怕正式开启
　　通天教主这话一出。
　　在场的截教众仙，纷纷愣住了。
　　截教副教主？
　　大师兄？
　　师尊命人敲响钟声，为的就是这个事情？
　　虽说，这一个个大为不解，但是圣人当面，师尊在前，又怎么敢怠慢。
　　“多宝（龟灵、无当……
　　）拜见副教主！”
　　一个个纷纷作揖。
　　哪敢怠慢。
　　毕竟有通天教主压阵。
　　他们的态度可谓恭敬至极。
　　此刻，叶飞往前一步。
　　望着那一个个封神牛人，叶飞心中那叫一个洋洋自得。
　　虽说穿越已经俩月有余，但是总算是踏入仙途了。
　　不光入了截教，甚至一跃成为万仙朝拜的对象。
　　就算是前世小说之中的主人公，只怕也没有这样的待遇吧。
　　“什么副教主，大家都是自己人，何必那么生分。”
　　“你们这样都把我叫老了，以后就称呼我为大师兄就可以了！”
　　叶飞风轻云淡的说着。
　　在万仙面前装一回逼，真爽。
　　听完叶飞这话，通天教主不由得点了点头。
　　显然，这是对叶飞的表现很满意。
　　不愧是我通天看中的得意弟子。
　　谦虚、彬彬有礼。
　　所谓不骄不躁，不卑不亢。
　　如此仙姿，简直古今罕见。
　　不错，不错！
　　虽然没有明说，但是通天的反应，显然要想说的就是这些。
　　放下手，通天教主望向一干截教众仙：“你们的大师兄初入仙途，虽然仙姿无双，但是至今尚未修炼仙法。”
　　“今天，你们师兄弟也算是认识了。
　　从现在开始，也都是一家人了。”
　　“所谓一家人不说两家话。”
　　“以后，你们要多多交流，互敬互爱才是！”
　　原来如此。
　　听完通天教主这话，多宝道人等心头的疑惑，这才算是有了答案。
　　难怪这位大师兄，看上去平平无奇，跟凡人没有什么区别。
　　感情，这是刚刚踏入仙途。
　　还没有正式修炼啊。
　　说是羡慕嫉妒恨，或许夸张了一点。
　　可是，那一个个眼神之中，却透露着几分羡慕。
　　才刚入山门，直接册封为大师兄这还是其次，更是兼着副教主。
　　这位叶飞大师兄，显然很受师尊器重啊。
　　看透了这点以后，一个个赶紧开口。
　　“徒儿谨遵师尊教诲。”
　　在说完以后，一个个又非常有默契，再次向着叶飞作揖，又是异口同声。
　　“今后，还望大师兄多多指教！”
　　却听得叶飞吭吭了两声，摆了摆手：“好说，好说。
　　从今天以后，大家都是自己人。
　　指教不敢说，互助互爱才是根本。”
　　“谨遵大师兄教诲！”
　　一个个再次开口。
　　在他们看来。
　　叶飞入了通天教主法眼。
　　如今，虽说还是肉眼凡胎。
　　可是，有通天教主在后，登上大道还不是指日可待的事情。
　　跟这位大师兄交好，拉近感情，这样做准没错。
　　毕竟，他们的师尊，通天教主，就仅仅为了引荐一下这位大师兄，那可是不惜动用了碧游钟啊。
　　这在以前，是他们想都不敢想的事情。
　　“叶飞，这是我碧游宫的基本修炼功法。”
　　“所谓万丈高楼平地起，还需从基础打起。”
　　“修炼一途多坎坷，你要好生学习才是，有什么不懂的，可以请教为师，也可以与诸位师弟师妹交流。”
　　却见得通天教主掏出一部秘籍交于叶飞，然后语重心长的嘱咐着。
　　“弟子记下了！”
　　叶飞接下秘籍，道了一句。
　　只是这秘籍，叶飞可没有什么太大的兴趣。
　　都是有系统的人了。
　　万丈高楼平地起，这个貌似跟咱也不沾边啊。
　　当然，通天教主的面子，叶飞也不太好拒绝。
　　这老儿虽说在封神世界最后下场很惨，但是有一点倒是很不错，那就是恪守一颗仙家之心，而且最重要的是护犊子。
　　封神世界之中。
　　如果找出一个叶飞最崇拜的，那也只有通天教主了。
　　不像元始天尊、太上天尊那些，都是些背后捅刀子的小人。
　　虽说同为圣人，做到光明磊落的，也只有通天教主一人。
　　就在这时，苍穹芳华辗转。
　　天外天祥云弥漫。
　　“嗯？
　　竟然是师尊在召唤。”
　　注意到苍穹异象的通天教主，先是一愣，随后不由得呢喃一句。
　　虽说心中疑惑，但是道祖法旨，他不敢不接。
　　“叶飞徒儿，本来，为师将你收入门下，本想悉心传授你仙法法门。
　　可是怎奈你师祖鸿钧老祖传唤，师尊不得不去。”
　　“秘籍你要好生收好。”
　　“为师不在的这段时间，有什么不通不懂的地方，你可以与诸位师弟师妹多多交流。”
　　听到通天教主的嘱咐，叶飞作揖行了一礼：“弟子记下了。”
　　通天教主捋了捋胡子，满意的点了点头。
　　然后这位通天教主，又交代一下多宝道人等，一干截教众人。
　　至此，他这才驾云而去。
　　“恭送师尊！”
　　大伙纷纷行礼，目送着通天教主一路离开。
　　道祖鸿钧传唤。
　　望着通天教主离开的方向，叶飞心中暗道：莫非，封神量劫要开始了不成？


第6章 代掌封神？姜师侄现在午门外挨刀呢
　　除了这个可能，叶飞想不到其他原因了。
　　封神量劫。
　　最大的boss便是端坐在天外天，紫霄宫中的那位道祖了。
　　鸿钧老祖合天道成功，以天自居。
　　封神量劫的幕后黑手，便是这位。
　　平日里，这位道祖都是隐居在紫霄宫中。
　　没有天大的事情，肯定不会颁布法旨。
　　而粗略算一下时间，貌似封神就是这个时间点来着。
　　“就是不知道，帝辛有没有将姜子牙那老头给砍了。”
　　望着苍穹，叶飞喃喃自语着。
　　目前，系统还没有动静。
　　他也弄不清，自己维护截教的任务，究竟完成的怎么样了。
　　苍穹之上。
　　脚踏祥云的通天教主，一路而上。
　　仙光婉转。
　　道韵重生。
　　显然不远处有大人物降临，渐渐近了。
　　停下来的通天教主望清来人，这才掐指行礼：“原来是大师兄，二师兄到了啊。”
　　看到通天教主，三清之中的大师兄太上天尊开口：“是小师弟啊！”
　　“小师弟也是接到了师尊的法旨吗？”
　　元始天尊开口，问了一句。
　　在确定此事以后，师兄弟三人大为疑惑。
　　显然，这并非是偶然事件。
　　让他们想不通了。
　　师尊鸿钧老祖突然降下法旨，召见他们，究竟有何用意。
　　要知道，他们那位高高在上的师尊，自从合天道成功以后，便功成身退。
　　基本上，属于下野退休的状态。
　　已经不再过问天地之事。
　　可是今天，却突然召见他们师兄弟三人。
　　这一个个的心中没底了。
　　也不知前途是凶，还是吉。
　　毕竟，能够位列圣人，一个个也不傻子。
　　道祖虽强，但是他们三个的存在，从某种意义上来说，已经威胁到鸿钧老祖的唯一性。
　　紫霄宫中。
　　道光琉璃，看不清真容的鸿钧老祖，端坐在蒲团之上。
　　而在他下方，放着三个蒲团。
　　显然，便是为通天教主三人准备的。
　　以太上天尊为中心，左有元始天尊，右有通天教主。
　　师兄弟三人跪坐下来，手捏礼印，虔诚的仰望着高高在上的鸿钧老祖。
　　“弟子太上（原始、通天）拜见师尊！
　　祝师尊无量！”
　　看在眼中的鸿钧老祖，点了点头：“今日，为师将你们师兄弟三人召集而来，乃是商量一件大事。”
　　“为师近日窥天机，探天道。
　　发现九天十地隐隐已有量劫酝酿。”
　　一听鸿钧老祖这话，太上原始也好，通天也罢，纷纷脸色大变。
　　量劫！
　　如果说，有什么能够威胁到他们这种级别的仙人。
　　那么，也只有量劫了。
　　自开天辟地以来。
　　大道五十，残存四九。
　　正因天道有缺，才会产生量劫。
　　虽说他们师兄弟三人，在鸿钧老祖的传道之下，也已经跨入天道圣人的行列。
　　正常来说，天道不灭，圣人不死。
　　可是在量劫面前，圣人也是无法躲避的。
　　无论是那洪荒时代的龙汉初劫，还是近一次的巫妖量劫。
　　作为经历者，作为幸存者。
　　他们是心有余悸。
　　“天道有量劫乃是定数，不可更改。”
　　“不过此次量劫却可以化解。”
　　一听鸿钧老祖这话，师兄弟三人这才松了口气。
　　感情是白担心了一场。
　　毕竟，龙汉初劫也好，巫妖量劫也罢。
　　其中的大恐怖，让他们至今记忆犹新。
　　多少强者大能，陨落在量劫之中。
　　能够活到现在，他们相对来说，是幸运的。
　　“因此，为师决定开启封神。”
　　随着鸿钧老祖这话一出，大家甚为不解。
　　封神？
　　这是此次量劫的名字嘛。
　　虽说一个个满心疑惑，但是又不敢多问。
　　“自开天辟地以来，万物灵长，修仙得道者鱼龙混杂。
　　此次封神既是顺应量劫，也是大浪淘沙。”
　　“议封神，设弥封，归为三等。”
　　“根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道；根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫。”
　　“至于谁成仙道，谁成神道，谁成人道，便由你们师兄弟三人共同商议。”
　　说话间，只鸿钧老祖一招手。
　　那是先天至宝，封神榜。
　　榜上有名者，便成神道。
　　只是，仙逍遥天地。
　　神需要归天庭管辖没了自由，谁愿意成神道。
　　自然而然，修行万载，探的长生一途，更没有人愿意成人道了。
　　“谁来代行封神，也由你们师兄弟三人，商议一个对象出来。”
　　说到这里，明显鸿钧老祖这是当了甩手掌柜了。
　　封神榜。
　　量劫之物。
　　哪一方能够持有，哪一方不就是说，门下之人能够躲过量劫嘛。
　　还没等太上与通天开口，元始天尊抢先一步：“启禀师尊，徒儿座下关门弟子姜子牙人品贵重，上奉下孝，可堪当此重任，代行封神。”
　　一听元始天尊这话，通天教主不乐意了。
　　我呸。
　　就那姜子牙，还人品贵重呢。
　　都成了过街老鼠，人人喊打了。
　　二师兄啊，二师兄。
　　你说这话怎么也不脸红。
　　“只怕不妥吧！”
　　通天教主淡淡的说了一句，有些心里话也只能在心里说。
　　随后，通天教主看向鸿钧老祖：“启禀师尊，据徒儿所知。
　　那姜子牙败德辱行，实在难堪重任。”
　　元始天尊一听这话不乐意了，瞥了一眼通天教主：“师弟此言差矣，你又没有见过我那徒儿，又怎知他难堪重任呢？”
　　没有理会元始天尊这话，通天教主只是往下瞥了一眼。
　　仿佛隔着九霄，能够看透一切天地之事。
　　只听得通天教主一声长叹：“或许，二师兄还不知道吧。
　　你那徒儿现在出了点情况。”
　　嗯？
　　这话何意啊？
　　元始天尊有点懵逼。
　　不等这牛鼻子开口，通天教主继续说道：“就算我等共推姜子牙代掌封神，只怕也没有办法了。”
　　说着，通天教主看了一眼元始天尊，这是放大招了：“就你那门人，姜子牙，此刻正在朝歌午门外等着挨刀呢！”
　　“嗯？
　　午时三刻到了！”
　　一摊手，通天教主长叹：“哎呀，人头刚刚落地了！”
　　“啊？”
　　圣人在这个时候，也不平静了。
　　尤其是，听到通天教主这话。
　　老阴逼元始天尊，当时就叫出声来。
　　他那叫一个一脸的懵圈。


第7章 立地成金仙，大师兄不愧是大师兄
　　金鳌岛。
　　截教。
　　碧游宫。
　　因为有通天教主的吩咐，多宝道人等哪敢不上心。
　　对于这位叶飞大师兄，他们是倾囊相授。
　　很多问题，也用不着叶飞询问。
　　毕竟，万仙都是过来人。
　　比如如何凝聚元神。
　　再比如如何跨入仙道，法门是什么，厉害又是什么。
　　一个个自认为经验十足的。
　　那叫各抒己见，畅所欲言。
　　“不对啊，龟灵师姐。
　　所谓天地二魂常在外，唯有命魂住其间。
　　修仙修的是魂，而不是力。
　　你这个以力证仙实在是旁门左道，师弟不敢苟同！”
　　对于龟灵圣母的建议，赵公明给出了不同看法。
　　“赵师弟，你这个也不对。
　　所谓修仙修仙，修的是魂与体，光注重灵魂的蜕变，而不注重自身，那么便是在修炼一途走偏了。
　　魂体结合，方为正道！”
　　走上前来，多宝道人这般说道。
　　“多宝师兄看法也太过长远。
　　魂与体双修虽是大道，但是大师兄刚刚跨入仙途，岂能走还没学会，就开始先跑了。
　　师尊有言，要从基础开始。”
　　是无当圣母，在说话的同时，还看了一眼叶飞：“大师兄应该听我的。”
　　多宝道人：“不对，你这个看法不对，应该听我的。”
　　龟灵圣母：“我的观点才是对的。”
　　三霄之中的云霄：“应该是我的观点对。
　　毕竟，我是过来人，大师兄听我的。”
　　截教万仙：“不对，他们都不对，我的才对。
　　大师兄，听我的意见，你才能在修行一途之中如鱼得水！”
　　这一个个，好家伙，脸红脖子粗，就差没动手打起来了。
　　现在的碧游宫，那叫一个热闹。
　　看在眼中的叶飞，脸色有些难看。
　　形象有点崩塌啊。
　　“都说完了？”
　　“说完了没有？”
　　“我能不能说两句？”
　　一听叶飞开口了，那一个个哪敢怠慢，纷纷手捏礼印，恭敬之极。
　　“我说啊，你们一个个也是得道上仙。”
　　“吵吵嚷嚷，有意思吗？”
　　“不知道的，还以为我们碧游宫是菜市场呢。”
　　“至于你们，成了讨价还价的买菜大爷大妈。”
　　说到这，叶飞脸色凝重，道了一句：“还有就是，究竟你们是大师兄，大师姐；还是我是大师兄啊？”
　　一听这话，一个个脸色大变。
　　刚刚光顾着献言献策了，而忽略了这一点。
　　大师兄的颜面与威严，没有维护啊。
　　固然，目前叶飞还是一个凡人，但是入了通天教主的法眼，成就大道还不是指日可待。
　　想到这位的身份，一个个哪敢怠慢，头压的很低。
　　“师弟（师妹）不敢！”
　　叶飞哼了一声：“哎呦，还有你们不敢的事情啊？”
　　那一个个都不知道该说什么才好，苦笑连连，真是哑巴吃黄连，有苦难言啊。
　　而就在这个时候。
　　叮咚一声。
　　叶飞一愣，是系统的声音。
　　“恭喜宿主完成一次维护截教的任务。”
　　“恭喜宿主在碧游宫工作顺利。”
　　嗯？
　　完了？
　　这就没了？
　　奖励呢？
　　叶飞眼睛睁的大大的。
　　额，感情是太迫切了，系统需要一点时间反应啊。
　　“任务完成奖励已经随机生成。”
　　“翻牌抽奖功能开启。”
　　赫然间，在叶飞的面前多了十张卡片。
　　这闹得。
　　咋跟地下城打怪过后，通关需要选择一样。
　　“鉴于宿主首次完成维护截教的工作。”
　　“系统将在宿主获得三次抽奖的前提下，再奖励宿主一次抽奖。”
　　“奖品多多，次数多多。”
　　“希望宿主能够珍惜每次抽奖。”
　　“系统在这里祝愿宿主，能有一个好运气。”
　　看样子。
　　姜子牙那边是小命不保了。
　　不然，也不会出现任务完成的提示。
　　搓着手，此刻叶飞已经跃跃欲试。
　　“我选第一张卡，第三张卡……”嗯？
　　没有动静。
　　“系统提示，宿主只需要点击希望翻转的卡片，即可获得对应的奖励。”
　　一听系统这话，叶飞尴尬的笑了笑：“新手上路，失误，失误。”
　　反正也没有别人听见。
　　叶飞也不再在意。
　　一抬手，叶飞没有选择困难，当即点开了其中一张卡片。
　　当这一张卡片翻转过来。
　　系统的声音再次响起。
　　“恭喜宿主抽中金仙修为。”
　　靠！
　　这就成仙了？
　　立地成仙，而且还是金仙啊？
　　一时间，叶飞脚底升起金光，整个人瞬间脱胎换骨。
　　看了看自己，再三确定以后，叶飞这才明白，这不是做梦。
　　第一张牌就抽到了金仙修为。
　　这是系统考虑到咱是穿越者，光环必须爆棚嘛！
　　“天啊！
　　我看到了什么？”
　　“大师兄成仙了。”
　　“大师兄立地成仙啊！”
　　“大师兄何止立地成仙，而且立刻就成了金仙！”
　　“师姐，你掐我一下，我看看我是不是在做梦。”
　　“大师兄不愧是大师兄啊！”
　　一个个望到这一幕，望着仙光璀璨的叶飞，那叫目瞪口呆。
　　即便这一位位都自持见多识广，可是像这样的事情，还是第一次见到。
　　这就是师尊收大师兄为副教主的真正原因吗？
　　仙姿绝伦，何止无双。
　　要知道，他们之中仙姿最高的多宝道人，成就金仙大道还耗费了万载时光。
　　这还是快的。
　　可是大师兄呢。
　　刚入山门。
　　师尊通天教主还没有倾囊相授，指点迷津。
　　只靠一本入门秘籍，大师兄就成就金仙了。


第8章 大师兄又突破到太乙金仙了，这也是常规操作？
　　甚至有怀疑自己是不是在做梦的，更是这一秒揉了揉自己的眼睛。
　　夸张也不足以形容，眼前所看到的这一幕啊。
　　尤其是还有师弟师妹入门早的，现在还没有成就金仙修为呢。
　　人仙、地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗玄仙、大罗金仙，甚至是混元大罗金仙。
　　这是修仙要跨越的修为等级。
　　每一个等级又细分为初期、中期以及后期。
　　而在混元大罗金仙之上，还有半圣，甚至是圣人。
　　圣人又分九重天，以先天圣人最弱，天道圣人最强。
　　虽说只是金仙修为，而且是金仙初期。
　　但是也要考虑到，叶飞刚刚步入仙途。
　　立地成仙，而且还是金仙。
　　用妖孽来形容，这位叶飞大师兄，好像都不过分啊。
　　“恭喜大师兄，成就金仙！”
　　一个个这才反应过来，连忙道喜。
　　“区区金仙而已！”
　　叶飞摆了摆手，一副小事一桩的模样。
　　“常规操作，常规操作，算不上什么大事！”
　　这话一出，在场的一个个不淡定了。
　　大师兄这也太……
　　在场的都不知道该用什么词来形容了。
　　一入山门，第一天修行，就跨入了金仙。
　　这还不满意啊。
　　修为高的，如多宝道人等还好一点。
　　而修为低的，至今修为还没有跨入金仙，那叫一个无地自容啊。
　　表情丰富的截教万仙，仿佛脸上在说一句话。
　　大师兄，是不是只有立地大罗，成就圣人，这才属于不常规啊。
　　翻牌奖励才刚刚翻了一张。
　　还有三张来着。
　　没有理会在场众人，继续进入系统之中的叶飞顺手又点了第三张卡片。
　　卡片翻转。
　　“恭喜宿主抽中太乙金仙的修为。”
　　“奖励已经发放。”
　　“现在宿主已经是太乙金仙的仙人了！”
　　就在系统话音落地。
　　却见得此刻，叶飞头顶三花璀璨，周身五气朝元。
　　这是……
　　本就不淡定的截教万仙，这下子更是下巴差点没有砸在地上。
　　真的假的？
　　连多宝道人这等入门亲传弟子，都不由得揉了揉眼睛。
　　不是眼花。
　　确定不是眼花啊。
　　真的。
　　所看到的这一切都是真的。
　　天啊！
　　大师兄刚刚跨入金仙。
　　眨眼的功夫已经是五气朝元，三花聚顶。
　　这是进了真流，跨入太乙的征兆。
　　而且金莲朵朵，三花绽放。
　　不是太乙玄仙。
　　这是太乙金仙。
　　长耳定光仙在这个时候，不由得弱弱问了一句：“大师兄，这也是常规操作？”
　　不光他想问来着。
　　实际上，在场的一干人都想问。
　　亏得之前，他们还一个个自认为自己经验丰富。
　　现在看来，丰富个屁啊。
　　这不是在真人面前卖弄，天才身边显摆嘛。
　　“额！”
　　叶飞自己都不知道，该说什么才好。
　　见那一个个有些无地自容的样子，叶飞也不太好打击他们脆弱的心灵，只能平淡的说了一句：“算是吧！”
　　天啊！
　　啥叫算是吧。
　　这是常规？
　　这是非主流啊。
　　所谓的主流，应该是，一个等级一个等级慢慢往上升。
　　这位倒好。
　　越级。
　　而且一跃好几级。
　　甚至龟灵圣母他们在想。
　　下一秒，叶飞大师兄不会成就大罗了吧。
　　这都快追上他们了。
　　啥叫人比人气死人。
　　不对，是仙比仙，气死仙。
　　这就是啊。
　　“大师兄，在进入山门之前，你确定没有修炼过？”
　　赵公明小声的问了一句。
　　有点害怕啊。
　　毕竟，这位可是大师兄。
　　如果是修炼过，还能让他们脆弱的心灵，稍稍有点安慰奖。
　　可是谁能想，叶飞想也没想，斩钉截铁的说道：“今天是第一次修炼。
　　好像，我也没修炼，不知道咋滴，就成仙了。”
　　“话说，从凡人蜕变成太乙金仙，这速度很快吗？”
　　被叶飞这么一反问，一个个沉默了。
　　不是不知道该怎么回答。
　　而是自卑的不想回答。
　　啥叫这速度很快吗？
　　这是飞快好不好。
　　古往今来，谁见过这么逆天的。
　　听都没听说过啊。
　　“貌似是有点快！”
　　叶飞点了点头，端着下巴沉思着。
　　这话一出，一些修为低的依旧不淡定了。
　　这是飞快，不是有点快。
　　大师兄，就算你兼着副教主。
　　拜托！
　　也要注意一下自己的言辞。
　　当然，能不能考虑到我们脆弱的心灵啊？
　　翻牌继续。
　　对于叶飞来说，还有两次翻牌抽奖的机会。
　　“不会又是修为奖励吧！”
　　叶飞心中暗道一声。
　　“恭喜宿主，抽中极品后天灵宝，斩龙刀。”
　　“恭喜宿主，抽中极品后天灵宝，困魔绳。”
　　只是极品后天灵宝啊？
　　叶飞有点小失望。
　　宝物分为灵器、灵宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝。
　　而每一件宝物，又有初品、中品以及上品与极品的划分。
　　极品后天灵宝，虽说在封神世界算不上什么，但是对于目前叶飞来说，倒也适用。
　　凑合着用呗。
　　望着仓库之中的两件宝物，叶飞没有着急取出来，反正现在也不是取出的时候。
　　好在，不是修为奖励了。
　　不然，只怕这一干截教众仙要自卑死。
　　“我的修为，貌似停止了。”
　　“马马虎虎，也就太乙金仙后期的修为。
　　哎呀，有点慢，不知道啥时候才能跨入大罗玄仙的境界啊。”
　　叶飞感慨着。
　　噗！
　　有心性不坚强的截教仙人快要吐血而亡了。
　　大师兄，你这是在说你自己，还是在打我们脸啊。
　　“怎么回事？”
　　“别愣着啊，快点救人！”
　　看在眼中的叶飞，连忙说道。
　　至此，一个个这才回过神来，不过救人有些手忙脚乱。
　　“不是大事，气血攻心而已。
　　大师兄莫要放在心上。”
　　帮忙查看情况的那名截教仙人连忙汇报。
　　“哎呀，怎么回事嘛。”
　　“定力不行啊！”
　　“都修炼这么长时间了，还这样不冷静。”
　　“看看我，修行这么短，进步这么慢，我都没有不冷静。”
　　“你们说说你们，着什么急啊！”
　　五味杂陈的一干截教众仙，听到这话，那叫一个表情丰富。
　　似乎是在乞求。
　　没错。
　　那表情，仿佛在说：大师兄，不，副教主。
　　请您不要再说了，不要再打击我们脆弱的心灵了，行不？


第9章 量劫出现偏差，鸿均道祖的疑惑
　　天外天。
　　紫霄宫。
　　作为三清之一的元始天尊。
　　这个时候不淡定了。
　　作为被他推举的，代掌封神的对象。
　　他那个关门弟子，姜子牙。
　　可不是在朝歌午门，已经人头落地了嘛。
　　就刚刚。
　　眨眼的功夫。
　　“这是怎么回事？”
　　元始天尊有点懵逼。
　　“二师兄，你是在问我吗？”
　　通天教主捋了捋胡子，本就是个热心肠，自然知无不言。
　　“其实，你更应该问你自己才对。”
　　“你玉虚宫收徒不严，出了这样的弟子，你应该扪心自问才是。”
　　通天教主这话哪里是解释啊。
　　分明就是给元始天尊伤口上撒盐。
　　脸色难看的元始天尊，嘴角肌肉都抽搐了。
　　好你个通天教主。
　　我徒弟都人头落地了。
　　你说这话是什么意思。
　　你还真当笑话来看了。
　　“师弟，你这话，为兄怎么有些听不太懂啊。”
　　装着迷糊的元始天尊，将老阴逼的本事，发挥的淋漓尽致。
　　“我玉虚宫，一向收徒严谨。”
　　“可不像你碧游宫，那是有教无类。”
　　“如果说收徒不严，那么也应该是你碧游宫才对。”
　　这是针对上了。
　　听元始天尊直接都将矛头，对向了碧游宫。
　　哼了一声的通天教主，不由得冷笑了起来。
　　“师兄，脏水别都往别人身上泼。”
　　“你我两教的教义不同，这点，我先不与你争论。”
　　“你可能还不知道吧！”
　　“就你那好徒儿，姜子牙，在朝歌干的好事。”
　　“那真是替你玉虚宫长脸啊。”
　　“我都替你脸红。”
　　“之前已经是全城通缉，闹得沸沸扬扬。
　　全天下的人都知道此人人品败坏。
　　师兄总不能说，全天下的人都错了吧！”
　　被通天教主这几句话，怼的脸红脖子粗的元始天尊。
　　一时间，都不知道该说什么才好。
　　你聊半天，也没有你出个下文。
　　“你们两个还有完没完了，有没有将为师放在眼中啊？”
　　一听鸿钧老祖开口。
　　元始天尊也好，通天教主也罢。
　　哪敢怠慢，纷纷捏着礼印，连称不敢。
　　跟元始天尊穿一条裤子的太上老君，在这个时候眉头一皱，显然是疑惑来着。
　　“那姜子牙师侄，我是见过的。”
　　“虽说仙姿算不上绝伦，但是人品应该没有问题。”
　　“奇怪了，怎么会发生这事？”
　　有大师兄太上老君帮衬，元始天尊又怎么可能不知道马上打配合。
　　这老牛鼻子直接来了一句：“此事大为蹊跷啊。”
　　感觉自己被孤立了，不过师尊当面，也不太好放开的通天教主，哼了一声。
　　“二位师兄这是何意啊？”
　　“难不成是，怀疑我通天与小辈过不去？”
　　“冤枉了那姜子牙不成？”
　　“还是说，二位师兄认为，这背地里是我通天在搞鬼。”
　　话刚说完。
　　通天教主用力的一甩胳膊。
　　这二位既然针对他，那么他通天教主也用不着，给这两位好脸色了。
　　“师弟言重了！”
　　元始天尊那叫一个派头十足，淡淡的往下说。
　　“我只是说，这其中有蹊跷。”
　　哼了一声的通天教主，一甩手。
　　所谓话不投机，半句多。
　　他也懒得再理会这俩人。
　　“子牙师侄，好歹也是金仙的修为。”
　　“怎么就被这人间的刀，斩掉了脑袋？”
　　说这话的时候。
　　太上老君还不忘看了一眼通天教主，似乎略有所指。
　　一听这话，通天教主不乐意了。
　　“大师兄这是认为，我背地里与二师兄的门人过不去嘛？”
　　“他姜子牙修行浅薄，根基不深，又犯了众怒。”
　　“别忘了，下令的乃是紫薇真气护身的人王，而监斩的乃是皇叔比干。”
　　“别说他姜子牙区区金仙修为。”
　　“就是太乙玄仙，又怎么可能与人间气运对抗。”
　　通天教主点出了缘由。
　　这就如同后世，魏征斩了泾河龙王一样的道理。
　　当然，他们目前是不知道后世的事情。
　　通天教主的意思非常明显。
　　人有人道，仙有仙道。
　　姜子牙越了五常，死在人间刀下，也是情有可原。
　　这里面没有什么不明白，想不通的地方。
　　“可是不对啊，人王帝辛为什么要斩我徒儿？”
　　元始天尊一阵疑惑。
　　“那你应该问问你那好徒儿，究竟干了些什么好事。”
　　一想到通缉告示上的那些罪状。
　　说到这的通天教主，都不好意思往下说了。
　　这是简简单单给玉虚宫丢脸嘛。
　　这丢的是整个道门的脸，是整个仙家的脸。
　　从开天辟地以来，还从来没有出现过这等事情。
　　那姜子牙，算是旷古烁今了，开天辟地了。
　　“都别吵了！”
　　鸿钧老祖高坐蒲团，也是眉头紧皱。
　　其实，封神量劫开启。
　　他心中也已经有了人选。
　　姜子牙。
　　可是让鸿钧老祖也想不通，为什么会这样。
　　按理说，天道无常，但是有定数。
　　合道成功，与天道为一体。
　　鸿钧老祖自认为天上地下，没有什么能够瞒过他的双眼的。
　　可是，在这一刻，他隐隐约约感觉到，有人亦或者有什么力量篡改了天机。
　　这让他有一种很不安的焦躁。
　　根据天道推演，同时也是稳固自己的地位与唯一性。
　　在鸿钧老祖看来，封神量劫应该是这样的走向。
　　阐教与截教将会走向对立面。
　　而作为引起两教的关键点，关键人物就是姜子牙。
　　届时，仙界大浪淘沙，人间也改换日月。
　　可偏偏正常的轨迹，却在一开始就发生了误差。
　　姜子牙会面见商朝国君，这个是天道运算之中的。
　　可是时间却提前了。
　　这还好说。
　　关键是姜子牙不应该死的这么早，而且还是死在帝辛手中了啊。
　　怪事！
　　真是怪事！
　　当然，鸿钧老祖心头的疑惑，可没有跟元始天尊他们道明。
　　合天道成功，自认为已经凌驾于一切之上。
　　这一件变故让一直端坐九霄的鸿钧老祖，甚至心中都有一丝隐隐的不安。
　　仿佛，有一种未知出现了。
　　而正是看不透，让这位道祖感受到了威胁。
　　偏偏，又无法查询其根源。


第10章 表面兄弟
　　良久。
　　鸿钧老祖这才开口。
　　“虽说天道无常，顺应量劫，乃是天理；但是提前布局封神，以应量劫，也是避免龙汉初劫与巫妖量劫的惨烈再次发生。”
　　“至于代为执掌封神的人选，天道已经给出了答案。”
　　说到这里，鸿钧老祖看向太上老君。
　　“道德。”
　　“弟子在。”
　　“你以炼丹成道，所炼制的九转还魂丹，有生死人而肉白骨的功效。
　　这样，你将一粒九转金丹赐予元始，让他先将姜子牙性命救回再说。”
　　“是，师尊！”
　　有鸿钧老祖发话，太上老君又怎么可能不听命行事。
　　更何况，要救的还是二师弟元始天尊的关门弟子。
　　“多谢师尊，多谢大师兄。”
　　元始天尊听到这，恭敬至极。
　　至于通天教主，可不乐意了。
　　道祖这话是什么意思？
　　摆明了偏向阐教玉虚宫啊。
　　那姜子牙，乱了人间纲常，咎由自取，落个身首异处的下场。
　　现在被救活。
　　这是什么意思。
　　还有那句，天道给出了代为执掌封神的人选。
　　这不就是暗示，这人就是姜子牙嘛。
　　只是胳膊拧不过大腿，固然心中不满，但是通天教主也不好说什么。
　　“至于上了封神榜的人选，便由你们师兄弟三人商议。”
　　“事情，也就是这样。”
　　“你们先退下吧！”
　　说完，鸿钧老祖已经缓缓闭上眼睛。
　　至于封神榜，已经落入元始天尊之手。
　　而与封神榜一起的，还有一件宝物。
　　打神鞭。
　　望着元始天尊，又看了看太上老君。
　　最后，通天教主向着鸿钧老祖说了一句：“徒儿告退！”
　　起身，一甩长袖，早就心中不满的通天教主，第一个离开了紫霄宫。
　　紫霄宫外。
　　腾云之上的通天教主，越想越来气。
　　“就算是一碗水端不平。”
　　“也不能这样吧！”
　　“师尊啊，师尊，他玉虚宫是你的传承，我碧游宫难道就是后娘养的？”
　　“什么叫做天道定下了人选。”
　　嘟嘟囔囔的通天教主，便是一番抱怨。
　　而就在这个时候，后面传来了太上老君与元始天尊的声音。
　　“师弟，请留步！”
　　“是大师兄与二师兄啊，不知道，有何贵干啊？”
　　话音带着刺。
　　这已经是压制不住，心中的不满了。
　　即便如此，通天教主礼节可是没有荒废。
　　“小师弟啊，我知道你心有不满。
　　可是师尊他老人家已经放话，你有什么不满，可以在师尊面前去说。”
　　元始天尊一副世外高人的模样。
　　那叫一个派头十足。
　　不知道的，还以为他才是三清之中的老大呢。
　　“再者说了，子牙也是你的师侄！”
　　元始天尊不说这话还好。
　　当通天教主听到这话，一想到朝歌那通缉告示。
　　这个二师兄，屎盆子甩的。
　　生怕别人身上也沾不到屎啊。
　　“既然是师尊开口，我又有什么意见。
　　二师兄，你想多了。”
　　通天教主冷冰冰的说着。
　　而太上老君在这个时候站出来，充好人了。
　　“二位师弟，都少说两句。”
　　“容为兄说一句。”
　　“既然量劫已经出现，封神也即将展开。
　　师尊他老人家又有命令，咱们是不是好好讨论一下，这榜上之人的人选啊？”
　　道祖传三友。
　　三友立三教。
　　人教、截教以及阐教。
　　其中太上老君的人教，就只有一个门人。
　　人数最多的是截教。
　　其次，便是阐教。
　　一听太上老君这话，通天教主想笑了。
　　还讨论个屁啊。
　　大师兄这是站着说话不腰疼。
　　看你跟二师兄走的那么近乎。
　　听这意思，无非是拿我截教来开刀呗。
　　“不必了。”
　　心道这些的通天教主一抬手，望着这二位，随后一拱手。
　　“我碧游宫还有事，先行一步。
　　至于人选，容的以后再商量。”
　　说完这话，通天教主也不再理会元始天尊与太上老君，一挥长袖，转身而去。
　　“小师弟还是这个臭脾气。”
　　元始天尊摇了摇头，一声长叹。
　　“嗔念过重，有教无类，弄出截教这么一个不伦不类的教派。”
　　太上老君说完这些，以一声长叹作为收尾。
　　能够成为圣人，城府本就深沉的元始天尊，哪里听不出太上老君这话的意思。
　　大师兄是在暗示呢。
　　“是时候为仙道清理一下尘埃了。”
　　元始天尊配合着。
　　这是要将太上老君没说完的话说下去。
　　见这位也没有表态，心领神会的元始天尊，不再在这个问题上多做纠缠。
　　“师兄，九转还魂丹的事情。”
　　姜子牙那边还等着还魂活命呢。
　　元始天尊不得不开口，点明白。
　　“这种事情，我会让南极贤侄去办。”
　　“今日之事，乃是天机。
　　师弟回去以后，还需严加看管门人才是。”
　　太上老君略有提醒。
　　马上明白过来的元始天尊点了点头：“师兄之言，师弟记下了！”
　　……
　　……


第11章 史上第一妖孽诞生
　　截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　此刻，截教万仙那叫一个人声鼎沸。
　　原本冷清的金鳌岛，现在热闹极了。
　　“大师兄，能不能分享一下你成功的经验！”
　　“是啊，大师兄。
　　你是如何做到这么逆天的呢？”
　　“大师兄，成就太乙金仙是什么样的感受？”
　　“是立地成就太乙金仙。”
　　“对对对，是立地。
　　大师兄，这其中，有什么诀窍没有？”
　　……
　　多宝道人这些大罗金仙还好说，像一般的截教弟子，往前挤的，头皮都快擦破了。
　　没办法。
　　刚刚一个个可是见证了奇迹啊。
　　古往今来。
　　像叶飞这么妖孽的，别说见过，听都没听说过。
　　一眨眼，大师兄成就金仙了。
　　又一眨眼，大师兄证道太乙金仙了。
　　幸好，没有又又一眨眼，大师兄成就大罗金仙。
　　不然，只怕多宝道人这些成名多年的截教金仙，都要自卑的撞墙而死啊。
　　“一般一般，算不上很快了。”
　　“不就是区区太乙金仙吗？”
　　“又不是大罗金仙，又不是圣人。”
　　叶飞摆了摆手，一副我很谦虚的模样。
　　截教万仙：“……
　　……”叶飞继续说道：“至于诀窍吗？”
　　一听这话，在场的一个个眼睛睁的大大的，耳朵竖的直直的，生怕错过大师兄即将说出的每一个字。
　　毕竟，他们之中有不少人困在地仙境，困在天仙境。
　　要是有了大师兄的经验真传，那还不是突破有望。
　　不求立地突破几个档次。
　　突破一个小天地，从初期突破中期，从中期突破后期也行啊。
　　诀窍嘛。
　　当然得有个好系统才行。
　　当然，这话，叶飞可没有对他们明说。
　　吭吭了两声，大师兄副教主的派头十足。
　　只见的一脸严肃的叶飞，道了一句：“仙道坎坷，哪有什么捷径，还需勤修苦练才是。”
　　脸黑的一干截教众仙，当时就懵逼了。
　　就这脸色，不知道的，还以为非洲转了一圈回来的。
　　“怎么？
　　不相信？”
　　“为兄我，还能骗你们不成？”
　　“你问问多宝师弟他们，仙道一途，有捷径吗？”
　　“勤修苦练就是捷径。”
　　“别想着歪门邪道，哪里有什么捷径可言。”
　　“现在，我已经把我最大的秘密，分享给你们了。”
　　“都听见了没有？”
　　心不在焉的一干截教众仙，异口同声的回答：“听见了！”
　　“我怎么听你们底气不足啊？”
　　叶飞一皱眉。
　　那一个个赶紧声音洪亮：“听见了！”
　　说不郁闷，那才是骗人的。
　　一个个仙宝宝，心中叫苦啊。
　　谁不知道修炼一途，需要勤修苦练。
　　可是大师兄，你这是什么情况？
　　眨眼，金仙。
　　再眨眼，太乙金仙。
　　没看到你怎么勤修苦练了啊。
　　最后有人传音：“这是不是说明，咱们大师兄仙姿无双，悟性罕见啊！”
　　这似乎也是一个理由。
　　听到这，一个个也就释然了。
　　谁让人家是大师兄，还是副教主呢。
　　不是无双仙姿，师尊通天教主他老人家，也不可能为大师兄摆下那么大的排场。
　　更不可能将这位还没有跨入修行的叶飞大师兄，直接提拔为副教主兼大师兄。
　　这只能说明，自己资质不行，悟性不行。
　　不过一想到这位是截教的大师兄，大家也纷纷高兴。
　　毕竟，好歹也是自己人啊。
　　就在这个时候，异香扑鼻，仙乐阵阵。
　　明显是通天教主从天外天回来了。
　　“师尊无量！”
　　看在眼中，望着霞光璀璨的苍穹，截教万仙纷纷作揖：“恭迎师尊！”
　　不多时，通天教主的身影就已经出现在众人的视野之中。
　　端坐云盘，通天教主缓缓而下，最后落在蒲团之上。
　　天外天。
　　他是受了一肚子鸟气。
　　不过一回到自己的地盘，望着一群可爱的弟子，心情也好了许多。
　　尤其是看到叶飞。
　　通天教主开口说道：“徒儿，跟师兄弟讨论的如何了？”
　　“秘籍都看了没有？”
　　“可有什么不懂的，不理解的？”
　　“为师可以指点你一二。”
　　还没等叶飞回答。
　　一副我们也指教不了的截教众仙，那叫一个个表情丰富。
　　多宝道人第一个站出身来：“启禀师尊，大师兄仙姿旷古烁今，悟性无双，我等难以望其项背。”
　　通天教主：“……
　　……”龟灵圣母：“启禀师尊，大师兄如今已经成就仙身了。”
　　通天教主：“……
　　……”无当圣母：“启禀师尊，准确的说，大师兄已经成就金仙。”
　　通天教主：“……
　　……”金灵圣母：“师尊，他们说的都不准确。
　　大师兄其实已经进入太乙金仙之境，而且是太乙金仙后期。”
　　通天教主：“……
　　……”截教众仙：“师尊，大师兄不愧是大师兄，我等佩服万分。”
　　通天教主：“……
　　……”……
　　……


第12章 穿越者的牛逼，你们咋能知道
　　通天教主很懵逼。
　　刚刚从天外天回来。
　　说实话，他还真没有留心过叶飞的修为。
　　主要是受了一肚子鸟气，又被太上原始俩人排挤了一顿，心情不是很好，明显不在状态。
　　现在听这一个个的如此说，通天教主有点傻眼了。
　　虽说贵为圣人，见多识广，但是在这个时候通天教主也有点懵圈了。
　　缓了一下心情，缓了缓。
　　理清头绪的通天教主，听明白大家伙的意思了。
　　他们是说，自己新收的这个徒弟，叶飞。
　　他成仙了。
　　自己去天外天的这段小小的时间，他已经成仙了。
　　不光如此。
　　成的还是金仙，是太乙金仙。
　　真的假的？
　　要知道。
　　神仙得道，那可不比九九八十一难简单。
　　每一个修为等级，都是需要勤修苦练方能突破。
　　从凡人，一跃而上。
　　而且听他们的意思是，俩眨眼的功夫，就已经成为太乙金仙。
　　以后有没有。
　　通天教主不知道。
　　不过以前是绝对没有这样的事情啊。
　　“叶飞徒儿，你真的成仙了？
　　成就了太乙金仙？”
　　通天教主询问着。
　　叶飞站出来，一副谦虚的模样：“徒儿不辱使命，马马虎虎。
　　修为进步飞慢，侥幸也就突破了太乙金仙而已。”
　　速度飞慢？
　　还而已。
　　大师兄，注意你的用词。
　　我们还在呢。
　　能不能给我们留点面子。
　　叶飞一回头不要紧，看到倒了一片。
　　“他们这是怎么了？”
　　叶飞不由得挠了挠头。
　　这个问题，没有人回答，更没有人想回答。
　　总不能说，大师兄，我们被你打击到了吧。
　　通天教主目瞪口呆，看向叶飞：“徒儿，你可确定？”
　　这老道，他不是圣人嘛。
　　别人什么修为，他看不出吗？
　　叶飞心中暗道。
　　只是，他哪里知道。
　　此刻震惊的通天教主，是内心翻江倒海。
　　哪里还想到这些啊。
　　只怕通天教主听到这消息，内心的惊涛骇浪，不比多宝道人他们好到哪里去。
　　用事实说话。
　　叶飞行动。
　　没有废话的叶飞，就这么心神一动。
　　顷刻间，位于他身体周围，五气朝元，头顶更是三花聚顶，金莲成朵。
　　何为太乙？
　　三花聚顶，五气朝元。
　　这就是太乙之兆。
　　而只有入了太乙，才算是进了神仙之中的真流。
　　唰的一下。
　　不淡定的通天教主一下子站了起来。
　　“好，好，好！”
　　通天教主捋着胡子，一连道了三声好。
　　即便是圣人修为，但是他通天教主修成太乙金仙也耗费万载啊。
　　而如今，自己看中的得意门人，打破了修行史从未有过的记录。
　　这让通天教主如何淡定，如何不高兴。
　　“不愧是我通天看中的大徒弟，了不起，你比师父想象的还要逆天啊。”
　　说话的功夫，通天教主一招手。
　　赫然间，一柄金锤出现在他的手中。
　　“此锤名为紫金锤，乃是为师的招牌法宝之一。”
　　“今日，你突破太乙金仙。”
　　“为师便将此宝赐予你，用作防身。”
　　“你且收下。”
　　紫金锤。
　　这可是极品后天至宝啊。
　　乃是通天教主的三大招牌法器之一。
　　与那穿心宝锁、渔鼓齐名。
　　虽说，品级上不如穿心宝锁与渔鼓，但是这毕竟是叶飞得到的第一件极品后天至宝。
　　“多谢师尊。”
　　叶飞倒也没客气。
　　在一众师弟师妹羡慕的目光下，叶飞慷慨的便将紫金锤收入囊中。
　　“大师兄，二师兄。
　　你们屡屡与我碧游宫过不去，却想不到，我通天也有这等机缘与运气吧。”
　　“我的徒儿立地成就太乙金仙。”
　　“你们两派，谁人的弟子能够做到。”
　　“想要拿我碧游宫开刀，就怕你们没有那么好的刀法。”
　　通天教主一时间压不住火。
　　因为高兴，再因为之前的郁闷，不由得一吐为快。
　　“师尊，发生什么事情了？”
　　多宝道人代替大家问道。
　　知道天机不可泄露的通天教主摆了摆手：“没事，没事。
　　你们师父我，也就是发发牢骚而已。”
　　“叶飞，如今，你也已经成就太乙金仙了。”
　　“按照师门的惯例，需要开始下山修行。”
　　“为师我，就送你一句忠告。”
　　说到这里，通天教主一脸凝重，显然此事很大，也很严肃。
　　“当心人教与阐教。”
　　这话，通天教主是传音的。
　　一来，不想让其他截教众仙知道，二来，也不想不该听到的人听到。
　　嗯？
　　叶飞先是一愣，随后想到了什么。
　　看情况，通天教主在天外天鸿钧老祖那，貌似受气了。
　　要知道，封神前期，这位通天教主对于二位师兄可是非常敬重来着。
　　只不过，这提醒，对于叶飞来说可有可无。
　　那两个老阴逼啥德行，他还不知道嘛。
　　“师尊，可是因为封神？”
　　叶飞传音。
　　通天教主一愣，随后反应有点夸张：“你如何得知？”
　　要知道，此事乃是天机。
　　他通天教主也是刚刚得知的，还是他的师尊，鸿钧老祖说的。
　　除了他们师兄弟三人以外，不应该还有人知道这件大事才对。
　　“如果我说，我能与天道交流，师尊，您相信吗？”
　　叶飞扯了个慌。
　　废话。
　　老子可是穿越者。
　　穿越者的牛逼，你们咋能猜到。
　　而且还是系统开挂的穿越者。
　　对于那点所谓的天机，这还叫做秘密吗？


第13章 下山历练
　　通天教主一脸懵逼。
　　毕竟，对于这位圣人来说。
　　刚刚叶飞的话，可要比他成就太乙金仙，还要让通天教主感到震撼。
　　自从道祖鸿钧老祖合道成功，自诩苍天。
　　天道，几乎就已经是那位老祖的私人产物了。
　　合道，合道。
　　何为合道？
　　便是我中有道，道中有我。
　　不分彼此。
　　可是，如今叶飞却说，他能与天道交流，这让通天教主如何能够平静。
　　“徒儿，此事当真？”
　　“这可开不得半点玩笑啊。”
　　通天教主话音都迫切了。
　　“徒儿又怎么可能跟师父开玩笑呢。”
　　“徒儿不光知道封神，还知道封神的之后的走向呢。”
　　“咱们截教碧游宫，将是人教与阐教针对的目标。”
　　后面的，叶飞没有说下去，也不在透漏。
　　有些话，说的太多了，反而会起到反效果。
　　激动难耐的通天教主，一脸喜色。
　　“不愧是仙道罕见的奇才。”
　　“我通天，果然没有走眼。”
　　“好好好，真是太好了！”
　　激动的通天教主就差没有拉住叶飞小手，然后来个含情脉脉的师徒情深了。
　　“只是徒儿有一事不明。”
　　“按理说，封神开启，代掌封神的乃是阐教的姜子牙。”
　　“可是，徒儿如果没有猜错的话。
　　那姜子牙，姜师弟应该在朝歌问斩了才对。”
　　这是叶飞疑惑的一个点。
　　既然是要开启封神了。
　　走向哪怕改变。
　　这个大方向，大重点，总不可能改变吧。
　　难道，阐教那边选择代掌封神的换人了不成？
　　“你这话说的倒也没错。”
　　“姜子牙的确在午门问斩了。”
　　“只是，你只知其一，不知其二。”
　　通天教主一声长叹，继续往下说道。
　　“还不是你那大师伯与二师伯狼狈为奸，仗着你师祖的偏爱，我行我素。”
　　“也是你师祖开了金口，说什么天道选中了姜子牙代掌封神。”
　　“因此呢，也就让你大师伯赐下九转还魂丹，去救那姜子牙。”
　　提到此事，通天教主就来气。
　　他就是想不通了。
　　就那么一个败德辱行，心术不正之人，有何德何能担此重任。
　　“原来如此。”
　　端着下巴的叶飞，小声说道。
　　这件事情，既在意料之外，也在情理之中。
　　实际上，没有什么疑惑的地方。
　　只是叶飞一时间忽略了这么一个点。
　　那太上老头，可是炼丹专家。
　　在西游之中，救国王，救这救那的。
　　封神之中有此本事，也不过为过。
　　更可况，是圣人出手。
　　哪怕用不着九转还魂丹，只怕想要那姜子牙还魂，那些头头们也有的是办法。
　　“叶飞。”
　　“弟子在。”
　　“按理说，你刚入山门，又给了为师如此大的惊喜，为师本不该说什么。
　　可是按照我碧游宫的规矩，仙人初次得道，还需下山历练。”
　　“徒儿明白了。”
　　实际上，叶飞在听到姜子牙又活过来的消息以后，早就想要出去走一遭了。
　　开玩笑。
　　就算是开了挂，带系统，拥有主角光环，那也不是天上掉馅饼，一句我升级了就能升级的事情。
　　太乙金仙。
　　或许对于其他人来说，这是一个不错的境界。
　　可是在叶飞看来，太马马虎虎了。
　　要知道，在封神之中，这个等级算不上顶尖的战力。
　　连那阐教十二金仙都比不了。
　　说是自保，只怕都没有能力。
　　毕竟，此刻他叶飞乃是截教的大师兄。
　　深知封神走向。
　　叶飞更明白，自己要面对的是一伙什么样的人。
　　比如，经常装散仙的老阴逼元始天尊，再比如封神二号三号阴逼，接引准提两位圣人。
　　别看一个个高高在上。
　　实际上，手黑的很。
　　而且，他们也不会顾及什么辈分不辈分的。
　　说对小辈下手，直接就暗地里使绊子，连招呼都不打。
　　那一个个的叫伪装而来，装逼而去。
　　在叶飞的记忆之中。
　　就那几位以及阐教的不少人，可是经常干这种以大欺小的事情。
　　仿佛，那也是他们的传统。
　　既然封神已经即将开始。
　　那就是代表，自己也有可能成为那几个老家伙下手的对象啊。
　　所以对于叶飞来说，实力才是一切。
　　即便无法短时间成就圣人，那么起码也得有自保的能力，再不济也得有逃命的能力才行。
　　而这一切的前提，就是需要做任务。
　　不下山。
　　怎么做任务。
　　怎么变强啊。
　　望着叶飞，通天教主越看越是满意。
　　捋了捋胡子，通天教主这才说道：“不久前，我道庙之中，有香客祈祷，说是通霞山有虎精为患。”
　　“为维护人间正道，为显我碧游宫之正气。”
　　“为师特命你前去通霞山，除去此妖为民除害。”
　　“那虎精不过区区地仙修为，因食的一株地宝而开了灵窍。”
　　“以你如今的修为，对付此妖，绰绰有余。”
　　“想必，这也不是难事吧！”
　　通天教主如此说着。
　　“弟子定不辱使命！”
　　叶飞一作揖，然后抬头望向通天教主：“如果师父没有其他吩咐，那么弟子现在就去了。”
　　“去吧，去吧！”
　　通天教主摆着手，不忘加上一句：“记得早去早回。”


第14章 冤家路窄啊，又见姜子牙
　　叶飞一转身。
　　就要离开。
　　可是走出去还没两步，就停下来了。
　　转过身，叶飞有些不好意思的挠了挠头，叫了一声：“龟灵师妹。”
　　“大师兄有何吩咐？”
　　龟灵圣母走上前，一拱手，询问道。
　　“师兄我啊，对于路标有些不太熟悉。”
　　“这样吧，如果你要是没有事的话，就陪为兄走一趟。”
　　“当然，不用你出手。”
　　“毕竟，这是为兄的历练。”
　　“你只要带我去通霞山即可。”
　　叶飞如此说道。
　　说的是四平八稳，实际上开口的时候，心跳有点加速啊。
　　啥路标不知道。
　　这还是其次。
　　关键是，从金鳌岛去往通霞山，应该怎么去啊。
　　不久前，叶飞都沉寂在万众瞩目之中。
　　现在要行动了，想起一件大事来。
　　那就是，他空有一身修为。
　　硬件是有了。
　　软件可不配套啊。
　　系统奖励的四次抽奖，暂时没有法术神通的收获。
　　人家仙人去哪，都用飞的。
　　他叶飞去通霞山，总不能用跑的吧。
　　这多伤颜面啊。
　　龟灵圣母虽然不知道叶飞这话是什么意思，但是谁让人家是大师兄呢。
　　更可况，这个时候，通天教主又说了一句：“龟灵，你大师兄刚入山门不久，对三山五岳之地不熟，你就陪你大师兄走一遭吧！”
　　“是。
　　徒儿谨遵师尊之命。
　　师妹全凭大师兄安排。”
　　龟灵圣母老老实实的回答着。
　　至此。
　　叶飞这才松了口气。
　　事关颜面的大事。
　　总算没有被拆穿。
　　万幸！
　　万幸！
　　通霞山。
　　紧紧抱住龟灵圣母的腰间的叶飞，在落地的那一刻，这才松了口气。
　　总算是平安降落了。
　　没有造成空难。
　　不然，自己一世英名不就毁了。
　　嗯？
　　这个龟灵师妹，怎么脸红了？
　　叶飞注意到龟灵圣母的侧脸颊，不光脸红了，连脖子都红了。
　　奇怪。
　　奇怪啊。
　　“师兄，通霞山到了！”
　　龟灵圣母小声说了一句。
　　“额！”
　　叶飞应了一声，至此这才注意到不对劲的地方，连忙松手。
　　师妹啊。
　　不是师兄有意占你便宜。
　　实在是，刚刚在天上，危险系数有点高。
　　你这是腾云，不是开飞机。
　　没有安全带。
　　师兄我为了安全考虑，也只能抱紧你。
　　希望你能担待啊。
　　当然，这些话，叶飞也只是在心中想想。
　　所谓越描越黑。
　　有些事情，还真不能解释了。
　　吭吭了两声，叶飞拿起大师兄的架子：“为兄就多谢师妹了。”
　　“大师兄这是说的哪里话，大家都是一家人嘛。”
　　是一家人没错。
　　只是这种时候，说这话合适吗？
　　见龟灵圣母没有反应过来，叶飞赶紧逃一般的向着野林深处而去。
　　“师妹，既然我已经到通霞山了，你就回去吧。”
　　“如果有别的事情，我再叫你。”
　　“用这个通讯铃联系。”
　　晃动着铃铛，已经跟龟灵圣母拉开距离的叶飞，就这般说道，最后消失在荒林之中。
　　“大师兄这是怎么了？”
　　龟灵圣母喃喃自语了一句，倒也没有多想。
　　可是当她意识过来什么以后，不由得俏脸一红。
　　大师兄不会是在暗示什么吧。
　　通霞山。
　　林木之中。
　　叶飞走在山间，有点懵逼了。
　　别的神仙是怎么搜寻妖怪的，至少他没见过。
　　不过通过前世那些小说之中的记载。
　　貌似所谓的得道神仙都有神识外放，与天眼辨别真假的能力。
　　可偏偏，这些，他目前还不会啊。
　　天眼属于法术。
　　他没有修炼可以理解。
　　可是神识外放，这不是无师自通，也需要修炼的。
　　是。
　　他目前已经踏入太乙金仙。
　　乃是开天辟地罕见的第一人。
　　可是修为怎么来的，他叶飞比谁都清楚。
　　还是那句话。
　　系统是奖励修为了，有了硬件。
　　关键是有硬件是不错，没有配套的软件啊。
　　一个小小的虎精，他倒是没有放在心上。
　　毕竟，地仙而已。
　　他叶飞再不济，那也是太乙金仙的修为。
　　就如同一个没练过武的成年人，即便是面对着武林盟主的儿子，这孩子只有三五岁，单靠蛮力，也能够轻松打过吧。
　　可是打过归打过。
　　要斩的对象呢。
　　总不能扯着一嗓子。
　　妖孽，老子来降你了。
　　你老老实实的出来。
　　傻子才出来挨刀呢。
　　更可况，那些妖怪也不傻。
　　感觉到危险，只怕早就逃之夭夭的，会自己蹦出来让人打啊。
　　除非妖怪的脑袋有问题。
　　就在叶飞，漫无目的寻找目标的这个时候。
　　不远处。
　　隔着树丛。
　　一道声音响起。
　　吸引了叶飞的注意力。
　　“大师兄说，在这通霞山有虎精为患。”
　　“怪事，为什么我找了半天了，都找不到那虎精的下落。”
　　嗯？
　　竟然是姜子牙。
　　冤家路窄啊。
　　这也太巧了吧。
　　这老头也是来打虎的吗？
　　注意到姜子牙以后，叶飞并没有着急现身。
　　望着这老儿一副优哉游哉，骑在四不像的逍遥模样。
　　看情形，估摸着太上老君的九转还魂丹是起了效果。
　　就是不知道这位还记不记得，他在午门挨刀的情形。
　　显然，最初，叶飞摆了那么一道。
　　虽说小小的影响了一下这姜子牙，但是却并没有影响到整个封神实际上的走向。
　　上面，还是委派他代掌封神。
　　就是不知道，他还会不会觐见帝辛。
　　毕竟，戳穿妲己的身份，也是一个封神走向的一个环节来着。
　　看情况，这点应该是被斩掉了。
　　“老小子，你运气不错啊，咱们又快见面了。”
　　叶飞喃喃自语着。
　　就在这个时候，姜子牙一抬腿，从四不像的背上滑下，明显是察觉到了什么。
　　“被发现了吗？”
　　“不应该啊。”
　　“以这老儿目前的修为，不可能察觉到我的存在。”
　　“而且就算他察觉什么，又有什么关系。”
　　就在叶飞说到这里的时候，姜子牙低喝一声。
　　“孽障，你竟敢在此为祸人间，今日碰到贫道，乃是你的造化。
　　哪里逃！”
　　说话的功夫，姜子牙手持打神鞭已经冲了出去。
　　最后，消失在叶飞的视野之中。
　　独剩下他的坐骑，那头四不像一脸的懵逼。


第15章 你的坐骑？子牙师弟，你怎能纵妖为祸呢
　　而就在姜子牙话音响起之后。
　　他冲去的方向，有一阵虎啸传来。
　　莫非，是那头虎精。
　　他也是冲着那头虎精来的？
　　叶飞这样想着。
　　不过现在来说，这些都不重要了。
　　尤其是注意到被姜子牙暂时抛弃的坐骑。
　　那头四不像。
　　这是一个机会。
　　望着被主人暂时遗弃的四不像，叶飞嘿嘿一笑，心生一计。
　　“小畜生，不好意思啦。”
　　“你说说你跟着谁不好，跟着阐教，而且还是那姜老头。”
　　“你说说你能有好果子吃嘛。”
　　对于叶飞的话，四不像是察觉不到，只是低着头正优哉游哉的吃着草来着。
　　在四不像享受着这美好时光的时候。
　　突然间。
　　一声如雷。
　　“呆！”
　　“大胆妖孽，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在通霞山为患。”
　　“今日，被我碰到，我怎能留你。”
　　“看锤！”
　　四不像倒是听得清楚。
　　关键是没看清楚。
　　叶飞声音响起的那一刻。
　　它一转头。
　　天亮了。
　　天又黑了。
　　妈呀。
　　彻底黑了。
　　还没等这只灵宠明白过来是怎么回事，只觉得自己身体骨头错位，再感觉……
　　额，就没有感觉了。
　　望着都成肉饼的四不像，叶飞直了直身子，扛着紫金锤，一副正义凛然：“没想到，小小一个通霞山，竟然妖魔成群。”
　　“先有一个虎精为患，现在又蹦出来这么一个孽畜。”
　　“本座看到，岂能坐视不理。”
　　砰！
　　回应叶飞的是一声动静。
　　好像是什么人一屁股拍在了地上造成的声音。
　　远处。
　　拉着虎腿而来的可不就是姜子牙嘛。
　　此刻，傻了。
　　也懵了。
　　这头四不像，乃是他师尊元始天尊赐予的坐骑，天地灵种。
　　就这么一眨眼的功夫。
　　回来以后，他发现，自己的坐骑变了。
　　变形了。
　　这是什么情况？
　　懵逼的姜子牙，半天都缓不过来。
　　虎精是打到了。
　　可是，坐骑没了。
　　烤吧烤吧，都能当一盘菜了。
　　从懵逼之中恢复过来，姜子牙缓缓站起，手持打神鞭，也不过问什么虎精了。
　　一双眼喷着火。
　　那架势，跟要吃人一样。
　　“你这妖道，竟然敢杀我坐骑。”
　　“看鞭！”
　　姜子牙怒喝一声。
　　手中的打神鞭赫然飞出。
　　砰！
　　一声清脆的金属撞击声。
　　却见得打神鞭，瞬间飞了出去。
　　明显是刚刚叶飞出锤了。
　　有人对他动手，他总不能被动挨打吧。
　　打神鞭是一件不错的法器，这不假。
　　可是叶飞手中的紫金锤，也不是吃素的。
　　再者说，叶飞的修为可比只有金仙修为的姜子牙，高上太多了。
　　最后，打神鞭落在二十米外的一棵大树上，都插进树干之中了。
　　这……
　　有点目瞪口呆的姜子牙显然没想到，会是这么一个结果。
　　大师兄南极仙翁代替师尊授下的打神鞭不灵了，被人一锤给打飞了。
　　当看清叶飞手中之物的时候，姜子牙倒吸了一口凉气。
　　显然，此宝，他是见过的，甚至是认识的。
　　紫金锤。
　　全名天塌地陷紫金锤。
　　此物，乃是碧游宫通天教主的三大招牌法宝之一。
　　乃是极品后天至宝。
　　而且在极品后天至宝之中，只怕都能排在第一。
　　“你是何人，为何会拥有碧游宫至宝，紫金锤？”
　　姜子牙望着叶飞问道。
　　身份这个问题，叶飞也没打算隐瞒。
　　晃了晃手中的紫金锤，叶飞发现，这件宝物其实还是蛮好用的。
　　“为何不回答。”
　　“你到底如何偷得此物的？”
　　姜子牙追问着。
　　反正有的没的，先抹黑再说。
　　一个偷字，就把他的心胸彰显的尽致淋漓。
　　“偷？”
　　叶飞哼了一声。
　　“别说的那么难听，此宝乃是我师尊通天教主所赐，哪里用的着偷。”
　　“你是截教之人？”
　　姜子牙有些愕然。
　　“废话，本座行不更名坐不改姓，叶飞。
　　截教副教主，兼职大师兄。”
　　“你又是何方妖道？”
　　叶飞手中紫金锤一指姜子牙，追问着。
　　“在下姜子牙，乃是元始天尊阐教，玉虚宫门人。
　　拜见师兄。”
　　还是有点礼数的嘛。
　　望着作揖的姜子牙，叶飞心中暗道：老子早就知道你的底细了，陪你玩玩而已。
　　“原来是阐教的子牙师弟啊！”
　　“不知，子牙师弟为何在此啊？”
　　叶飞询问。
　　姜子牙倒也老实，一五一十的说道：“只是我阐教大师兄，南极仙翁听说此山有虎精为祸，子牙不才，特来除妖。”
　　说到这，姜子牙目光一沉，声音变得冷冰起来：“就是不知道大师兄为何对我坐骑痛下杀手啊？”
　　就知道你这老头会问这个。
　　早就有答案的叶飞淡淡的说道：“原来，这妖孽乃是子牙师弟的坐骑啊。”
　　“子牙师弟有所不知，你这坐骑为祸人间啊。”
　　“今日，让师兄我碰到，我怎么可能坐视不管。”
　　“为保天下太平，顺手就除了这孽障。”
　　“再说子牙师弟你了。”
　　“怎么能如此护犊子呢。”
　　“你也不问清事情原由，就向你师兄我动手。”
　　“幸好，你师兄我还有点本事。”
　　“不然，不是遭了你的毒手了吗？”
　　“莫非，你玉虚宫就是这样为人处世的。”
　　“你师尊，元始天尊，就是这样教你的不成？”
　　“亦或者是说，你知道实情，知道这畜生的秉性？”
　　“如果是这样，那你罪过就更大了。”
　　“子牙师弟，你怎么能纵妖为祸呢！”
　　叶飞说这些的时候，姜子牙中间有好几次想要插嘴解释。
　　关键是，叶飞不给机会啊。
　　越听，姜子牙脸色越发难看。
　　他自己的坐骑，他自己还不知道嘛。
　　这四不像，是出了名的性格温顺。
　　怎么到了这位截教大师兄的嘴里，就成了为祸一方的妖孽了。
　　他也就是离开了那么一小会功夫。
　　打了虎精就回来了。
　　结果，悲剧就在这眨眼的功夫发生了。
　　尤其是看着都成肉饼的四不像，姜子牙心头在流血，说不恼火，那才是骗人的。


第16章 姜师弟也莫要生气，为兄都是为了你好
　　“大师兄，我敬你是截教的大师兄。”
　　“可是，你也不能这么血口喷人。”
　　脑袋都快要冒烟的姜子牙，那叫一个一脸狰狞，气的鼻孔都快成喷气机了。
　　面对着姜子牙，叶飞脸不红气不喘，倒是一张嘴，然后抬起手指了指自己的嘴。
　　“师弟，你看清楚一点。”
　　“为兄要更正你。”
　　“首先，为兄嘴里没有血。”
　　“其次，就更不会血口喷人了。”
　　“怎么，你还想把为兄打的满口喷血不成？”
　　姜子牙一听这话，眼睛睁的大大的，有点懵逼：“……
　　……”叶飞看在眼中，继续说道：“看师弟的样子，貌似都到这一步了，还是很不服气啊。”
　　何止是不服气。
　　简直是太不服气了。
　　就这么打虎的一会功夫，坐骑没了。
　　换做是谁，也咽不下这口气吧。
　　作为阐教的二代弟子，姜子牙自认为自己恪守仙道。
　　本是除祸而来。
　　现在好了。
　　祸从天降。
　　一头天地灵种，就这么挂了。
　　他心疼啊。
　　姜子牙抬起手，指着叶飞，手指气的都有些发颤：“大师兄，你嘴巴厉害，我说不过你。”
　　没等姜子牙继续说，叶飞点了点头，说道：“那是自然，咱得讲理啊。
　　你说不过我，这说明，你理亏，你无话可说了。
　　也说明，道理都站在我这一边。”
　　铁青着脸的姜子牙，眼珠子都快蹦出来了：“……
　　……”靠！
　　还有这种操作呢。
　　啥叫我理亏了。
　　“大师兄莫要强词夺理。”
　　“我这坐骑，我难道不知道嘛？”
　　“你说它为祸人间，谁见到了。”
　　姜子牙滔滔不绝，好不容易整理好语言，正准备一鼓作气说下去。
　　可是谁能想到，刚说到这里，就被叶飞把话打断了。
　　只听得叶飞理直气壮，斩钉截铁的说道：“自然是我见到了啊。”
　　说这话的时候。
　　叶飞都不带打磕巴的。
　　望着吃瘪的姜子牙。
　　叶飞继续道：“莫非为兄还能骗你不成？”
　　“你啊你。
　　究竟是二师伯教育无方呢，还是你玉虚宫风气不行，亦或者你姜师弟自己本身就有问题。”
　　“现在出了这样的事情，你不在自己身上找答案，不想着改正错误，反而教训起为兄来了。”
　　“你说说你，有一点仙家品德吗？”
　　“还有就是，刚刚，一上来。”
　　“你也不弄清楚缘由，二话不说，就对为兄我动手。”
　　“难道，这也是你师父教你的吗？”
　　“礼义廉耻何在？
　　天道人伦何在？”
　　说到这的时候。
　　叶飞不由得摇了摇头。
　　一副，看你这样子，也是烂泥扶不上墙。
　　“算了，为兄我大度，就不跟你一般计较了。”
　　“你自己好好想想自己的问题吧。”
　　“这可不是小事。”
　　就在这个时候，叶飞一招手。
　　只见的那插入树中的打神鞭，赫然落在叶飞的手中。
　　果然，神识外放需要练习一下，才能熟练。
　　也就是跟姜子牙废话的这段时间，叶飞掌握了一下目前的状态。
　　毕竟，成仙了嘛。
　　也需要时间适应适应。
　　法术神通，他不会。
　　可是神识外放，这不属于法术神通。
　　毕竟，叶飞也有着太乙金仙的修为。
　　操控神识，控制一件法器，还是能够做到的。
　　“此物威力太大，落在你这种人手里，我怕会危害苍生啊！”
　　“为兄我考虑了一番，做出决定。”
　　“为了天地苍生，同时又是为你着想。”
　　“此宝，我就暂时替你保管。”
　　说完，叶飞转身就要离开。
　　不过走之前，又想到什么，最后又嘱咐一声：“别不把你师兄我的话当一回事，说一千，道一万，我也是为了你好。
　　给你留点时间，自己好好想想吧。”
　　走了？
　　这就走了？
　　望着叶飞离开的背影，良久，姜子牙还处于懵逼待机之中。
　　这咋跟做了一场梦似的。
　　可是，就算是做梦也没有这么离奇的啊。
　　“不是，大师兄，你听我说，听我说啊。”
　　终于，姜子牙反应过来了。
　　可是反应过来的也有点晚了。
　　再跟上去。
　　哪还有叶飞半点身影。
　　人，早就没了。
　　杀人夺宝。
　　这是阐教一贯的勾当。
　　在叶飞的记忆之中。
　　上到阐教教主元始天尊，下到玉虚宫三代弟子，貌似都没少干这种事情。
　　似乎，从根上就保持了这个传统了。
　　也正因为如此，截教的结果非常不好。
　　不过，那是叶飞知道的那一个版本。
　　现在呢，这种事情不能，也不允许发生。
　　不为其他，就单单为自己着想。
　　叶飞也不允许。
　　至于杀人。
　　叶飞考虑过。
　　不过也只是考虑，随后就放弃了。
　　目前，以他叶飞的修为，还不是跟阐教硬碰硬的时候。
　　不说那个老阴逼，经常装逼伪装套马甲，对晚辈下手的元始天尊。
　　单单阐教十二金仙。
　　目前，他叶飞就一个都打不过。
　　当实力不允许的情况下，就要考虑周全。
　　广存粮，缓称王。
　　也是一种策略。


第17章 获取神通，腾云驾雾之术
　　“叮咚！”
　　就在这个时候，系统的声音响起。
　　“恭喜宿主完成一次维护截教的任务。”
　　“恭喜宿主工作顺利，任务圆满。”
　　嗯。
　　奖励要来了吗？
　　只是，貌似自己也没出多大的力气啊。
　　不就是打死了姜子牙的坐骑，羞辱了那老匹夫一顿嘛。
　　这样也算是一次维护任务？
　　叶飞有点懵。
　　不过懵归懵。
　　有奖励，是好事啊。
　　“鉴于宿主完成一次主线任务，系统经过评价，宿主可获得一次翻牌抽奖的机会。”
　　就一次啊。
　　次数有点少。
　　叶飞听到系统的声音，小小的失望了一把。
　　不过，很快，他就释然了。
　　想想也是。
　　毕竟，这一次可不是姜子牙人头落地。
　　只是打死了他的坐骑而已。
　　看样子，这抽奖翻牌的次数，跟任务完成的难度以及主线也有关系啊。
　　“奖励已经随机产生。”
　　“奖励已经发放到抽奖牌之中。”
　　“宿主可以随时翻牌抽奖。”
　　“在这里，系统祝宿主有个好运气。”
　　至此。
　　十张卡片出现在系统界面。
　　望着十张卡片，叶飞抬起手。
　　有些犹豫了。
　　希望这一次能够抽到一项神通法术。
　　毕竟，作为硬件还可以的他，软件要是跟不上来，有点小小的丢人啊。
　　事关颜面无小事。
　　刚刚，叶飞注意到。
　　在系统生成奖励的时候，发放到抽奖牌之中，好像是有神通法术这一块来着。
　　只是不知道是哪张牌。
　　“算了，赌一把吧，这玩意，看样子也没有什么规律可循，只能凭借运气了。”
　　就在叶飞这样说的时候。
　　突然间，他嗯了一声。
　　似乎，在这一刻，注意到了什么。
　　那是……
　　在十张卡片上方，好像有个数据条来着。
　　幸运值。
　　幸运值中间有个点。
　　这不是说，当运动的光斑落在那个点上，顺势翻起卡片，抽到的东西也就越好呢。
　　之前，虽说有四次抽奖，但是毕竟没有经验嘛。
　　再加上高兴。
　　叶飞也没有注意到这些。
　　现在，留心了。
　　而且，貌似这十张卡片每隔一段时间，就会互相交替。
　　并非是定型的。
　　卡片是活动的。
　　“试一试看看。”
　　在确定完全，没有任何可以再忽略的细节之后，叶飞这才点上其中一张卡片。
　　正巧，那运动的光斑落在幸运值最中间的那个点。
　　“法术！”
　　“法术！”
　　不是心中默念。
　　叶飞直接叫出声来了。
　　叶飞满眼期待的望着那张翻过的卡片。
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主做出选择。”
　　伴随着系统的声音继续响起。
　　叶飞眼前一亮。
　　期待的东西总算来了。
　　“恭喜宿主首次获得法术神通。”
　　“恭喜宿主抽中法术，腾云驾雾。”
　　“奖励已经发放。”
　　“现在，宿主可以尝试施展腾云驾雾。”
　　“系统友情提示：任务尚未成功，工作仍在继续，宿主还需努力！”
　　至此。
　　系统这才没了动静。
　　腾云驾雾。
　　没想到第一次抽中的法术便是腾云驾雾。
　　叶飞虽说有那么一点点失落，但是还是不由得小小高兴了一把。
　　腾云驾雾。
　　或许算不上是什么高等级别的法术神通。
　　基本上，高级别的神仙都会。
　　超过天仙这个境界，便已经可以修炼腾云了。
　　可是叶飞不属于那基本行列之中啊。
　　他是拥有了太乙金仙的修为没错。
　　软件可没有跟上来。
　　腾云驾雾可不会。
　　来这通霞山，叶飞还是让龟灵圣母带来的呢。
　　本来，落地以后。
　　叶飞还在考虑。
　　要是除了虎精，来是来了，回去应该怎么回去。
　　虽说有联络铃，可以再麻烦龟灵圣母他们。
　　只是，万一到时候，这位截教金仙要是问起此事。
　　他这个做大师兄，还做副教主的怎么回答？
　　师兄我不会腾云驾雾，回不去。
　　亦或者，问那么多干什么，这是兄弟对你的一次考验。
　　左也不是，右不圆满。
　　天知道，她会不会多想。
　　现在好了。
　　有了这腾云驾雾，算是暂时解燃眉之急了。
　　至于其他的神通法术，看来，也只能等以后再说了。
　　“这就是腾云的感觉吗？”
　　对于首次腾云驾雾，叶飞还是有点小小的期待的。
　　感觉不错。
　　飘飘然。
　　有种山河都在脚下的牛逼感。
　　套用他叶飞知道的一句话，那就是，飞一般的感觉。
　　这太恰当了。
　　虽说高兴，但是叶飞可没有大意。
　　毕竟，他才刚刚学会腾云驾雾，还不熟练。
　　别因为一时大意，而闹出了笑话。
　　堂堂太乙金仙，来了个空难。
　　或许，死不了。
　　可是要是让人看到，面子过不去啊。
　　比如诛仙之中的主人公，张凡。
　　叶飞知道的就是这位主，御物就险些造成空难的一位主角光环人物。


第18章 有事叫家长
　　通霞山。
　　此刻。
　　姜子牙不是不在状态，而是很不在状态。
　　坐骑没了。
　　宝物也没了。
　　虎精是打了。
　　可这又有什么用啊。
　　回去以后，该怎么跟上面解释。
　　就在姜子牙为此事发愁，唉声叹气的时候。
　　一道声音响起。
　　“子牙师弟，虎精打的如何了？”
　　“是否消灭了啊？”
　　一听有人开口，姜子牙这才抬头。
　　望着来人，他可不陌生。
　　那位一袭白袍，胡须飘飘，中间还扎着小辫来着。
　　就是有点秃头。
　　可能年纪大了，败顶。
　　最吸引人的还是他的脑门，那叫一个又大又圆。
　　“是大师兄啊！”
　　姜子牙哪敢怠慢，作揖行礼。
　　来的可不就是南极仙翁嘛。
　　鸿钧老祖座下三代弟子。
　　徒孙之中，这位南极仙翁无论是法力，还是修为，绝对可以排的上第一。
　　这还不是最重要的。
　　关键是，他继承了上面的优良传统，将装逼一行发扬光大。
　　乃是一个面善心黑的主。
　　“子牙师弟为何如此狼狈啊？”
　　望着一副狼狈样的姜子牙，南极仙翁询问道。
　　别说南极仙翁眼神还不错。
　　就算是人老眼瞎，也能看到此刻姜子牙不在状态。
　　这怎么瞧着，像刚刚被打劫过一样。
　　却听得姜子牙一声长叹，摆了摆手，欲言又止。
　　可是，欲言又止过后，一想到那事，窝囊啊。
　　不吐不快的姜子牙，这才诉着苦水：“大师兄有所不知，子牙的遭遇，那真是一言难尽。”
　　南极仙翁一愣，追问道：“怎么了？”
　　姜子牙又是一声长叹。
　　这事，也没有什么好隐瞒的。
　　面对着南极仙翁这位大师兄，姜子牙就像是受气回家找家长诉苦的孩子。
　　一开口，也就没完没了了。
　　本来，他是到了这通霞山，也找到虎精没错。
　　可是一回来不要紧。
　　就是打虎这会功夫，祸从天降了。
　　坐骑被人打死了。
　　当时冲动，对叶飞动手的经过，姜子牙是一字没提。
　　要说叶飞。
　　就说他怎么怎么狠，怎么怎么坏。
　　反正，千错万错，他姜子牙是一点都没错。
　　“大师兄，你是不知道那截教的霸道啊！”
　　“就那位，叶飞，叶师兄。”
　　“二话不说，打死了我的坐骑也就算了。”
　　“还把师尊赐予我的宝物，打神鞭，也都给夺走了。”
　　说到这里，姜子牙两手一摊。
　　这可不是要说，自己无能为力的意思。
　　而是在向南极仙翁显摆呢。
　　你看看我现在这狼狈的模样。
　　就是那位截教的叶飞造成的。
　　“叶飞？”
　　“截教大师兄？”
　　“还是副教主？”
　　“不应该啊，没听说截教有这么一号人才对啊。”
　　南极仙翁喃喃自语着，明显是想不通了。
　　姜子牙补了一句：“一开始，我还以为是哪方妖道冒充的。”
　　“可是大师兄有所不知，那叶飞所用的宝物，乃是师叔的招牌法宝之一，紫金锤。”
　　“在这点上，师弟我，可没有看错。”
　　一听这话，南极仙翁点了点头：“这么说，是没错了。
　　应该是师叔新收的弟子。”
　　紫金锤。
　　那可是通天教主的招牌法宝之一。
　　总不能说，有人将那位截教教主的宝物抢了去吧。
　　偷了去也不可能啊。
　　金鳌岛。
　　碧游宫。
　　那是什么地方。
　　截教的大本营。
　　只有通天教主赐下。
　　不然，绝无可能有他人在通天教主不知情的情况下，就将宝物带走。
　　“截教未免也太过猖狂。”
　　“欺人太甚了。”
　　“杀了坐骑，还打了人，夺宝。”
　　“有这么欺负人的吗？”
　　“师叔也是，怎么就收了这么一个品行不过关的弟子。”
　　嘟囔到这，南极仙翁抬起头来，对姜子牙说道：“子牙，你也莫要着急。
　　此事，定给你一个交代。”
　　“师兄的意思是，去碧游宫，找师叔理论去？”
　　姜子牙弱弱的问道。
　　“不！”
　　南极仙翁一抬手，否定了姜子牙这个提议。
　　准确的说，否定了一半。
　　望着苍穹，一抬手，拱手礼成，南极仙翁这才说道：“此事，事关玉虚宫与碧游宫，而且去的又是碧游宫圣地。
　　我看，还得师尊他老人家亲自出面才行，不然，师叔只怕不给这个面子啊。”
　　听到这，姜子牙点了点头，信心十足。
　　“有师尊出面，我看他截教，到时候还如何搬弄是非。”
　　一想到那个场景。
　　姜子牙就有些迫不及待了。


第19章 龟灵师妹，腾云驾雾学会很难吗？
　　昆仑山。
　　玉虚宫。
　　阐教道场。
　　高高在上的元始天尊。
　　一听徒弟受了委屈，不由得眉头一皱。
　　“你们小师叔门下弟子，未免也太欺负人了。”
　　“杀了坐骑也就算了，还打了人夺宝。”
　　“这是欺负我玉虚宫无人不成？”
　　“平日里，我就跟你们小师叔说，收徒一定要严格，别搞什么有教无类。”
　　“你们看看，那碧游宫乌烟瘴气，都是些什么神仙。”
　　听着元始天尊发着牢骚。
　　姜子牙跟南极仙翁配合着点着头。
　　尤其是姜子牙这个苦主，更是委屈连连：“师尊所言极是。”
　　“那截教的叶飞，哪里是杀了弟子的坐骑，这打的乃是我玉虚宫的脸啊。”
　　“弟子上前与他理论，他倒好，一副死猪不怕开水烫的样子。”
　　最后，姜子牙一躬身：“还望师尊为弟子做主啊。”
　　南极仙翁拱手附和着，配合姜子牙添了一把火：“此事，牵扯到截教与阐教。
　　弟子本想带着子牙师弟前往那金鳌岛讨回公道，但是一想到那叶飞的身份，弟子又觉得自己的分量不够。
　　因此，特意带小师弟来师门，面见师尊，还望师尊主持大局。”
　　元始天尊点了点头，显然也认同南极仙翁的做法：“你能考虑到这一点，为师很是欣慰。
　　这很好。
　　罢罢罢，为师就陪你们去一趟碧游宫。
　　本座要当面问问，那叶飞，究竟想干什么。”
　　说话间。
　　云朵在元始天尊脚下生成。
　　姜子牙跟南极仙翁分立两侧，随着元始天尊一路而去。
　　……
　　“腾云驾雾，感觉不错。”
　　“原来，飞一般的感觉这么好。”
　　掌握了腾云驾雾之术。
　　叶飞心中那叫一个爽快。
　　一开始，技术有些生硬，他还有些担心来着。
　　现在，熟练了，不由得也想展开一些高难度的姿势。
　　毕竟，太乙金仙嘛。
　　这修为，怎么说也该是老司机。
　　打个比方。
　　老司机如果连偏移都不会，那还叫老司机吗？
　　“师兄，你慢点，等等我！”
　　嗯？
　　听到有人叫自己，叶飞一愣。
　　转头一看，竟然是龟灵圣母。
　　她怎么在这里。
　　莫非，在通霞山的时候，她就没有离开过，还是说从其他地方跑来的。
　　“是龟灵师妹啊，怎么这么巧又见面了？”
　　叶飞打着招呼。
　　龟灵圣母说道：“不是巧，师妹我跟了师兄一路了。”
　　尾随。
　　靠。
　　被人跟踪了一路，自己都不知道。
　　颜面有点无存啊。
　　吭吭了两声，叶飞这才说道：“其实，为兄是再跟你开玩笑呢。
　　早就发现你了。”
　　“真的？”
　　龟灵圣母显然有几分不相信。
　　如果你要是发现我了，那么怎么还一路跑的这么快。
　　师兄，你是认真的吗？
　　我怎么觉得这话不像真的啊。
　　当然，龟灵圣母可不敢点破，没有明说。
　　谁让人家才是大师兄呢。
　　“当然了。”
　　应了一句以后。
　　叶飞避免尴尬，也不在这个问题上继续纠缠，而是顺口问道：“师妹这是从何处而来？”
　　“师兄，你没有跟我开玩笑吧。”
　　龟灵圣母苦笑连连。
　　有点尬啊。
　　这聊天聊得。
　　叶飞都不知道该怎么进行下去了。
　　自认为自己口才还不错，可是到了这死胡同，叶飞也没想到能把话说到这个份上。
　　见叶飞没有出声，龟灵圣母继续说道：“师妹自然是从通霞山一路跟来的啊。”
　　“师兄是何时掌握这腾云驾雾之术的？”
　　龟灵圣母也好奇此事来着。
　　毕竟，叶飞在金鳌岛的时候，师尊通天教主赐下的也只是修行的基本法门，可没有什么法术神通。
　　当时，叶飞提到她。
　　龟灵圣母就知道怎么回事。
　　也不好点破。
　　因此，也就一路腾云，带着叶飞来到通霞山。
　　可是来是来了，走的时候，大师兄竟然腾云了。
　　无师自通啊。
　　“这有什么不正常的吗？”
　　叶飞反问了一句。
　　望着龟灵圣母的表情，叶飞马上注意到了细节。
　　靠！
　　感情，从始至终都是自己想多了。
　　通天教主虽说收他叶飞入门，但是只留下一本基础秘籍，然后就去了天外天了。
　　因为系统，叶飞先是金仙，后来又是太乙金仙，震惊了众人。
　　倒是把法术神通，这一点给忘了。
　　没人教，又怎么可能会呢。
　　光注意修为，而忘了这一点。
　　感情，那个时候怕有伤颜面，完全是自己一厢情愿的多想了。
　　只不过，现在面对龟灵圣母询问，一时间，叶飞都不知道该怎么回答。
　　总不能实话实说，那是系统奖励的吧。
　　这是个秘密，不足以对别人道哉。
　　哪怕能说，只怕也没有人能听得懂。
　　系统。
　　洪荒有知道系统是什么的嘛。
　　“区区腾云驾雾而已，又不是什么高深的法术。”
　　“师兄我啊，就这么想着腾云，想着。
　　一抬腿，就离地了，然后一转身，就学会了。”
　　“貌似，这个应该很容易吧。”
　　叶飞说到这里，望向龟灵圣母，问了一句：“不知道师妹学习这腾云驾雾之术，用了多久啊？”
　　“比不得师兄，耗时五百年。”


第20章 元始天尊来找场子了
　　龟灵圣母的心灵很受打击。
　　面对着叶飞的询问。
　　她还是老老实实的回答了这个问题。
　　“五百年，嗯，时间上，有点长啊。”
　　叶飞点着头，这般说道。
　　龟灵圣母：“……
　　……”师兄，知道你是天才，别这么打击人行吗？
　　五百年很长吗？
　　我这都是短的。
　　你不知道其他师兄弟，还有耗时一万年的呢。
　　当然，这话，龟灵圣母说不出了。
　　要知道，那还是有了前人经验。
　　在这个基础上，龟灵圣母学会腾云驾雾之术，还花费了五百年的时间。
　　谁像您啊，眼睛一眨，成仙了。
　　眼睛又一眨，直接太乙金仙了。
　　出个门，不会腾云。
　　打个虎，回去以后，连腾云驾雾都会了，而且还不用别人传授。
　　大师兄，您能不能正常一点。
　　你这样逆天，很伤师兄师妹弱小的心灵啊。
　　默默无语的龟灵圣母，是真的一句话都说不出来了。
　　“走吧，回金鳌岛。”
　　叶飞丢下这么一句话。
　　大师兄，您是认真的吗？
　　您真的刚学会腾云驾雾之术？
　　您确定您的修为，没有又一眨眼的功夫提升了？
　　龟灵圣母心中纳闷了。
　　她好歹也是截教的大罗金仙来着，腾云驾雾之术修习了不知道多少年了。
　　可偏偏，速度上却追不上叶飞。
　　等到平安落地。
　　叶飞一回头。
　　嗯。
　　师妹呢？
　　再一看。
　　出现了。
　　天边有个点。
　　越来越近。
　　终于看清了。
　　当龟灵圣母落地以后，叶飞这才开口：“师妹，就算你让着为兄，也用不着这么客气吧。
　　速度上有点慢哦。
　　你要是再不出现，为兄还以为你出事了呢。”
　　龟灵圣母：“……
　　……”见她不出声，叶飞继续说道：“师妹，你没事吧？”
　　终于，龟灵圣母憋不住了，不吐不快啊。
　　“大师兄，我真的没有让着你，是你腾云的速度太快了。”
　　“还有就是，你真的是刚刚学会腾云驾雾的吗？”
　　她为什么会这么问。
　　叶飞先是一愣，随后问道：“你确定没跟为兄开玩笑？
　　你没让着我？”
　　龟灵圣母点了点头。
　　叶飞：“我腾云驾雾的速度真的很快吗？”
　　龟灵圣母：“……
　　……”最后，叶飞感慨一声：“可能，我天生就属于善于修炼的那一类人吧！”
　　龟灵圣母：“……
　　………
　　…”啥叫天生属于善于修炼的那一类人。
　　龟灵圣母自认为，自己也属于见多识广。
　　可是，叶飞的非常规提升速度，还是让她开了眼界。
　　如果不是亲眼所见，哪怕有人去说，她也无法相信。
　　找不到答案的龟灵圣母也只能在心中暗道：或许，大师兄你说的没错。
　　虽说叶飞是大师兄，但是他这各方面提升的速度，还是让龟灵圣母很受打击啊。
　　作为截教内门四大弟子之一。
　　龟灵圣母自认为，自己的资质还不错。
　　毕竟，她师尊，通天教主也这样说过。
　　说她龟灵，资质无双，乃是古今罕见。
　　可是再跟叶飞一对比，差距拉开了。
　　甚至，现在回想起来。
　　龟灵圣母都有些怀疑，那个时候是不是师尊通天教主他老人家，跟自己开玩笑，亦或者看错了。
　　金鳌岛。
　　此刻，已经不平静了。
　　有大人物降临。
　　而且还是先叶飞他们一步。
　　芦蓬四周。
　　彩带飘飘。
　　芦蓬之内。
　　仙韵十足。
　　两位天道圣人并排而坐。
　　其中一位乃是截教教主，通天教主。
　　另外一位不是别人，正是阐教教主，元始天尊。
　　跟元始天尊一起来的，还有姜子牙与南极仙翁。
　　这位阐教巨头法驾亲临。
　　可不是要跟通天教主叙旧的。
　　说得好听叫问罪，说得难听，叫来找茬。
　　“师兄，有话好说，有话好说嘛。”
　　通天教主压着手，笑呵呵的说道：“在事情没有闹清楚之前，妄下结论，是不是有些过早了。”
　　三清之中。
　　虽说通天教主被其他二位，打上嗔念过重的标签；但是，要说到脾气好，通天教主绝对能够排在第一位。
　　整天笑呵呵的。
　　见谁都是一副礼带有佳。
　　既不像元始天尊，整天板着一张死人脸，也不像太上老君，整天一副阴沉沉的模样。
　　听到通天教主这话，元始天尊不乐意了，瞥了一眼通天教主，捋着胡子说道：“师弟这话是什么意思？
　　你不会是说，我这徒儿冤枉了你那徒儿不成？”
　　“二师兄，我敬你是兄长。”
　　“你来我碧游宫做客，我欢迎。”
　　“可是你要是不问青红皂白，就冤枉我碧游宫门人，师弟我不答应。”
　　热脸贴冷屁股，这让通天教主很不爽。
　　而就在这个时候，有人道了一声：“是大师兄，大师兄跟龟灵师姐回来了。”


第21章 遵从师命，斩妖除魔，替天行道
　　人群让开一条道路。
　　只见的一男一女缓缓走来。
　　男的可不就是元始天尊要找的正主嘛。
　　叶飞。
　　如今截教的大师兄，兼副教主。
　　也是这一次阐教兴师动众要过问的对象。
　　嗯？
　　当看到姜子牙一伙人的时候，叶飞先是一愣。
　　他料到阐教的事情不算完，肯定会请后台来找场子。
　　只是叶飞没想到，对方来的会这么快。
　　位于姜子牙身边的那位，叶飞猜出来了。
　　虽然没见过，但是大脑壳好认。
　　整个封神之中，顶着这么一个大脑壳的，除了那位天字第四号老阴逼，南极仙翁，也没谁了。
　　阐教除了这二位以外，还有一人。
　　此刻，与通天教主并排而坐。
　　就这待遇，不是元始天尊，只怕阐教再也没有别人有此殊荣了。
　　感情，这老倌长得这副模样。
　　这是叶飞第一次见到元始天尊。
　　耷拉着一张老脸，好像谁都欠他钱一样。
　　左眼一黑痣，眼角有些狭长，嘴唇如刀削。
　　就这种面相，不用去学面相学了，叶飞都能替他算一算。
　　不是穷凶，就是极恶。
　　反正，好人是不会长成这副模样了。
　　这老头打扮打扮，要是去了二十一世纪，反面角色刚刚的，保准能拿奥斯卡。
　　“弟子叶飞，拜见师尊。”
　　叶飞没有怠慢，走上前，先跟通天教主打声招呼。
　　至于龟灵圣母，紧随叶飞之后，忙称师尊无量。
　　“好好好！”
　　通天教主越看叶飞，越是欢喜，就这么抬着手：“徒儿免礼。”
　　说话间，通天教主看向元始天尊：“二师兄，你看我这徒弟如何？
　　气宇轩昂，乾坤在侧，是否仪表堂堂啊！”
　　通天教主可真是问对人了。
　　他还不如白问呢。
　　却见得元始天尊捋了捋胡子，淡淡的说道：“这就是你新收的那个徒弟，叶飞。
　　我看这面相，不好，很不好。
　　穷凶极恶在脸，阴险狡诈在胸，诡计多端在侧！”
　　我侧你大爷啊。
　　一听元始天尊这话，叶飞差点没有骂出声来。
　　这老道，眼睛长在屁股上了。
　　还是说年纪大了，眼神不好，老眼昏花外加青光眼以及玻璃体浑浊。
　　就咱叶飞这副模样，不说帅过潘安宋玉，但是也是标准的奶油小生吧。
　　这老头，哪只眼睛看到咱这副尊荣，就成了什么穷凶极恶在脸。
　　他还一脸一胸一侧。
　　台词倒是不少。
　　“二师兄，为何出口伤人啊？”
　　通天教主冷哼一声。
　　却见得一副淡定的元始天尊，那叫一个胸有成竹：“小师弟啊，这话，你应该问你那宝贝徒弟，干了什么好事。”
　　果然。
　　就是姜子牙请来家长了。
　　叶飞早就料到会是这一幕。
　　他知道的那个版本之中，姜子牙就是这么一个德行。
　　截教的，没有几个他能打过的。
　　受了委屈，要么找阐教十二金仙，要么就是天字第四号老阴逼，南极仙翁。
　　再不行，那就是元始天尊亲自出马了。
　　如果元始天尊还不行。
　　好家伙，还有天字第二号第三号那两位呢。
　　西方的接引准提二圣。
　　都是老阴逼家族的成员，胳膊肘自然向着自家人。
　　“这位是？”
　　叶飞装着迷糊，看向元始天尊：“不知晚辈有什么地方得罪了前辈，前辈为何要出口伤人啊？”
　　看看。
　　看看。
　　差距一下子就出来了。
　　我截教的弟子，在比对你阐教的弟子。
　　刚刚姜子牙那说的叫人话嘛。
　　通天教主心中大喜，显然对于叶飞这番表现很满意，不由自主的点了点头。
　　这是赞赏啊。
　　知书达理，又不失分寸。
　　而且进退有度。
　　什么叫做仙家风范。
　　如果不是考虑到元始天尊的身份，通天教主都想来一句：道兄，你脾气如此暴戾，还不如我门下一个晚辈。
　　当然，这样的话，通天教主没说，只是介绍道：“叶飞啊，这位便是你的二师伯，阐教教主，玉虚宫的元始天尊。”
　　“原来是二师伯法驾光临，但是不知二师伯为何出口伤人啊。
　　叶飞虽说只是晚辈，但是却是截教门徒。”
　　“你侮辱晚辈不要紧，但是这话不是也打了我师父的脸嘛？”
　　“这是说我师尊有眼无珠呢，还是说我师尊他老人家眼光不行？”
　　“亦或者说，二师伯借此故意找我截教麻烦？”
　　通天教主听到这话一愣。
　　他还真没往这些地方想。
　　现在一听叶飞提到这些，再看一眼元始天尊，心道：是啊，二师兄，你这是啥意思？
　　故意来我截教找茬啊。
　　“好个牙尖嘴利的小鬼，本座倒是小看你了。”
　　元始天尊哼哼两声，捋了捋胡子。
　　“你也别不服气。”
　　“要想别人，人前不说碎语，人后还应光明磊落才对。”
　　叶飞一躬身，心中暗道：老子暂时打不过你，你给我等着，以后，咱们慢慢算账。
　　“晚辈还是不知。”
　　“不知？
　　那好，我问你，你干了什么好事，自己说说吧。”
　　元始天尊一挥手。
　　通天教主抬起手：“徒儿别怕，有什么，就跟你二师伯说。
　　这里是碧游宫。”
　　剩下的，通天教主没有说下去，意思很明显了。
　　你身后，还有你师尊呢。
　　咱们截教，也不是任人随便宰割的。
　　深吸了一口气，叶飞缓缓说道：“可是因为子牙师弟坐骑一事？”
　　元始天尊哼了一声：“你还不糊涂嘛。
　　说说，这是怎么回事。”
　　早知道你这老头得问。
　　挺胸昂头，叶飞雄赳赳气昂昂的来了一句：“我遵师命，斩妖除魔，替天行道。
　　请问，二师伯，这有什么不对的吗？”


第22章 这才是事情的真相
　　不对的，还吗？
　　听到叶飞这话，元始天尊差点没直接蹦起来。
　　他这还是好的。
　　站在一旁的姜子牙跟南极仙翁，眼珠子跟下巴差点没掉在地上。
　　好一个遵从师命。
　　好一个斩妖除魔，替天行道。
　　说的连磕巴，都不带打一下的不说。
　　某位大师兄级别的人物，那叫一个雄赳赳气昂昂，似乎还要讨封赏的模样。
　　当初，在通霞山的时候。
　　叶飞碰到他姜子牙，就考虑过要不要除掉这老儿的性命。
　　可是一想到通天教主说的那件事情。
　　午门外，这老儿脑袋都被砍掉了，又被救了回来。
　　他叶飞，又何必多此一举。
　　或许，那个时候对姜子牙下死手，可能奖励更丰富，抽奖次数更多。
　　可是，这又如何。
　　叶飞还是懂的什么叫做，冲动是魔鬼。
　　现在，他属于发展阶段。
　　不是跟阐教真正硬碰硬的时候。
　　如果，那时，他真的那么做了。
　　只怕倒霉的，还是他自己。
　　要知道，姜子牙不可怕，在他身后，可有着一群老阴逼呢。
　　被那些人，比如眼前的南极仙翁，再比如这位阐教的元始天尊，被他们惦记上，可就没有自己好果子吃。
　　背地里下绊子，使阴招，他们能干得出来。
　　当然，还有一个办法。
　　那就是他叶飞，躲在金鳌岛不出来。
　　可是这样也不行啊。
　　窝在碧游宫，不出去，还怎么做任务，怎么提升自己。
　　再者，打死一个姜子牙，还有千千万万个姜子牙可以复活来着。
　　圣人的手段。
　　他叶飞没见识过，可是也看到小说之中描述过。
　　这是一件得不偿失的事情。
　　因此，在那个时候，打死四不像，在叶飞看来，是最稳妥的一个选择。
　　至于后者找上门来，他退路都想好了。
　　不考虑周全，在这个阐教与西方教横行霸道的年代，即便是穿越者，叶飞也觉得不太好过啊。
　　“叶师兄，你这是强词夺理，这是……”气的前胸起伏，后胸荡漾的姜子牙，那叫一个吹胡子瞪眼。
　　估摸着是年纪大了。
　　情绪在一激动，有些上气不接下气了。
　　就是不知道，这老头不会气的心脏病复发了吧。
　　也不知道封神之中的神仙，会不会得心脏病。
　　“子牙师弟这是何意啊？”
　　叶飞瞥了一样姜子牙，长叹一声：“看来，为兄的话，你是一句都没记在心里啊。”
　　“你说说你，该让我说你什么才好。”
　　说到这里，叶飞一躬身，对通天教主与元始天尊诉说着当时的那一幕。
　　“当时，弟子奉师命，前往通霞山斩除虎患。”
　　“此事，我知道。”
　　通天教主点了点头，对元始天尊说，“这还是我安排叶飞去做的。”
　　有通天教主帮腔，叶飞信心更足了，继续说道。
　　“到了通霞山以后，弟子尚未发现那虎精。”
　　“不过，弟子却看到一头四不像为祸人间。”
　　“猎户、山民被其追杀。”
　　“弟子虽然初入仙途，登入仙门不久，但是也牢记师尊之命。”
　　“斩妖除魔，替天行道，乃是我辈修士之准则。”
　　“弟子怎么可能笑看那妖孽逞凶。”
　　“一时间气不过，也就出了手。”
　　姜子牙听不下去了：“你胡说。
　　什么山民猎户被追杀，为什么我看不到。”
　　“可能是师弟你年纪大了，眼神不好吧。
　　也可能是师弟你看到了，故意在装糊涂吧。”
　　叶飞淡淡的说道。
　　反正，就一点。
　　错的是你。
　　“还有就是，为兄不得不说你了。”
　　“在那孽障被我杀死以后，你是怎么做的？”
　　“你不问清缘由，便对我痛下杀手。”
　　“你敢说不是？”
　　叶飞指着姜子牙，望着这老儿脸色憋得通红，又添了一把火。
　　“你敢对天发誓，对着师祖发誓吗？”
　　“怎么？
　　无话可说了吧。”
　　“你这样对待师兄我，而师兄我又是怎么做的？”
　　“我只是略施小戒，这没错吧。”
　　“也亏得你师兄我修为不错，不然，只怕在通霞山就被你一鞭打死了吧。”
　　“我收了你的兵器，这不假。”
　　“可是我也跟你说了，你戾气太重，只是暂时替你保管。
　　可是你怎么说是为兄我抢了你的兵器呢？”
　　“你这人也太不地道了吧。”
　　那边，被说的哑口无言的姜子牙有些无助了。
　　看了看南极仙翁，又看了看元始天尊。
　　无奈只能求后台。
　　“师尊，我……”姜子牙道了一声。
　　我还没有个下文，又被叶飞打断了台词。
　　“怎么，说不出话来了吧！”
　　“你又叫二师伯干什么呢？”
　　“我是真没想到师弟你，竟然会做出这种事情来。”
　　“做了错事，不思悔改也就算了。”
　　“怎么还把二师伯请来了。”
　　“你说，你到底居心何在啊？”
　　说到这里，叶飞知道火候也差不多了。
　　再说下去，一是絮叨，二来，只怕又要生乱。
　　道理是说出来的没错。
　　可是还有一句话叫做，祸从口出。
　　点到为止便好。
　　一作揖。
　　一拱手。
　　叶飞对着通天教主与元始天尊说道：“事情的真相便是这样，还望师尊与二师伯明察。”


第23章 二师伯莫要再责怪子牙师弟了，叶飞给他说情了
　　“不是，不是……”姜子牙急了。
　　是真的急了。
　　这脸红脖子粗的。
　　不知道的，还以为酒精过敏呢。
　　“我知道，这都是师弟你的不是。”
　　叶飞点着头，配合着姜子牙，将他未说完的话说下去。
　　至此，叶飞这才继续往下说道：“不过师兄我大度，不跟你一般计较。”
　　“师弟啊，别怪为兄多嘴。
　　所谓吃一堑长一智，今天的教训，你要记下了。”
　　“这一次，碰到的是我。”
　　“你说说，你要是碰到一个不好说话的人，你该怎么办呢。”
　　说到这里的时候，叶飞一躬身，望向元始天尊。
　　“二师伯，固然我子牙师弟有错，但是想必他也已经知错能改了。”
　　“有了这一次教训以后，他会明白过来的。”
　　“求你，就不要责罚他了。”
　　“叶飞在这里，就替子牙师弟说情了！”
　　叶飞说的那叫一个感人肺腑，声色俱下。
　　姜子牙那叫一个眼睛睁的大大的，差点没有一口老血喷出。
　　平日里，他自认为饱读诗书，心中也有乾坤。
　　不说学富五车，但是也可称得上是才高八斗。
　　在阐教之中。
　　或许这位姜子牙的修为不咋地，但是论到肚子里的墨水，那绝对是一等一的。
　　胸中有乾坤，才能有好口才。
　　可是，在面对叶飞。
　　他词穷了。
　　他哑巴了。
　　他想不哑巴，都难啊。
　　元始天尊是来问罪的。
　　可是碰到这种情况，一时间，也不知道该说什么才好。
　　倒是通天教主，捋着胡子，一副我很欣赏的样子。
　　“二师兄，此事，你怎么看？”
　　通天教主开口了。
　　元始天尊张了张嘴，一时间却不知道该说什么才好。
　　“我这徒儿，秉性如何，我还不知道嘛？”
　　“当时，你来这，跟我说，我这徒儿无理取闹，招惹你玉虚宫。
　　我那时便不相信，只是看你心情不佳，懒得跟你理论。”
　　“现在，真相已经大白了。”
　　“不是师弟我碎嘴。”
　　“师兄你啊，还真得好好管教管教你的门人才是。”
　　“这一次，犯在我弟子叶飞的手中。”
　　“要是别人呢。”
　　“这不是给咱们师尊脸上抹黑嘛。”
　　“还有就是，叶飞既然都这么说了，我看啊，师兄你也不用翻后账，莫要再为难子牙师侄才对。”
　　就在通天教主话说到这里的时候，截教众仙一躬身。
　　“还望二师伯海涵大度，就饶了子牙师弟这一次吧！”
　　都是我的错了？
　　懵逼的姜子牙眨了眨眼，都快叫一个傻逼了。
　　什么情况？
　　这究竟是什么情况？
　　怎么跟做梦一样。
　　师尊，大师兄，这不会是真的吧。
　　一句话都说不出来的姜子牙，此刻很是无助。
　　他看向大师兄南极仙翁，这位寿星佬。
　　关键时刻，还是大师兄的主意多。
　　虽然没有多说什么，但是姜子牙眼神仿佛就是说这个。
　　大师兄，你快点拿个主意吧。
　　师弟，我有些大脑空白。
　　为了咱们阐教，为了师尊，您可不能当看客啊。
　　南极仙翁也很无奈。
　　对于这个小师弟，他一直都很照顾来着。
　　如今看到师弟有难，他又如何坐视不管。
　　可是，事情到了这一步，他想管来着，可是该怎么管啊。
　　道理都跑到人家那边去了。
　　一开始，上这金鳌岛的时候，自认为朝气蓬勃的一伙人要兴师问罪。
　　可是结果却跟他们想的不一样。
　　本来想借这事，压一压碧游宫，截教的嚣张气焰，同时也抬一抬阐教的光明磊落。
　　可是到了这一刻，他们这些自认为吃亏的，反而成了小人了。
　　那些动手惹事的，反而光明磊落了。
　　这事闹的。
　　怎么就演变成这样了呢。
　　就算是南极仙翁，也想不通了。
　　步骤也对，思路也没错。
　　就从这叶飞出现以后，一切都变了。
　　方向不受控制了。
　　“好好好！”
　　咬着牙的元始天尊，一连道了三声好，气的脸色都不对了。
　　“二师伯这是应下弟子的要求了？”
　　叶飞说到这，看向姜子牙。
　　“子牙师弟，你的师尊已经宽恕你了，还不快点谢恩。”
　　“多谢二师伯给弟子这个面子。”
　　“子牙师弟经过这一次的教训以后，一定会痛改前非的。”
　　当叶飞说到这的时候，通天教主抬着手：“子牙啊，你怎么也不谢谢你大师兄。”
　　“这可是你大师兄在替你说情啊。”
　　有句话，当着元始天尊的面，通天教主也不好说的太过直白。
　　这傻徒弟收的。
　　二师兄啊，二师兄。
　　你到底是怎么收徒的。
　　一点礼义廉耻都没有，也就算了。
　　咋还没有点品行呢。
　　都到这了，我徒弟都不跟他一般计较了，还替他说话。
　　这小子咋还跟个棒槌一样。
　　甚至通天教主还在想。
　　幸好，这家伙不是我碧游宫门人。
　　不然，本天尊都没脸在这个世上混了。


第24章 大意？老家伙，早防着你呢
　　“我……
　　我……”懵逼的姜子牙看了看这个，又看了看那个。
　　仿佛，这一刻都不会说话了。
　　我了半天，也就剩下个我了。
　　这傻逼玩意。
　　望到这一幕，气得够呛的通天教主，都快要骂街了。
　　什么资质啊，这是？
　　教都教不会。
　　头痛。
　　真的很头痛。
　　在头痛的同时，通天教主也暗暗庆幸，幸好这家伙不是我的门人啊。
　　“多谢大师兄求情！”
　　最后，姜子牙鬼使神差的来了这么一句。
　　说完，他自己都懵了。
　　嗯？
　　南极仙翁眼睛睁大，看向姜子牙，似乎在问：师弟，你这是什么情况？
　　“好说好说。”
　　“虽然你我师兄弟不是一教，但是我们两门都同出一脉。
　　师兄我，又怎么可能将区区小事放在心上呢。”
　　“只是师弟你啊，真的要记住这个教训了。”
　　说完，叶飞心中暗道：成了。
　　不是你的错，现在也变成你的错了。
　　不然，你说这话是什么意思？
　　道歉又为的是什么。
　　一盘局，到这一刻算是真正的活了。
　　师尊，我……
　　那边，姜子牙看向元始天尊，眼神这般说道。
　　只是看向元始天尊的眼神，姜子牙吓得连忙收回目光。
　　不是来找场子的嘛。
　　怎么会变成这样？
　　姜子牙心中委屈啊：明明受伤的是我，吃亏的是我，怎么到头来，我倒成了罪魁祸首不说，而且还得赔礼道歉啊。
　　这叫什么事啊。
　　元始天尊是来给姜子牙压阵的没错。
　　可是到了这一步了，也不好说什么。
　　一来，自己身份地位在这，不好插嘴；二来，话都说开成这样了，他还能怎么说。
　　好个牙尖嘴利的小鬼。
　　你倒是让本座开眼了。
　　心中暗道这些的元始天尊，看向通天教主，话音有些冰冷：“师弟啊，你可真的收了一个好徒弟啊！”
　　这话透露着嘲讽来着。
　　某位天尊的冷嘲热讽，通天教主也没当回事，直接受下。
　　管他是言不由衷，还是真心实意。
　　对于通天教主来说，这都不重要。
　　重要的是，对方夸奖自己的徒弟就行。
　　“那是自然。”
　　不过问胡子都快气歪了的元始天尊，通天教主捋着胡子说道：“想必，二师兄还不知道吧！”
　　“我这位徒弟，叶飞，那可是天赋异禀。”
　　“师弟我也是好不容易，才将他收入山门之中的。”
　　“我与他认识有两月有余，对他，我太了解了。”
　　“师兄，你知道嘛？”
　　“今天是叶飞拜入我碧游宫的第一天。”
　　“就第一天啊，我只是传授他即便的修炼法门，还没来得及言传身教，他便已经不负厚望，突破到了太乙金仙之境。”
　　“立地成仙，然后又窥的太乙真流。”
　　“古往今来，只怕还没有人做到吧。”
　　“还有就是……”不在等通天教主说下去，元始天尊是真的坐不住了。
　　主要是听不下去了啊。
　　某位天尊，说那些话是什么意思，他元始天尊怎么可能听不出来。
　　这是卖弄来着。
　　只是元始天尊真的没想到，叶飞竟然是第一天拜入碧游宫，甚至一日便突破到了太乙金仙之境。
　　这是别人多少年，才能突破的门槛啊。
　　反观他门下弟子。
　　资质不错的也就是十二金仙。
　　可是再跟叶飞一对比，没法比，更没法提啊。
　　“师弟啊，为兄玉虚宫还有事，就不搅扰了！”
　　说话的功夫，元始天尊就要告辞。
　　再坐下去，继续丢人啊。
　　“二师伯且慢。”
　　就在这时，叶飞一伸手，叫了一声。
　　“师侄还有事吗？”
　　元始天尊冷冰冰的问道。
　　却见得叶飞取出一物。
　　正是姜子牙的法器，打神鞭。
　　“此乃是阐教圣物。
　　当时，我收了此宝，主要担心，此宝在子牙师弟手中会引发杀戮。”
　　“如今，二师伯既然来了。”
　　“那么叶飞，也便将此物，物归原主吧！”
　　叶飞如此说。
　　而通天教主则递过去一个眼神：二师兄，你看看，看看，看看我这徒弟，在看看你那徒弟。
　　不贪，不怒，尊师重道。
　　你就没有发现这其中的问题。
　　你就不打算好好想想嘛。
　　什么不贪恋宝物。
　　这话对叶飞来说，那可真的是用错人了。
　　这打神鞭，也是一件重宝来着，虽说不是先天之物，但是却与天道相连。
　　乃是一柄极品先天灵宝来着。
　　虽说与先天至宝，后天至宝没法相提并论，但是也是封神之中一等一的宝物了。
　　多少截教真仙，吃亏在这打神鞭之上。
　　更可况，拥有此鞭，相当于可以驾驭诸神。
　　宝物，谁不喜欢。
　　可是再喜欢，也要弄清现实。
　　叶飞可不相信，这老阴逼，元始天尊会忽略这一点。
　　他带姜子牙来碧游宫，兴师问罪，而这打神鞭又是封神的一个关键之物，与封神榜一脉相连。
　　他问都不问，更没有提到要回。
　　这不正常啊。
　　既然不正常，那么肯定就是埋下借口来着。
　　叶飞心道：与其等着你套着马甲，秋后算账，我还不如主动一步，博个美名。
　　这一次，就先惯着你。
　　君子报仇，十年不晚。
　　咱们，慢慢来。


第25章 二师伯，还请留步再留步
　　“师侄有心了。”
　　“贫道差点忘了此事。”
　　说话的功夫。
　　元始天尊一招手。
　　那打神鞭已经落在他的手中。
　　老匹夫，你个老阴逼。
　　你会忘了这事？
　　哄谁呢。
　　知道你露个破绽来着，早就防着你了。
　　叶飞心中暗道。
　　尤其是微微抬头，扫了一眼元始天尊的反应，叶飞更加坚定了这个猜想。
　　幸好，自己反应的快。
　　不然，后果不堪设想。
　　届时，不管这老儿是亲自出手，还是怂恿门人，都有了很好的借口。
　　他叶飞，贪恋我阐教宝物。
　　还不应该教训教训嘛。
　　以阐教那帮人的尿性，叶飞能够想到，那会是一种什么样的场面。
　　在阐教之中。
　　越是满嘴仁义道德的，手，越黑呢。
　　“这是晚辈应该做的。”
　　叶飞淡淡的说道。
　　“子牙，南极，还愣着干什么，走吧！”
　　元始天尊放下话，心头则是对叶飞不得多看两眼。
　　这小鬼，心思如此缜密，天赋又如此逆天，口才又好。
　　师弟究竟走的什么大运，收入了这般妖孽在山门。
　　此子现在修为还浅，可是会成长起来的。
　　以后，他别是我阐教的心头大患才好。
　　元始天尊心中，隐隐有些担忧了。
　　论到弟子的实力，阐教综合来说，比不得截教。
　　无论是人数上的，还是质量与实力上的，都不可同日而语。
　　可是，即便如此，元始天尊仍然没有将这些放在心上。
　　因为，截教的弟子门人，多宝道人等内门弟子也罢，赵公明等外门杰出也好，行事都在方圆之中。
　　可是这个叶飞，却不按常理出牌。
　　这就让他元始天尊，感觉到有些棘手了。
　　小鬼，算你走运。
　　只怕，你的运气也到头了。
　　元始天尊这般在心中暗道。
　　对于这老匹夫内心的想法，叶飞是不知道了。
　　不过凭借着经验，以及对这老儿的认识。
　　当见元始天尊转头，与这老儿四目相对的那一刻，叶飞便隐隐感觉出一股不安。
　　就知道你这老阴逼没憋好屁。
　　“二师伯，暂且暂且留步。”
　　就在元始天尊他们准备腾云离开的时候，叶飞又叫了一声。
　　“师侄，还有事吗？”
　　元始天尊眉头一挑，问道。
　　这白痴问题问的。
　　没事会叫住你吗？
　　“二师伯，今日，这事也算是真相大白了。”
　　“您这般着急离开，干什么？”
　　“此事，我可以不计较个人荣辱。
　　可是二师伯不问青红皂白，没有弄清楚事情的真相就来我碧游宫问责，这是不是应该给我碧游宫，给我师尊他老人家一个交代。”
　　叶飞缓缓说道。
　　是啊！
　　至此，通天教主这才反应过来。
　　一时间，没有想到这茬。
　　这事情闹得，窝心啊。
　　没头没尾的。
　　个人荣辱无关紧要，可是碧游宫的荣辱呢？
　　没想到我徒儿，竟然还想到这一层。
　　不愧是我通天看中的副教主人选啊。
　　此刻，通天教主心中很欣慰。
　　而元始天尊一张老脸，酱紫的不要不要的。
　　都快走人了。
　　他没想到叶飞会突然发难。
　　“师兄，大家都是一家人，什么你错我对的。”
　　“不分彼此，不分彼此。”
　　通天教主大大咧咧。
　　“不过师弟我还是希望，师兄你能够接受这个教训。”
　　“回到玉虚宫，还需严加看管自己的门人才是。”
　　“毕竟，你玉虚宫，也是师尊传下的一脉啊。”
　　听到通天教主这最后一句，元始天尊差点没吐出一口老血出来。
　　好你个通天，连师尊他老人家都搬出来了。
　　用不着说的那么正大光明，这事究竟如何，还不知道怎么回事呢。
　　“师兄我，记下了！”
　　元始天尊口是心非的来了这么一句。
　　“二师伯，请暂且暂且暂且留步！”
　　就在元始天尊他们又要走时候，叶飞又道了一声。
　　此刻，元始天尊都快压不住火了。
　　这小子，还有完没完了。
　　“你还想怎么样？”
　　元始天尊冷冰冰的问道。
　　“二师伯，虽说此事起源于你门徒子牙师弟，但是毕竟也损了你玉虚宫颜面。”
　　嗯？
　　这个跟泥鳅一样滑稽的小子，不会是低头了吧。
　　就在元始天尊这样想着的时候。
　　叶飞的话锋一转，意思变了。
　　“您老人家，不会秋后算账吧！”
　　这话一出，别说元始天尊师徒仨有点目瞪口呆，就是截教的一干众仙也为之一愣。
　　大师兄啊，大师兄。
　　你可真敢开口啊。
　　“怎么，你以为本座还会对你这小辈动手不成？”
　　元始天尊都快压不住火了。
　　“不是晚辈怀疑二师伯的品行，实在是晚辈这颗心有点提心吊胆。”
　　“您总不能让我这可爱的师侄，整天生活在忧郁与恐惧之中吧！”
　　“我知道，二师伯你于心不忍。”
　　“这样吧，为了消除晚辈心中的忧虑，更主要的是彰显您老人家的胸怀，不让您老人家一世英名毁于一旦，您发个誓言，怎么样？”


第26章 以道祖之名起誓
　　“大胆！”
　　南极仙翁爆喝如雷。
　　一听叶飞这话，当即就发飙了。
　　事关师尊颜面，他南极仙翁又怎么可能无动于衷。
　　“你放肆！”
　　跟南极仙翁顶牛的叶飞，手一指，昂着头说道：“南极师弟，为兄我一席话也是为了二师伯的声誉着想，毕竟事关玉虚宫的颜面。”
　　“我与二师伯说话，有你插嘴的份吗？”
　　“你不思师恩，还敢出言不逊。”
　　“难道，这也是二师伯教你的吗？”
　　“如果不是，那你又是从哪学来这些没大没小的。”
　　叶飞雄赳赳气昂昂的说道。
　　一时间，憋了一口气的南极仙翁，差点没背过气去。
　　究竟是谁出言不逊。
　　又究竟是谁，目无尊长了。
　　还一副为圣人着想的样子。
　　怀疑人品，都怀疑到圣人头上来了。
　　有你这么着想的嘛。
　　南极仙翁的心里话很多，可是被打击的，关键时刻却又一句话都说不出来。
　　“师弟。”
　　元始天尊看向通天教主。
　　“叶飞，莫要跟你二师伯开这种玩笑。”
　　“还不退下。”
　　通天教主发话着。
　　显然，他也认为叶飞有些过了。
　　“师尊，我也是为了二师伯的声誉着想啊！”
　　叶飞一声长叹，接着说道：“如果哪天，弟子要是遭歹人毒手，知道的还没什么。”
　　“不知道的胡想八想的那一类，万一要是猜测是二师伯，亦或者玉虚宫暗下毒手，这不是给二师伯脸上抹黑嘛。”
　　“弟子一片赤诚之心。”
　　“个人安危倒是无关紧要，但是一旦牵扯到二师伯声誉，孰轻孰重，弟子不能当做无动于衷，什么都没想到，什么都装糊涂吧！”
　　“这点，我叶飞作为晚辈，真的干不出来。”
　　委屈连连的叶飞，就差喊冤枉了。
　　前因后果，事情轻重全部摆出来。
　　叶飞最后的潜台词就是：看吧，我一点都没为自己考虑，主要还是不希望长辈因为一个点而受到污蔑。
　　“二师兄，师弟我一开始也觉得是我这徒儿孟浪了。”
　　“不过细细听他这么一说，好像也有几分道理啊。”
　　“为了你的声誉着想，我看，要不然，这件事情，你就应下如何？”
　　“反正，这事对你来说，也不吃亏。”
　　通天教主一副迷迷糊糊的样子，不太明白，但是也帮着腔。
　　这哪是兴师问罪的，分明就是闲着没事来找虐的啊。
　　脸色越发难看的元始天尊，就这么点着头。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　真是太好了！”
　　今天，他元始天尊算是大开眼界了。
　　“既然二师伯已经应下了，那么还请二师伯开始吧！”
　　说到这里，叶飞话锋一转：“至于誓言，弟子都帮您想好了！”
　　“你看看，二师兄，你看看我这徒弟多为你着想啊！”
　　通天教主笑着捋着胡子。
　　元始天尊气不打一处来：“是啊！
　　叶飞师侄，太为本座着想了。”
　　这话，是元始天尊咬着牙说出来的。
　　“既然是誓言，那么就应该有个对象。”
　　“这样吧，二师伯，你不如对着师祖发誓。”
　　“就说，你以后绝对不跟晚辈，也就是你师侄我叶飞翻后账，更不会没有由头，就直降身份对师侄我大打出手。”
　　“还有就是，你玉虚宫不能暗地里对我使绊子。”
　　“毕竟子牙师弟还好说。”
　　“万一如南极仙翁师弟这样的大罗金仙对我动手，师侄我可无力反抗！”
　　“另外就是……”不等叶飞把话说完，已经听不下去的元始天尊，是真的受不了了。
　　“你还有完没完了。”
　　见这老儿要发作，叶飞也知道差不多了，点到为止就好。
　　“完了，没有别的了。”
　　“二师伯也莫要动怒，晚辈也是为了您的名声着想，还望二师伯体谅晚辈的一片良苦用心啊。”
　　最后，叶飞以一声长叹收尾。
　　等到元始天尊将誓言说完以后，叶飞摆着手：“恭送二师伯，二师伯一路走好啊！”
　　天空中。
　　祥云上。
　　因为某句话，某人某言，差点没有造成圣人空难。
　　“二师伯真是太善良了。”
　　叶飞摇了摇头，心中则是美滋滋的。
　　从在通霞山算计姜子牙开始，叶飞就已经考虑到这一步了。
　　不让这老阴逼有所顾虑，以后还怎么行动。
　　毕竟，在他叶飞看来，跟阐教打交道的次数可有的是。
　　没有点把柄在，这老阴逼亲自下场。
　　一想到这种情况，叶飞就不得不慎重对待。
　　虽说这一次让元始天尊以道祖鸿钧老祖之名起誓，还有很多不完善不完美的地方；但是见好就收，也不能太过了。
　　只怕这老儿不会善罢甘休啊。
　　不过暂时来说，应该短时间内，他不敢太过造次。
　　不行。
　　也不知道这誓言，靠不靠谱。
　　还得试验一番才行。
　　心中暗道这些。
　　此刻，叶飞已经有了主意。


第27章 给你们一点点教训
　　“叶飞，此次下山，虽说你未能抢占先机，除掉那虎精，但是也维护了我截教的颜面，为我仙家长脸。”
　　捋着胡子的通天教主，就这么点着头说道：“为师心中很是欣慰啊。”
　　“这还不是徒儿，应该做的嘛。”
　　“只可惜，徒儿未能除掉那虎精，有负师父重托，还望师父责罚。”
　　叶飞一副徒儿有错的样子。
　　就这模样，让人如何舍得痛下狠心。
　　更可况，这事也不能说是叶飞的错。
　　只不过是姜子牙抢占先机罢了。
　　虽说没有除掉那虎精，但是叶飞斩杀那为祸人间的四不像，也算是为民除害了。
　　“徒儿快快请起，你为我仙家长脸，为师高兴还来不及呢，又怎么会责怪与你。”
　　通天教主连忙起身，亲自上前将叶飞扶起。
　　而就在这个时候，龟灵圣母上前一步：“师尊可能有所不知，如今大师兄已经学会腾云驾雾之术了。”
　　“什么？”
　　通天教主当时就叫出声来。
　　哪怕他已经成就圣人之位，可谓见多识广。
　　可是听到这个消息以后，还是不由得大吃一惊。
　　“徒儿，你快说说，这是怎么回事？”
　　通天教主赶紧询问。
　　叶飞倒是一副很正常的样子，平静的很：“也没有什么好说的，不过只是最基本的法术神通罢了，就是心中一想，我就学会了。”
　　“唉，弟子资质愚钝，比不上诸位师弟师妹。”
　　说到这里，叶飞一转身，问了一句不该问的话：“不知，诸位师弟师妹学会这腾云驾雾之术，用了多长时间啊？”
　　大师兄。
　　这个问题，我们可以不回答吗？
　　心中受到打击的一干截教众仙，那叫一个无语。
　　虽说心中郁闷，谁让大师兄开口了呢，一个个就是想不回答都不行了。
　　从多宝道人开始。
　　只见的多宝道人上前一步：“比不得大师兄，师弟愚钝，耗时四百年才学会了这腾云驾雾之术。”
　　无当老母：“我比多宝师兄晚了两百年，学会腾云驾雾之术，用了六百载。”
　　金灵圣母：“师妹耗时七百载。”
　　当听到这，叶飞点了点头，长叹一声：“有点慢了哦！”
　　说完，叶飞又看向赵公明等人，不由得问了一句：“那你们呢？”
　　我们不想回答了。
　　真的不想。
　　如果不是叶飞又开口询问，他们都想老老实实的做过场景龙套。
　　赵公明：“师弟耗时一千年，才学会的腾云驾雾之术。”
　　石矶娘娘：“师妹是耗时六千年。”
　　……
　　……当爆出还有一万年的，叶飞连忙打住。
　　现在，他有点意识过来了。
　　貌似，自己问了一个容易犯众怒的问题啊。
　　“也许，对于你们来说，我可能快了那么一点点吧！”
　　叶飞最后感慨着。
　　大师兄，您那是快了一点点吗？
　　那是云泥之间，那是鸿沟之越。
　　甚至有没来得及开口的，差点没忍住。
　　多宝师兄，无当师姐，他们那还是快点。
　　我都耗时一万年，才学会了腾云驾雾之术。
　　啥？
　　一万年很久吗？
　　十万年的一枚路过。
　　私下里，大家伙开始用眼神交流，一场比惨大会已经无形之中开始了。
　　……
　　……碧游宫外。
　　“师弟，这打神鞭，你且收好，莫要再被贼人惦记上了。”
　　南极仙翁将打神鞭交给姜子牙，如此说道。
　　一脸委屈，而且郁闷的姜子牙，双手接过打神鞭。
　　“大师兄，我给您跟师父丢脸了。”
　　姜子牙一声长叹。
　　本来请了家长，想出一口恶气的。
　　谁能想到反遭打脸。
　　这事情闹得。
　　如果只是他姜子牙一个人的荣辱还好说。
　　可是，玉虚宫的大师兄南极仙翁，最重要的还是阐教的教主元始天尊，都跟着一起成笑话了。
　　“师弟，此事，你也莫要放在心上。”
　　“千错万错，都是那叶飞太过阴毒。”
　　“此人牙尖嘴利，扭曲事实，我阐教乃是仙道正统，怎么能跟那种小人一般见识呢。”
　　南极仙翁宽慰着姜子牙的心。
　　而就在这个时候，一道声音响起。
　　“谁是小人，谁太过阴毒？”
　　“谁牙尖嘴利呢？”
　　嗯？
　　南极仙翁跟姜子牙一转身不要紧，一看，有点懵。
　　这不是叶飞嘛。
　　他什么时候出现的？
　　如今，元始天尊已经回去玉虚宫。
　　而这里，有距离金鳌岛不远。
　　地理位置上，有点不占优势啊。
　　关键是，这位主杀出的太过突然了，让他们一时间没有防备。
　　“原来是大师兄啊。”
　　俩人背后的坏话似乎早已经忘在脑后，这不，一躬身，跟变了一个人一样。
　　尤其是南极仙翁，看向叶飞问道：“不知道大师兄有何贵干啊？”
　　“没有什么贵干，就是想给你们一点教训，仅此而已。”
　　叶飞摆着手，大大咧咧的说着。


第28章 摇人，摇人
　　对于阐教的人，叶飞再了解不过了。
　　在人前，他们一个个人五人六的。
　　可是到了人后呢。
　　一个个衣冠禽兽的模样，那叫一个原形毕露。
　　或许，这个封神跟叶飞知晓的那个封神，在世界观上有些许初入。
　　可是不变的还是，阐教跟截教的教风。
　　在姜子牙一行离开以后，叶飞就考虑着接下来的计划。
　　如果元始天尊，要是还跟他们在一起，那么只能计划流产，然后从长计议。
　　可是如果不是，那么就可以按照原计划进行。
　　为了确定万一，叶飞又询问了一下通天教主。
　　这位是截教的教主不假，但是也是天道圣人。
　　他要算一个仙人的行踪还不简单。
　　当时，叶飞询问姜子牙他们到了何处的时候，通天教主还有点纳闷呢。
　　为什么叶飞突然问起这个。
　　当时，叶飞回答说。
　　毕竟来者是客。
　　师弟他们大老远的，好不容易来金鳌岛一趟，要走了，不能不送送他们。
　　对于叶飞的话，通天教主也没多想。
　　当时这位截教教主只是捋着胡子，大为赞许，甚至还说什么，可惜你二师伯走早了一步，不然看到你这般知书达理，只怕都要无地自容了。
　　当时，叶飞为了确保万一，又从旁点了一下，元始天尊是否真的没跟姜子牙他们在一起。
　　确定答案以后。
　　叶飞这才行动。
　　阐教的南极仙翁与姜子牙这对师兄弟也倒霉，师父都走了，也不着急离开，又开始聊起天了。
　　这不就给了叶飞追上来的时间了嘛。
　　或许，从一开始，他们就没有往这个方向去想。
　　毕竟，吃亏的是阐教，占便宜的是截教。
　　某些人都占了大便宜了，还想怎么样。
　　要说，找后账，也应该是他们这些阐教的才对。
　　可是某位主，偏偏反常规，反其道而行之，这就让人有点措手不及了。
　　什么叫做没有贵干？
　　什么又叫做，给你们一点教训？
　　什么什么又叫做，还仅此而已。
　　听到叶飞这话，南极仙翁也好，姜子牙也罢，那叫一个胡子都快竖起来了，人都快气炸了。
　　有这么欺负人的吗？
　　在金鳌岛，你们截教的地盘也就算了。
　　现在都占了大便宜，又来这一出。
　　想干什么？
　　以为阐教的人，就这么好欺负不成？
　　“大师兄这话，师弟我怎么听不明白？”
　　作为阐教的大师兄，南极仙翁看向叶飞，冷冰冰的问了一句。
　　他南极仙翁虽说入得仙途早，又是阐教二代弟子之中出类拔萃的。
　　可是他现在面对的乃是截教的大师兄，而且这位大师兄叶飞同学，还兼着截教的副教主呢。
　　这一层身份一出，南极仙翁只能以师弟自诩了。
　　“你是真傻，还是装傻？”
　　“没听懂吗？”
　　“给你们一点教训，这都听不明白？”
　　叶飞耸了耸肩膀，一声长叹：“脑子是个好东西啊，亏得你长了这么一个大脑门，干什么用的？”
　　南极仙翁已经压不住火。
　　早在金鳌岛的时候，他就已经快要暴走了。
　　只是，场合不对。
　　如今，在这里，又碰到了叶飞不说，对方还如此咄咄逼人。
　　一个区区的太乙金仙的修为，这也太把自己当回事了吧。
　　南极仙翁环顾了一眼左右。
　　主要看看虚实，情况如何。
　　在确定周围没有什么其他人，只有叶飞一名截教弟子以后，南极仙翁已经下定了某个决心，做出了一个他事后后悔不已的决定。
　　“大师兄天资超绝，举世无双。”
　　“只是你的手未免伸的也太长了一点吧。”
　　“我阐教门人也不是任人宰割的羔羊。”
　　“大师兄如此信心满满，咄咄逼人，师弟我就不得不以下犯上了。”
　　说话的功夫，一挥拂尘的南极仙翁，眼中已经露出杀意。
　　“就让师弟我来领教一下大师兄的高招！”
　　看在眼中的叶飞哼笑一声：“怎么？
　　要动手？”
　　“人多欺负人少啊？”
　　叶飞此刻毕竟只有自己一人，而对方阐教的，却有南极仙翁与姜子牙俩人。
　　虽说南极仙翁自认为，自己一人就足以对付叶飞，可是在听到这话的时候，也没多说一句。
　　仿佛就是，我们就是人多欺负人少，你不服吗？
　　到底，还是气坏了。
　　这一个个的平日里是冷静。
　　可是经过金鳌岛走一遭，都不淡定了，主要是头脑还没跟上来。
　　其实，就算他想说用不着我们师兄弟一起上阵，老道我一人足矣。
　　可是，叶飞也得给他说话的机会啊。
　　“这样的话，那为兄我就没有什么顾虑与不好意思的了。”
　　叶飞长叹一声。
　　他又要干什么？
　　虽说猜不到叶飞的用意，但是南极仙翁隐隐之中感觉一股不安。
　　似乎有什么糟糕的事情，要发生一般。
　　却见得一枚通讯铃被叶飞取出，拿在手中。
　　嗯？
　　就算是傻逼，这个时候也明白叶飞的用意了。
　　摇人！
　　这家伙是要摇人啊！
　　南极仙翁主要是有点懵，没反应过来。
　　此刻，铃声已经响起。
　　“师弟（师妹）多宝（赵公明、无当……
　　）参见大师兄！”
　　好家伙。
　　眨眼的功夫，这地方已经人满为患了。
　　就算这一干截教众仙修为了得，已经窥探大罗之境，可是速度上也不应该这么快才对。
　　此刻，南极仙翁也好，姜子牙也罢，懵逼了。
　　看到这一幕，就算他们再傻也明白是怎么回事。
　　被算计了。
　　只怕对方早就做的这个打算。
　　难怪他一直下套呢，原来是这个用意。
　　这算不上什么高明的阴谋，最多也就是个阳谋。
　　可是面对叶飞这么一个主，换做谁，能够冷静下来，好好想想，仔细分析每一个细节。
　　就是元始天尊，那个时候不是也动了嗔念，无法做到心如止水嘛！


第29章 小孩子不听话是要打打屁股的
　　“师弟啊！”
　　“现在是谁这边人多啊？”
　　叶飞望着南极仙翁，问了一句。
　　某人那挺胸昂头的样子，看到南极仙翁满心的不爽。
　　可是再不爽。
　　又有什么用。
　　形势比人强啊！
　　看透了这点以后，心有不甘的南极仙翁，连忙说道：“师弟只是跟师兄开个玩笑而已，师兄又何必当真。”
　　“可是我当真了怎么办？”
　　叶飞反问一句。
　　这家伙不按常理出牌。
　　这话没法交流下去了啊。
　　南极仙翁苦笑连连。
　　叶飞的一句话把他堵得死死的，根本就没有办法继续交流下去了啊。
　　这个时候，姜子牙帮忙说了一句：“南极大师兄不是这个意思，大师兄莫要误会，想必他是跟你开玩笑的。”
　　“开玩笑？”
　　叶飞哼笑一声，“有这么开玩笑的吗？
　　误会？
　　我怎么没有觉得这是误会啊！”
　　懒得跟他们废话的叶飞，就这么看了一眼多宝道人等。
　　那一个个哪里不明白，这是什么意思。
　　无非是大师兄，又跟阐教的顶牛了呗。
　　之前，离开金鳌岛的时候，叶飞让他们慢慢跟上来。
　　那时，他们还疑惑大师兄要干什么。
　　当听到通讯铃召唤，来到这以后。
　　不用问，一个个也清楚是怎么回事了。
　　大师兄这是又要对阐教，下手了啊。
　　南极仙翁虽说法力高强，但是修为也就是大罗金仙中期。
　　他现在面对的不是一个叶飞，而是一群截教精英来着。
　　更可况。
　　论个人实力。
　　不说多宝道人等。
　　就是三霄娘娘，实力都在这南极仙翁之上。
　　“师弟，你没事吧？”
　　南极仙翁抽出一点空，瞥了一眼姜子牙问道。
　　不看还好。
　　此刻，被围殴的姜子牙，也只有哎呦哎呦惨叫的份了。
　　那伸着手等待着求救，那小表情，仿佛在说：大师兄，我有事没事，还需要问吗？
　　你看不出来嘛？
　　至于南极仙翁，表示很无奈，无能无力啊。
　　此刻，他自己都自身难保了。
　　“小孩子不听话，是要打屁股的。”
　　双手背在身后的叶飞，就这么随口说了一声。
　　一听这话不要紧。
　　南极仙翁也好，姜子牙也罢，心中那口淤血再也压不住了，直接就喷了。
　　“我说，多宝师弟，龟灵师妹，你们下手留点分寸啊！”
　　“别光招呼脸啊。
　　身上，屁股上，要照顾均匀。”
　　“还有就是，别下手那么重。”
　　“随便打个半死不活的那种就行了！”
　　叶飞这个当事人站在一边，风轻云淡的指挥着。
　　本来，姜子牙跟南极仙翁还能再支撑一会的，现在心理防线被攻破。
　　听到叶飞这些话，再也支持不住了，眼皮子一翻，白眼珠子一露，直接就昏了过去。
　　至此，多宝道人他们这才停手。
　　一个个上前复命了。
　　“启禀大师兄，这两个目无尊长的败类，已经昏过去了。”
　　“大师兄，还打吗？”
　　“大师兄，是否将这二人带回金鳌岛，请师尊他老人家发落。”
　　面对着这一个个的询问。
　　叶飞摆了摆手，大大咧咧的说道：“行了，所谓杀人不过头点地。
　　想必，经过这一次教训以后，他们会明白过来为兄的良苦用心，以后应该能够回归正途的。”
　　“走吧，咱们回金鳌岛。”
　　叶飞发话着。
　　“是，遵从大师兄之命。”
　　一个个恭敬之极。
　　明显，这是以叶飞马首是瞻了。
　　先不说叶飞那逆天的天赋，单单这一手手表现，就已经折服了一干截教众仙。
　　往日里，他们何尝对阐教的门人，这么趾高气昂。
　　本就是水火不相容的两教。
　　相互之间都看对方不顺眼。
　　现在好了。
　　有大师兄在。
　　一来，有个能带头冲锋陷阵的了。
　　二来，天塌了有大师兄在前面顶着。
　　其实，这一个个小心思，叶飞又何尝不明白。
　　只是，他也懒得点破。
　　这样更好。
　　对于叶飞来说，至少目前这种情况，这些师弟师妹更能替自己卖力。
　　作为截教的大师兄，兼副教主。
　　他叶飞要是不顶着，谁顶着。
　　这就好比领导管理一群人，不能光让人卖命吧。
　　你领导不抗责任。
　　一次两次，可以指挥的动下面的人。
　　可是次数多了，时间久了。
　　人家还能乖乖为你卖命嘛。
　　出气是出气了。
　　可是叶飞眉头一皱，此刻心中有几分疑惑。
　　不是担心阐教的，亦或者元始天尊，又来找后账。
　　主要是都闹出这么大的事情，系统怎么也没有反应。
　　奖励呢？
　　不会让系统给吞了吧。
　　这边，叶飞他们刚回到金鳌岛没多久。
　　好家伙，苍穹之上霞光弥漫。
　　这是圣象环生，大人物降临的异象。
　　是阐教的原始天尊。
　　这位阐教圣人还没有离开金鳌岛多久，又杀回来了。
　　而这一次，原始天尊的脸色比上一次还难看。


第30章 南极？子牙？
　　“二师兄，你还没走啊？”
　　通天教主望着去而复返的元始天尊，心中还纳闷呢。
　　“师弟啊，怎么，不欢迎为兄啊？”
　　元始天尊冷冰冰的说道。
　　“怎么可能呢！”
　　通天教主笑着，一副大大咧咧的模样。
　　随后，他一转头，望向元始天尊身后的那两位。
　　刚刚就注意到了，没来得及问。
　　现在再一看，有点愣。
　　这是谁啊？
　　“你们是？”
　　通天教主话音疑惑着。
　　那两位哪还怠慢，赶忙作揖行礼。
　　“拜见师叔！”
　　二人齐齐喊道。
　　嗯？
　　这下子，通天教主更懵了。
　　什么情况？
　　莫非，是二师兄新收了两个徒弟。
　　看这模样，出类拔萃，样貌怪异，头角峥嵘，莫非就是传闻之中的骨骼清奇之辈。
　　额。
　　二师兄刚刚不会是因为打击，受到刺激了。
　　现在收了两个好苗子，特来炫耀的吧。
　　想到这，通天教主心中了然，然后问道：“不知二位师侄尊姓大名啊。”
　　“师叔，是我啊，我是南极啊！”
　　“还有我，我是子牙啊！”
　　南极仙翁跟姜子牙纷纷说道。
　　“啊？”
　　当时，通天教主就叫出声来了。
　　感情，自己是误会了。
　　并非是元始天尊新收了两个天赋异禀，骨骼惊奇的新徒弟，原来是那两个家伙。
　　只是……
　　“你们真的是南极与子牙吗？”
　　通天教主不敢确定，又问了一句。
　　实在是害怕刚刚听错，心中没底啊。
　　“我们怎么敢跟师叔您老人家开玩笑。”
　　姜子牙与南极仙翁，异口同声的说道。
　　貌似，并没有误会，也没有听错。
　　还真是南极仙翁与姜子牙啊。
　　“不知二位师侄，这是什么情况啊？”
　　通天教主一抬手，看了看那两位，又看了看原始天尊。
　　师兄啊。
　　你这两个徒弟，这演的是哪一出啊。
　　面目全非了。
　　莫非，是修炼的时候走火入魔了？
　　这是向我来讨教的吗？
　　就在通天教主这样想的时候，板着死人脸的元始天尊开口了。
　　“师弟啊，你是真的有所不知，还是在跟为兄我装糊涂呢？”
　　通天教主就算再糊涂，也听得出这话的意思。
　　都带着腔调，里面都有火药味呢。
　　这是来找茬的啊。
　　哼了一声，不再和颜悦色的通天教主，斜视了一眼原始天尊：“师兄这话是什么意思？
　　师弟我，怎么听不明白呢。”
　　“还请师叔为我们做主啊！”
　　在这个时候，南极仙翁与姜子牙上前，作揖，那叫一个委屈连连。
　　这下子，通天教主更懵了，一抬手：“二位师侄快快请起。”
　　“快快请起。”
　　“不知，你们让贫道我为你们做什么主啊？”
　　捋着胡子的元始天尊早就盯上了叶飞，头都不带转一下的，就这么说道：“师弟啊，你应该问问你的弟子，他们干了什么好事。”
　　明白了。
　　这下子，通天教主全明白了。
　　对方，这是又来问罪的啊。
　　虽说这其中的过程，通天教主不得而知，但是看姜子牙与南极仙翁，现在这副模样，他通天教主也大致能够猜出一二。
　　“叶飞。”
　　通天教主叫了一声。
　　不叫叶飞没办法。
　　谁让这位是截教大师兄来着。
　　“弟子在。”
　　叶飞上前一步。
　　到了这个时候，问问情况吧。
　　通天教主望着叶飞问道：“徒儿，这究竟是怎么回事？”
　　“是啊，这是怎么回事呢？”
　　叶飞反问了一句。
　　这话一出。
　　作为被群殴的受难者，南极仙翁更姜子牙双眼都快喷火了。
　　你主导的这一切。
　　你这个罪魁祸首。
　　你问谁呢？
　　你能不知道是怎么回事。
　　还装糊涂。
　　“师弟，你收了个好弟子啊。”
　　元始天尊不等通天教主开口，继续说道：“你看，他把我弟子给打的。”
　　“这不可能吧！”
　　通天教主眨了眨眼，一脸的不信。
　　看过姜子牙，最后，通天教主的目光落在南极仙翁身上。
　　心道一声：这俩位可真够惨的，原来不是化妆，而是被打的，更不是修炼走火入魔了啊。
　　只是这打的也太重了吧，都认不全乎了。
　　有师尊元始天尊压阵。
　　南极仙翁与姜子牙底气也足了。
　　这不，你一言我一语的开始说着。
　　“启禀师叔，事情是这样的。”
　　“当时，我与子牙师弟离开金鳌岛，就在不远处的仙台岛落脚。”
　　“突然，叶飞大师兄就带人过来了。”
　　“我们当时也纳闷是怎么回事来着。”
　　“只听得大师兄说了一句，要教训教训我们。”
　　“结果，师叔你门下的一干大罗金仙群起而攻之，我等不敌，就被打成这样了。”
　　“还望师叔为我们做主啊。”
　　是这样嘛？
　　通天教主看向那一个个。
　　除了叶飞以外，那一个个做贼心虚的头低的很低。
　　唯有叶飞，挺胸昂头着。
　　他越是如此，南极仙翁他们越是怒火中烧。
　　看这位截教大师兄的意思，仿佛他打了人还有理了。


第31章 长辈教训晚辈还需要理由吗？
　　“叶飞，为何怂恿师弟师妹对子牙跟南极动手啊？”
　　通天教主问道。
　　“好个乳臭小儿，未免也太放肆了吧！”
　　元始天尊冷哼一声。
　　人如剑，都要出鞘了。
　　“师兄，有话好说，有话好说嘛，先问问情况。”
　　通天教主维护着。
　　就在这个时候，叶飞开口了，望向元始天尊问道：“请问二师伯，我与子牙师弟，南极师弟，谁是长，谁是幼啊？”
　　他问这话是什么意思？
　　元始天尊有点摸不清头脑了。
　　毕竟答案太浅显了。
　　元始天尊也没多想，便脱口而出：“自然，你为长，他们为幼。”
　　叶飞一摊手：“这就对了嘛。”
　　什么就对了？
　　虽说听不懂叶飞这话，但是阐教的那师徒几位心中咯噔一下，明显感觉到有些不对劲。
　　怎么好像是要上了这小子的套了。
　　接着叶飞继续说道：“既然我为长，他们为幼，那么我想问一下二师伯，这长辈教训一下晚辈，还需要理由吗？”
　　元始天尊：“……
　　……”南极仙翁：“……
　　……”姜子牙：“……
　　……”通天教主：“……
　　………
　　…”在场的一干截教众仙：“……
　　………
　　…”靠！
　　这个回答，不是绝了，而是太绝了。
　　是啊！
　　作为长辈，教训一下晚辈，这还需要理由吗？
　　为啥非要讨个理由啊。
　　这么浅显的道理都不明白。
　　还敢来算账。
　　谁为长。
　　谁为幼啊。
　　自己什么位置。
　　自己不清楚吗？
　　气得够呛的元始天尊，差点没有背过气去。
　　不过，这个道理，貌似家家户户都懂。
　　长辈教训晚辈，需要理由，需要给晚辈解释吗？
　　不知道这是作为长辈的一项权利啊。
　　“听你这话的意思，我教训你，也不用理由了。”
　　元始天尊冷冰冰的问道。
　　这位可是天道圣人。
　　难道，他要亲自下场，出手了不成？
　　“师兄，注意一下自己的身份。”
　　通天教主在这个时候，提醒了一句。
　　长辈教训晚辈，是不用理由。
　　可是，长辈也应该有个长辈的样子，能这么滥用权力嘛。
　　“师弟，你听听，你听听你这徒儿说的话。”
　　元始天尊指着叶飞，就这么看向通天。
　　这位截教的教主也是眉头一皱。
　　是啊！
　　叶飞做的，的确有点太过出格了。
　　可是即便再出格，也在情理之中。
　　说的这话，倒也没有什么太大的毛病。
　　“叶飞啊，这件事情，的确是你有点过了。”
　　通天教主压着手。
　　说话的同时，又看向姜子牙与南极：“当然了，二位师侄做的也有不对的地方。”
　　“就这么点小事，何必再麻烦你们的师尊呢。”
　　“有什么委屈，到金鳌岛来，跟师叔说清楚不就完了了。”
　　那边，姜子牙与南极仙翁：“……
　　……”“师弟，你也太过维护自己的徒弟了吧。”
　　元始天尊一甩胳膊。
　　本就忍得够呛，觉得够给这位师兄面子的通天教主，也不是个善茬。
　　“师兄这话是什么意思？”
　　“怎么？
　　要动手不成？”
　　“这里是金鳌岛，是截教，是碧游宫，还不是你玉虚宫的昆仑山。”
　　“师兄如果想切磋一下，师弟奉陪便是！”
　　两位圣人在这个时候顶上了。
　　对于在场的一干人来说，这可不是好事。
　　圣人真要动手，那就是惊天动地。
　　到时候殃及鱼池，倒霉的还是他们。
　　“师尊暂且息怒。”
　　“何必为了这区区小事，乱了心神。”
　　叶飞开口说道，然后看向元始天尊：“二师伯可是心中有气？”
　　元始天尊一挥手，冷哼一声，态度已经非常明显了。
　　“如果二师伯心中有气，那么就责罚弟子吧！”
　　叶飞一副委屈连连的模样。
　　“你以为我不敢吗？”
　　被气的够呛的元始天尊，几乎都用吼的。
　　你敢。
　　你当然敢了。
　　还有什么是你不敢的，在心中暗道这些之后，叶飞说道：“不过动手的时候，弟子还要提醒一下二师伯。
　　不久前，您可对师祖发过誓言来着。”
　　“不知道这誓言，还有没有效。”
　　“弟子吃亏倒是没什么，反倒是二师伯你，别因为此事而遭到誓言反噬，那可就是弟子的大错了。”
　　叶飞抛出一颗重磅炸弹。
　　这话一出。
　　一个个目瞪口呆。
　　尤其是截教的一干众仙，心中暗道：大师兄也太牛掰了吧！
　　感情，说了这么多，在这里等着二师伯呢。
　　一听这话不要紧，元始天尊差点没背过气去。
　　现在，他总算明白了。
　　这小子当时让他发誓，他也没多想。
　　一来，被搞晕了。
　　二来，区区一个誓言而已，他也不认为有多么严重。
　　现在好了。
　　事情的真相竟然是这个。
　　咬着牙的元始天尊，心中暗道：好个叶飞。
　　一环接着一环。
　　本天尊还是小瞧你了。


第32章 好人难做
　　“师兄啊，你看，叶飞多为你着想啊！”
　　“你也是堂堂一天尊，何必跟一个晚辈斤斤计较！”
　　通天教主在这个时候开口了。
　　一副老好人的样子。
　　说着，他又看向叶飞，板着脸：“叶飞，你二师伯就是跟你开个玩笑而已。
　　说到底，这事，也是你过了，还不给你二师伯赔个不是。”
　　“弟子倒是有心遵命，只是难违啊！”
　　叶飞一副为难的样子。
　　听到这话，阐教的那几位都快要吃人了。
　　“为何？”
　　通天教主问道。
　　叶飞仍旧一副为难的样子，欲言又止。
　　似乎有什么话，不好说出口。
　　“究竟怎么回事？”
　　看清楚叶飞现如今的样子，通天教主感觉到事有蹊跷，连忙问道。
　　“我是真不想说，主要还是为二师伯的颜面，为阐教的颜面考虑啊。”
　　叶飞一声长叹，一副我是有苦难言的样子。
　　不是不说。
　　实在是个中隐情，不足道哉。
　　天尊就是天尊。
　　圣人就是圣人。
　　定力还是蛮好的。
　　换做别人，只怕早就要吐血了。
　　“你多虑了。”
　　元始天尊冷冰冰的丢下这么四个字。
　　虽说没有说的太直接，但是还是一副，有本事你就说出真相的样子。
　　似乎，他元始天尊不顾及阐教的颜面。
　　似乎，他根本就想不到，这里面有什么能够影响到玉虚宫颜面的玄妙。
　　“既然二师伯这样说，那么弟子也只能豁出去了。”
　　叶飞一副，我已经做了，好长时间心里斗争的样子。
　　不是我给师伯脸上抹黑。
　　实在是，师伯你不罢休啊。
　　你都觉得没什么，那么我又何必在乎这些，做个不明不白的好人呢。
　　“其实吧，事情是这样的。”
　　“当时，二师伯带着子牙师弟与南极师弟离开。”
　　“我觉得之前做的可能有点太过了。”
　　“我又考虑到，毕竟是第一次与子牙师弟跟南极师弟见面，其中可能有些误会。”
　　“因此，我向师尊禀报，打算送一送子牙师弟与南极师弟。”
　　“这也算是尽了我截教的本分。”
　　叶飞说到这里的时候，通天教主点了点头，看向元始天尊，插了一句：“没错，之前，叶飞是这么跟我提起来着。”
　　说完，通天教主看向叶飞，问道：“那之后又是怎么回事？
　　为何子牙与南极会变成这样？”
　　“说到这，弟子心中都是委屈啊。”
　　叶飞一副叫苦连连。
　　什么长话短说，全部都挑长的说了。
　　什么避开重点。
　　叶飞是一个重点都没有忽略。
　　完全跟他说的长话短说，避开重点不相符。
　　“当时，我与南极师弟，子牙师弟相见。”
　　“也不知这二位师弟是怎么了！”
　　“仗着人多，就要对弟子动手。”
　　“弟子也是情急之下，出于无奈，才喊来了多宝师弟他们帮忙。”
　　“至于为什么，子牙师弟跟南极师弟会恶人先告状，在这里……”话说到这，叶飞看向元始天尊。
　　“二师伯真的应该好好教育教育一下这二位师弟了，修仙一途，不能光修炼在修炼，人品也一定要过关啊。”
　　拐弯抹角的一席话。
　　这是把元始天尊都给带进去了。
　　啥叫人品过关。
　　这是说他元始天尊教育无方呗。
　　“你血口喷人。”
　　“你胡说八道。”
　　姜子牙跟南极仙翁忍不住了，一人一句，赶紧开口。
　　再不开口，以眼前这位的道行，他们就没时间开口了。
　　“我胡说了吗？”
　　“事实不是这样的吗？”
　　叶飞一摊手，最后说道：“多宝师弟他们都可以作证。”
　　“启禀师尊，二师伯，弟子们可以作证。”
　　截教众仙异口同声的说道。
　　当听到这些以后，南极仙翁跟姜子牙本来就不好看的脸色，更加难看了。
　　原本就面目狰狞，好家伙，现在这会功夫，晚上出去都能让人当鬼给捉了。
　　“不对！”
　　“这不对！”
　　“事情的起因，你为什么没说？”
　　南极仙翁反应很大。
　　事关阐教的颜面。
　　有辱元始天尊的尊严。
　　他南极仙翁不得不开口了，这不，指着叶飞：“是你说要给我们一个教训，我们才动手的！”
　　“你为什么不说这话。”
　　叶飞早就料到他会这么说了，一副平静沉着：“这就是南极师弟你的不对了。”
　　“为兄跟你们开个玩笑而已。”
　　“你们怎么就能当真了。”
　　“更可况，我为长，你们为幼。”
　　“就算我真的给你们一个教训，还不是应该的嘛。”
　　“再者说了，之前，你们不分青红皂白，就来我碧游宫兴师问罪，用意何在啊？”
　　“对付你们这些品行不过关之人，为兄别说没有教训你们了，就算我真的要教训教训你们，这还不是应该的嘛。”
　　“打是疼你们，骂是爱你们。”
　　“你们怎么能够这么小心眼，这么思想肮脏啊。”
　　“你们这样，为兄我好难过啊。”
　　摇着头的叶飞，最后以一声长叹“好人难做”收尾！
　　南极仙翁：“……
　　……”姜子牙：“……
　　………
　　…”一个个话都说不出来了。
　　就现在他们这副模样。
　　要是用叶飞的话来说，这得爱的多深，疼的多重啊！


第33章 助人乃快乐之本
　　早已经听不下去的元始天尊，就这么望向叶飞。
　　话从牙缝冒出。
　　“听你这话的意思，本座是不是要代表阐教，代表玉虚宫谢谢你啊？”
　　对于这老阴逼的冷嘲热讽，叶飞怎么可能听不出来。
　　作为截教的大师兄，叶飞的肚量是很大的。
　　作为截教的副教主，叶飞的容人是海量的。
　　却见得叶飞就这么摆了摆手，大大咧咧的说道：“所谓助人乃是快乐之本。
　　弟子也只是尽了应尽的本分而已，二师伯何必这么见外呢！”
　　一股心血冲脑。
　　差点这位天道圣人，没有当场急性脑淤血了。
　　作为开天辟地以来，就存在的大人物。
　　元始天尊是何等见多识广。
　　什么样的人物。
　　他没有见过。
　　可是像叶飞这样的，还是让他开了眼界了。
　　做人，能够厚颜无耻到这种程度。
　　真可谓是天下无双。
　　当然，元始天尊也没算白来。
　　白跑金鳌岛两趟。
　　毕竟，作为天道圣人都算开了眼界了，这还不算有收获啊。
　　“师弟，你这个弟子，很好很好啊！”
　　都快说不出话来的元始天尊，就这么丢下这么一句。
　　关键是，现在让他说别的，他也说不出来。
　　捋着胡子的通天教主倒是全接着：“师兄过奖了。”
　　真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　元始天尊算是看出来了。
　　再耽搁下去，也是没用。
　　一切都被这个臭小子算计的饱饱的。
　　与其浪费时间继续丢人现眼，还不如早早的开溜呢。
　　“既然真相已经挑明了，那么本座就不继续耽搁了。”
　　说话的功夫，元始天尊已经站前来。
　　“师弟，为兄我就告辞了！”
　　“师兄慢走。”
　　就在通天教主刚说完这话以后，叶飞也来了一句：“二师伯一路走好。”
　　本来，这话很正常，可是从叶飞嘴里说出来，怎么感觉跟变了个味一样。
　　成了出殡的那声吆喝了。
　　下面一排人哭天抹泪。
　　然后主持人来了一句，某某长辈一路走好。
　　腔调就是叶飞现在这个腔调来着。
　　关键是，如果只是拿捏了腔调也就算了。
　　偏偏，叶飞那叫一个声色并茂。
　　“师侄啊，你很好，很不错。”
　　“师伯我，算是真的记住你了！”
　　在走之前，元始天尊又看了一眼叶飞，丢下这么一句暗含深意的话。
　　这算是彻底撕破脸了。
　　“我是不是有点太过低调了啊？”
　　叶飞端着下巴，喃喃自语着。
　　他身后的一干截教师弟师妹，纷纷望了过来。
　　那小眼神仿佛在说：师兄，您这还是低调的？
　　那您高调起来，是什么样啊？
　　您不觉得，您现在有点锋芒毕露了吗？
　　众人的心思，叶飞是不知道了，也不想知道。
　　“叮咚！”
　　就在这个时候。
　　系统上线的声音响起。
　　“恭喜宿主完成一次维护截教的任务。”
　　“祝贺宿主在现有的岗位工作顺利。”
　　“鉴于宿主成功维护截教的尊严，系统经过评估，特奖励宿主六次翻牌抽奖的机会。”
　　来了。
　　系统它来了。
　　它迈着模特步走来了。
　　额。
　　貌似系统不会走路来着。
　　不管怎么说。
　　对于叶飞来讲，这是好事。
　　看来，之前系统没有动静，应该是任务没有彻底完成。
　　可能是因为一整件事情还没有结束。
　　现在，元始天尊带着部队离开了。
　　这就等于任务成功圆满了。
　　六次翻牌啊。
　　叶飞有点意外了。
　　毕竟，上一次成功获取翻牌奖励次数，最高的还是四次。
　　其中还有一次属于新手福利，系统多奖励一次来着。
　　那还是姜子牙人头落地的时候。
　　不过想想，叶飞觉得有点吃亏。
　　就自己这一连串的骚操作，六次抽奖，这都是少的。
　　怎么也得万儿八千次的奖励吧。
　　对于叶飞的秘密，别人不知道。
　　对于他此刻的小心思，别人就更不知道了。
　　如果知道，一定会骂街。
　　四次抽奖，外加另一次任务的一次抽奖。
　　一共五次。
　　你都这么逆天，这么牛掰了。
　　真让你抽个十万八万次的，别让你秒天秒地秒空气了，洪荒都容不下你了，赶紧去征服万界次元去吧。
　　“抽奖环节开启。”
　　“系统奖励已经生成。”
　　“系统奖励已经随机发放到抽奖牌之中。”
　　随着抽奖牌不断变化位置，最终速度慢了下来。
　　系统的声音这才再次响起。
　　“请宿主做出选择。”
　　“系统在这里，祝愿宿主能有一番好运！”
　　至此，系统这才恢复了沉默。
　　有了上一次经验以后，叶飞也知道这玩意该怎么操作了。
　　望着那幸运值一栏的光斑闪烁。
　　等到幸运值最大的时候，叶飞连忙选中其中一张卡片。
　　卡片缓缓翻过来。
　　不会是法术神通吧？
　　难道是修为奖励？
　　叶飞在心中想着，期待着。
　　终于，那张卡片翻过来了。
　　上面就四个字。
　　再接再厉！
　　嗯？
　　当时叶飞就有点懵了。
　　这再接再厉是什么神通呢？
　　没听说过法术神通有过这一种啊。
　　嗯。
　　老子还没弄清楚这再接再厉是怎么个情况，你咋就翻转回去了呢。
　　靠！
　　现在，叶飞反应过来了。
　　原来，这个再接再厉就跟谢谢惠顾是一个道理啊。
　　之前，主要是运气太爆棚了，叶飞也没多想。
　　没想到，这奖励牌之中也有轮空的情况。


第34章 只是大罗玄仙初期，这也算是突破吗？
　　他丫的。
　　经验也不靠谱啊。
　　幸运值一栏，的确是光斑到了圆点的时候，他叶飞做出的选择。
　　可是即便这样，还是来了个再接再厉。
　　“没事，没事，还有五次机会呢！”
　　叶飞自我安慰着。
　　一次的挫折不算什么。
　　毕竟路在前方，还要继续。
　　他必须要稳住心情才好。
　　叶飞算是看出来了，这十张卡片，不是张张都有奖励的。
　　也有空的时候。
　　之前之所以没抽到，或许是运气太好的缘故。
　　现在，他必须要面对这么一个现实。
　　该抽哪一张呢？
　　“就你了！”
　　看中目标以后，叶飞选了个最中间的。
　　一伸右手，点到了那张卡片。
　　翻过来。
　　这一次不是再接再厉了。
　　是六个字。
　　亲！
　　继续加油哦！
　　字数变长了，可是跟那个再接再厉，貌似没有多大区别。
　　还有三次机会啊。
　　两次落空，叶飞有点牙疼了。
　　一咬牙。
　　叶飞干脆一狠心。
　　刷刷刷，同时一口气点了三张卡片。
　　三张运行的卡片，缓缓翻转过来。
　　在这个时候，系统的声音响起。
　　“恭喜宿主抽中上品灵器，月牙铲。”
　　“恭喜宿主抽中极品灵宝，斩马刀。”
　　“恭喜宿主抽中大罗玄仙初期修为。”
　　“系统奖励已发放。”
　　“请宿主注意查收。”
　　上品灵器。
　　极品灵宝。
　　系统，你没跟我开玩笑吧。
　　万幸的是，还有一次修为奖励。
　　不管怎么说，也不算很吃亏了。
　　六次抽奖，就一个大罗玄仙初期修为这一项，还能勉强看看。
　　其他的，叶飞有点无语了。
　　算了。
　　反正是中了。
　　好歹，修为也算又突破了。
　　总比六次都是再接再厉的要强的多吧。
　　三花在叶飞头顶升起。
　　五气在叶飞身边徘徊。
　　而在下一秒，叶飞头顶的三花已经发生质变，那是金色。
　　而五气也变得更加浓重了。
　　最重要的是，位于叶飞的丹田产生了一片小空间。
　　这便是大罗最好的反应。
　　气海丹田。
　　包罗万象。
　　何为大罗？
　　这便是大罗。
　　望着此情此景，在场的一干人有点懵了。
　　这是什么情况呢？
　　我看到了什么啊。
　　怎么感觉跟做梦一样。
　　为了确定自己所见。
　　一些截教众仙还纷纷，用眼神询问自己的师兄师妹来着。
　　得到的答案是，你没看错，我也看到了。
　　还是龟灵圣母率先开口，打破了安静。
　　她说话的声音有些激动，有些颤抖，有些震撼，甚至因为紧张，都有点结巴了。
　　“大……
　　大……
　　大师兄这……
　　这不会是又突破了吧！”
　　这不光是龟灵圣母想要问的，也是其他人想问的一个问题。
　　是啊！
　　貌似大师兄好像跨入大罗了。
　　太乙跟大罗，这就如同云泥之间，就如同天与地。
　　多少人被困在太乙，一辈子而无法突破。
　　大罗，那是可望而不可求的一个新的天地。
　　哪怕是最最普通的大罗。
　　那也是大罗啊。
　　见一个个可怜巴巴，充满期待的小眼神看向自己，叶飞摸了摸下巴，喃喃自语着：“只是大罗玄仙初期，这也算是突破了吗？”
　　多宝道人：“……
　　……”无当圣母：“……
　　……”赵公明：“……
　　……”全体截教众仙：“……
　　………
　　…”师兄，你说这话，不考虑一下我们脆弱的小心灵吗？
　　什么叫做，这样算是突破了吗？
　　天啊！
　　大罗，那是容易迈入的境界嘛。
　　你直接从太乙金仙后期，跨入到了大罗玄仙初期。
　　这不叫突破，那什么叫突破。
　　说是一个小天地。
　　可是，这里面却跨越了太乙与大罗啊。
　　这是质的突破好不好。
　　师尊给您的书籍，你确定您真的看了？
　　没有只是马马虎虎扫一眼。
　　您知道大罗代表着什么嘛？
　　整个截教，大罗金仙也好，大罗玄仙也罢，大罗境的仙人不超过三十人。
　　你已经用了一眨眼的功夫，跨越了别人一辈子几乎都无法跨越的高度。
　　难道，这还不满足。
　　非得成为师尊那样的圣人，是不是在您眼中才算是修为突破了呢？
　　别说截教一干众仙无语了，就是见多识广的通天教主，这位天道圣人也是目瞪口呆。
　　之前的奇迹，他是没有亲眼见到了。
　　可是，这一幕，他却看得真真的。
　　自己的得意弟子。
　　首席大师兄，叶飞仙人，一眨眼的功夫，也没看他闭关啊，修炼啊的，就这么直接从太乙金仙后期，突破到大罗玄仙初期了。
　　“师尊，我这算是突破了吗？”
　　叶飞望向通天教主。
　　通天教主：“……
　　……”这个答案，我可以不回答嘛。
　　要知道，他通天教主，当今天道圣人之一，当年突破大罗玄仙，那也是耗费数十万载不说，历经九九八十一难还要多啊。
　　可是自己的徒弟呢。
　　就这么什么也没做，就这么突破了。
　　“也许，我可能跟别人不一般吧。”
　　叶飞点着头。
　　“马马虎虎，大罗玄仙初期而已。”
　　“唉，也不知道啥年月能够成就大罗金仙。”
　　听到叶飞的一番感慨。
　　本就无语而震撼的众人更加无语了。
　　这位大师兄，貌似还不满足啊。
　　大罗金仙。
　　如今，截教的大罗金仙就那么几位。
　　多宝道人也好，无当圣母等人也罢。
　　那都是用了多久才突破到现在这个境界的。
　　大师兄啊，大师兄，您别说您眼睛一闭一睁，又突破到大罗金仙了。
　　真那样的话，您让师弟师妹们还怎么活啊。


第35章 向大师兄学习
　　“叶飞，过来。”
　　通天教主对着叶飞招了招手。
　　自认为见多识广的通天教主，在这一刻也被震惊了。
　　叶飞就这么突破啊，突破的。
　　不会有什么事吧。
　　不怪通天教主多想。
　　实在是，他好不容易收了这么一个得意的徒弟，别因为突破太快而影响到了根基。
　　在替叶飞查看完情况以后，确定这小子生龙活虎，通天教主这才松了口气。
　　“师父，怎么了？”
　　叶飞问。
　　通天教主捋了捋胡子长叹一声：“是为师多想了。
　　主要是担心你个人的安危，毕竟这突破太快也容易影响根基。
　　现在看来，你根本就没有什么事。”
　　这不是废话嘛？
　　我能有什么事情。
　　有系统的人生，你是不懂的。
　　叶飞在心中暗道。
　　他试探的问了一句：“师父，我这速度，真的很快吗？”
　　通天教主：“……
　　……”截教万仙：“……
　　………
　　…”师尊，求求您了，让大师兄闭嘴吧！
　　我们的心灵已经承受不了，再一次的摧残，再一次的伤害了。
　　“叶飞啊，你如今已经突破到了大罗玄仙之境。”
　　“修为是有了。”
　　“这法术神通，也要跟上来啊。”
　　听到通天教主这么说，叶飞心中暗道：我倒是也想啊，关键是系统现在不给力，没抽中法术神通啊。
　　当然，这样想归这样想。
　　叶飞还是老老实实的应了一句：“是！”
　　点了点头的通天教主，一脸认真：“从今天开始，为师决定亲自辅导你，什么最基础的，对于你来说太小儿科了。
　　咱们直接忽略，就从最高深的开始学习。”
　　听到通天教主这话，大家伙那叫一个羡慕啊。
　　这是师父他老人家，单独为大师兄开小灶了。
　　见叶飞没有出声，通天教主疑惑了：“怎么，你不愿意吗？”
　　“不是，徒儿不是这个意思。”
　　“徒儿在想，我截教讲究的是仁爱、平等、公正。”
　　“师父的一片良苦用心，弟子都明白。”
　　“只是如果弟子真的答应师父这话，这让众师弟师妹们会作何感想。”
　　“我作为截教的副教主，又是大师兄，不能开这个先例，破坏咱们截教的规矩不是。”
　　“弟子觉得，还是脚踏实地为好，慢慢来。”
　　“法术神通的事情，不是着急的。”
　　“要不然师尊传我法决，弟子自己钻研一下。
　　如果有疑惑之处，再来向师尊请教，师尊以为这样如何？”
　　叶飞如此说。
　　他不这样说不行啊。
　　自己几斤几两，他还不清楚嘛。
　　一路开挂，一路爽，一直开挂，一直爽。
　　修炼，是不可能修炼的。
　　更可况，真的这样做了，那速度也太慢太累了不说，天知道能不能学会。
　　到时候，万一一个神通法术很久都学不会，这大师兄的颜面还要不要了。
　　之所以这么说，主要是叶飞心中有顾虑啊。
　　“你们听听，你们听听。”
　　“不愧是我截教的副教主。”
　　“不愧是你们的大师兄啊。”
　　“看看，多为你们着想。”
　　很是赞许叶飞这个观点的通天教主，就这么点了点头，捋着胡子，越看叶飞，越是满意。
　　不骄不躁。
　　心如止水。
　　又顾全大局。
　　越想，通天教主越觉得自己当时的决定太对了。
　　“你们从今以后，要多向你们大师兄学习，都听到了吗？”
　　一听通天教主这话，一个个哪敢说别的，纷纷作揖：“谨遵师命。”
　　大师兄还是爱我们的。
　　这才是我截教当之无愧的大师兄啊。
　　一个个在心中感慨着。
　　难怪人家能做大师兄。
　　这不仅仅是天赋上的，更是见识上的。
　　就这份肚量，这份认识。
　　在场的一个个就自愧不如。
　　挺胸昂头的叶飞一扫众人，将那一个个崇拜的样子，心中暗道：没想到这个决定还有这样的收获。
　　一波操作。
　　既赢得了人心，又赢得了美名，而且还让自己的形象也伟大了，有些麻烦也消除了。
　　莫非，我就是万中无一的天才不成？
　　叶飞心中暗道着。
　　最近这段时间，看来也只能安稳一下了。
　　风头紧。
　　想要再出去，危险系数有点高。
　　考虑到这点以后，叶飞决定暂时在金鳌岛呆上俩月在说。
　　就那一波操作，针对阐教的。
　　元始天尊能够咽下那口气才怪。
　　以那老阴逼的德行，指不定背地里会算计什么呢。
　　虽说，他不会亲自出手，但是他可是有两个圣人同伙来着。
　　天字第二号，天字第三号老阴逼。
　　接引道人与准提道人。
　　那两位西方二圣。
　　也是经常套马甲，不要脸，乱下场的角色。
　　或许，元始天尊这个老阴逼，目前还不至于如此小题大做，为了此事而去拜托那俩人出手。
　　可是叶飞不得不去想。
　　不怕一万，就怕万一啊。
　　目前，那俩人，他可打不过。
　　碰上可就麻烦了。
　　就不说那俩人。
　　阐教十二金仙，也都不是省油的灯。
　　一个个尽得元始天尊真传。
　　修为先不说，那城府一个比一个深，一个比一个阴险。
　　这些人也得留心。
　　暗地里使绊子的事情，可不是不会发生。
　　毕竟，这一次姜子牙与南极仙翁可是吃了大亏来着。
　　那几位，跟这俩关系不一般。
　　哪怕没有元始天尊的命令，只怕他们也会有所行动的。
　　综合考虑一番下来。
　　叶飞还是觉得，暂时先苟一段时间，相对来说安全系数更高。
　　等风头过去。
　　那些人的神经被麻痹。
　　到时候在行动起来，相对就要稳妥多了。
　　或许，阐教的人不会使绊子。
　　可是，这事还得想的在详细一点，尽量往坏的方向考虑，准没错。
　　谁让此事，关乎他叶飞的安危呢。


第36章 系统福利任务
　　叮咚！
　　随着系统的声音响起。
　　主动与系统沟通的叶飞，打开了自己的资料栏。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　婚姻状况：单身状态持续中，需要宿主自主开发，宿主多多努力哦！
　　婚姻状况这一栏有变化了。
　　比上次多了七个字。
　　看到这一栏的时候，叶飞额头都黑了。
　　系统。
　　貌似用不着这么详细吧。
　　这年头，个人资料泄密的多。
　　就算你是系统，别到时候万一产生了病毒，咱资料泄露出去那可就麻烦了。
　　玩笑归玩笑。
　　不再过问这些的叶飞，继续往下浏览。
　　宿主修为：大罗玄仙初期。
　　法术神通：腾云驾雾之术。
　　拥有宝物：极品后天灵宝，斩龙刀。
　　极品后天灵宝，困魔绳。
　　上品灵器，月牙铲。
　　极品灵宝，斩马刀。
　　……
　　……关闭资料栏。
　　叶飞长叹一声：“在这洪荒之中，在这封神世界，现在这个修为，终究还是太弱了。
　　我还得继续努力才行啊。”
　　转眼。
　　两个月有余。
　　金鳌岛的时光是平静的。
　　金鳌岛外的时光平不平静，叶飞不知道，也不想关心。
　　就算是阐教的那群老阴逼，想要对他使绊子，关键是也有心无力。
　　一个个总不能跑到金鳌岛来闹事吧。
　　至少，目前，截教跟阐教之间的微妙关系，还能保持在一个平衡点上。
　　这段时间。
　　叶飞下了一下基层。
　　走访了一下还有资格，能够留在金鳌岛修炼的师兄师妹。
　　其实，是他叶飞请求通天教主，让这几位留下的。
　　比如琼霄仙子、碧霄仙子、云霄仙子。
　　再比如龟灵圣母等等。
　　作为副教主，还兼着大师兄呢。
　　总不能无所事事吧。
　　领导，应该有领导的样子。
　　更可况。
　　这俩月，叶飞真的憋坏了，哪哪去不了。
　　不交流交流一下感情。
　　额不。
　　不慰问慰问群众心声。
　　这不是都宅的发毛了嘛。
　　虽说金鳌岛很大很大，也很美，毕竟是仙家圣地；但是，在美的地方也有看烦的时候，再大的地方，也有逛遍的时候。
　　云霄她们还纳闷呢。
　　今天，大师兄跑她们这来，明天，大师兄去石矶师妹那去，后天……
　　这位大师兄，不用修炼的嘛。
　　貌似，每天的日程都排的满满的。
　　只是，她们哪里知道，大师兄不是不修炼，而是修炼的方式与别人不同。
　　与美女聊天。
　　额不。
　　是与师妹们交流一下修行经验，打发时间，这是其中一个目的。
　　叶飞真正的另一个目的，还是主要打听一下外面的情况。
　　他说的自己是低调的。
　　实际上，也就是顺口一说。
　　打了元始天尊的脸，可不是小事。
　　他得需要通过别人讲述的消息，汇聚分析，来分辨目前外面是个什么样的情况。
　　风头过去了没有。
　　阐教那边有没有什么阴谋。
　　等等。
　　毕竟，这些师弟也好，师妹也罢。
　　也是经常出去走动的。
　　修炼嘛。
　　不是简简单单闭关就了事了。
　　还要寻求机缘。
　　还要体验人生百态来着。
　　一开始。
　　如叶飞猜想的一样。
　　在最初那半个月的时间里，阐教的动向有些不太寻常。
　　尤其是叶飞听到，那位阐教教主元始天尊在回去以后，第一时间就将阐教十二金仙全部召回。
　　虽然没有人知道这其中的名堂；但是听到风声的叶飞也猜到了，只怕那老阴逼这么干，没憋什么好屁。
　　反正呢。
　　一句话，在最初的半个月时间，阐教二代弟子的活动轨迹都不正常。
　　本来是一个个在山中闭关，在洞天修炼来着。
　　结果呢，都变得活跃起来，走遍山山水水。
　　看似旅游，游尽九天十地。
　　目的只怕便是针对他叶飞来的。
　　不是叶飞多想。
　　实在是这不寻常的猫腻，不得不让人多想。
　　可是随着时间的流逝。
　　或许，那边也听说了，他叶飞就这么猫在金鳌岛，没有什么机会下手。
　　左等不出。
　　右等也不出。
　　这样干耗着也没有办法。
　　因此，一个个是出关突然，闭关也迅速。
　　才半个月时间，就没有耐心了。
　　在叶飞看来，神仙的耐性也不咋样了。
　　其实，对于神仙来说，半个月跟几百年上千年没有什么区别。
　　在后面一个半月的时候，还有几名阐教十二金仙级别的，偶尔出来走动一下，在之后，也没了动静。
　　“到底要不要出去走走呢？”
　　叶飞有点犯难了。
　　毕竟，他还得靠任务获取奖励呢。
　　不出去，如何获取奖励。
　　可是出去，又伴随着危险。
　　也不知道，阐教那批人究竟葫芦里卖的什么药。
　　就这样。
　　到了第三个月的时候，沉默的系统突然开启了。
　　“叮咚！”
　　“福利任务发放。”
　　“系统友情提示：哪吒闹海即将开始。”
　　“系统询问：宿主是否前去替天行道？”
　　嗯。
　　这是任务。
　　系统这是发布任务来了。
　　还是福利任务。
　　只是不对啊。
　　时间点不对啊。
　　正常的封神，时间上的走向，应该是这样的。
　　纣王女娲宫进香，引发了女娲之怒，这才引起了之后一系列的事件。
　　比如轩辕坟三妖奉命进宫，霍乱宫闱。
　　再比如云中子进剑除妖来着。
　　之后，才是哪吒闹海的。
　　怎么，前面这些都没有。
　　哪吒就开始闹海了？


第37章 哪吒闹海，仙二代杀人放火的恶性事件
　　系统应该是不会出错。
　　既然不是系统出错。
　　而发生了这种事情。
　　这就是说。
　　封神走向顺序，全部都打乱了。
　　这个封神世界，跟他叶飞知道的那个封神世界，在一些时间点上与其他方面都有出入。
　　比如，姜子牙下山的早了那么一点点。
　　再比如，因为他叶飞出手，从来四平八稳，顺风顺水的姜子牙，却在午门外挨过一刀。
　　现在，封神都已经走向如此之乱。
　　在叶飞看来，只怕以后将会更乱。
　　那个他知道的封神走向，只怕要彻底变了。
　　“福利任务吗？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　其实，当听到系统提示以后。
　　叶飞也很有兴趣。
　　毕竟，这是打击阐教的一个高潮点。
　　哪吒。
　　阐教三代弟子的佼佼者。
　　阐教十二金仙之一，太乙真人的得意门生。
　　不仅如此。
　　这小鬼头的老爸是后来的托塔天王李靖，老哥是金吒木吒。
　　一家子都是阐教的主力来着。
　　以哪吒突破口。
　　叶飞可以运作的事情太多了。
　　这就比如一个切入点给你了。
　　你可以横向发展，也可以纵向运作。
　　而以哪吒这个点作为切入，那就不仅仅是横向纵向，而是四面八方全方向扩散。
　　“系统，我可以拒绝接受任务吗？”
　　叶飞问了一句。
　　在考虑这个任务要不要做的同时，叶飞也考虑另一个问题。
　　那就是系统是否会有惩罚的问题。
　　系统的声音响起。
　　“可以。”
　　“因为是福利任务，宿主可以拒绝接受。”
　　一听这话，叶飞追问道：“如果我要是拒绝，是否会有惩罚？”
　　系统的声音响起。
　　“因为是福利任务，宿主接受与否，完成与否，不受任何惩罚。
　　与维护截教的核心工作任务没有牵扯，同样，奖励也不会叠加。”
　　听到这，叶飞松了口气。
　　看来，自己是多心了。
　　“我能再问问吗？
　　既然是福利任务，那么奖励？”
　　叶飞搓着手，有点小期待。
　　系统是知无不言。
　　“福利任务完成，宿主将会获得十次翻牌奖励的机会。”
　　一听这话。
　　叶飞眼睛睁大了。
　　十次．这么多。
　　系统，你也有大方的时候啊。
　　“我能再问一句吗？”
　　“这所谓的十次翻牌奖励，是指的仅仅阻止哪吒闹海，还是别的？
　　比如隐形支线奖励叠加，再比如走向的控制，另外还有方向的发展面所造成的一种新高度。”
　　“这些是否也在十次翻牌奖励之中。”
　　“还是说，十次乃是基础。”
　　“次数的多寡，与宿主的运作有关呢？”
　　就在叶飞这话问完以后，系统的声音响起。
　　“十次抽奖奖励，乃是基础。”
　　“目标，哪吒。”
　　系统只有冷冰冰的两句话。
　　一个基础，就已经完美给出叶飞想要的答案了。
　　“那我能问一句，如何才算福利任务完成了呢？”
　　这也是叶飞关心的一个重点来着。
　　任务选择了。
　　达到什么样的程度，算是完成任务了呢。
　　别这任务就这么一直做下去。
　　没有底。
　　不知道如何算是最终的完成。
　　这不等于白做了。
　　“替天行道。”
　　系统给出了一个模糊的答案。
　　这是系统第二次提起这四个字。
　　“明白了！”
　　叶飞点了点头。
　　“系统，我接受福利任务。”
　　随后，叶飞给出了自己的答复。
　　叮咚一声。
　　任务栏出现了。
　　哪吒闹海。
　　替天行道。
　　就这么八个字。
　　这便是任务的主题。
　　至于如何发挥，系统没有给出明确的提示，这就完全凭借宿主自己创造了。
　　就比如一个作文，给出题目，写出五百字的作文内容，还需要个人的发挥。
　　基础奖励，是十次抽奖。
　　哪吒闹海的故事，叶飞是耳熟能详。
　　在他生活的那个世界，那个时代，几乎三岁的娃娃都知道这个故事。
　　那是一个被渲染成不畏强权的英雄传说。
　　实际上，抛开所谓的宣传，去窥探真相，才会发现，这故事背后所谓的肮脏。
　　什么反抗压迫，反抗剥削。
　　根本就是另一种丑陋的犯罪行径。
　　哪吒闹海的大致过程应该是这样的。
　　李靖的三儿子。
　　哪吒。
　　自幼习武，拜入阐教太乙真人门下。
　　一日。
　　这位阐教的三代弟子，前往东海洗澡。
　　凭借着法器，闹得整个东海天翻地覆。
　　东海夜叉上前找他理论，被他打死。
　　东海龙王三太子带着虾兵蟹将，前去要个说法，结果被打死不说，落了个抽筋扒皮的下场。
　　东海龙王最后得知此事，前去天庭告状。
　　结果，半路被哪吒围住，打了这位龙王一顿。
　　事后，龙王气不过，便有了水淹陈塘关这一事件。
　　这也是哪吒闹海的最高潮的部分，也是被渲染成小英雄的关键所在。
　　之后，哪吒便割肉还母，剔骨还父。
　　事情算是暂时告一段落。
　　然后就有了太乙真人出手，哪吒庙中李靖砸庙一事。
　　在之后，还有太乙真人挑拨李靖哪吒父子关系。
　　这位阐教的三代弟子欲要弑父的壮举。
　　太乙真人送来玲珑塔，充当好人，有了李靖收服哪吒，俩父子重归于好的大结局。
　　这便是整个哪吒闹海的全部经过。
　　什么反抗压迫。
　　实际上，这乃是一起典型的，仙二代横行霸道，杀人放火的恶性事件。


第38章 出发前的准备
　　只是因为这位哪吒身后有人，有后台。
　　最终，这位横行霸道的仙二代。
　　逃脱了制裁不说。
　　还摇身一变，胜者为王。
　　成了所谓歌颂的小英雄了。
　　“任务的起点是哪吒闹海。”
　　“而哪吒闹海是一系列的故事。”
　　“系统说，任务完成的标准是替天行道。”
　　“也就是说，我想要完成任务。”
　　“最简单的办法就是，在恶性事件没有发生之前，阻止悲剧发生便算是完成任务了。”
　　“替天行道也大有文章。”
　　“何为替天行道？”
　　“让凶手伏法是替天行道。”
　　“让凶手买个教训，也是替天行道。”
　　“更可况，单单只是主线，十次奖励未免有些太少了吧。”
　　“要知道，从哪吒闹海，到哪吒弑父，一系列的故事都算得上是这个主题。”
　　“我应该从哪下手呢？”
　　叶飞端着下巴，暗暗思索着，呢喃自语着。
　　毕竟，这是一件大事。
　　他必须要考虑清楚。
　　既然是，接受了任务。
　　那么奖励，就要最大化。
　　既然想要奖励最大化，那么就不能简简单单的，在东海阻止哪吒闹海就结束了。
　　要知道。
　　哪吒闹海，只是整个事件的一个开端，一个起因。
　　真正的支线。
　　可以运作的方向，都在后面呢。
　　“那哪吒乃是阐教的三代弟子。”
　　“封神之中，西岐的开路大将。”
　　“这位三太子，与那杨戬，可称得上是阐教双骄了。”
　　“绝对主力的存在。”
　　“既然是关于他的。”
　　“这福利之中的支线，想必奖励也一定丰厚。”
　　“阻止哪吒斩杀敖丙。”
　　“不行，不行。”
　　“任务这么做，可能算是完成了。”
　　“只是这属于基础，太简单了。”
　　“我究竟应该从哪个点下手呢。”
　　“还有就是，替天行道。”
　　“究竟是灭了这小子，还是简简单单收拾一顿。”
　　“不管是哪种选择，肯定要跟太乙真人过招的。”
　　“太乙真人不可怕。”
　　“关键是这老儿还有不少师兄弟呢。”
　　“最重要的还有那位阐教的教主，元始天尊。”
　　“姜子牙的事情上，我已经让这老儿颜面扫地了。”
　　“以他睚眦必报的德行，如果我要是在对哪吒动手，进而引发与阐教十二金仙的碰撞。
　　这老阴逼肯定还会来算账的。”
　　“到时候的解释，我应该怎么说呢。”
　　叶飞越想，越觉得这件事情，没有想得那么简单。
　　其实，也对。
　　想要得到，必须要付出。
　　有时候，收获与付出是成正比的。
　　老话说得好，富贵险中求。
　　没有风险，哪里来的富贵。
　　“其实，解释这些事情，倒不是那么重要。”
　　“我有的是理由。”
　　“不怕他阐教威逼。”
　　“毕竟，说到有人，老子也是截教副教主。”
　　“只是，既然是接下任务，求得奖励最大化，那么这个切入点，就必须要想清楚。”
　　“如何布局，如何将故事的走向，按照我想的去发展，这是一件大事。”
　　叶飞沉思着。
　　他在回顾着哪吒闹海的整个故事经过。
　　在分析每一个细节。
　　在考虑所谓的切入点。
　　在盘算着触发支线的可能。
　　系统虽然说，这项福利任务与主线核心任务不挂钩。
　　可是，两者也是密不可分。
　　毕竟，哪吒闹海是封神的一个走向，一个环节。
　　完成了哪吒闹海的这个福利任务，也算是完成主线核心的工作。
　　只是，奖励不重叠。
　　“既然是发挥。”
　　“那么奖励应该与事情的发展有关。”
　　“也就是说，影响面越大，奖励也就越多。”
　　“这个方向应该没错。”
　　点着头的叶飞，眼前一亮：“有了！”
　　拿定主意的叶飞暗暗高兴，不由得左手握拳，一砸右手掌。
　　越想，越觉得这个点，甚至以这个点为突破引起的发展太妙了。
　　现在，外面情况也风平浪静。
　　虽说可能也有危机，但是已经管不了那么多了。
　　小心行事便可。
　　……
　　……“什么？
　　叶飞，你说你要下山？”
　　通天教主望着前来禀报的叶飞，先是一愣，明显有些想不通。
　　在金鳌岛，待着不好吗？
　　对于外面的情况，通天教主也不是睁眼瞎，明显也知道些什么。
　　“启禀师尊，徒儿在金鳌岛待得也有三个月有余，修为迟迟不见进展。”
　　一听叶飞这话，通天教主：“……
　　……”就是通天教主身边的几个童子：“……
　　………
　　…”大师兄啊，大师兄。
　　您还想怎么进展。
　　如今都是大罗境的大佬了。
　　大罗玄仙初期。
　　莫非，仨月，您觉得至于突破到大罗金仙，甚至是混元大罗金仙，乃至混元大罗金仙之后的半圣，圣人，那才叫突破吗？


第39章 为人间正义出一份力量
　　这一个个的都是怎么了？
　　望着不出声的通天教主，再看看那几个童子的反应。
　　叶飞有点摸不着头脑了。
　　不就说句实话嘛。
　　至于一个个都沉默无声了。
　　“弟子一直谨记师尊的教诲。”
　　“弘扬我截教的教义，秉着斩妖除魔，替天行道的宗旨，匡扶正义。”
　　“如今，世道之中妖魔横行。”
　　“弟子每每听到师弟师妹提及此事，都心如刀割。”
　　“虽说在师父身边，能够聆听大道，但是弟子也想为这人间正义出一份力量。”
　　“还望师父成全。”
　　叶飞说的那叫一个声色并茂，感人肺腑。
　　通天教主的心扉都被触动了。
　　连说了三声好，压着手的通天教主这才开口：“徒儿有这般觉悟，为师很是欣慰啊。”
　　“只是最近外面不太平。”
　　不等通天教主把话说完。
　　叶飞铿锵有力的来了一场豪言壮语。
　　“所谓修炼一途本就坎坷。”
　　“弟子如今虽说窥的大罗真流，但是也是一帆风顺。”
　　“不经历风雨，如何见得彩虹。”
　　“我记得师父常说，顺为凡逆为仙。”
　　“只有尝尽人生百态，或许，这才是真正的修炼。”
　　“而且，弟子如今已经到达大罗玄仙初期，正想外出磨练一番。”
　　这样一席话。
　　如果还不被打动。
　　那真是铁石心肠了。
　　更可况，通天教主乃是一个软心肠。
　　这位天道圣人，哪里经得住叶飞这一番慷慨陈词。
　　摆着手的通天教主，一声长叹：“罢罢罢！
　　既然我徒有此觉悟，那么为师如若再做阻拦，就是为师的不对了。”
　　“只是如今外面不太平，你虽说窥得大罗，已是玄仙，但是也要知道人外有人，仙外有仙的道理。”
　　“一切还需小心行事。”
　　听到通天教主这些话，叶飞点了点头：“弟子谨遵师命。”
　　就在这个时候。
　　通天教主一翻手。
　　一物出现在他的掌心之中。
　　“这是一件混沌霞衣，乃是为师当年得道之际，在混元未知之地所得。”
　　“你可莫要小瞧了此宝。”
　　“穿上它，就算是你二师伯，也难以窥探你的行踪。”
　　“你带上此物，以防万一。”
　　双手接过混沌霞衣的叶飞，不由得心跳加速。
　　这可是一件宝物啊。
　　只怕不比先天至宝差上多少。
　　穿上，连圣人都无法窥探行踪。
　　就这一个作用，就说明了它的价值了。
　　什么水火不侵，刀枪不入。
　　这都是附加值。
　　看得出。
　　这一次，通天教主又是大手笔了。
　　本来，在三教之中。
　　要论宝物之多，道德天尊也好，元始天尊也罢，都比不得这位灵宝天尊。
　　有了此物，叶飞更是信心十足。
　　就算外面是刀山火海，闯上一闯又有什么可惧之处。
　　正所谓，时间紧，任务重。
　　没有再继续耽搁的叶飞，在告别了通天教主以后，离开金鳌岛第一件事情，便是穿上混沌霞衣，然后快速向着东海赶去。
　　腾云驾雾。
　　一路向东。
　　随着一片汪洋大海出现在叶飞的视野之中，他知道，东海已到。
　　只是这地方大的出奇，海岸线不知纵深几许。
　　想要寻找事发地点，也不是一件容易的事情。
　　那哪吒乃是陈塘关人士。
　　他在东海作恶。
　　地点貌似选在的就是距离陈塘关附近。
　　有了这么一个坐标，叶飞又范围进一步缩小了。
　　毕竟，东海大的出奇，海岸线也分东西南北的。
　　总不能事发地点在东边，跑西边等着去吧。
　　这不是傻帽嘛。
　　“不知道那哪吒到没到东海，也不知道赶来的时间晚了没有。”
　　叶飞喃喃自语着。
　　甚至他在考虑，要不要先去一趟陈塘关，看看情况。
　　就在叶飞这样想的时候，一阵嬉笑声响起。
　　只见的海岸线的沙滩上。
　　一个约莫五六岁的孩子，不知道从哪蹦出来。
　　正一蹦一跳的走着。
　　松软的沙滩上留下了一排小脚印。
　　这小娃穿着红布兜，扎着冲天炯，光着脚丫，胳肢窝还夹着彩带，红绸随风摆动。
　　不用问。
　　也知道。
　　这是谁了。
　　哪吒。
　　虽说跟电影以及动画片里长得不太一样。
　　可是，叶飞还是第一时间就认出他来。
　　天仙初期的修为。
　　才这么大点的孩子，就有这个修为，难怪太乙真人视若掌上明珠。
　　不愧是阐教三代弟子之中的代表人物。
　　可惜的是，人品跟天赋不成正比。
　　来到海边，玩弄着混天绫的哪吒正戏水着。
　　他倒是开心了。
　　只是东海之下的龙宫已经是天翻地覆。
　　没有着急出手的叶飞就这么坐了下来，在云端，凭空一翻手，掌心已经托起了一个西瓜。
　　路上买的。
　　赶路也口渴了。
　　正好趁着这会功夫。
　　看戏！
　　吃瓜！
　　人生的惬意，莫过于如此吧。


第40章 社会哪吒哥，人狠话不多
　　东海深处。
　　龙宫之中。
　　正在赏乐的东海龙王敖广不淡定了。
　　在座位上坐着，也坐不安稳了。
　　东摇西晃的不说。
　　他身后两个婢女手握的黄罗扇差点没拿稳，砸到这位龙王爷。
　　八级。
　　不。
　　估摸着都得有十级大地震。
　　这是闹着玩的。
　　说是天旋地转，都不夸张。
　　虾兵蟹将们有站不住的，直接就地撂倒。
　　“夜叉何在？”
　　“夜叉！”
　　龙王叫着。
　　不多时，东海巡海夜叉连忙赶来，听候调遣。
　　“快去看看，这是怎么回事。”
　　敖广吩咐着。
　　龙王有命，夜叉岂敢违抗。
　　在应了一声遵命以后，御水的夜叉哪还怠慢，赶紧向着海面而去。
　　天空中。
　　噗！
　　吐了口瓜子的叶飞，望着那海面渐渐升上来的夜叉，嘟囔一句：“来了，好戏开始了。”
　　空旷的海岸线，前不着村后不着店。
　　没影没人。
　　除了一个孩子，夜叉再也看不到其他人了。
　　用不着问，也知晓什么情况。
　　就这情形。
　　随着那娃儿手中的红带翻腾，海浪跟着此起彼伏，用不着多问，罪魁祸首就在眼前啊。
　　“呆，何方妖孽，竟敢在东海惹事。”
　　夜叉一指哪吒。
　　后面有没有要说的。
　　只怕也只有这位夜叉自己才知道了。
　　因为，他没机会说下去了。
　　天空一道红光。
　　夜叉眼前一红，随后一黑，就已经倒在血泊之中，死的不能再死了。
　　“妖孽？”
　　“说谁是妖孽呢？”
　　“我看你长得才像是妖孽。”
　　已经来到那夜叉身边，哪吒一只脚踏在夜叉的身上，居高临下的说道。
　　天空中。
　　叶飞望到这一幕，不由得呆了。
　　果然。
　　童话里都是骗人的。
　　这么小的孩子，出手也太果决了吧。
　　这才是真正的人狠话不多啊。
　　而就在这个时候。
　　海面，一个龟精探出脑袋。
　　这是东海龙宫的龟丞相。
　　在看到夜叉瞬间就毙命了，这位龟丞相吓了一跳，脑袋再次沉入海面之下。
　　“只怕，那位敖丙太子就要登场了吧！”
　　叶飞喃喃自语着。
　　故事，应该是这么一个进展。
　　只可惜，这位龙宫三太子碰到了强悍的对手。
　　丢了小命不说，还被抽筋扒皮了。
　　系统的指令是替天行道。
　　在叶飞看来。
　　如果那位敖丙太子出现，自己从哪吒手中救下他，顺便教训教训哪吒。
　　这个任务就算是结束了。
　　因为这样以后，就不会有什么龙王上天庭告状，就没有什么水淹陈塘关，自然也就哪吒割肉还母，剔骨还父，以及之后的弑父行为了只是，这样做的话，也就是最基础的支线任务。
　　十次抽奖奖励来着。
　　叶飞可不打算只赚这十次抽奖奖励。
　　啃了一口西瓜。
　　“真甜啊！”
　　品着西瓜的果汁，并不着急行动的叶飞，静静的望着这场好戏。
　　东海龙宫。
　　当听到夜叉被人打死以后，龙王彻底坐不住了。
　　敖广直接从座位上站起身来。
　　望着龟丞相，绕过案台的敖广就这么来到这位龟丞相身边：“你说什么？
　　夜叉被人打死了？”
　　“启禀龙王爷，此事千真万确，小的看得真真的。”
　　“也不知哪里冒出来的一个毛头小子，咱们龙宫翻江倒海，就是那小子在洗澡造成的动静。”
　　“夜叉上前找他理论，还没说完话。”
　　“就说了一句。”
　　龟丞相伸出一根手指，一脸的后怕，带着哭腔。
　　“结果，夜叉就被他打死了。”
　　听完龟丞相的话，位于一边的龙王三太子敖丙站不住了。
　　“岂有此理！”
　　“真是欺人太甚了！”
　　手持一干方天画戟的敖丙，左手握拳，咬着牙，气愤无比。
　　“我龙宫的夜叉，说杀就杀，这也太目中无人了吧！”
　　“龟丞相，你前面引路，我去会会那不知天高地厚的黄毛小儿。”
　　说话间，敖丙就要行动。
　　有人来打东海龙宫的脸了。
　　他们不能当缩头乌龟啊。
　　“丙儿，当心。”
　　敖广嘱咐着。
　　敖丙双手抱拳：“父王放心，区区山野小贼，孩子收拾他还不是手到擒来。
　　父王在这里静候佳音便是。”
　　说完，敖丙点了几名虾兵蟹将，跟着龟丞相便是一路走出龙宫。
　　东海。
　　哪吒心情大好。
　　或许是激情杀人后遗症。
　　这不，翻江倒海依旧。
　　比趵突泉还要高的泉水，不，是海水涌出水面。
　　足足有八道之多。
　　泉涌缓缓落下，人影显现。
　　那哪是什么泉涌，分明是海底有人出现的征兆。
　　为首之人手持一干方天画戟，威风凛凛。
　　此人不是别人，正是龙宫三太子敖丙。
　　而在他身边除了龟丞相以外，还有六名随从而来的虾兵蟹将。
　　太子出行，没点随从，都无法彰显身份了。
　　“启禀三太子。”
　　“就是这个小魔头杀了夜叉！”
　　龟丞相指着动作停下来向着他们这边望去的哪吒，咬牙介绍着。
　　本就火大的敖丙一听这话，差点没暴走了。
　　欺负人。
　　欺负到他东海龙宫头上来了。
　　这小魔头，乱了龙宫的宁静不说，还打死了龙宫的使者。
　　这让敖丙如何能够咽下这口恶气。
　　“呆，你这小魔头。”
　　“为何杀我龙宫夜叉？”
　　“今日，你要是不给本太子一个合理的理由，休怪本太子对你不客气。”
　　敖丙先是左手一指哪吒，随后右手方天画戟往前一横，一副本太子不会善罢甘休的模样。
　　被这突如其来的一幕，扰乱了心情的哪吒，有些不悦了。
　　看着这一个个模样怪异的家伙，哪吒最后目光落在敖丙身上。
　　“想杀便杀呗！”
　　丢下这么一句直截了当的话，哪吒的眼神充满怪异，仿佛在看白痴一样。
　　似乎在说：你是不是蠢蛋？
　　小爷杀人，需要理由吗？


第41章 仙二代的嚣张嘴脸
　　咳咳！
　　天空中，叶飞听到这话，连连咳嗽着。
　　被瓜肉给呛到了。
　　牛逼。
　　太牛逼了！
　　叶飞都想给这位哪吒三太子竖个大拇指了。
　　见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。
　　想杀就杀，连理由都不要想。
　　貌似，这位比自己还牛逼啊。
　　因为他叶飞做了什么出格的事情，还需要考虑一下理由来着。
　　毕竟有一群老阴逼等着翻后账，尤其元始天尊在其中最具有代表性。
　　可是这位呢。
　　不需要理由。
　　这是多么霸道。
　　不愧是有后台的啊。
　　连叶飞都惊了一跳，可想而知，哪吒这话的杀伤力，对于那位东海龙宫的三太子敖丙来说，冲击力得有多大了。
　　目中无人。
　　将东海龙宫的颜面翻来覆去的蹂躏啊。
　　左脸打完。
　　打右脸。
　　右脸打完。
　　打左脸。
　　都打完，直接左右互搏了。
　　“小魔头，你找死！”
　　怒喝一声的敖丙，也问不了那么多了。
　　手持一杆方天画戟，敖丙直接向着哪吒冲去。
　　“就你，也想跟我过招？”
　　冷哼一声的哪吒，不以为然。
　　“真是不自量力。”
　　说完，哪吒一摘脖子上挂的乾坤圈，就这么随手一扔。
　　乾坤圈化作一道金光，瞬间向着敖丙砸去。
　　虽说东海龙宫以宝物众多闻名天下，后来的齐天大圣还来东海借过兵器呢；可是论到兵器的质量，东海龙宫跟人家李家是没得比。
　　哪吒手中的混天绫也好，乾坤圈也罢。
　　那都是极品后天灵宝。
　　是他师父太乙真人赐下的。
　　而太乙真人又是何许人也。
　　阐教十二金仙之一，师尊乃是天道圣人之中的元始天尊。
　　小小东海龙宫，怎么跟人比底蕴。
　　如果说祖龙还在，还活着的话，还有几分扳手腕的实力。
　　现在。
　　龙族都成了人人欺负的对象了。
　　“不好！”
　　望着化作一道金光而来的乾坤圈，知道深浅的敖丙大叫一声。
　　他反应倒也迅速。
　　一个侧身，刚躲过哪吒的攻击。
　　谁能想到，在这个时候，哪吒一摆混天绫。
　　如同一道游龙的混天绫化作红光，如闪电，如游蛇，疾驰而来。
　　瞬间将敖丙裹个结实。
　　这位东海龙宫的三太子，一时间被哪吒包了粽子。
　　而就在这时。
　　随着哪吒心神一动。
　　乾坤圈去而复始，要给敖丙当头一棒。
　　知晓深浅的敖丙哪还怠慢，赶紧显化原型。
　　那是一头小青龙。
　　“哇塞，你竟然是龙变得。”
　　来了兴趣的哪吒仿佛发现了新大陆。
　　即便显露龙身，可是被混天绫紧紧捆住的敖丙，上天入地也无法摆脱混天绫的束缚。
　　“不好了！”
　　“三太子好像不是这小魔头的对手。”
　　龟丞相大叫一声。
　　跟敖丙一起前来的虾兵蟹将看到这，哪还怠慢，手持武器，纷纷向着哪吒而来。
　　“自不量力。”
　　哪吒哼了一声，一挥手，乾坤圈宛若有生命一般，自动杀敌。
　　这些虾兵蟹将哪里是哪吒的对手。
　　一个回合就不到，就被收拾的干干净净。
　　“到你了！”
　　收回乾坤圈，右手一握，哪吒盯着敖丙，轻飘飘的说了一句。
　　一甩乾坤圈不要紧。
　　这一次，敖丙再也无法躲过乾坤圈的攻击，脑门直接被砸个正着。
　　这一撞，那就是直接开颅了。
　　脑浆当时就飞了一地。
　　而这一切都不算完。
　　望着掉在地面上，敖丙的尸体。
　　哪吒哪还怠慢，直接小跑过去。
　　抽筋扒皮。
　　也不知道是天生的，还是太乙真人教的。
　　这么小的年纪，不光知道杀人灭口，杀人夺宝，还知道毁尸灭迹。
　　天空中。
　　并没有所动的叶飞，在这个时候缓缓站起身来。
　　他知道，自己的第一步，可以开始行动了。
　　哪吒闹海。
　　任务之中。
　　他选择的一个起始点。
　　虽说不是切入点，但是作为起始，是最完美的一个点。
　　甚至将之后，阐教要问罪的理由，叶飞都考虑的一清二楚了。
　　“这龙筋不错，回头给爹爹做个玉带。”
　　哪吒一边行动，一边喃喃自语着。
　　就在这个时候，他发觉到了什么，一转头，看向叶飞。
　　“你是谁？”
　　叶飞没有立刻回答，就这么看着眼露凶光的哪吒。
　　良久，叶飞这才开口。
　　“好个小孽障，小小年纪，都学会杀人灭口，毁尸灭迹了。”
　　站起身来的哪吒，面向叶飞，乾坤圈一指叶飞：“怎么，你们是一伙的，你要替他们报仇？”
　　叶飞摇了摇头。
　　“难道不是一伙的？”
　　哪吒皱着眉头，疑惑了。
　　“那你想干什么？”
　　叶飞淡淡一笑，答非所问：“你知道，你杀的这条龙，是谁吗？”
　　“我爸是陈塘关总兵李靖，我师父是太乙真人！”
　　昂着头的哪吒更是答非所问。
　　只是曝光自己的后台。
　　那充满自信的模样，彻底的将一个官二代，富二代乃至仙二代的嘴脸表现得淋漓尽致。
　　那小模样仿佛在说：我用得着知道这条龙是谁吗？


第42章 专治二代不服
　　“你可真够牛逼的！”
　　“连东海龙王的三太子都敢杀，还抽筋扒皮了！”
　　叶飞都有些无语了。
　　这么小的年纪，肯定是大人教的。
　　不然的话，怎么会的这些。
　　杀人以后，第一时间不是害怕，也不是想着逃跑，而是被人碰到询问了，直接搬出后台了。
　　不是耳濡目染，在那种环境下熏陶造成的，那就是天生的。
　　而且看这小子淡定的情形。
　　貌似，这种勾当，干的不是一次两次了。
　　不然，如何做到如此有恃无恐。
　　“那是自然。”
　　哪吒昂着头，就这么望着叶飞。
　　手中的乾坤圈当作武器，往前一指。
　　“你是哪方妖怪，还敢打听小爷我的底细。”
　　“快快现出原形，老老实实受死，免得一顿毒打。”
　　我靠！
　　听到这话，叶飞眼睛睁大了几分。
　　你那师叔师伯都被老子搞的团团转，揍得晕晕乎乎。
　　你这小屁孩，居然敢在我面前这么牛掰。
　　本来吧。
　　也就是做任务。
　　对付一个孩子。
　　叶飞心中还有点于心不忍。
　　毕竟，这哪吒也就五六岁的年纪。
　　如果不是站在阐教那一方，系统又公布了福利任务；那么，叶飞还真不想对他下手。
　　现在看来。
　　不光是苍天开眼，而且系统也开眼了。
　　不教训教训这小子。
　　都不叫替天行道了。
　　“居然敢在我面前如此放肆，你这小魔头，只怕不知道我是谁吧！”
　　叶飞这话一出，哪吒不以为然。
　　哪吒大拇指擦了一下鼻子，哼了一声：“我管你是谁，我爸是李靖，陈塘关总兵，我师父是太乙真人，阐教大罗金仙……”我去你丫的。
　　这下子，叶飞是真的被惹毛了。
　　老子问你我是谁。
　　你给我显摆后台了。
　　专治二代不服，就从你开始。
　　叶飞一脚踢过去。
　　哪吒飞出十米外，滚了个人仰马翻不说，直接来个狗啃屎。
　　脑袋都扎进沙子里了。
　　费了半天力气，哪吒好不容易从沙堆里钻出来。
　　呸呸，吐了几口沙子。
　　火大的哪吒就这么看向叶飞：“你敢打我。”
　　“打你？”
　　“这是轻的。”
　　“老子就是教训教训你这个目无尊长的家伙。”
　　“别说你这小鬼，你就是你老爸，你师父，见到我还不得老老实实的。”
　　“你还敢在我面前嘚瑟。”
　　叶飞一耸肩膀，冲着哪吒勾了勾手指。
　　这位二代的脾气被彻底点燃了。
　　“你敢羞辱我。”
　　“我杀了你！”
　　怒喝一声。
　　哪吒直接祭出自己的混天绫。
　　又是那一出对付敖丙的老套路。
　　只可惜，这一次，他面对的可是大罗玄仙修为的叶飞。
　　混天绫被叶飞一道神念直接收入手中。
　　望到这，哪吒吓了一跳，倒也没有慌乱，一甩乾坤圈。
　　“去！”
　　这一声去，是真的一去不复返了。
　　宝物虽好，可是也要看对付的对象是谁。
　　两道咒语，这位哪吒三太子手中的依仗，就被叶飞收入囊中。
　　“还有什么手段吗？”
　　叶飞问道。
　　要知道，除了混天绫、乾坤圈以外，他还有风火轮跟火尖枪来着。
　　额。
　　这个时间，貌似太乙真人还没有将这两件宝物传授与他。
　　慌了神的哪吒一看打也打不过，一转头，跑了。
　　开溜的倒是真够快的。
　　临跑之际，这小鬼还不忘回头丢下一句：“你给我等着。”
　　这是去摇人了吧。
　　叶飞并没有着急去追，也没有打算去追。
　　教训哪吒，不急于这一时。
　　时间点不对。
　　对于叶飞来说，这个时候露个面，只是一个起始点，切入点还没到。
　　埋下一颗种子。
　　只需要等代便好。
　　毕竟，现在可不是收获的季节。
　　至于这小鬼，让他在蹦跶一会，收拾他，还不是手到擒来。
　　所谓，正事要紧。
　　“极品后天灵宝，落在这小畜生手里，真是暴殄天物啊！”
　　叶飞望着手中的混天绫跟乾坤圈，长叹一声。
　　与此同时。
　　东海龙宫。
　　老龙王敖广坐不住了，哇呀一声便痛哭起来。
　　“龙王爷，节哀啊！”
　　逃跑回来的龟丞相望着龙王，劝说着。
　　节哀。
　　怎么节哀。
　　他的爱子被人所杀，白发人送黑发人，这让他如何节哀。
　　“可恶的小魔头，你竟然杀我爱子，我要宰了你。”
　　敖广拳头紧握，对天发誓着。
　　点兵。
　　点将。
　　出发。
　　只不过，敖广终究还是慢了一步。
　　等到他来到海岸线的时候，杀人凶手早已经无影无踪。
　　“是东海龙王吗？”
　　“你来晚了。”
　　叶飞望着那老龙王，淡淡的说道。
　　“你是？”
　　敖广望向叶飞，先是一愣，随后问道。
　　“在下叶飞，截教副教主。”
　　叶飞自我介绍着。
　　一听这话，敖广哪敢怠慢，连忙施礼：“原来是上仙驾临，失敬，失敬！”


第43章 控制剧情，形势一片大好
　　仔仔细细打量了一番这老龙王。
　　叶飞倒是挺可怜他的。
　　好好的东海一霸。
　　人在家中坐。
　　祸从天上来。
　　这是招谁惹谁了。
　　封神之中，被哪吒收拾了一顿。
　　到了之后的西游，又被孙悟空给收拾了一顿。
　　龙族混到今天这个局面。
　　也确实是够惨的。
　　“令郎的事情，在下实在感到抱歉。”
　　“只是结局已定。
　　便是我，也回天无力。”
　　“实不相瞒，杀害令郎的凶手，乃是我一个师侄。”
　　“那娃儿名叫哪吒，乃是陈塘关总兵李靖之子，是我二师伯门下太乙师弟的徒弟。”
　　“我那师弟教导无方，弟子闯下如此大祸，叶某大为痛心疾首啊。”
　　叶飞一副感慨良多的模样。
　　看似话说了一堆，主要安慰敖广。
　　实际上想说的重点就是，曝光那哪吒的身份来着。
　　一听这话。
　　敖广脸色刷的大变。
　　“阐教弟子杀了人，就可以无法无天，就可以逍遥法外了吗？”
　　敖广拳头紧握，一股气急败坏：“此事，我定要讨个公道。”
　　“道兄，都是在下无能。
　　如果早一步来到此地，或许这祸事就不会发生了。”
　　叶飞一副自责连连的样子。
　　“此事与上仙又何关系。”
　　“虽说那哪吒是你的师侄，但是上仙出自截教，而那哪吒乃是阐教门人。”
　　敖广连连劝说。
　　“上仙莫要自责啊。
　　我自责个大头鬼啊，我自责。
　　叶飞心中哼了一声。
　　不演一出好戏。
　　以后真要是阐教问罪，怎么拉你这家伙做人证啊。
　　叶飞摆了摆手。
　　“道兄此言差矣啊。”
　　“虽说我出身截教，而那太乙师弟乃是出身阐教不假，但是截教阐教本是道祖一脉，不应该分得彼此。”
　　“怪都怪我，出现的不是时候，吓跑了那小魔头。”
　　“这让令郎连个全尸都没有保住。”
　　说到这里。
　　叶飞一副大为懊恼的模样。
　　要不是叶飞提醒。
　　敖广还真没注意到。
　　再看他那儿子，敖丙。
　　都被抽筋扒皮了。
　　一时间，火大的敖广怒吼着：“我要上天庭告御状，我要问问他阐教，我龙族究竟什么地方得罪他们了，为何要如此欺人太甚。”
　　这就要去告御状了吗？
　　不行。
　　不能按照这个节奏来走。
　　这跟他叶飞预想的路径不一样，不在他的计划之中。
　　“不妥，不妥，此事不妥。”
　　叶飞连连摆手。
　　敖广目光一沉，话音变了：“上仙这话是什么意思？
　　难道，要替你那师侄说情不成？”
　　说话间，敖广一甩长袖，哼了一声：“所谓杀人偿命，欠债还钱。
　　此事，并非小龙不给上仙这个面子，实在是，那哪吒太过出格了。”
　　生气了。
　　生气就对了。
　　叶飞赶忙说道：“道兄误会在下的意思了。”
　　“在下并非是要说情。”
　　听到叶飞这话。
　　敖广一愣。
　　他有点不明白了。
　　看向叶飞，龙王摸不清他葫芦里卖的什么药。
　　“那上仙的意思是？”
　　龙王疑惑着。
　　只听叶飞缓缓道来：“所谓先礼而后兵。”
　　“虽说，这事是那孽障的不对；但是道兄直接就上天庭告御状，是不是有点太过着急了。”
　　“我是说，这事你看看是否能够私了。”
　　“那陈塘关距离此地也并不是很远。”
　　“虽说那孽障无法无天，但是他那父亲李靖，据说在当地的名声很好。”
　　“道兄何不去那陈塘关走上一遭，问那李靖要个说法。”
　　“所谓子债父偿。”
　　“你看，这样如何？”
　　“就当叶某求个人情，毕竟，此事虽说是阐教一脉惹下的大祸，但是阐教截教一脉。
　　阐教名声不好，我截教也颜面无光啊！”
　　叶飞长叹着。
　　原来上仙要表达的是这个意思啊。
　　明白过来的敖广点了点头：“那小龙就听上仙的，去那陈塘关走一走。”
　　这才对嘛。
　　叶飞点了点头，一副无奈的模样：“只可惜，在下还有要事在身，不然，定要陪道兄此去问个说法。”
　　“上仙言重了，此乃小龙家事，又怎么敢劳烦上仙呢。”
　　东海龙王敖广一躬身。
　　告别了敖广。
　　叶飞直接向着乾元山而去。
　　乾元山。
　　金光洞。
　　这里是阐教十二金仙，太乙真人的洞天。
　　记得故事的走向，好像是这样的。
　　那哪吒闯了滔天大祸，杀了龙王三太子，最后跑到他师父太乙真人这里来。
　　那老道也不是东西。
　　路上让哪吒堵截龙王，将敖广揍了一顿的主意，就是这老家伙给出的。
　　之所以来一趟乾元山。
　　叶飞要的是一个点来着。
　　他要在最合适的时候出现，尤其是要在太乙真人说那句话的时候出现。
　　哼哼。
　　元始天尊你个老阴逼。
　　就算以后这太乙真人请你做主，我看到时候我要是将这个重磅炸弹抛出，你阐教还有什么颜面。
　　想到这，叶飞心中不由得洋洋自得。
　　甚至叶飞忍不住吐口而出：“我真是个天才。”


第44章 太乙师弟，你要给谁一点颜色看看啊
　　控制剧情。
　　而不改变剧情。
　　适当的时候做出一点调整。
　　而不乱了总体走向。
　　在叶飞看来。
　　形势一片大好啊。
　　不多时。
　　叶飞就注意到了哪吒那臭小子。
　　果然是来乾元山了。
　　到底是天仙。
　　腾云驾雾的技术不咋样啊，这也太慢了吧。
　　慢慢跟着哪吒。
　　穿着混沌霞衣的叶飞，隐藏着自己的踪迹。
　　那乾元山的太乙真人老阴逼，可是大罗金仙来着。
　　要是让他察觉出一些端倪。
　　那可就不妙了。
　　进入乾元山。
　　落地以后。
　　哪吒第一时间就冲入了金光洞之中。
　　正在蒲团上打坐的太乙真人，被吓了一跳。
　　看清来人以后，这才开口。
　　“是哪吒啊。”
　　“怎么，想起来看为师了？”
　　一头扎入太乙真人的怀抱。
　　就如同没断奶的孩子一样，哪吒哭诉着自己的悲惨遭遇。
　　“师父，我受欺负了，你可要为我做主了。”
　　听到这话，太乙真人怒了。
　　“我太乙真人的弟子都敢欺负。
　　是谁，谁这么胆大包天？”
　　“说出来，为师替你做主。”
　　硬气的太乙真人，一副护犊子的模样。
　　“他不但欺负我，还把师父你赐给我的混天绫与乾坤圈都给收走了。”
　　哪吒哭哭啼啼着。
　　听到这，太乙真人更来气了。
　　欺负人，欺负到他太乙真人门下来了不说，还夺宝。
　　“你难道没告诉他，你师父是谁吗？”
　　太乙真人问了一句。
　　哪吒抬头，那叫一个气急败坏：“说了。
　　我说我师父是阐教十二金仙之一的太乙真人。
　　那人一听这话，更是趾高气昂了。”
　　“说什么，什么太乙真人，没听说过。”
　　“他还说，就算你师父来了，我连他一起扁一顿。”
　　听到这里，太乙真人坐不住了。
　　他可是阐教的二代弟子。
　　元始天尊座下的得意门生。
　　打脸都打到他这里来了。
　　这口气，他怎么能够咽下去。
　　“徒儿，跟为师走一趟，我倒要看看那恶贼究竟是哪方妖邪。”
　　太乙真人拳头紧握。
　　“本座要是不给他点颜色看看，他就不知道天有多高，地有多厚了。”
　　静静听着这师徒二人一唱一和的叶飞，下意识的摸了摸自己的脸。
　　老子以为自己够不要脸的了。
　　没想到还有人比我还不要脸。
　　服了。
　　大写的服了。
　　可是一想到对方是阐教那群伪君子，叶飞也就释然了。
　　“师父。”
　　在这个时候，哪吒叫了一声。
　　太乙真人一愣，看出这孩子有事，不由得问道：“又怎么了？”
　　哪吒将敖丙的事情说了出来：“徒儿可能闯祸了，那东海龙宫的三太子敖丙被我给打死了。”
　　嗯？
　　听到这话，太乙真人一愣。
　　天庭的人被打死。
　　这可不是小事来着。
　　“东海龙王可知道此事？”
　　太乙真人连忙追问。
　　“应该可能不知道吧！”
　　哪吒也不敢确定。
　　“这样，你这样。
　　你去确定一下此事，那龙王是否知晓。
　　如果知晓，他一定会上天庭告御状的。”
　　太乙真人抬着手，想着什么，然后来到哪吒身边，蹲下来吩咐着。
　　“他要是真去了天庭，势必要路过通天森林。”
　　“届时，你就在半路上堵着。”
　　“然后你就修理他一顿。”
　　“这样，让他长了记性，有了恐惧，也就断了告状的念头。”
　　听到这，哪吒眼前一亮，又有些担心：“真的可以吗？”
　　手搭在哪吒肩膀上，太乙真人说道：“放心好了，听师父的准没错。”
　　而就在太乙真人话音刚落地的时候，金光洞外传来一道声音。
　　“太乙师弟，什么半路堵着，修理谁啊？”
　　“还有，你要给谁一点颜色看看啊？”
　　登场的不是别人，正是叶飞。
　　他等的就是这个点。
　　小样。
　　前前后后，老子都听见了，也看到了。
　　哼哼。
　　犯在我手中了吧。
　　一张王牌压在手。
　　满面春风的叶飞，缓缓步入太乙真人的视野之中。
　　看到叶飞，太乙真人一愣，心道：怎么是他。
　　虽说，这是太乙真人与叶飞第一次见面；但是叶飞的壮举可是让阐教上下耳熟能详。
　　他太乙真人能不清楚这位的长相嘛。
　　那可是元始天尊发了告示来着。
　　当初，阐教十二金仙齐出，想要找叶飞的麻烦。
　　结果呢。
　　这家伙就躲在金鳌岛上。
　　没了办法。
　　一个个也就老老实实回去。
　　让太乙真人想不到的是，这位竟然闯入自己的洞府来了。
　　而偏偏，听他这话的意思，好像听到了什么不该听到的事情。
　　对方毕竟是截教大师兄，又是副教主。
　　找不到入手点的太乙真人，虽说对这位恨的牙痒痒，但是毕竟礼仪不敢丢。
　　“是叶飞大师兄啊！”
　　“不知什么风，把您吹来的。”
　　“贵客临门，有失远迎，有失远迎啊。”
　　太乙真人皮笑肉不笑的说道。
　　而就在这个时候，哪吒一指叶飞，告着刁状。
　　“是他，就是他。”
　　“师父，打我的就是他。”
　　“抢走我宝物的，也是他。”
　　听到这，太乙真人心中咯噔一下。
　　心中暗道：怎么自己的徒弟，惹上这个煞星了。


第45章 哪吒这小兔崽子不懂事，师弟你也不懂事吗？
　　疑惑归疑惑。
　　太乙真人问道：“师兄为何对我小徒动手，为何夺他宝物啊？”
　　来问罪了吗？
　　叶飞不以为然，看向哪吒，又看向太乙真人：“怎么？
　　师弟啊，他真是你的弟子？”
　　难不成我还骗你吗？
　　太乙真人没开口。
　　可是，那表情就是这样的意思。
　　“还真是你的弟子啊！”
　　叶飞感慨着。
　　“你可是教徒无妨啊。”
　　“你怎么不问问，我为什么夺他宝物？”
　　嘴硬的太乙真人，一歪头：“这，我怎么知道？”
　　“你弟子干了出格的事情，难道为兄我连管教他的资格都没有吗？”
　　“你知道嘛？”
　　“你这恶徒，在东海打死了东海老龙王敖广的三儿子。”
　　到底是穿一条裤子的。
　　阐教上下都是一个德行。
　　出了事。
　　责任都往别人身上推。
　　明明是杀人放火。
　　到他们嘴里那就成了替天行道了。
　　“敖广的儿子不守人间秩序，乱了纲常，祸乱百姓，我徒儿也是替天行道。”
　　太乙真人接的那叫一个磕巴都不带打一下的。
　　仿佛，他也是亲眼见证者。
　　见过敖丙的种种暴行。
　　“是这样嘛？”
　　叶飞眉头一皱：“我怎么听说，是你这徒弟无端惹事？”
　　“师兄莫要听谗言才是啊。”
　　太乙真人回应着。
　　“谗言？”
　　叶飞感到好笑。
　　“那敖丙什么德行，我不知道，可是你这徒弟，我倒是知晓。”
　　“路过东海的时候，我看有人逞凶，特意下地看了一番。”
　　“就你这逆徒，杀了人也不害怕。
　　我问他两句，他便对我下手。”
　　“也亏得为兄我有两下子。
　　不然，还不得死在你这逆徒手中。”
　　“我收了他的兵器，本想让他悔改，让他知道自己犯下的大错。”
　　“他说什么，直接搬出自己的后台，说师弟你给他撑腰。”
　　说到这里。
　　叶飞话锋一转。
　　“为兄我刚刚可是听到，你好像说要收拾谁来着。”
　　“难道要收拾为兄我不成？”
　　本来太乙真人不想说什么的。
　　可是一看到叶飞手中那个铃铛。
　　心中咯噔一下。
　　他听大师兄南极仙翁与小师弟姜子牙，提到过此事。
　　这位可是会摇人的主。
　　而且听说，这位叶飞心思缜密，有备无患。
　　他既然敢来自己的金光洞，又有意无意的拿着那铃铛，这是什么意思？
　　莫非，是大师兄跟小师弟说的那个所谓的摇人。
　　想到这里。
　　太乙真人不由得绕过叶飞，向着他身后望去，在确定着什么。
　　“师弟，看什么呢？”
　　叶飞问。
　　就知道你小子会担心。
　　铃铛，不一定真的需要摇人。
　　虚虚实实。
　　有时候也能起到威慑力。
　　看来，这位太乙真人是听说了自己的辉煌事迹。
　　想想，也对。
　　就玉虚宫那动静。
　　元始天尊老匹夫要不透露什么，都不正常。
　　“没什么，没什么。”
　　太乙真人连连说道。
　　虽说，他没有发现异常，但是这没有异常就是最大的异常。
　　肯定有后手。
　　我还不知道你们截教的。
　　太乙真人在心中想着。
　　肯定着这个想法以后，太乙真人这才开口说道。
　　“师兄啊，你听错了，我哪里说过要收拾您。”
　　“这不是跟我开玩笑吗？”
　　“就算是借我一百个胆子，我也不敢干出有违伦常的事情啊。”
　　“一定是你听错了。”
　　到底是厚颜无耻。
　　说这话，不带打磕巴也就算了。
　　脸不红，气不喘。
　　叶飞在心中暗道：不愧是一流上仙，修为都修到脸上了。
　　说不佩服，都不行啊。
　　不在这件事情上计较，叶飞看向哪吒。
　　那小兔崽子连忙躲在太乙真人身后。
　　哪吒有点摸不清状况了。
　　本以为叶飞是个没有由来的散仙。
　　没想到他竟然跟师父认识。
　　这就不说了。
　　貌似，他哪吒的那位师父，好像还没有这位厉害。
　　这就让哪吒心中打鼓了。
　　此刻，这小魔头一副做了亏心事，害怕承担责任的模样。
　　“师弟啊，不是为兄我多嘴。”
　　“你这个徒弟还真得好好管教管教了。”
　　“你可不能就这么宠着。”
　　“现在这么小，就懂得杀人灭口，毁尸灭迹了。”
　　“等等！”
　　在这个时候，叶飞话锋一转，看向太乙真人：“师弟，我貌似记得，你刚刚好像交代这小子什么来着。”
　　“什么通天森林，什么堵人。”
　　“你不会是害怕那东海龙王敖广，去天庭告御状，让这小子半路劫人吧！”
　　这家伙怎么连这个都听到了。
　　唰的一下。
　　太乙真人脸色苍白，一副做贼心虚的样子。
　　“不是我说。”
　　“师弟，你也是阐教大罗金仙，深受二师伯器重。”
　　“作为仙道名流，你怎么能够干出这种事情来呢！”
　　“你说说你，还有一点得道上仙的风范吗？”
　　“这小兔崽子不懂事，你也不懂事吗？”
　　“怎么还跟着瞎胡闹呢？”
　　叶飞就这么晃着手指，一副，我都快被你给气死的样子。
　　“大师兄，你听错了。”
　　“师弟我怎么可能干这种没边的事情呢！”
　　打死都不承认的太乙真人，嘴硬的说道。
　　嘴硬吧。
　　现在就嘴硬吧。
　　会有你嘴硬的连话都说不出来的事情。


第46章 太乙真人提前发装备，风火轮、火尖枪
　　“为兄我不是聋子。”
　　叶飞翻了个白眼，一瞄太乙真人，随后一摆手：“就当你是无心好了！”
　　“为兄来，也没有什么大事。”
　　“就是过来看看你，顺便跟你说说此事。”
　　“你可千万别不当回事。”
　　“这可不是闹着玩的。”
　　“东海龙族可是天庭序列。”
　　“你我是道祖门下。”
　　“事关道门与天庭的安宁，这不是小事啊。”
　　“长篇大道理，我就不说了。”
　　“你自己好好想想吧！”
　　说完，叶飞一副就要走的架势。
　　“对了，这东西还给你。”
　　是混天绫与乾坤圈。
　　现在掏出来。
　　叶飞真的有点舍不得。
　　可是舍不得又有什么用。
　　人家是会叫家长的那一类。
　　家长还不行。
　　那就请家长的家长。
　　反正，这些玩意，叶飞也不是太怎么心动。
　　区区极品后天灵宝而已。
　　只要这个任务做成了。
　　他叶飞还不信抽不到几件好东西。
　　“对了！”
　　在送还宝物以后。
　　叶飞一拍额头，又想到了什么。
　　“你那徒儿跑路的早，可能不知道情况。”
　　“我得说一声，你要注意了。”
　　“那东海龙王敖广知道你这逆徒的身份，现在只怕人已经在陈塘关，找那李靖要个说法呢！”
　　“你这臭小子，你给你爹惹了大麻烦了，你知道嘛？”
　　“还看，知不知道悔改啊！”
　　“师弟，你得好好教育教育了。”
　　“这孩子不能在这么发展下去了。”
　　你到底走不走啊。
　　还有完没完了？
　　太乙真人无语了。
　　不是说，你就说一句，说了一声的嘛。
　　这都几句了。
　　太乙真人：“……
　　……”望着离开的叶飞，太乙真人这才松了口气。
　　“大师兄慢走！”
　　放下打招呼的手，太乙真人眉头紧皱。
　　怎么把这位给引来了。
　　也太巧了吧。
　　自己的徒弟杀了那敖丙，恰巧就被他给撞倒了。
　　这也太邪乎了。
　　其实，这些倒还没什么。
　　他怎么跑到这金光洞来了，还偏偏将那些话听了去。
　　“不会有事吧！”
　　太乙真人呢喃一句，心中有些没底了。
　　突然间，太乙真人打了个激灵。
　　因为之前叶飞可是透露过一个消息来着。
　　那东海龙王敖广，去了陈塘关问罪去了。
　　“哪吒。”
　　“弟子在。”
　　“你速速赶回陈塘关，看看究竟是什么情况。”
　　“师父，你不跟我一起去吗？”
　　“这个时候，师父不太方便出面。
　　你就是去看看情况，放心，天塌不下来。
　　就算天塌下来，还有师父呢！”
　　太乙真人给哪吒吃了一颗定心丸。
　　如果不是之前叶飞那话，那么太乙真人绝对跟哪吒走一趟。
　　只是这个时候，就不方便露面了。
　　毕竟，他太乙真人可是代表阐教来着。
　　去了。
　　又能说什么？
　　总不能说，老龙王，你不就是死个儿子嘛，有什么大不了的。
　　当然，话不能说得这么直。
　　可是再拐弯抹角，那敖广也能听出门道。
　　届时，将阐教垫进去可就不妙了。
　　而有些事情，哪吒却容易出面，容易动手。
　　这就跟什么一样。
　　社会大哥养了马仔。
　　马仔动起手来方便。
　　“是，师父！”
　　哪吒点了点头。
　　他现在也有点害怕了。
　　毕竟，那老家伙去了他家。
　　要是还能像之前在东海那样理直气壮，才是骗人的。
　　毕竟，哪吒也就四五岁的年纪，又懂得什么。
　　“把东西带上。”
　　太乙真人将混天绫与乾坤圈交给了哪吒。
　　一想，感觉还不行。
　　这不，提前将火尖枪与风火轮也一并交给自己的徒弟，以防万一。
　　这是发装备了。
　　“有了这风火轮，大千世界，你可谓是来去自由，踩上去试试。”
　　太乙真人吩咐着。
　　“不会烫到我脚丫子吧！”
　　哪吒有点害怕。
　　毕竟，那风火轮可是冒着火来着。
　　而他哪吒，是光着脚丫子的。
　　“这怎么可能呢？”
　　“此宝名为风火轮，乃是上品后天灵宝。”
　　“你可莫要小瞧了此物。”
　　“此宝既能化作攻击利器，也能化作逃跑手段。”
　　“你踩上风火轮快去快回。”
　　“对了，此乃传音符，你拿着。
　　有什么情况，及时与师父我联系。”
　　“去吧！”
　　至此，哪吒点了点头，道了一声徒儿告退，这才踏着风火轮一路而去。
　　目送着哪吒离去的背影，太乙真人揉了揉眼角：“我怎么觉得这右眼皮老是跳个不停，这是什么征兆呢？”
　　陈塘关。
　　李府。
　　如今。
　　这里可热闹了。
　　东海龙王亲临，作为陈塘关总兵李靖，又怎么可能怠慢。
　　要说，这李靖，也不是凡人。
　　毕竟早年在阐教门下修行过两年，也有几分本事。
　　虽说不如后来出名，但是也不是浪得虚名之辈。
　　他与这龙王本就有交情，算得上是故友临门吧。
　　只不过满脸赔笑的李靖，在这一刻笑容僵住了，有些摸不着头脑。
　　这位好友，貌似不是来访友的，倒是像来兴师问罪的。


第47章 好戏即将登场
　　砰！
　　是盖碗被打碎的声音。
　　刚刚殷十娘端上来的茶水被敖广顺手推飞了出去，落在地上已经四分五裂了。
　　而在这一刻。
　　敖广一下子站了起来。
　　李靖也坐不住了。
　　“敖道友，这是什么意思？”
　　李靖脸上挂着几分不悦。
　　敖广哼了一声，就这么看着李靖，指着他。
　　“你还好意思问我。”
　　“你那孽障儿子干的好事。”
　　这话听得李靖是云里雾里的。
　　他儿子干了好事？
　　什么好事？
　　好像是得罪东海了。
　　“敖道兄，这其中，是不是有什么误会？”
　　李靖眉头一挑，询问。
　　胳膊一甩，一卷长袖，面对面看着李靖，敖广是咄咄逼人。
　　“误会？”
　　“你儿子，杀了我儿子。”
　　“这也是误会？”
　　果然是来兴师问罪的。
　　只不过这犯的罪过有点大。
　　这位老龙王的儿子被杀了。
　　这怎么可能？
　　李靖，一时间有点懵。
　　而站在李靖身边的殷十娘在这个时候开口了：“龙王爷，所谓捉贼捉赃，这话，可不能乱说。”
　　“怎么？
　　难不成还认为我冤枉了你儿子不成？”
　　龙王气呼呼的说道。
　　“我……”殷十娘说不下去了，护犊心切，可是看到李靖的目光，还是老老实实的退到一边。
　　“敖道兄，我膝下有三个儿子。
　　大儿子金吒，二儿子木吒，以及小儿子哪吒。”
　　“那金吒与木吒，天性纯良，做父亲的，我深知他们的秉性，是绝对不可能胡来的。”
　　“至于我那小儿子哪吒，虽说做事不拘一格，往往有些太过胡闹，但是也只是四岁半的孩子而已。”
　　不等李靖把话说完，敖广直接打断插了一句嘴：“听你这话的意思是，不想交出杀人凶手了？
　　亏得你李靖也是修行中人，也是口碑名流一方的豪杰，我真是看错你了。”
　　“话不投机半句多。”
　　“既然你不愿意交出杀人凶手，那好，咱们走着瞧。”
　　“我还不信，这世间没有说理的地方。”
　　“我要去天庭告你去。”
　　“别以为有阐教做后台就可以为所欲为，仙有仙规。
　　此事闹到天帝那里，我看阐教还能不能下的来台。”
　　一看这老龙是动了真怒了，李靖连忙说道：“敖道兄，有事好商量嘛。”
　　“没什么好商量的，告辞！”
　　说完，敖广一甩长袖，头也不回的便离开了。
　　“你看我干什么？”
　　殷十娘见李靖望向自己，有些底气不足的说道：“咱们的儿子，你还不相信，你难道相信那老龙王的话不成？”
　　李靖没有开口。
　　毕竟，这事发生的太过突然了。
　　让他有点跟不上趟。
　　陈塘关中。
　　刚来到这里的叶飞，就注意到腾云驾雾而去的敖广。
　　看这架势。
　　好像谈崩了。
　　白担心一场了。
　　叶飞松了口气。
　　本来，他还担心，事情会讲和来着。
　　这样，他这个总导演就无法继续将故事进行下去了。
　　这还是次要的。
　　关键是奖励怎么办。
　　现在看这情形，应该跑不了了。
　　“是哪吒！”
　　再一回头。
　　叶飞一愣。
　　这小子的速度怎么快了不少？
　　那是……
　　风火轮。
　　不对啊。
　　之前，这小子没有这个装备，怎么就……
　　莫非，是太乙真人提前发装备了？
　　一想到这，叶飞越琢磨越觉得有这种可能。
　　不然，这就无法解释哪吒脚下的风火轮从哪来的。
　　赶回陈塘关的哪吒一头便扎入了李府之中。
　　做贼心虚的臭小子鬼鬼祟祟。
　　第一时间找到的便是他的母亲，殷十娘。
　　“娘，我爹呢？”
　　哪吒问了一句。
　　殷十娘长叹一声：“哪吒，你是不知道，今天，那东海龙王来兴师问罪了。
　　你爹此刻心情不太好。”
　　“老龙王说，他儿子被人打死了。”
　　“这事……”不等殷十娘把话说完，哪吒连忙说道：“一定是他找不到凶手，乱咬人。”
　　“我就说嘛。
　　我自己生的儿子，我怎么能不清楚。
　　你那两个哥哥做事都在方圆之间，肯定不会惹是生非，至于你，那就更不可能了。”
　　殷十娘爱子心切，第一时间就将种种嫌疑抛开。
　　躲在暗处的叶飞算是看明白了。
　　这一家子，都一个样。
　　“那老龙王呢？”
　　哪吒问。
　　殷十娘说道：“他走了，不过说什么要去天庭告状，管他呢。”
　　听到这话，哪吒心里一咯噔。
　　果然，那老龙王还是要去天庭了。
　　“哪吒，你去哪？”
　　将哪吒快步跑开，殷十娘有些担忧：“当心，别摔着。”
　　“娘，你回去吧，我出去有点事。”
　　哪吒回头说了一句，脚踩风火轮已经飞天而去。
　　别人不知道他去哪，看在眼中的叶飞可是心里敞亮。
　　只怕，跟剧情走向一样。
　　再加上在乾元山，金光洞听到的那些。
　　叶飞可以肯定。
　　这小魔头是去追敖广了。
　　此事，绝对没得跑。
　　并不着急的叶飞，就这么望着一路遁去的哪吒，不由得嘀咕一句：“好戏，马上就要开始了。”
　　对于他叶飞来说。
　　等待的那个切入点，也到来了。


第48章 到我叶飞登场了
　　通天森林。
　　凡间与天界的交界处。
　　通往天界的必经之路。
　　曾经，凡间与天界的连接点是那不周仙山。
　　只不过因为上古时期。
　　水神共工一头撞倒了不周山，引发天崩。
　　至此，天界与凡间的连接点，也便不存在了。
　　而想要从凡间去往天界。
　　另一条道路就发挥了作用。
　　这被后人称之为登天之路。
　　而在这登天之路中，有那么一部分便是这通天森林。
　　走在通天森林之中。
　　老龙王敖广是越想越生气。
　　自己的儿子就这么不明不白的死了。
　　他去那罪魁祸首的家中讨个公道。
　　结果就换来这么一肚子气。
　　这叫怎么一回事。
　　“我一定不会善罢甘休的。”
　　“李靖，你给我等着。”
　　“还有你们李家的那些人，我要让你们血债血偿。”
　　“别以为背靠阐教这棵大树，就可以逍遥法外，就可以横行霸道。”
　　“我去天庭告你们一状。”
　　“我看阐教到时候还能不能，还敢不敢出来给你们撑腰。”
　　喋喋不休的敖广，发着怨气。
　　这个时候，也只能逞口舌之快。
　　关键，不说不行啊。
　　一肚子都是气。
　　走路呼呼带风的敖广并没有注意到，在他身后，一个脚踩风火轮的孩子已经追了上来。
　　这人不是别人。
　　正是从殷十娘那里得到消息的哪吒。
　　一个前空翻。
　　哪吒一跃而过，跑到了敖广的面前。
　　手中的火尖枪一指敖广。
　　哪吒低喝一声：“呆！”
　　“你就是那东海老龙王，敖广吗？”
　　这偌大的林子，没有别人了。
　　再加上这位老龙王长相非凡，头生鹿角来着。
　　好认。
　　“你是谁？”
　　敖广望着哪吒，先是一愣，随后问道。
　　砰！
　　手中的火尖枪这落地。
　　手持宝物的哪吒一转身，侧对着敖广，问道：“你可是要去天庭告状？”
　　“你……
　　你……”指着哪吒，发挥想象的敖广，想到了一个可能。
　　那就是，这突然杀出的孩子很有可能是那个人。
　　“是你杀了我儿子敖丙。”
　　“你是李靖的儿子。”
　　听到这，哪吒转身看向敖广，笑的有些邪魅：“恭喜你，答对了。”
　　“可惜，没有奖励。”
　　“我问你，为什么要去天庭告状？”
　　听到哪吒这话。
　　敖广差点没有吐血。
　　这算是碰到一家子无赖了。
　　老的老的那样。
　　小的小的又这样。
　　杀了人了，还有理了。
　　“你这小畜生，居然还敢出现在我面前。”
　　不等敖广把话说完，哪吒哼了一声：“这有什么不敢的。”
　　差点没背过气去的敖广一指哪吒：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。
　　今天，我就要杀了你这小畜生，替我那可怜的儿子偿命。”
　　说着，敖广一甩长袖就要动手。
　　只不过，他终究慢了一步。
　　手持火尖枪的哪吒，率先出招。
　　一枪便向着敖广挑去。
　　这一枪。
　　太过刁钻。
　　要不是敖广身手还不错，反应的快。
　　只怕这一枪过去。
　　这位东海老龙王就要血溅三尺。
　　东海龙宫也要换人了。
　　他是真没想到。
　　这小鬼年纪不大，出手这么狠绝不说，而且直接奔着要他的命来的。
　　刚松了口气的敖广，一抬头不要紧。
　　好家伙。
　　乾坤圈已经被哪吒祭出，直接向着敖广而来。
　　又是风火轮。
　　又是混天绫的。
　　这都是太乙真人赐下的宝物。
　　有这些在手。
　　再加上哪吒不弱于敖广的修为。
　　就那么三两下，敖广就被绑成粽子不说，直接被哪吒一枪顶在胸口。
　　“我还以为你多厉害呢！”
　　“原来，这么差劲。”
　　“亏得我路上还担心了半天。”
　　“我杀了你儿子，那是他的造化。”
　　“你居然还敢上天庭告我。”
　　“你知不知道错了？”
　　哪吒居高临下的说道。
　　好汉不吃眼前亏，老龙王卖了个心眼，连连点头：“上仙饶命，上仙饶命，小龙也是一时冲脑，糊涂了。
　　你可莫要乱来。
　　小龙保证，这就回东海，绝不向天庭告状！”
　　“真的？”
　　哪吒有些不信。
　　“当然了！”
　　敖广回答的痛快，心中暗道：先糊弄一下你这小鬼在说。
　　“我怎么不信呢？”
　　哪吒哼了一声，手中的火尖枪用力一分：“留着你始终是个祸害，只有死人才不会开口的。”
　　听到这话，敖广心中咯噔一下。
　　那火尖枪的枪头，散发着杀人光芒。
　　而早就来到这里的叶飞，在看到这些以后，心中暗道：就是这个时候。
　　他要等待的时间点，到了。
　　“也该我，登场了！”
　　叶飞喃喃自语着。


第49章 拦路杀人灭口，太乙真人是主谋
　　“嗯？”
　　就要一枪刺穿敖广脑袋的哪吒，在这个时候一愣。
　　刚刚他被晃了一下，差点没有投入敖广的怀抱。
　　枪呢？
　　师父赐给我的火尖枪呢？
　　哪吒愣住了。
　　看了看左手，又看了看右手。
　　这可不是左手右手一个慢动作，而是左手右手空空如也。
　　火尖枪就这么消失了。
　　“上仙救我！”
　　倒是敖广率先反应过来。
　　一转头，望到了叶飞。
　　认识啊。
　　在东海的时候，他跟叶飞见过的。
　　敖广知道，这可是截教的上仙。
　　哪吒手中的火尖枪，此刻便落在了叶飞的手中。
　　显然，敖广的话也给哪吒提了个醒。
　　这不。
　　这小魔头一抬头，正好看到叶飞。
　　“呆，怎么又是你！”
　　面对着哪吒的询问，叶飞端着下巴：“是啊，怎么又是我呢？”
　　“你想干什么？”
　　哪吒望着叶飞，凶巴巴的说道：“我师父可是太乙真人！”
　　又来了。
　　这小子又把自己的后台给搬出来了。
　　关键是，他那后台管用也行啊。
　　是不是这娃儿在母体停留的太久，有点智障了。
　　他怎么能够想出来用这句作为威胁呢。
　　“太乙真人？”
　　“你师父就教导你这些啊？”
　　“没大没小的。”
　　“见到师伯，也不行礼。”
　　叶飞摇了摇头，又看了一眼如今的状况，感慨着：“幸好我留了个心眼，过来看看。
　　如不然，还不得让你这小畜生的阴谋得逞了。”
　　“我就知道，那个时候在乾元山，金光洞听到的没错。”
　　“太乙师弟怎么能这样呢？”
　　“二师伯教他的都是这些吗？”
　　“怂恿自己的弟子拦路杀人灭口。”
　　“这也是道门的作风？”
　　这话，叶飞故意说的。
　　说给龙王敖广听得。
　　明显，那老龙王听进心里面去了。
　　咯噔一下。
　　敖广愣在当场。
　　原来，这是阐教的阴谋啊。
　　他还纳闷呢。
　　一个孩子，哪来那么多弯弯绕。
　　感情，这背后是有人做主，有人怂恿啊。
　　阐教。
　　未免也欺负人了吧。
　　阐教弟子，打死了他的儿子。
　　他也就是上天庭讨个公道。
　　结果，阐教弟子还怂恿自己的弟子杀人灭口。
　　“你说的是什么意思？”
　　“我怎么听不明白？”
　　留了个心眼的哪吒，一副打死都不承认的模样，一伸手：“把火尖枪还我。”
　　“上仙，绝对不能将宝物还他。”
　　“这小孽障天性凶残，绝非善良。”
　　龙王的话已经说不下去了。
　　因为哪吒踏在他胸口的那只脚发力了。
　　“有你说话的份吗？”
　　“乱嚼什么舌根。”
　　气呼呼的哪吒，就这么凶巴巴的说着。
　　“在师伯我面前，还敢逞凶。”
　　“师侄啊！”
　　“今日，师伯要是不给你点颜色看看，你就不知道什么叫做天地正道了！”
　　说着，叶飞就要出手。
　　谁知道那哪吒反应更快。
　　故技重施了。
　　又是混天绫与乾坤圈的组合圈。
　　先是混天绫。
　　能缠到人最好。
　　缠不到，还有乾坤圈作为偷袭。
　　只可惜，这种老招式对于叶飞根本无用。
　　仅仅两道法诀。
　　那宝物就已经落入叶飞之手。
　　三头六臂也不用了。
　　眼见得情况不对，哪吒哪还敢怠慢。
　　风火轮的意义是什么。
　　跑路。
　　脚踩风火轮的哪吒哪还敢怠慢，第一时间就逃离此处。
　　“敖道兄，没事吧？”
　　“叶某，来晚了！”
　　叶飞扶起龙王，询问着。
　　只见的敖广一拱手：“多谢叶上仙出手相救，小龙感激不尽。”
　　“哎，敖道兄这说的是哪里话。”
　　“所谓路见不平，拔刀相助。”
　　“我辈修士，匡扶正义，这还不是应该的嘛。”
　　“只是我那师弟，我都不知道该说什么才好。”
　　“怎么就能干出这种事情来呢。”
　　叶飞掂量着手，摇着头，一副都不知道该如何说下去的样子。
　　“阐教满口仁义道德，实际上个个男盗女娼，哪里比得上上仙所在的截教。”
　　“今日，上仙救命之恩，小龙大恩不言谢，只能来日再报。”
　　说着，敖广就要走。
　　“敖道兄去哪？”
　　叶飞问。
　　敖广也没瞒着：“上天庭，我要让天帝做主。
　　我要问问，这世间，还有公理嘛。”
　　“也好！”
　　“既然如此，那我就不拦着了。”
　　“一路小心。”
　　叶飞想了想，又补充一句：“如果敖道兄有什么地方用得着在下的，尽管吩咐。”
　　“上仙客气了。”
　　敖广一拱手，道了一声：“告辞！”
　　分开以后。
　　叶飞不由得捂嘴偷笑着。
　　稍稍改变一下剧情。
　　不会影响走势吧。
　　正常情况下。
　　这老龙王敖广是上不了天庭的。
　　而现在上了天庭。
　　后面的故事，叶飞已经无法想象会是何等精彩程度了。
　　元始天尊。
　　你个老阴逼。
　　我看你脸还往何处放。


第50章 此事麻烦不小，玉帝很头疼
　　自从巫妖量劫。
　　天帝帝俊陨落之后。
　　张百忍奉道祖之命，入主天庭。
　　成了这九天十地新的主宰。
　　人称，昊天玉皇大帝。
　　这位，曾经是道祖身边的童子。
　　而今，摇身一变，成了这天地共主。
　　不得不说。
　　造化弄人。
　　固然，这位玉帝称雄三界。
　　可是，如今的天庭可跟帝俊在世时的那个古天庭，无法相提并论。
　　人才凋零。
　　这位玉皇大帝可以调遣的精兵强将并不多。
　　而得知道祖开启封神一事。
　　昊天别提有多高兴了。
　　这就是说，天庭的人马可以得到补充。
　　人选，甚至将会来自三教的精英。
　　那可都是一流的上仙。
　　虽说不知道榜上谁会有名，但是对于这位玉皇大帝来说，都是好事。
　　只不过，在这个喜庆的开端，却发生了一件不好的事情。
　　天宫。
　　凌霄宝殿。
　　端坐在高位的玉皇大帝，在听着喋喋不休的老龙王那一席话，眉头紧皱，舒展不开。
　　“请陛下，为小龙做主啊！”
　　“可怜我那孩儿，惨遭阐教三代弟子哪吒毒手，结果落个死无全尸的下场。”
　　一把鼻子一把泪的东海龙王敖广，在哭诉着自己的悲惨遭遇。
　　“我儿敖丙的冤情无法沉冤昭雪是小。”
　　“事关新天庭体系之颜面是大。”
　　不忘将天庭这辆战车绑上的敖广，更是来了这样两句。
　　那敖丙，虽说是他敖广之子；但是归根结底起来，也是天庭中人。
　　如今，新天庭成立不久。
　　他这个玉皇大帝，威严还不足以威震九天十地。
　　在急需建立威信这么一个节骨眼上，又发生了这样骇人听闻的杀人事件。
　　无形之中。
　　仿佛有一巴掌。
　　啪的一下。
　　就这么打在玉帝的脸上。
　　不疼。
　　可是羞辱人啊。
　　阐教。
　　也是道祖一脉。
　　论起来，他与那阐教的元始天尊，还要以师兄弟相称。
　　那位阐教教主，不会不知道自己入主天庭，是道祖鸿钧老祖他老人家的意思吧。
　　不用你们帮忙建立威信了。
　　别拆台就不错了。
　　现在，哪吒打死了东海龙王敖广之子。
　　这事，让玉皇大帝很头疼。
　　管吧。
　　此事涉及到阐教。
　　麻烦很大。
　　闹不好，会影响阐教的声誉。
　　不管吧。
　　也不行。
　　毕竟死的是天庭的人。
　　他这位三界共主才坐上没多久，算不上安稳，急需收拢人心。
　　如果此事不管不顾，那让天庭的人如何去想，四海八荒的仙道中人又如何去想。
　　这不是既寒了天庭人马的心，又在四海八荒让他这位玉帝丢了面子嘛！
　　不知道的，再来个八卦。
　　说他玉帝惧怕阐教。
　　这让他以后还如何执掌九天十地。
　　一时间犯难的玉皇大帝，在心中衡量着此事。
　　天庭。
　　如太白金星等，都在看着这位新天庭之主。
　　这是新天庭建立以来，所发生的第一件突发事件。
　　也可以说是事关天庭颜面的大事。
　　这已经不是简简单单只是死了一个人，这么简单了。
　　“陛下！”
　　见那位天庭之主心事重重，龙王手持玉牌，一躬身，再添一把火。
　　“请陛下为小龙做主，为我龙族讨回一个公道啊！”
　　这一次，敖广将整个龙族都搬了出来。
　　也许，他是担心仅仅只是东海一方力量不够。
　　虽说，现如今，龙族已经是日薄西山，没有了祖龙时代的意气风发；但是哪怕是日薄西山，如今的龙族也是不容小觑。
　　“太白金星。”
　　在这个时候，玉帝开口了。
　　显然，心中已经有了决断。
　　太白金星上前一步：“臣在。”
　　“你立刻去一趟乾元山，金光洞。”
　　“将朕的法旨送去，请那太乙真人与哪吒上天庭一趟。”
　　玉帝说的还算客气。
　　太白金星忙称遵旨。
　　“龙王，你莫要着急。”
　　“此事也不能光听你一面之词，朕已经派太白金星下界，将那太乙真人与哪吒传来，先将事情问个清楚。”
　　玉帝装着老好人，两边都不得罪。
　　只是，这事哪有他想的这么简单。
　　哪是那么好处理的。
　　或许。
　　平日里，龙王敖广会害怕这位玉帝的威严。
　　可是，现在他死了儿子。
　　杀子之仇，不共戴天。
　　这让他如何装孙子，如何咽下这口气。
　　就算与玉皇大帝顶牛，他也豁出去了。
　　毕竟，他算准了一点。
　　这位想要树立威严的玉皇大帝，总不能不管臣子的死活吧。
　　真这样。
　　这让天庭序列的其他各部门，该怎么去想。
　　此事要是处理不好，可是会影响到这位天庭之主的威信的。
　　也就是掐准了这一点，硬杠上的敖广道了一句：“此事，并非微臣栽赃陷害，那截教上仙，叶飞仙人曾亲眼见证过一切。”
　　将叶飞推出来，也是敖广深思熟虑的一个结果。
　　话说到这里，那就更明显了。
　　并非是小龙我栽赃陷害，我有目击证人。
　　听到这话。
　　玉皇大帝苦笑连连，心中那叫一个无语。
　　怎么又把截教的也牵来进来了。
　　天庭、截教、阐教。
　　一个杀人事件，一下子引发了这么多势力纠缠在一起。
　　普通案件也变得不再普通了。
　　也不知，那敖丙泉下有知，知晓此事会作何感想。
　　他的一条性命，竟然引发如此三方风云。
　　小人物。
　　大事件。
　　这是要捅破天的节奏啊。


第51章 太乙真人傻了，事情变得大条了
　　乾元山。
　　金光洞。
　　脚踏风火轮的哪吒，第一时间冲入洞府之中。
　　“师父！
　　师父！”
　　听到有人唤自己。
　　太乙真人一愣。
　　在看到哪吒以后，更是愣住了。
　　这臭小子怎么一副灰头土脸的样子。
　　搞的，好像刚刚被人暴虐了一顿。
　　“是哪吒啊！”
　　太乙真人开口。
　　“你这是怎么了？”
　　第一时间冲入太乙真人的怀抱，哪吒那叫一个委屈。
　　“师父，你可要为徒儿做主啊。”
　　“有人欺负你徒弟了。”
　　听到这话，太乙真人这下算是明白了。
　　感情，自己没有看错。
　　哪吒不是像是被人暴虐了一顿，而是根本就是啊。
　　“是谁这么大的胆子，竟然敢欺负我的徒弟。”
　　“来，跟师父说说。”
　　听到太乙真人这话，哪吒底气十足。
　　“就是那个之前出现在金光洞的人，你还叫他大师兄呢。”
　　金光洞出现的人。
　　大师兄？
　　突然之间，回过味来的太乙真人，心中咯噔一下。
　　有对象了。
　　莫不是他？
　　“徒儿的宝物都被他收去了。”
　　“如果不是徒儿跑得快，只怕再也见不到师父了。”
　　“师父，你可一定要为我做主啊！”
　　哪吒连连说道。
　　那就跟一个在外受了委屈，回家让家长做主的小娃娃一样。
　　做主。
　　他太乙真人倒是想。
　　关键是那个人。
　　这主。
　　不太好做啊。
　　他小师弟姜子牙，那够可以的吧，深受他太乙真人师尊元始天尊的器重。
　　他大师兄南极仙翁也够牛掰的吧，大罗金仙之首，即将证道混元的人物。
　　这两位都栽在那家伙的手中。
　　现在……
　　就在太乙真人想这想那的时候。
　　洞府外传来一道声音。
　　“太乙道兄在家吗？”
　　“贫道太白金星，这厢有礼了！”
　　嗯？
　　是天庭的人。
　　太白金星。
　　这可是那位新任天帝身边的大红人。
　　昊天玉皇大帝的左右手来着。
　　他怎么来了？
　　虽说心中疑惑，但是那太白金星背靠天庭，来历不一般，自然而然让太乙真人不敢怠慢。
　　带着哪吒，太乙真人走出洞府。
　　望着那白发飘飘之人，太乙真人一样就认出其来历。
　　这位可不就是太白金星嘛。
　　“原来是太白道兄，不知道是什么风，把你吹来了！”
　　太乙真人客气着。
　　太白金星也没有跟他瞎扯，直接点入正题：“我来乃是奉了玉帝旨意。”
　　嗯？
　　怎么还有玉帝旨意了？
　　就在太乙真人疑惑地时候。
　　太白金星已经全盘托出。
　　“那东海老龙王敖广之子敖丙，被你徒儿哪吒打死。”
　　“如今，敖广已经上了天庭，在玉帝面前告你一状。”
　　“玉帝特地命我前来，请你师徒二人上天，说明真相。”
　　“太乙道兄也莫要多想。”
　　“此事，只是问问事情的经过而已。”
　　“话我已带到。”
　　说着，太白金星已经注意到太乙真人身后的小哪吒：“这就是你那徒弟吧。
　　果然天资绝伦，乃是罕见的仙胎仙体啊。”
　　太乙真人已经不想多听太白金星的废话了。
　　他的心。
　　沉了。
　　怎么会这样？
　　老龙王敖广怎么就上了天庭，而且还在玉帝面前参了一本了。
　　这不对啊。
　　他太乙真人明明已经让哪吒，路上去堵那东海老龙王了。
　　莫非，路上没碰到。
　　难道……
　　突然间。
　　太乙真人想到了一个可能。
　　敖广顺利上天。
　　而他徒弟，又被暴虐了一顿。
　　人，不是没碰到。
　　而是碰到了，事情没有办成功不说。
　　还被打了。
　　“太乙道兄，你没事吧？”
　　望着走神的太乙真人，太白金星问了一句。
　　回过神来的太乙真人额了一声：“没事，没事。”
　　“既然你在，你徒儿也在，那么就随我去一趟天庭吧。”
　　太白金星特意点到，“此事关乎天庭颜面，玉帝也不得不给下面一个交代。”
　　“道兄莫要太过担心了。”
　　“你毕竟出自阐教。”
　　“玉帝还不得顾忌这一层关系嘛。”
　　太白金星个老滑头，左右逢源着。
　　那意思是说，这件事情，玉帝让我来，而没有派兵前来，已经很给你面子了。
　　而且，大家都是自己人。
　　阐教。
　　道祖一脉。
　　不分彼此。
　　胳膊肘，谁不会往里拐啊。
　　可是事关天庭颜面，玉帝需要你配合演一出戏，也得安稳安稳下面的军心，不能当做什么事都没发生。
　　话是这么说，可是太乙真人还是心中没底。
　　因为，这件事情不是天庭跟阐教两个点这么简单。
　　其中还掺杂着截教来着。
　　到时候，上了天庭，那老龙王要请出认证。
　　别到时，那位截教大师兄也插上一手吧。
　　此事，不小。
　　甚至可以说大条了。
　　他太乙真人怎么都想不到，事情会恶化到这一步。
　　这不对啊。
　　怎么就变成这样了呢。
　　先通知师尊他老人家一声。
　　以防万一。
　　想到这，出发之前的太乙真人又纸鹤传书。
　　做完这一切以后，这才带着哪吒跟随太白金星而去。
　　人家天庭，请他。
　　已经放低了姿态。
　　哪怕他太乙真人出身阐教，天庭的面子，也不能不给。
　　真不去。
　　有理也变成无理了。
　　更可况，这事本就无理来着。
　　再加上事关阐教的名声。
　　一旦让此事坐实，那阐教的声誉的影响可就大了。


第52章 敖丙被杀案，即将开庭
　　截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　“徒儿，此次下山，收获如何啊？”
　　“启禀师尊，弟子此次下山收获颇丰。
　　秉承着我截教替天行道，除暴安良之责任，弟子可是不负师父厚望，好好的做了一件弘扬仙道正义的大事啊。”
　　“是吗？
　　来，给师父说说。”
　　……
　　回到金鳌岛的叶飞，与通天教主你一言我一语的聊着。
　　就在这个时候。
　　有童子来禀报。
　　“启禀师尊，山下有天庭使者特来求见。”
　　听到那童子的回报，通天教主一愣。
　　嗯？
　　天庭的人。
　　他们来干什么？
　　虽说心中疑惑，但是如今的天庭，毕竟是他通天教主的师尊，鸿钧老祖扶植起来的仙道正统，九天十地的代言人。
　　天庭使者来求见。
　　通天教主也没怠慢。
　　“让他进来吧！”
　　通天教主吩咐下去。
　　不多时。
　　在那童子的带领下，玉帝使者已经走了过来。
　　“拜见教主。”
　　那人没有怠慢。
　　毕竟，眼前这位可是三清之一的大人物。
　　如今的天道圣人之一。
　　作为天庭小仙。
　　他又如何怠慢。
　　礼节可是免不了的。
　　“来人便是玉帝使者？”
　　通天教主开口询问。
　　“小仙是天庭司命星君，此次奉玉帝旨意，特来拜见教主。”
　　司命星君不敢有丝毫隐瞒。
　　“不知，玉帝让你前来，所谓何事啊？”
　　通天教主问。
　　司命星君知无不言：“最近，天庭序列发生了一场命案，玉帝特地让小仙前来金鳌岛，请的贵教的叶飞仙人出山，上天一遭！”
　　为了怕通天教主误会，那司命星君意识到自己可能表达不清楚，话锋一转，连忙再次解释。
　　“教主莫要误会。”
　　“玉帝请贵教上仙上天庭一趟，不是说要问罪贵教上仙。”
　　“此事还容小仙详细道来。”
　　“只因三界发生了一场凶杀案！”
　　“死者是东海龙宫，老龙王敖广的三儿子敖丙。”
　　“而杀人者，乃是阐教的三代弟子，太乙真人门下哪吒。”
　　“至于这事为什么还牵扯到贵教上仙，这是因为，贵教叶飞上仙乃是这起恶性事件的见证者。”
　　虽然说了很多，但是司命星君的意思，也表达的非常清楚了。
　　我们请叶飞上仙。
　　主要是做证人。
　　除此之外。
　　没有别的意思。
　　原来是这么回事。
　　通天教主捋了捋胡子，点着头，心中释然的同时，也是眉头一皱。
　　“二师兄门下怎么竟出这种事情。”
　　“又闹出如此幺蛾子。”
　　“徒孙都打死了天庭中人。”
　　“我平日里经常跟他说，管教门徒要森严，收徒也要讲究品行。
　　看来，他是一句都没有听进心里啊！”
　　说话间，通天教主看向叶飞：“叶飞，你可愿意跟着这位天庭司命星君，上的天庭一遭？”
　　“弟子遵命。”
　　叶飞作揖，行了一礼。
　　那司命星君偷偷看了一眼叶飞，心中暗道：这位就是通天教主新收的弟子，如今截教的副教主兼大师兄吗？
　　果然是一表人才。
　　“只是这事牵扯到二师伯的阐教。”
　　“杀人者是阐教三代弟子，教唆者是阐教二代弟子太乙师弟。”
　　“弟子去天庭一趟倒也无所谓，只是……”叶飞点到为止，没有说下去。
　　天道圣人，总不能连这些意思都不明白吧。
　　祸是人家闯的。
　　现在，天庭让他叶飞出来当证人。
　　这凶手与证人的关系能好到哪里去。
　　危险，就不用说的那么明白吧。
　　毕竟，现在还有外人在。
　　点破了。
　　大家的面子都不好看。
　　“你的担心，为师明白。”
　　通天教主长叹一声：“罢罢罢，这样，为师陪你走一趟天庭。”
　　“弟子怎敢劳驾师尊法驾！”
　　虽然这样说，但是叶飞一抬头，问道：“师父要不要将诛仙四剑也带上。”
　　嗯？
　　通天教主一愣。
　　这话什么意思。
　　去一趟天庭，只是作证。
　　又不是去攻打天庭，怎么还把镇教宝物带上。
　　“师父，以防万一啊。”
　　叶飞传音道。
　　“所谓我无害人心，人有伤我意。”
　　“万一二师伯恼羞成怒……
　　我是说万一……”“你二师伯应该不会吧。”
　　通天教主一愣。
　　虽然，他与元始天尊以及那道德天尊速来不合，但是表面兄弟还维持的下去。
　　这种事情，讲的是个公道。
　　总不能那位天道圣人屈尊降贵，下场动手吧。
　　听到这，叶飞急了。
　　师父还是太善良了。
　　他哪里知道那老阴逼的德行。
　　信他品行过关，那还不如信这个时代的凡人能够上天呢。
　　“小心无大错。”
　　叶飞最后说道。
　　拗不过叶飞，没办法，通天教主这才带上诛仙四剑。
　　天庭。
　　此刻。
　　这里热闹了。
　　自从帝俊远古天庭破碎。
　　自从昊天玉皇大帝入主这天宫以来。
　　这凌霄宝殿，还真没这么热闹过。
　　一场凶杀案，涉及天庭、阐教、截教三方。
　　如今天下，还有什么比这个更有影响力的嘛。
　　太白金星带着太乙真人以及哪吒，已经来到凌霄宝殿。
　　“启奏玉帝。”
　　“臣不辱使命。”
　　“将太乙上仙与哪吒请来。”
　　“特来复命！”
　　见玉帝一摆手。
　　太白金星这才老老实实的站在一边，听后吩咐了。
　　如今的天庭。
　　哪有后来李天王引领九曜星君，二十八星宿那时候的壮观与规模。
　　而玉帝能用的人，寥寥无几。
　　手下堪称战斗力还不错的。
　　也就是天蓬元帅，卷帘大将等等了。


第53章 苦主、凶手、证人，三方碰头
　　“是他，就是他！”
　　凌霄宫中。
　　当哪吒出现的那一瞬间，敖广再也无法压制住自己的心情。
　　整颗心在燃烧，在爆发。
　　他可不是要唱我们的英雄小哪吒啊。
　　都打死他儿子了。
　　还英雄呢。
　　英雄个屁。
　　“就是他杀了我儿子。”
　　“路上，这小魔头还拦路要杀小龙灭口。”
　　“玉帝啊，请您为小龙做主，为我龙族讨个公道啊！”
　　敖广是声色并茂，泪如雨下，一把鼻子一把泪的，只怕都把他自己给感染了。
　　“又是你这老头。”
　　“没长记性！”
　　“还想挨打是吗？”
　　哪吒挥动着拳头，一副就要上前行凶的样子。
　　这可把这位东海龙王吓了一跳。
　　至于坐在宝座上的玉皇大帝，在这个时候不由得皱起了眉头。
　　事情的真相如何。
　　现在没有水落石出，无法下结论。
　　可是，这位太乙真人的弟子，也太目中无人了吧。
　　这里是什么地方。
　　是天庭。
　　如此口出狂言，目中无人。
　　这将他这位天庭之主置于何地。
　　“哪吒，不得放肆！”
　　太乙真人也注意到玉帝的反应，连忙吩咐一声。
　　就在这个时候。
　　异香扑鼻。
　　仙乐阵阵。
　　明显，这是有大人物法驾光临了。
　　不多时。
　　叶飞与通天教主，以及天庭的使者司命星君，已经到了这凌霄宝殿。
　　“天尊降临，这让我天庭蓬荜生辉啊！”
　　玉帝看清来人，客气的说道。
　　“拜见天尊。”
　　其他人纷纷施礼。
　　要说不高兴的，太乙真人绝对排第一位。
　　眉头一皱。
　　有点心中没底的太乙真人心中暗道：怎么这位小师叔也来了。
　　“拜见师叔。”
　　“拜见大师兄。”
　　表面礼节。
　　太乙真人可不敢忽略。
　　截教的面子，他可不敢不给。
　　“徒儿，还不拜见你师叔祖与你师伯。”
　　太乙真人连忙吩咐着。
　　小哪吒只是躲在太乙真人身后，做着鬼脸，吐着舌头。
　　“孺子难教！”
　　望到这，通天教主长叹一声，不由得摇了摇头。
　　失望。
　　还是失望。
　　这样的人，也能收入仙门。
　　这是找不到徒弟了，还是怎么着。
　　此次事件，虽说，通天教主还未全不知晓，但是就这逆徒的反应，只怕杀人罪名八九不离十了。
　　截教那边，有通天教主坐镇。
　　而天庭，有玉皇大帝坐镇。
　　此刻，形势让太乙真人感觉到异常不妙。
　　他心中没底了。
　　也不知道自己的纸鹤传书，师尊他老人家有没有收到。
　　而就在太乙真人担心的时候。
　　霞光映照九重天。
　　凤求凰。
　　龙朝天。
　　此等天地异象，明显又是一位引发天地共鸣的天道圣人驾到。
　　这种异象，太乙真人再熟悉不过了。
　　望到此情此景，他心中大喜。
　　来者，不是别人。
　　正是阐教教主，玉虚宫之主，元始天尊。
　　“拜见师尊！”
　　太乙真人连忙作揖行礼。
　　其他人也看到这一幕，纷纷行礼：“参见天尊！”
　　整个天庭的神仙，全部被震撼到了。
　　两位天道圣人法驾光临。
　　自从新天庭成立以来，还从来没有这等盛况。
　　“是师兄法驾亲临。”
　　“天庭荣耀之极啊！”
　　玉皇大帝开了金口，满脸笑呵呵着。
　　至于那告状者，东海老龙王不淡定了。
　　阵势太大。
　　他一时吃不消啊。
　　他儿子的被杀案，竟然让两位天道圣人驾临。
　　这不知道是该说龙族的骄傲呢，还是该说龙族的悲哀。
　　事情，明显已经扩大到一个顶高的水准。
　　明显，这已经不是一个简简单单的杀人审理案件这么简单。
　　此事的严重性，谁又能看不出来。
　　只要不是瞎子，都明白这里面的利害关系。
　　稍微处理不慎。
　　将会引发无法想象的后果。
　　“是师兄驾临啊。”
　　通天教主行着掐指礼节。
　　“莫非，也是为你这徒孙事情而来？”
　　这话问的有点尴尬了。
　　元始天尊总不能说自己是逛逛，旅游来的吧。
　　“拜见二师伯。”
　　在这个时候，叶飞上前行礼。
　　嗯？
　　元始天尊一愣。
　　是他。
　　怎么他也来了。
　　莫不是，这里面，还有他什么事情？
　　元始天尊是真没想到会在这天庭，又见到了叶飞。
　　三位天尊坐与高位。
　　捋着胡子的元始天尊率先开口：“此事，贫道已经知晓。”
　　“事关我阐教玉虚宫之颜面。”
　　“本座当然要来看看情况。”
　　“如果事情属实也就罢了。”
　　“如若有人冤枉了我阐教弟子，本座，可不答应。”
　　这话的意思太明显了。
　　赤裸裸的。
　　明显就是给太乙真人他们压阵来了。
　　事关天庭、阐教、截教三方角逐。
　　大人物登场，瞬间将还没有开庭的一场案件推向最高潮。
　　开始便这样。
　　之后。
　　真难想象。
　　这事究竟该以何种结果作为结束。


第54章 主审官太白金星，太白不愧是太白，太能白话了
　　凌霄宫。
　　天庭的核心。
　　三界六道的权力枢纽。
　　玉皇大帝张百忍，指点江山的办公场所。
　　提到这。
　　那应该想到的是庄严、肃穆、神圣。
　　可是这一刻，这些跟凌霄宝殿可不沾边。
　　仿佛，下一秒，这里就会成为打架斗殴的菜市口，亦或者是擂台了。
　　平日里。
　　谁敢想象。
　　可是，这不是特殊情况嘛。
　　天庭死了人。
　　牵动的却是截教与阐教。
　　加上天庭。
　　这就是如今仙道执牛耳的三方大势力啊。
　　稍微处理不好。
　　那就是天塌地陷。
　　“天尊这话过了。”
　　“莫非，是信不过我天庭不成？”
　　玉皇大帝开口了，瞥了一眼元始天尊，淡淡的继续说道。
　　“天庭，是九天十地的天庭。”
　　“天规也是九天十地的天规。”
　　“朕奉道祖他老人家之命，入主天庭，秉行的便是公正公平的原则。”
　　“莫非，天尊还信不过朕吗？”
　　作为天庭之主。
　　张百忍听到元始天尊刚刚那话，自然不得不开口说上两句了。
　　皇权不可撼动。
　　事关三界六道的颜面与公信力。
　　即便对方是阐教教主，那又如何。
　　他是天道圣人。
　　张百忍自认为不如他，可是在他玉皇大帝背后，一样也站着那位鸿均道祖。
　　知道自己说过了的元始天尊，倒也脸不红气不喘。
　　看了一眼玉皇大帝，元始天尊淡淡地说道：“玉帝莫要误会，贫道这话也没有别的意思。
　　只是事关我阐教颜面，贫道一时口快，只是无心之谈而已。”
　　这算是勉强递过去一个台阶。
　　玉帝又何尝不明白。
　　既然元始天尊都这样说了，他又何必再找不自在，抓住不放。
　　叶飞看了一眼元始天尊。
　　老头坐的倒是镇定。
　　就是不知道，一会，他是否也像现在这样淡定。
　　“太白金星。”
　　“臣在。”
　　“开始吧！”
　　啊？
　　太白金星眨了眨眼，差点没叫出声来。
　　什么就开始了。
　　不是。
　　这是啥情况啊？
　　玉帝该不会是要指派自己作为主审官吧。
　　这可不是好差事。
　　上方，端坐着那位阐教教主来着。
　　稍有不慎。
　　惹得他老人家要是不高兴……
　　后面的，太白金星已经不敢想下去了。
　　太吓人了。
　　左右逢源的老泥鳅。
　　这下子被逼到死角。
　　头皮有些发麻，手持拂尘的太白金星，又不敢违抗玉帝的命令，权衡过后，往前一步。
　　杀人凶手先不过问，先问问这告状一方吧。
　　虽说正常程序是这样，但是，在这一刻，太白金星这所谓的正常程序，也变得不正常了。
　　“敖道兄。”
　　“小仙在。”
　　“别小仙小仙的，你我兄弟何分高低贵贱呢！
　　生分了。”
　　嗯？
　　太白金星这话是什么意思？
　　跟敖广套近乎。
　　莫不是要胳膊肘往里面拐不成？
　　阐教的。
　　包括元始天尊在内都是眉头一皱。
　　只是这里是玉帝的地盘，元始天尊地位崇高，不好多说什么，怕降身份。
　　太乙真人呢。
　　是被告一方的家长。
　　更不能乱说话了。
　　作为杀人者，哪吒是一头雾水，哪明白啥情况啊。
　　这开头，很不好。
　　对阐教不利啊。
　　就在元始天尊他们这样想的时候。
　　太白金星跟东海龙王敖广的对话，又开始继续了。
　　“敖道兄，记得你我差不多应该有五百多年没见了吧。”
　　“算下来，五百三十年了。”
　　“时间过得可真快啊，转眼就是五百多年了。
　　在东海呆的还习惯吗？”
　　“习惯，小龙世居东海，能有什么不习惯的。”
　　“习惯就好。
　　对了，工作还顺心吗？”
　　龙王纳闷啊，怎么竟问这些问题。
　　可是主审官询问，他又怎么能闭嘴不答。
　　“习惯，一切都挺好的。”
　　“挺好的就好。
　　你是天庭的布雨天神，掌管东方行雨重任，压力不小啊。”
　　东海龙王：“……
　　………
　　…”太白金星自顾自的继续：“想那大魏国三年干旱，玉帝命你布雨三天，解决了大魏五千万人口的口粮问题，可谓功德一件啊。”
　　老龙王：“……
　　……”你丫的，那都是三百年前的事情了，你提这个干什么。
　　不过问其他，沉寂在自己世界之中的太白金星，继续说道：“还有那次古蜀布雨之事，听说那些年，你龙王庙是风调雨顺，香火旺盛啊。”
　　那是一千年前的事情了。
　　老龙王：“……
　　……”“对了，我听说你前些年又添了个闺女，现在算起来，也有小两千岁了吧！”
　　太白金星还在继续。
　　老龙王：“……
　　……”……
　　……“吭吭！”
　　“吭吭！”
　　玉皇大帝的四连吭，都没有将这位跑题的太白金星，给拉回来。
　　这哥们就这么滔滔不绝，自顾自地说着。
　　一开始，还有东海龙王帮腔。
　　后来，双人评书变成了单口相声了。
　　太白金星也不在意，闭着眼，摇着头，反正就这么都快聊到十万年前了。
　　“玉帝，这……”截教教主，通天教主率先坐不住了，看了一眼玉皇大帝，没有说明，只是点了一下。
　　你这是让下面的人，给我们表演相声呢。
　　是不用花钱。
　　可是浪费时间啊。
　　我们这一个个的，都没事了，陪你在这里看太白金星单人演唱会啊。
　　当然了。
　　他们的想法可不会这么现代，但是框架就是这么个框架。
　　玉帝也着急啊。
　　这个太白金星，今天这是怎么回事。
　　朕是让你做主审官，让你审案。
　　不是让你跟东海龙王聊家常。
　　更不是让你在这里侃大山。
　　甚至也没让你在这里表演个人秀。


第55章 漫天诸神，难找一位主审官
　　凌霄宝殿。
　　走道两侧。
　　有天庭的神仙听不下去的，都捂着嘴要打瞌睡了。
　　可以想象。
　　这位太白金星是说了多久。
　　说的又有多无聊。
　　而某人依旧沉寂在自己的世界之中，那叫一个沉醉。
　　似乎脸上都挂着一种享受的表情。
　　玉帝知道，不能让这位太白金星继续下去了。
　　丢人。
　　丢脸啊。
　　有这么审案的吗？
　　“太白金星！”
　　一听玉帝叫自己，太白金星反应的贼快：“臣在。”
　　感情，这老头还没有彻底沉积在，自己的世界之中啊。
　　“说重点，说重点。”
　　玉帝给起了个开头。
　　作揖的太白金星：“臣一直都在说重点啊。”
　　玉帝：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”漫天诸神：“……
　　………
　　………”重点你大爷啊。
　　有这么重点的吗？
　　你自己想过，这跟重点靠边吗？
　　这跟审案有关系吗？
　　“可能臣才疏学浅，实在不懂得审案的流程。”
　　“陛下，老臣给你丢脸了。”
　　说着，这老倌都要哭了。
　　用长袖遮着脸，貌似一抽搐一抽搐的，跟真的哭了一样。
　　得。
　　下去吧。
　　别在这丢脸了。
　　“你且退下吧！”
　　咬着牙的玉帝，赶忙开口。
　　一听这话，太白金星如释重负，连忙应了一声：“是！”
　　说完。
　　老老实实的退到一边，站的那叫一个笔直。
　　感情。
　　这老头抽泣了半天，是一滴眼泪都没有倒下来啊。
　　不光如此。
　　还红光满面来着。
　　这跟悲伤过后的脸色，不一样啊。
　　“天蓬！”
　　玉皇大帝又点了一人。
　　留着小辫的天蓬元帅，走上前面候命：“臣在。”
　　玉帝开口吩咐：“你来主审此案。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？
　　没听到朕的旨意吗？”
　　“陛下让臣带兵打仗，臣在行。
　　可是这审案，臣不会啊。”
　　天蓬装着迷糊。
　　好个老倌。
　　你个太白金星。
　　踢皮球，自己是自由了。
　　这可苦了我天蓬了。
　　玉帝：“……
　　……”啥人啊。
　　审案很复杂吗？
　　“那你退下吧！”
　　“是！”
　　天蓬元帅的小碎步很快，赶紧回到原位。
　　“卷帘。”
　　在这个时候，玉皇大帝又点了一人。
　　站在下方的卷帘大将，一转身：“臣在。”
　　“你来主审此案如何？”
　　“别说，你也不会审案。”
　　玉皇大帝抢先将了一军。
　　这把天蓬元帅用过的理由，给直接封杀了。
　　卷帘大将确实想用这个理由来着，一听这话，大脑有点空白。
　　后路给堵住了。
　　怎么办。
　　“臣倒是见过护法大神审理过天庭案件来着。”
　　“虽说臣不擅长此道，但是应该可能能够胜任吧！”
　　卷帘大将说的模棱两可。
　　可就是这模棱两可。
　　直接把如今的天庭护法大神，给套里面去了。
　　站在众神之中的护法大神，无法在躲避了。
　　因为他看到玉帝的目光望了过来。
　　装孙子。
　　也没有可能了。
　　站出身来的护法大神，作揖行礼：“启奏陛下。
　　此事发生在凡间，小神主管天庭治安。
　　这案件，臣认为，理应由司命星君来主审。
　　毕竟，这人间之事，是司命星君管辖的范围。”
　　一听护法大神点到自己，司命星君知道自己无法当吃瓜群众了，站出身来：“护法大神此言差异，此事发生在人间不假，但是涉及到天规与刑法一事，应该是交由司法天神。”
　　此刻，天庭的司法天神还不是杨戬。
　　那位司法天神往前一步：“司命星君错了，错了。
　　这应该是巡查天地的荡魔天神管辖之事，怎么又涉及到我司法部门了呢？
　　荡魔天神一听，着急了：“司法天神，你这是推卸责任。
　　我管辖的乃是巡查天地，斩妖除魔，这杀人案件，跟我又有什么关系。
　　“不对，不对，这是应该是雷部负责的范围。”
　　“这是火部应该负责的案件。”
　　“这跟我火部有什么关系，应该是弼马间来过问的大事。”
　　……
　　……到最后，连弼马间都出来了。
　　天庭。
　　凌霄宝殿。
　　现在都乱作一团了。
　　诸位天庭正部天神，你推我，我推你的。
　　都说对方应该过问此事。
　　那个扯皮。
　　比菜市口的热闹，差不了多少。
　　额头都有点发黑的玉帝，是真的听不下去了。
　　这就是自己治理的天庭吗？
　　这就是他玉皇大帝管理的所谓漫天诸神。
　　还是道祖他老人家有高见。
　　知道天庭需要用人，即将开展封神。
　　就靠这群人来治理天庭，治理九天十地。
　　玉皇大帝已经无法想象，在这种情况下的九天十地会变成什么样子。
　　漫天诸神。
　　竟然连一个主审官都找不出来。
　　如果，此刻，这凌霄宝殿只有他玉皇大帝一个人，还好说。
　　偏偏，阐教的元始天尊与截教的通天教主都来了。
　　二圣驾临。
　　出现这种闹剧。
　　丢人啊。
　　此事，要是在闹到道祖那里。
　　玉皇大帝都无法想象了。
　　道祖会不会怀疑，他这个三界共主，有没有扛起三界重任的能力。
　　对于他张百忍来说。
　　到了这一步，不容易。
　　莫要因小失大。
　　这一个个的，是真的指望不了了。
　　没办法。
　　还是，他自己来当这个主审官吧。


第56章 太乙师弟，哪吒这些话，都是你教的吧
　　“东海龙王！”
　　“小龙在。”
　　“你说，这哪吒打死了你那儿子。
　　此事，是否属实！”
　　“千真万确。”
　　“因何缘由啊？”
　　面对玉帝的询问。
　　东海龙王可谓知无不言，恭敬之极。
　　“那日，臣在龙宫赏乐。”
　　“突然间，东海龙宫天翻地覆，闹起了十八级大地震。”
　　“臣觉察到异常，因此派巡海夜叉前去查看情况。”
　　“谁能想……”说到这，东海龙王看了一眼哪吒，眼中冒火：“就是他。”
　　一指哪吒，东海龙王恨恨的说道：“他不分青红皂白，便打死了我龙宫的巡海夜叉。”
　　“因为仗着手中宝物，有恃无恐。”
　　“后来，我儿敖丙前去找他理论。”
　　“谁能想到，一别，便是白发人送黑发人。”
　　“这小魔头，打死了我那可怜的孩儿不说，还将他抽筋扒皮，连个全尸都没有给他留下。”
　　用长袖擦着眼泪的东海老龙王抽泣着，然后作揖：“玉帝啊，您要为小龙做主啊。”
　　“你胡说八道。”
　　在这个时候，哪吒站了出来。
　　作为被告。
　　这个时候不说上两句，那就真的坐实了他杀人的事实了。
　　“你这老龙，怎么只说其一，不说其二呢？”
　　“我为什么要杀你东海夜叉？”
　　“我又为什么要杀害你儿子。”
　　“我与你往日有怨，还是近日有仇？”
　　面对着哪吒的追问，敖广一愣。
　　一时间有点答不上来了。
　　总不能说。
　　你小子天性凶残吧。
　　这话，敖广现在可说不出口。
　　没看到玉帝身边，还坐镇一位阐教的大人物嘛。
　　真要是这么说了。
　　这就不是针对哪吒这个凶手，这么简单了。
　　这是打的阐教的脸。
　　让人家阐教教主元始天尊，让哪吒的师父太乙真人怎么想。
　　你们老眼昏花了吗？
　　怎么收徒弟的？
　　品行如此恶劣，都收入门下。
　　这不是从另外一层方面表明，阐教的教风不行啊。
　　“我怎么能知道。”
　　敖广哼哼着。
　　却听得哪吒说道：“那是你不敢说明原因。”
　　“启禀玉帝，哪吒越轨行事，实在是事出有因。”
　　听到哪吒这话，玉帝哦了一声，眼前一亮，问道：“因何缘由啊。”
　　这下子，哪吒的话把子被打开了。
　　一个小小年纪的娃儿，能有这般好口才。
　　除了天生的这种可能。
　　那就只剩下另外一种情况了。
　　有人教过他。
　　思路有条不絮。
　　仿佛曾经背过一般。
　　只听得哪吒口若悬河。
　　丝毫不提自己杀人的过程，只提那夜叉怎么怎么狠，敖丙怎么怎么坏，东海的人怎么怎么欺负当地百姓。
　　反正呢。
　　扣屎盆子就对了。
　　到最后，哪吒来了一句总结。
　　“小仙是为了匡扶人间正道，为天庭铲除祸害，维护天庭尊严，逼不得已而为之啊。
　　还望玉帝明察！”
　　这番话。
　　太漂亮了。
　　其他人是什么样的感受，只怕那一个个只有自己知道。
　　可是太乙真人很满意。
　　红光满面，捋着胡子，甚至微微点了点头。
　　老龙王一听这话，气坏了：“你胡说八道。”
　　“你才胡说八道呢！”
　　两人就这么吵上了。
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　这应该听谁的。
　　玉帝有点犯难了。
　　一方说，对方是无端生事，杀人还毁尸灭迹。
　　一方则说自己是替天行道，除暴安良。
　　同一件事情。
　　竟然引发了两个版本。
　　“那你为何路上要拦我前来这天庭告状？
　　你说啊。”
　　在这个时候。
　　敖广话锋一转。
　　明显，在那个是非问题上，他争辩不过了，不得不抛出这样一个走向。
　　似乎早有准备。
　　面对着敖广的询问，哪吒依旧口若悬河：“此事因何缘由，你自己不知道吗？”
　　“我怎么知道？”
　　敖广一转头，哼了一声。
　　“你去过我家没？”
　　哪吒询问。
　　敖广一愣：“去过，这又如何？”
　　“还如何？”
　　哪吒一跺脚，似乎等的就是敖广的这一句。
　　却见得他作揖，对着玉帝说道：“启禀玉帝。
　　小仙在那东海替天行道以后，便去了师尊那里。
　　回来，才得知，这老龙王竟然上我家去找麻烦。”
　　“可怜我的母亲，被他一气之下重病。”
　　“而哪吒气不过，也就追上这老龙讨个公道。”
　　“谁能想，他见我不问青红皂白，便要对我一个孩子动手。”
　　“我岂能容他胡来。”
　　“出于自卫，当时想到家庭变故的小仙，一时冲昏了头脑，才因此大打出手。”
　　“此事，哪吒有些过错。”
　　“可是，这老龙王行事太过阴险。”
　　“还望玉帝明察！”
　　瞬间。
　　一个孝子贤孙的形象便被哪吒树立起来了。
　　原来是护母心切，冲昏了头脑，才有了这拦路打人一事啊。
　　明白了。
　　真相原来如此。
　　就在大伙这样认为的时候。
　　被逼到死角，彻底无话可说的龙王，有些自乱阵脚了。
　　结果他这个被告一下子转变成了诬陷者。
　　这事情闹得。
　　“启禀玉帝，这小魔头胡说八道。”
　　“您可莫要光听他的一面之词啊。”
　　“对了，此事，截教的叶飞上仙也亲眼见证。”
　　说着，老龙王看向这件事情的唯一目击证人，眼中露出渴望与求救。
　　仿佛，这老龙在说：上仙，您可得说句公道话啊。
　　见大伙都望向自己。
　　叶飞明白。
　　到了自己登场的时候了。
　　在看了一眼通天教主，得到默许以后，叶飞这才走到原告与被告的中间。
　　看了看这个。
　　又看了看那个。
　　最后，叶飞来到太乙真人身边：“太乙师弟，哪吒那一席话，都是你教的吧！”


第57章 不是敖丙被杀嘛，怎么就涉及到天庭与阐教的博弈了呢
　　躲开叶飞的目光。
　　有些心中发虚的太乙真人，话音都有些飘了。
　　“大师兄这话是什么意思？”
　　“师弟，我怎么听不明白。”
　　叶飞笑了笑，一转身。
　　背对着太乙真人。
　　双手背与身后的叶飞这才开口。
　　“不明白不要紧。”
　　“就怕揣着明白，装糊涂。”
　　而就在这时。
　　坐与高位。
　　元始天尊脸色难看至极。
　　因为。
　　到了这一刻，事情算是结束了。
　　有了背锅的。
　　就是东海老龙王自个哄自个玩，无理取闹而已。
　　他阐教替天行道来着。
　　此事，维护了阐教的颜面，也维护了天庭的颜面，更树立了哪吒的形象。
　　皆大欢喜。
　　无非就是让那老龙王顶包。
　　一个可有可无的小角色。
　　影响不了阐教与天庭的威严。
　　可现在，叶飞插了这么一脚。
　　这变故可就……
　　“叶飞，天庭重地，可不允许你撒野。”
　　“你想说什么，可要想清楚。”
　　“人，要对自己所说的话，负责！”
　　看似普普通通的三句话。
　　这里面，可夹杂着这位天道圣人的威胁来着。
　　只要不是笨蛋。
　　都能听出这话的意思。
　　“弟子自然知道自己在做什么，在说什么。”
　　叶飞只是丢下这样一句。
　　哼。
　　你一个老阴逼。
　　心里盘算着什么，以为我不知道啊。
　　别人，或许怕你这位圣人。
　　我叶飞可是无惧。
　　在叶飞看来。
　　这位是天道圣人。
　　截教的通天教主就不是天道圣人了吗？
　　而且，为了以防万一。
　　来的时候，叶飞还提醒通天教主带上诛仙四剑以防万一呢。
　　那诛仙剑阵。
　　非四位法力通玄者而不可破。
　　单单要是对付元始天尊一人，不在话下。
　　叶飞记得。
　　封神之中。
　　这位心高气傲牛气哄哄的元始天尊，自持法力高强，欲要破阵。
　　结果，直接被剑阵的剑气，斩掉一朵本命金莲来着。
　　没有西方那两个老阴逼，以及太上老君帮忙。
　　元始天尊，也不是通天教主的对手。
　　“敖道兄，你说哪吒师侄是无事生非，故意挑衅，杀了你儿子敖丙对吗？”
　　叶飞来到敖广身边，问道。
　　敖广点了点头。
　　这话把他有点问懵了。
　　叶上仙。
　　你是哪头的啊。
　　问这话又是什么意思。
　　确定了告状者以后，叶飞又来到哪吒身边。
　　这位阐教的三代弟子貌似对于叶飞很畏惧，有些躲躲闪闪的。
　　“哪吒，你说是敖丙欺压百姓在前，你看不过出手替天行道在后，可是这样？”
　　被叶飞如此询问。
　　哪吒点了点头，斩钉截铁的说道：“没错。”
　　“这公说公有理，婆说婆有理，此事有点难办啊！”
　　叶飞感慨着。
　　他的出场，尤其是上演了这一幕，让一个个的都摸不着头脑了。
　　你是证人啊。
　　上台让你将所见所闻说完不就行了。
　　又不是让你审案。
　　你问这个。
　　又问那个。
　　究竟想干什么，这又是什么意思啊！
　　紧接着，叶飞长叹一声，这才继续：“此事看似只是一场人命案，这背后，可复杂了。”
　　“因为按照东海龙王敖道兄的说法，哪吒是故意找事。”
　　“这是什么意思？”
　　“这是仅仅杀了一个敖丙这么简单嘛？”
　　“这其中会不会有杀鸡儆猴的意思呢？”
　　“如果是杀鸡儆猴，这谁是鸡，谁是猴呢？”
　　叶飞揉着鬓角，一副很头疼的样子。
　　在场的，尤其是高座之上。
　　玉帝也好，元始天尊也罢。
　　瞬间，这两位巨头脸色大变。
　　要是按照叶飞这个猜想，那可不是小事了。
　　这是阐教试探天庭来着。
　　借着敖丙一事，试试天庭的底线。
　　敲打敲打天庭。
　　让这位天庭之主知道。
　　虽说他是道祖钦点的三界共主，但是谁才是这三界真正执牛耳的存在。
　　一桩不算小事的事情，这背后大有乾坤。
　　玉帝脸色不好。
　　天庭的那干人马的脸色，又能好看到哪里去。
　　都被人瞧不起了，还能和颜悦色啊。
　　瞥了一眼那一个个的反应，比较满意的叶飞又来到哪吒身边。
　　“你说你是替天行道，天庭故意栽赃陷害你是吗？”
　　这里，叶飞将龙王敖广换成了天庭。
　　哪吒哪里听出这其中的意思。
　　点着头，想也没想的哪吒脱口而出：“不错，正是。
　　我是冤枉的。”
　　就是这冤枉二字，触动了敖广的神经。
　　“狡辩，你这是狡辩。”
　　“我说的是事实。”
　　“你在说谎。”
　　“你才是恶人告状。”
　　“你胡说八道。”
　　“我就是被冤枉的。”
　　“你不是。”
　　“我就是。”
　　“你不是！”
　　……
　　……两个人，在大庭广众之下又杠上了。
　　“冤不冤枉，陷不陷害，先不谈。”
　　“哪吒，你这是说天庭冤枉你了？”
　　“那我问你，天庭为什么冤枉你？”
　　叶飞有条不絮的问道。
　　哪吒一昂头：“那我怎么知道。”
　　成了。
　　给他扣上天庭的帽子，这就对了。
　　叶飞的用意呼之欲出。
　　他就是要点醒在场的一干人，不要将敖丙被杀，当成一件简单的凶杀案来看。
　　将这件事情扩大化。
　　然后渲染成是天庭与阐教的博弈。
　　至于敖丙被杀，只是一个点而已。


第58章 一句旁观者清，太要命了
　　在上天庭作证的那一刻。
　　叶飞就已经想好了这点。
　　他记得，第一次世界大战的起因。
　　貌似就是因为萨拉热窝事件。
　　而所谓的萨拉热窝事件，便是塞尔维亚国庆之日，奥匈帝国的继承人斐迪南大公夫妇被杀。
　　就是这个点，引发了叶飞知道的那个第一次世界大战。
　　既然那个时候，古人可以借用一个点撬动一场混乱。
　　那么有了前车之鉴。
　　叶飞自认为，自己为什么就不能在这封神，在这洪荒之中，制造一场天庭与阐教的混乱呢。
　　一件事情。
　　不要光看表面。
　　要看它的更深处的意思。
　　这便是叶飞给在场的一干人，所谓他想给的那个方向。
　　如果要是按照叶飞给的这个方向，去看待一件事情，去理解一件事情，那就更可怕了。
　　老龙王敖广，第一个脸色大变。
　　汗都快下来了。
　　有些事情。
　　他都不敢想了。
　　不管是叶飞说的哪种可能，都是他不敢想象的。
　　天庭针对阐教也好。
　　阐教针对天庭也罢。
　　他儿子敖丙。
　　只是一个牺牲品而已。
　　至于，为什么要牺牲他儿子。
　　只能说他东海倒霉呗。
　　“好个牙尖嘴利的臭小子，你说了这些，究竟有什么样的用意。”
　　目光阴沉的元始天尊，率先开口。
　　本来，这位是来给徒弟当后盾了。
　　自认为也没有什么大事。
　　元始天尊虽说在看到叶飞以后，也有些担忧，可是依旧没有多想。
　　现在，被叶飞搅合了这么一下，元始天尊都被吓了一跳了。
　　天庭也好。
　　阐教也罢。
　　都是如今仙道之中的两个庞然大物，两大势力。
　　一旦这两大势力要是顶牛。
　　真的很难想象，这后果会是什么。
　　“二师伯这话是什么意思？”
　　“弟子怎么听不明白？”
　　“用意？
　　弟子有什么用意。”
　　“叶飞说了这么多，完全是站在一个局外人角度，考虑问题而已，将自己的疑惑与考虑的结果说出罢了。”
　　“所谓旁观者清。”
　　“难道，实话实说，也惹得师伯不高兴了吗？”
　　“既然如此，那弟子就闭嘴吧！”
　　说着，叶飞倒也老实。
　　搞出了这么一个烂摊子。
　　叶飞直接拍了拍屁股走人了。
　　就这么直接来到一侧，就这么站的笔溜的，开始闭目养神起来了。
　　局面都让你搞成这样了。
　　你倒是成了吃瓜群众了。
　　额。
　　这就跟那啥一样。
　　提了裤子以后，拍拍屁股就走人了。
　　天底下有这么好的事情嘛。
　　元始天尊恨得牙齿咬得，都快要咯吱咯吱作响了。
　　本来，是审理敖丙被杀一事。
　　现在好了。
　　事情变得复杂了。
　　成了阐教针对天庭的阴谋。
　　亦或者是天庭敲打阐教的手段。
　　这事情闹得。
　　换做谁，一开始也无法想象，事情会到了这么一个局面啊。
　　尤其是叶飞其中一句旁观者清。
　　这简直就是画龙点睛。
　　太要命了。
　　试想一下。
　　连所谓的旁观者都想到这一点。
　　这事情的真相，就不得不让人更加猜测，更加深入去发挥脑洞去想象了。
　　肃杀！
　　此刻。
　　凌霄宝殿。
　　死寂而阴沉。
　　仿佛空气都被填满了铁砂，压得人都快要喘不过气来。
　　下面的神仙如此。
　　上面的玉帝与元始天尊两大巨头，也好不到哪里去。
　　一个个心里都在犯嘀咕来着。
　　虽然，刚刚元始天尊开口，来了那么一句，打断了叶飞的话；但是事情到了这一步，作为势力的CEO，他们不得不多想啊。
　　活到这个岁数。
　　爬到这个位置。
　　一个个，那是省油的灯嘛。
　　叶飞要的就是这种效果。
　　埋下一颗种子。
　　一颗猜忌的种子。
　　然后等待，让它慢慢发芽。
　　“天尊对于那位截教上仙的说法，如何看啊？”
　　玉帝率先开口询问。
　　元始天尊倒是反问了一句：“玉帝，你信嘛？”
　　两人最后碰了一下眼神，会心一笑。
　　这算是解开猜忌了吗？
　　叶飞看在眼中，不由得眉头微皱。
　　此事。
　　应该是滴水不漏才对。
　　怎么就好好一出大戏，没有开始就结束了呢。
　　莫非，双方心中都有顾忌。
　　难道，火候还不到吗？
　　看样子，动静有点小了。
　　想到这里，叶飞心中暗道：我是不是要加一把火。
　　以那两位的城府。
　　这点事情。
　　就想让他们翻脸。
　　无凭无据的就想针对上。
　　叶飞现在才发现，自己想的还是有点太天真了。
　　不过没关系。
　　埋下猜忌的种子便好。
　　只要这种子有了适合的生存条件，便会发芽。
　　叶飞也不指望天庭跟阐教，真的能够立刻翻脸。
　　毕竟，这么一件事情，条件还不够。
　　他也是学着第一次世界大战的一个引发点，现学现卖，不一定多么成功，只要能够有成功的希望便可。
　　“师尊，二师伯，陛下。”
　　在这个时候。
　　叶飞再次上前。
　　元始天尊都有点坐不住了。
　　你小子就不能老实一会吗？
　　都乖乖的站到一边了。
　　这个时候，又站出来，你还想干什么。
　　刚刚的小算盘没得逞。
　　你是不是心有不甘。
　　要不是那被骗的起了誓言，要不是通天教主还在。
　　此刻，这位天道圣人，都恨不得亲自下场了。


第59章 我，叶飞，老实人说实在话
　　“小仙能不能在说两句？”
　　叶飞抬头望着那一个个大人物，试探的问道。
　　靠！
　　怎么连玉帝两眼也快冒火了。
　　事情，是不是玩的有点大了。
　　这风口浪尖有点危险啊。
　　此事弄的。
　　都是为了谁啊。
　　还不是替你们着想。
　　替你们分析。
　　搞的，咱现在都快成了大恶人了。
　　在小心脏扑通扑通的时候，叶飞也暗暗庆幸。
　　幸好之前说的那些都隐晦无比，没有挑明什么。
　　不然，这就不是布局。
　　而是把自己垫进去了。
　　大人物发火。
　　这是把自己推到风口浪尖没错。
　　可是，同时也让叶飞证实了一点。
　　那就是，猜忌的种子也在这两个大人物的心中扎根了。
　　如果，他们不在意这些的话，就不会是这样的反应与表情了。
　　“就两句。”
　　叶飞再次说了一声。
　　在得到默许以后，叶飞这才开口：“此事的真相究竟是什么，暂时不提。”
　　“作为这件事情，唯一的见证者，我想说的是，原因，我真的不知道。”
　　这小子究竟想表达什么？
　　这是怕引火烧身。
　　还是怎么的？
　　将自己置身事外吗？
　　就在元始天尊感到疑惑地时候，叶飞又继续了。
　　喂喂。
　　不是说好的就两句嘛。
　　看这架势。
　　十句八句也打不了底啊。
　　没个长篇大论，这事就不算完。
　　走到老龙王敖广身边，叶飞问道：“敖道兄，你那儿子品行如何？”
　　“自然是德艺双馨。”
　　老龙王来了一句。
　　“你胡说。”
　　哪吒立刻泼了一盆冷水。
　　眼看着这俩又要吵起来。
　　叶飞赶忙制止。
　　“他说他儿子德艺双馨，哪吒，你说他儿子穷凶极恶，对吗？”
　　见哪吒点头，叶飞这才继续：“关于那敖丙的品行如何，咱们就暂时不论。
　　毕竟，我也不清楚。”
　　面对着叶飞的滔滔不绝。
　　一干神仙全都懵逼了。
　　这不是废话嘛。
　　这位截教上仙，究竟想要说什么啊。
　　“作为中间人，我呢，本着不造谣，不扭曲事实，不偏向任何一方为基础，只说我看到的事实情况。”
　　“这样，算是相对公道吧！”
　　“我是老实人，只说心里话，只说事实。”
　　叶飞给自己树立了一个角色。
　　一个旁观者。
　　一个中间人。
　　一个公平的证人。
　　等到这个形象树立起来以后，叶飞这才继续：“那日，我路经东海，看到有人在东海行凶。”
　　“被杀者是敖丙。”
　　“而行凶者是哪吒。”
　　“我是替天行道，除暴安良。”
　　哪吒连忙插了一句嘴。
　　“行行行，除暴安良。”
　　叶飞压着手，“可是你要毁尸灭迹，这是不争的事实吧。
　　既然是替天行道，既然是除暴安良，为什么要毁尸灭迹呢？”
　　“这个？”
　　一时间，哪吒被问懵了，看向身后的太乙真人。
　　这才是他的主心骨。
　　可是，在这种场合。
　　太乙真人也没辙。
　　也无法教他什么啊。
　　“哪吒，你看你师父干什么？”
　　“难道，这都是你师父教你的吗？”
　　叶飞这两句一说，太乙真人瞬间脸色大变。
　　“大师兄这是开的什么玩笑，师弟我怎么听不明白？”
　　“平日里，我教导哪吒要上承天道，下顺民意，为我仙道贡献一份正义的力量。
　　至于你说的毁尸灭迹，师弟我不得不佩服大师兄你的想象力啊。”
　　太乙真人连忙撇开自己的责任。
　　可就是这一番解释。
　　出了问题了。
　　“师弟啊，你慌什么？”
　　“我又没说你教导徒弟不担当，做了坏事要毁尸灭迹啊。”
　　“你这话，师兄我可就听不懂了。”
　　“不过说到教育徒弟，师兄我就不得不说你两句了。”
　　“你教育徒弟的方式，师兄我不敢苟同啊！”
　　叶飞摆着手，便是一声长叹。
　　紧接着，他便将在东海与哪吒第一次见面时候的情形说了出来。
　　“当时，我碰到此事，本想出手救人。”
　　“可惜，为时已晚。”
　　“敖丙已经被哪吒打死。”
　　“这之前是什么原因，我不知晓。
　　可是之后，我询问这孩子，你们能想象他说什么嘛？”
　　“他非但理直气壮，还把自己的后台搬了出来。”
　　“说什么，我师父是太乙真人，我爹是陈塘关总兵李靖。”
　　“我就问他为什么要打死别人，他就回答我这个。”
　　叶飞这话一出。
　　顿时，凌霄宝殿众仙交头接耳，议论起来。
　　这是一个爆炸点啊。
　　是啊。
　　杀人，都已经是极其恶劣了。
　　如果是替天行道，说明缘由就是了。
　　说自己的背景是什么用意。
　　望着这一幕，叶飞非常满意。
　　紧接着一波接一波。
　　按照他叶飞的步骤，有条不絮进行。
　　“如果只是这样，也就算了。”
　　“可偏偏，这孩子居然对我动手。”
　　“他不知道我身份，情有可原。”
　　“可是就算如此，也不能随便对人痛下死手吧。”
　　说到这，叶飞又看向太乙真人：“师弟啊，这也是你教的吗？”
　　太乙真人脸色有些苍白：“……
　　……”不等他回答。
　　估摸着这位也回答不出什么了吧。
　　叶飞又往下继续。
　　“之后呢，我得知他的身份，念着截教阐教本出一脉，也就没跟他太过计较。
　　只是收了他的法器。”
　　“可是，我又一想呢，这样做的也有点太过了。”
　　“虽说我与太乙师弟乃是师兄弟，但是毕竟身在两教，莫要让师弟误会了什么。”
　　“再加上这孩子有些顽劣，我打算提醒提醒师弟，要注意一下教徒的方向。”
　　“因此，我就去了乾元山，金光洞。”
　　“可是呢。”
　　“谁能想到，我在金光洞外却听到了不该听到的声音。”
　　望着脸色难看到极点的太乙真人。
　　叶飞矛头一转。
　　对上了这位阐教的大罗金仙。


第60章 事情变得越来越复杂，越来越严重
　　“师弟啊，你不会还说，那个时候，师兄我听错了吧！”
　　这下子。
　　议论进入了一个高潮之中。
　　凌霄殿已经压制不住这股嘈杂了。
　　怎么这里面。
　　好像还有太乙真人的事了。
　　“师兄，你这是开的什么玩笑？”
　　“师弟我怎么听不懂啊？”
　　太乙真人嘴硬。
　　装着糊涂。
　　“听不懂没关系，那师兄就讲给你听好不好啊。”
　　叶飞说到这，再次向着高座之中的三位，一作揖：“师尊，二师伯，陛下，你们可能有所不知。”
　　“在乾元山，金光洞外。”
　　“我听到哪吒向我太乙师弟说，他失手打死了东海龙王的三太子敖丙，问我师弟，此事应该怎么办。”
　　“我师弟担心东海龙王敖道兄，会到天庭告状。”
　　“因此呢，他告诉哪吒，在通天森林之中堵着这位龙王。”
　　“而通天森林，是通往天界的必经之地。”
　　“如果东海敖道兄真的敢来天庭告状，那么便对他动手，让他知难而退。”
　　“师弟，这应该是你的原话吧！”
　　说着，叶飞看向连嘴唇都白了的太乙真人。
　　“你别说这是师兄我诬陷你。”
　　小样。
　　我挑动不了那两个大人物的纷争，我还整不了你。
　　埋下一颗猜忌的种子。
　　给它生存的条件。
　　在叶飞看来。
　　把这位阐教十二金仙之一的太乙真人，拉下来，就是让种子生根发芽最有利的条件。
　　而一开始。
　　单单凭借几句话。
　　就让两个大人物翻脸。
　　叶飞也不是完全有绝对信心的。
　　那也不是他想要的。
　　在铺垫过后。
　　将事情推到这一步。
　　引祸与太乙真人，这才是目的。
　　而这，也是叶飞计划之中的一环。
　　“师尊为弟子做主啊。”
　　“此事绝对没有。”
　　“大师兄在胡说！”
　　太乙真人连忙上前，这是找自己靠山元始天尊来帮忙了。
　　“叶飞。”
　　一听元始天尊叫自己，叶飞一转身，作揖：“弟子在。”
　　“身为截教大弟子，当着你师尊，你二师伯我，以及玉帝的面，你可莫要胡说。”
　　元始天尊脸上的肌肉，都有些抽搐了。
　　他是真没想到，一个作证的，竟然将案件引导到这样一个不可收拾的局面。
　　这小子，果然是我阐教的心腹大患啊。
　　元始天尊心中那叫一个怒火中烧。
　　完全没有理会元始天尊的心情，叶飞低着头，也不看这老儿的那张死人脸。
　　“弟子句句属实，绝对没有诬陷太乙师弟。”
　　说到这里，叶飞又冲着玉皇大帝一作揖，这才继续。
　　“陛下。”
　　“我记得天庭有一件宝物，名为乾坤镜，可以窥探九天十地之隐秘。”
　　“如若陛下允许，可否请出乾坤镜，一辩在下所说之真伪。”
　　这话一出。
　　天庭一片哗然。
　　而太乙真人更是面如死灰。
　　那乾坤镜的了得，他可是听说过的。
　　真要是请出了乾坤镜，后果不堪设想。
　　一旦还原了当时的情形。
　　后面的。
　　太乙真人已经不敢去想，更无法想象了。
　　作为阐教十二金仙之一。
　　作为元始天尊的得意门生。
　　怂恿自己的弟子拦路杀人灭口。
　　这是一种什么样恶性的事件。
　　此事，一旦揭晓。
　　那影响的可就不是他太乙真人的声誉了，而是整个阐教的颜面。
　　人家会怎么想那位阐教教主。
　　堂堂天道圣人。
　　究竟是怎么教育自己的弟子的。
　　如今品行恶劣之辈，也能收入门下。
　　是先天造成的。
　　还是后天养成的。
　　所谓上梁不正下梁歪。
　　有个起因才有后果。
　　一旦太乙真人品行不端坐实了。
　　这是不是就表示，那位天道圣人的品行也不咋样啊。
　　古语说得好。
　　有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　徒弟教导徒孙这样，那徒弟是不是也是师父教导成这样的呢？
　　此刻，那位阐教的教主，玉虚宫的主人。
　　元始天尊是两眼冒火，面如死灰。
　　阴沉的跟张死人脸没有什么区别。
　　本来，这是东海龙王与哪吒的事情。
　　结果，因为叶飞这样一闹。
　　那告状者与杀人者倒是成了吃瓜群众，好像没有什么事情了。
　　矛头，已经转向天庭与阐教。
　　元始天尊与玉皇大帝了。
　　在大人物眼中。
　　这明明只是一件小事而已。
　　小的不能再小了。
　　虽说有人死了，可是那又如何！
　　圣人之下皆为蝼蚁。
　　这是亘古不变的道理。
　　结果，这点星星之火，却烧到了圣人的身上，甚至引起了圣人品行之争了。
　　在场的可不是傻逼。
　　一下子意识到了什么。
　　讨论声也没有了。
　　安静的跟个美男子一样。
　　哪怕长得并不美。
　　到了这一步，任何议论，那都是在抽圣人的耳光啊。
　　那位叶飞，截教的大师兄，身后有通天教主顶着。
　　他倒是无所谓。
　　而他们，天庭的诸神，可没有这样的支撑。
　　自然而然，腰杆也就硬不起来啊。


第61章 阐教的声誉需要顾及，截教的颜面就可以不管不顾了吗？
　　事情到了这一步。
　　虽说有心说些什么，但是元始天尊又不知道从何说起。
　　倒是玉皇大帝。
　　看出了气氛不对。
　　他知道。
　　自己得发话了。
　　这老家伙不愧是道祖看中的人，倒也圆滑。
　　“此事，依朕看来，大可不必了吧！”
　　玉皇大帝看向元始天尊。
　　眼神算是递过去一个台阶。
　　虽说，这位玉帝看阐教不顺眼，但是现在可不是闹清楚事实不事实的这么简单。
　　请出乾坤镜容易。
　　真要是像叶飞说的那样。
　　这被打脸的，可是这位玉虚宫的主人。
　　万一圣人一怒。
　　当场撕破脸。
　　在这点上，玉帝也是有所顾忌的。
　　打人不打脸。
　　这是底线啊。
　　“天尊，你以为如何啊？”
　　玉皇大帝询问着。
　　“我那徒弟性情如何，秉性怎样，我还不清楚嘛？”
　　“本座相信，他断断不会干出这种有违教义之事。”
　　元始天尊捋了捋胡子。
　　说完，脸色才稍稍好看许多。
　　至少这老头脸上有了红润之色。
　　“陛下，师尊，圣明！”
　　松了口气的太乙真人，连忙说道。
　　这下子，叶飞不乐意了。
　　你们这一唱一和的。
　　尤其是玉帝老儿。
　　你顾忌那阐教教主元始天尊的颜面。
　　难道你就不顾及截教教主通天教主的颜面吗？
　　阐教的名誉是名誉。
　　那截教的颜面就不是颜面了？
　　正是因为拿捏住了这点。
　　叶飞才敢有恃无恐的将矛头对向太乙真人，然后含沙射影。
　　“玉帝，二师伯，弟子认为，此言差矣，此事大大的不妥啊。”
　　叶飞再次开口。
　　这臭小子还有完没完。
　　有没有人能上前，施展个禁咒，让这小子闭嘴啊。
　　元始天尊有点急了。
　　可是，在这种场合，又不太好发作。
　　这事，怎么就复杂到这一步了呢。
　　“你有何看法啊？”
　　玉帝望向叶飞，问道。
　　叶飞在说话的时候，眼神又在通天教主的身上停留了一会：“启禀玉帝，叶飞只是在为自己谋不平啊。”
　　“玉帝说，此事没有必要。”
　　“叶飞认为，事关小仙的名声，事关我截教的声誉，还是证个清楚为好。”
　　叶飞倒是说的平静。
　　可是那位天庭之主听到这话就不淡定了。
　　看向身边的通天教主。
　　对方已经不再是一脸笑呵呵的和颜悦色。
　　如果刚刚，通天教主没有反应过来，那么现在听了叶飞这一席话，也明白了这其中的利害关系。
　　好个老道。
　　你给二师兄面子。
　　这个人情，你卖就是了。
　　何必踩着我截教的颜面上去呢。
　　在场，可是有两位天道圣人来着。
　　阐教教主元始天尊。
　　截教教主通天教主。
　　夹在中间的玉皇大帝为难了。
　　给阐教面子，就势必要踩截教。
　　而要维护截教颜面，就要撕破阐教的虚伪。
　　这是张百忍入主天庭以来，碰到的最棘手，最头疼的事情。
　　要怪就怪这个老龙王。
　　敖广啊，敖广。
　　你不就是死个儿子嘛。
　　多大点事。
　　儿子没有了。
　　再生就是了。
　　一年不行，两年，两年不行，五百年。
　　朕批准了。
　　不给你们龙族计划生育。
　　这总行了吧。
　　想生几个生几个。
　　你看看。
　　现在好了吧。
　　就你们家那点破事。
　　现在闹得天庭不宁。
　　闹得阐教与截教都快杠上了。
　　“玉帝，你是怀疑我徒儿的品行，认为叶飞是在说谎吗？”
　　通天教主不开口还好。
　　这话一出。
　　等于将了玉帝一军。
　　直接把话题说死了。
　　连个回旋的余地都没有。
　　“天尊，朕不是这个意思。”
　　“朕怎么会怀疑，贵教上仙的品行呢。”
　　玉帝笑呵呵的说道。
　　他这话一出，那边元始天尊接上了：“那玉帝是说，我阐教弟子的品行出了问题了？”
　　我超你妈妈个皮啊。
　　此刻，这位天地共主，凌霄宝殿的主人都想破口骂娘了。
　　人人都惦记着这三界共主的宝座。
　　可是，又有谁知道这位置不好坐。
　　就比如现在。
　　这位玉帝都想问一下，有没有想坐这个位置的，他可以让两天。
　　都说做神仙逍遥。
　　逍遥吗？
　　神仙之主都逍遥不了，神仙又如何逍遥。
　　夹在中间的玉皇大帝感觉脑仁疼。
　　心一横，牙一咬。
　　这位也不管那么多了。
　　什么阐教的名声，什么截教的颜面。
　　老子是天庭之主。
　　老子现在要给天庭的人做主了。
　　你们爱咋咋地，自己撕皮去吧。
　　“东海龙王。”
　　听到玉帝叫自己，敖广往前一步：“臣在。”
　　这一声臣在，说的老龙王颤颤巍巍的。
　　我貌似给天庭惹了大祸了。
　　满头都是汗的老龙王，现在觉察出来了，自己的儿子好像死的不是时候。
　　“你莫要怕，你儿子好歹也是我天庭中人。”
　　“朕作为天庭之主，自然会秉公执法。”
　　“天庭之威不可触犯！”
　　这老儿，说这话是什么意思。
　　也不顾及左右的目光了。
　　玉帝唤过卷帘：“去将那乾坤镜取来。”


第62章 计划赶不上变化，适当调整方略
　　不多时。
　　卷帘大将手捧一面铜镜，已经出现在凌霄宝殿。
　　不用猜。
　　也知晓。
　　这铜镜，定是天庭重宝，乾坤镜了。
　　传闻此镜能够洞察天机。
　　辨过去，窥未来。
　　虽说不是什么攻击性法宝，但是也是一件比较特殊的宝物了。
　　有这样一面铜镜在。
　　金光洞之前发生的事情，完全可以一览无余。
　　就在所有人议论纷纷的时候。
　　脸色苍白的太乙真人上前了。
　　这个时候，不开口不行啊。
　　主动辩解。
　　还有回旋的余地。
　　真要是让那乾坤镜回光之前的那一幕。
　　那么阐教的声誉。
　　可就被他太乙真人彻底给拖累。
　　师尊在上。
　　阐教无量。
　　无论是从阐教的角度去考虑，还是以他太乙真人个人的名声作为出发点。
　　这位阐教大罗金仙都是不允许这件事情发生的。
　　“启禀玉帝，启禀师尊，启禀小师叔。”
　　“大师兄说的没错。”
　　“在金光洞的时候，弟子的确信口一说，跟哪吒交代了那两句玩笑。”
　　“当然，也仅仅只是玩笑，只是信口一说而已。”
　　“这绝非弟子内心的真实写照。”
　　“还望三位长辈能够明鉴。”
　　太乙真人说的是一脸真诚。
　　一句话由心生，愣是让他给诡辩成信口一说。
　　无非，就是想要将此事化小而已。
　　好个太乙真人。
　　我倒是小瞧你了。
　　没想到反应力跟应变能力还可以啊。
　　叶飞知道。
　　在这件事情上。
　　算是有个结果了。
　　那太乙真人主动低头，承认了这一点。
　　这就代表，他已经服软。
　　所谓，杀人不过头点地。
　　一个太乙真人，算不了什么。
　　那位天庭之主，顾忌的还是阐教的那一位。
　　到了这一步。
　　维护天庭的颜面已经达成。
　　在继续下去。
　　那可就是撕破脸。
　　而且也没有这个必要了。
　　化被动为主动的叶飞，率先开口：“三位前辈，弟子也认为，太乙师弟那一番笑话，也是信口一说。”
　　“毕竟，太乙师弟乃是二师伯的得意门生。”
　　“二师伯贵为天道圣人，威震四海，德高望重，又是仙道支柱。”
　　“这教出来的徒弟，品行又能差到哪里去。”
　　嗯？
　　这些话是真的吗？
　　最迷糊的还是元始天尊。
　　在他看来。
　　叶飞好像变了一个人一样。
　　竟然替阐教说话了。
　　如果不是亲耳所闻，那么这位天道圣人，只怕都无法相信。
　　虽然这些话里都带着刺，但是这些已经不重要了。
　　“原来事情的真相是这样啊。”
　　“既然如此，那么也就算了。”
　　玉帝在开口说话的同时，心中也松了口气。
　　总算没有将事情闹僵到那一步。
　　其实，从太乙真人开口自我辩解的时候，叶飞就明白，那种绝境是已经不可能实现了。
　　本想借着哪吒的事情，将事情最大化。
　　引得这太乙真人引火烧身，从而污了元始天尊与阐教的名声。
　　现在看来，自己想的终究还是太简单了一点。
　　其实，想想。
　　叶飞发现，并非是自己想的过于简单，而是各方势力太过复杂了。
　　第一次世界大战。
　　这个给予叶飞灵感的套路，用在这里并不合适。
　　因为，叶飞知道的那所谓第一次世界大战，虽说因为刺杀一事而引起，而造成世界震荡。
　　可是，归根结底，这本身还是各方势力有意角逐。
　　而现在，框架放在这里就不一样。
　　条件不同。
　　虽说洪荒，依旧是各方势力复杂，但是各方势力相对微妙而平衡。
　　在各方势力的背后。
　　还有一位道祖鸿钧老祖，左右乾坤呢。
　　从哪个角度去考虑，去作为出发点。
　　哪怕各势力的头头都希望既得利益，但是却没有人愿意真正撕破脸。
　　这就是叶飞此刻看透的这一点。
　　没有人愿意。
　　更准确的说是忌惮。
　　忌惮打破这种平衡。
　　既然此路不通，那么他叶飞又何必自找没趣。
　　再按照老套路下去。
　　到时候，丢脸的就不是阐教，而是他叶飞自己成了跳梁小丑，成了众矢之的，成了他们怀恨的对象了。
　　索性。
　　还不如卖个人情。
　　可是这也只是其中一环。
　　后面的事情，叶飞灵机一动，改变了策略。
　　“陛下。”
　　“既然这乾坤镜已经请出，那么也不是毫无用武之地。”
　　叶飞又开口了。
　　本来松了口气的阐教那一干人，再次胸口的大石头提起。
　　这位，演的又是哪一出啊。
　　“归根结底，此事，还是敖丙被杀一事。”
　　“这关乎阐教与天庭的颜面。”
　　“不可当做糊涂账来处理了啊。”
　　“既如此，那么为何不请出乾坤镜来一辩那日的情形。”
　　“究竟是敖道兄恶人告状，还是我师侄哪吒无理取闹，这不一看便知了吗？”
　　说完，叶飞老老实实的又退到一边。
　　磨牙声响起。
　　有人恨不得用眼神将他叶飞千刀万剐了。
　　不用去看。
　　叶飞也知道那目光来自哪吒。
　　干脆选择无视。
　　事情虽说又回到了原点，但是这一波也不是小风小浪。
　　是天庭的颜面无关紧要，还是阐教的颜面可以糊里糊涂。
　　作为天庭之主。
　　玉帝不得不有个决断。
　　而经历刚刚那一幕，老龙王敖广是真的被吓到了。
　　儿子死了。
　　结果事情闹得那么大。
　　现在又变成这样。
　　惩治凶手是好。
　　可是这严重性未免有些过头了。
　　话到嘴边，无法开口。
　　敖广很想说的是：陛下，这官司，小龙可以不打了吗？
　　（作者是双开，追完这本不过瘾，可以再看作者另一本《人在西游：开局孙悟空来拜师》看看适不适合你！
　　祝愿每个可爱的读者平平安安，快快乐乐！
　　要开学了，也祝愿学子们学业有成！
　　）


第63章 急忙撇清关系的太乙真人
　　“朕之前说过，会秉公处理此案。”
　　“既然叶上仙点到此处，那么为了还原事情的真相。”
　　“天尊，你看这……”老油条。
　　到底是老油条。
　　玉帝也不是个省油的灯。
　　他有心请出乾坤镜。
　　可是又怕招惹麻烦。
　　这递给元始天尊一个话题，看似征求意见。
　　实际上想表达的是：天尊啊，并非朕揪着阐教的尾巴不放，是有人想要闹事，你可别怪我。
　　既维护天庭尊严。
　　维护了他玉帝的威信。
　　又能祸水东引。
　　玉帝心中高兴。
　　此事，何乐而不为呢。
　　这个老阴逼。
　　怎么把他给忘了呢。
　　叶飞恨得牙根痒痒。
　　自己帮了他，他结果倒是来这么一出。
　　不过，反正要跟阐教对着来的。
　　叶飞倒也无所谓。
　　不过，这一件事情，倒是给叶飞提了个醒。
　　天庭的这位，也不可小觑啊。
　　难怪被道祖钦点为三界之主。
　　眼界也好。
　　手段也罢。
　　确实有过人之处。
　　元始天尊扫了一眼叶飞，眼露凶光。
　　面对玉帝的询问，他又何尝听不出这话的意思。
　　作为阐教之主。
　　作为被告方的家长。
　　他总不能说，不行，不能用乾坤镜来辨别事情的真相。
　　这不就成了坐实他阐教故意杀人了嘛。
　　这还是小。
　　一旦他真的这么做了。
　　那阐教最后一点遮羞布，那可就都没了。
　　“就按陛下说的做吧！”
　　妥协的元始天尊，声音冰冷。
　　红光满面的玉帝听到这话，哪还怠慢，示意卷帘大将催动这件宝物。
　　铜镜之上，光芒辗转。
　　画面逐渐清晰起来。
　　东海所发生的那一幕，彻底呈现在众人的视野之中。
　　是非曲直。
　　用不着在辩解什么了。
　　黑与白。
　　只要不是瞎子。
　　都能看清楚。
　　这事情的前因后果。
　　这事情的真相。
　　小脸惨白的哪吒，哪里经得住这等阵仗。
　　一时间，这娃儿慌了神了。
　　一声师父不要紧。
　　倒是给太乙真人提了个醒。
　　“哪吒啊，哪吒。”
　　“平日里，为师是怎么教导你的。”
　　“你说说你，究竟让为师说你什么才好。”
　　“这等伤天害理的事情，是咱们仙道中人能干的事情嘛？”
　　“平日里，你玩闹过头，甚至性子有些顽劣，这也就算了。”
　　“为师以为，你还小，长大了也就好了。”
　　“可是，为师怎么也想不到，你竟然做出如此恶劣之事。”
　　太乙真人几句话，直接把哪吒堵得脑袋变大。
　　他懵了。
　　这还是，平日里那个慈眉善目，他哪吒引以为豪的师父吗？
　　怎么今天就好像变了一个人一样。
　　“师父。”
　　“住口！”
　　太乙真人不给哪吒说话的机会，一拱手：“玉帝，小徒性情顽劣，闯下如此滔天大祸。”
　　“如今，真相已明，还望玉帝定夺。”
　　说着，太乙真人都开始擦眼泪了。
　　“也怪小仙，平日里疏于管教。”
　　“所谓教不严，师之惰。”
　　“千错万错，我这个做师父的，也有责任啊。”
　　玉帝抬起手来，一番慷慨陈词：“真人莫要如此啊，虽说你是这哪吒的师父，但是，毕竟祸是他闯下的，真人何必太过自责。”
　　这老头，葫芦里也没卖什么好药。
　　劝人，有这么劝人的嘛。
　　这不是故意在伤口上撒盐嘛！
　　什么叫做徒弟犯错，跟师父无关。
　　弦外之音，还不是你这个做师父的不到位。
　　“师侄年纪还小。”
　　“虽说犯下滔天大错，但是请玉帝念在他年幼的份上，就饶过他这一次吧。”
　　“我在这里，替师弟向师侄说情了！”
　　说着，叶飞已经上前一步，一副我与阐教情深义重的架势。
　　嗯？
　　怎么又有他。
　　玉帝摸不着头脑。
　　连太乙真人与元始天尊，也向着叶飞看来。
　　你都把事情闹到这一步了。
　　都快不可收拾了。
　　现在倒好，出来装好人了。
　　啥意思。
　　弘扬你截教情深义重，还是想要表达其他啊。
　　虽说太乙真人也好，堂堂圣人元始天尊也罢，都是修行万载的仙道高绝，有着洞察天机，辨别宇内的本事。
　　可是叶飞的心思，他们是看不穿了。
　　连圣人都无法琢磨出这位的小心思。
　　可想而知，这变数，不得不让元始天尊慎重以待。
　　“是啊，玉帝！”
　　“这孩子毕竟还小，虽说闯下滔天大祸，但是毕竟也是我二师兄门下弟子，就绕过他这一次吧！”
　　连通天教主也跟着添乱了。
　　玉帝有心想要息事宁人。
　　可是事情走到这一步了。
　　还怎么息事宁人。
　　他这个天庭之主的威严还要不要了，天庭的颜面还要不要维护了。
　　在这之前，此事还可以模棱两可。
　　可现在真相浮出水面，这还如何和稀泥。
　　给阐教面子，这就代表着天庭威严受到了挑衅。
　　可不给阐教面子，又怕那位阐教之主恼怒。
　　干脆。
　　眼珠子一转的玉皇大帝，灵机一动，看向元始天尊：“天尊以为此子该如何处理啊？”


第64章 哪吒师侄，你可莫要做行刺之举
　　最终，这皮球又踢给了元始天尊。
　　看似，玉皇大帝在卖人情。
　　实际上，这是烫手的山芋，扔给了元始天尊。
　　人是你的人。
　　天尊啊。
　　看着办吧。
　　这是一道选择题。
　　此刻，就摆在元始天尊面前。
　　可是这也不是选择题。
　　没有ABCD让元始天尊去选啊。
　　摆在他面前的就只有一条路。
　　看似玉皇大帝给面子，实际上这是逼着你元始天尊自己开口。
　　捋着胡子，脸色铁青的元始天尊长叹一声：“家有家法，仙有仙规。”
　　“虽说，哪吒是我阐教门人，但是如今犯了天条，玉帝只需秉公执法便好。”
　　杀人者偿命。
　　欠债者还钱。
　　元始天尊这话就等于判了哪吒死刑了。
　　“执法天神，按照天规，哪吒该如何处置啊？”
　　玉帝询问。
　　执法天神站出身来，拱手作揖：“启禀玉帝，哪吒犯的是十恶不赦之罪。
　　按照天规，应该削去仙元，打破法身，肉身埋与地府，神魂贬于九幽。”
　　听到执法天神这话，哪吒吓得小脸惨白。
　　这是一死百了，这么简单嘛？
　　这简直比打入十八层地狱还要可怕。
　　就是永世都不得翻身了啊。
　　太乙真人嘴角肌肉抽搐，显然心中有火。
　　而就在这个时候，叶飞上前，来到哪吒身边：“师侄啊，不是师伯不替你求情，师伯我也替你求情了，可是你犯下的罪过实在是太大了啊。”
　　“你也听到了，你犯的是十恶不赦大罪。”
　　“师伯我也无能为力啊。”
　　“可怜的师侄，才见到太阳升起太阳落下还没几年，就要……”叶飞抬着袖子，擦着眼角，已经说不下去了。
　　咯吱咯吱！
　　太乙真人都能当天字第一号木匠了。
　　这咯吱声，跟拉大锯一样。
　　用不着你叶飞在这里充好人。
　　事情还不是你闹成这样的。
　　现在好了，你高兴了吧。
　　“师弟啊，你牙齿不好啊？”
　　“是不是牙疼？”
　　叶飞看向太乙真人问道。
　　太乙真人：老子不想搭理你行吗？
　　太乙真人可不是牙疼嘛。
　　上火了。
　　而且火大。
　　这牙齿不疼才怪呢。
　　“唉，事情怎么就变成这样了呢？”
　　“其实，哪吒吧，也是个不错的孩子。”
　　“就是有时候，有点目无尊长。”
　　“就是有时候，有点恃强凌弱。”
　　“就是有时候，有点目空一切。”
　　“就是有时候，有点目中无人。”
　　“就是有时候，有点品行不端。”
　　“其实，抛开这个都不谈，他还是蛮好的。”
　　“师弟啊，以后你在收徒弟，可要严格把关，要好好教育教育徒弟了。
　　别怪师兄我多嘴，就拿之前那件事情来说吧。
　　这孩子还这么小，你说你是信口一说，开玩笑。”
　　“结果呢，让他学了去了吧！”
　　“所以说，别什么都跟孩子说。”
　　“好好树立一下自己的品行。”
　　“别怪师兄多嘴，都是为了你好啊！”
　　太乙真人：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”漫天诸神：“……
　　………
　　………”有这么个好法吗？
　　咋听咋感觉，你这像是在翻旧账呢。
　　不把太乙真人给垫进去。
　　貌似这位截教的上仙，好像不太愿意收手啊。
　　“师侄啊，你听听你师兄说的，多好啊。”
　　“你要多向你师兄学习才是。”
　　通天教主也跟着补刀。
　　此刻，太乙真人不光牙疼，心还疼。
　　毕竟，被补刀了嘛。
　　可是通天教主都这么说了，他能说什么：“是，师叔！”
　　“好了，好了，拨开云雾见青天啊！”
　　“执法天神，你说按照天条来处置的话，应该将哪吒的肉体打入地府，神魂贬于九幽。”
　　“朕看嘛，用不着这样。”
　　“就如同叶上仙说的，他毕竟是个孩子。”
　　“可是仙道有规，又不得不遵守。”
　　“朕说，干脆一点。”
　　“一命抵一命算了，用不着那么严重。”
　　玉帝都这样开口了，执法天神又能说什么。
　　满天诸神其颂：“陛下圣明。”
　　“用不着你们动手。”
　　“我自己来！”
　　哪吒在这个时候还硬气了。
　　“师尊，徒儿不孝，给您丢脸了！”
　　说完，哪吒在太乙真人面前重重的扣了三个响头，然后又来了一番慷慨激昂的临终遗言。
　　说他哪吒不孝，不能给父母尽孝了，让太乙真人帮忙照看一下他的父母。
　　紧接着，这小子取出一把短刀。
　　嗯？
　　这是要干啥。
　　“师侄啊，莫要干傻事。”
　　“你师父还在呢。”
　　“你可千万不要行刺陛下。”
　　叶飞在这个时候来了一嗓子。
　　刷刷！
　　卷帘与天蓬瞬间往龙道一闪，生怕这位哪吒上前行凶。
　　“师弟啊，你倒是劝劝你这徒弟，千万不要让他胡来啊。”
　　叶飞一副，我都是为你们阐教考虑，为你们名声着想的模样。
　　此间良苦用心。
　　叶飞很无奈。
　　看那太乙真人，只怕是不领情。
　　阐教教主元始天尊也一样，那死人脸耷拉的。
　　我提醒一句还有错了？
　　叶飞感觉有些委屈。


第65章 师弟，哪吒还是个孩子，你怎么下得去手啊
　　“师弟，你看我干什么？”
　　“我让你劝劝你这徒弟！”
　　叶飞着急无比啊。
　　要不是在天庭。
　　要不是在这凌霄宫。
　　要不是还有三位巨头坐镇。
　　此刻，太乙真人不是要动手，是要动嘴。
　　他急的都想咬人了。
　　“师兄。”
　　“你这话是啥意思。”
　　“我这徒弟就这点道行，光天化日之下，他能行刺的了玉帝吗？”
　　“他又能想到这点吗？”
　　“都是即将命归九泉的人了。”
　　“杀人不过头点地吧。”
　　“你这诛心诛的也太厉害了吧。”
　　太乙真人一口气来了个长篇大论。
　　“师弟，你这是什么态度，师兄我有些不悦了啊。”
　　“这行刺一事，还看本事的吗？”
　　“这是什么歪理，真是的。”
　　叶飞一甩胳膊，也不再鸟这老头。
　　这下子，太乙真人胡子被气歪了。
　　最后，哪吒要用实际行动证明，叶飞的猜测是错的。
　　“额，感情是我误会了。”
　　“这小子倒是挺有孝心的。”
　　现在，叶飞看明白了。
　　准确的说，他早就明白了。
　　什么行刺玉帝。
　　这不过是他一整串计划之中的一环而已。
　　帮阐教给天庭留个好印象嘛。
　　所谓，助人乃快乐之本。
　　叶飞也没有想着，阐教能够感恩戴德。
　　看那一个个的，貌似还带着怨气来着。
　　二十一世纪也好。
　　现在这个洪荒错乱的时代也罢。
　　貌似有一条永恒不变。
　　那就是，好人难做啊。
　　割肉还母。
　　剔骨还父。
　　这个故事。
　　叶飞知道。
　　只是环境变了。
　　他记忆之中的应该是，老龙王水淹陈塘关，这位哪吒小爷干出了这样一番举动。
　　只不过，老龙王敖广上天庭告状成功了。
　　自然而然，也就没有什么水淹陈塘关一说了。
　　可是割肉还母，剔骨还父，哪吒的这个举动却还是保留了下来。
　　只不过，不同的是。
　　现在是在天庭。
　　不是在陈塘关。
　　这里既没有他父亲李靖，也没有他母亲殷十娘。
　　就是不知道，这小子说这话是给谁听的。
　　打算孝子贤孙的角色扮到最后吗？
　　说实话。
　　叶飞不得不对哪吒刮目相看。
　　不是说，要佩服他的勇气。
　　而是不得不感慨，阐教荼毒害死人。
　　这一步，一旦让他走成功。
　　那么阐教颜面被保存了不说，也让天上地下对这小子的印象发生了改观。
　　一招逆境破乾坤。
　　可谓直接扭转了局面。
　　如果这小子真的敢割肉还母，剔骨还父，那么他一旦成功了，叶飞之前的努力就全白费了。
　　什么叫做破局。
　　这就是。
　　就是不知道是哪吒自己的意思。
　　还是太乙真人，亦或者是那位阐教教主教的。
　　都说对自己狠一点。
　　可是一个小娃娃，真这样，这对自己也太狠了一点吧。
　　“师侄啊。”
　　“你有迷途知返的觉悟，师伯能够理解。”
　　“可是你有没有想过，真这样做的后果吗？”
　　“毕竟，这可不是闹着玩的。”
　　“你想啊，这刀子要是割在肉上，很疼很疼的。”
　　“就是平时，身上有个小伤小口，哪都疼痛难忍。”
　　“自己对自己下刀子。”
　　“师伯赞同你对父母的一片孝心，但是不赞同你这血腥的举动。”
　　“这里是天庭。”
　　“动刀动枪，流血流肉的，是不是有点不好。”
　　“师侄啊，你试试。”
　　“这刀子要是快还好说，要是不快，哎呀呀，师伯都不敢想象那种疼痛了。”
　　“更何况，身体发肤受之父母，怎可轻易毁坏。”
　　“这是大不孝啊。”
　　“凡人尚且知晓全尸而亡，你怎么能够这么不珍惜自己的身体呢。”
　　叶飞望着犹犹豫豫的哪吒，一伸手：“来，把刀子给师伯。”
　　“怎么？”
　　“不愿意？”
　　“要不然，你试试，割身上疼嘛。”
　　“这可不是一咬牙一跺脚的事情。”
　　咣当。
　　刀子从哪吒的手中掉落。
　　他那所谓的决心，彻底崩溃了。
　　毕竟就是一个孩子。
　　哪有什么天不怕地不怕的。
　　一场轰轰烈烈的自杀行动，就这么变成了一场说不上是闹剧的闹剧。
　　刚刚还感人肺腑，眨眼就变成喜剧大乐透了。
　　“师父，我害怕！”
　　“我还不想死！”
　　崩溃的哪吒，看向太乙真人。
　　这死不死的，是你说的吗？
　　不是都跟你说好了嘛。
　　这孩子怎么就……
　　死了没事。
　　师父有的是办法让你复活。
　　你师祖不是也跟你说了嘛。
　　这是给天庭最好的一个答案。
　　现在这样……
　　叶飞。
　　你这个王八蛋。
　　此刻，太乙真人都快控制不住自己，要破口大骂了。
　　“师弟啊，你劝劝你徒弟。”
　　“虽说，师兄我也不愿意眼睁睁的看着，这么可爱的师侄命归九泉，但是天规无情。”
　　“咱们身在仙道，也遵守仙规才是。”
　　叶飞递过去一个你懂的眼神。
　　此刻，太乙真人双眼都要绽放出六脉神剑了。
　　嗖！
　　嗖！
　　我给你个万箭穿心。
　　咬着牙的太乙真人，看向叶飞：“那师兄，你说应该怎么办？”
　　“这应该问你自己啊！”
　　叶飞一下子就将自己的角色转换成吃瓜群众了。
　　天庭的人倒是优哉游哉。
　　人家截教跟阐教的事情，咱就不跟着起哄了。
　　玉帝倒是乐意当个背景。
　　反正，到这一步，就没他天庭什么事情了。
　　只要不影响到天庭的威信，管他呢。
　　而元始天尊，年纪大了，有些气的糊涂了，再加上身份地位在那，也不好说什么。
　　这到最后，成了叶飞跟太乙真人的舞台。
　　一狠心，太乙真人一巴掌打在哪吒的天灵盖上。
　　恨恨的看向叶飞，太乙真人一字一字的吐说着：“师兄，这下你满意了吧！”


第66章 拘魂？这孩子他师父冷血，可是他师伯热心
　　这一巴掌也太果断了吧。
　　靠！
　　脑浆子都揍出来了。
　　那不是你徒弟吗？
　　叶飞望着太乙真人，有些无语了。
　　“师弟，你真的大义灭亲啊？”
　　太乙真人声音冰冷：“师兄你说的，天规无情！”
　　“是，这话是我说的。”
　　“可是天规归天规，你也不能……”叶飞一摊手，都不知道该怎么往下说了。
　　唉声叹气。
　　还是唉声叹气。
　　“可怜的师侄啊，怎么就……”“刚刚还活蹦乱跳的。”
　　“我就一个没叫住，你师父就把你打死了。”
　　“师弟啊，你下手也太快了吧！”
　　“其实吧，这事还可以商量一下。”
　　“没准就有回旋的余地了呢！”
　　“玉帝也不是不通情达理的人。”
　　“敖道兄是苦主，你求求他，也许，此事就过去了。”
　　“唉，这么一个孩子，说没就没了。”
　　“师弟，你怎么就下得去手呢？”
　　叶飞那表情，那动作，再配合这一席话。
　　气的脑袋充血的太乙真人，望到这一幕，看到这一切，差点没当场吐血而亡了。
　　逼我动手杀人的是你。
　　现在，人没了。
　　装好人的也是你。
　　有这么多话。
　　你刚刚怎么不说啊。
　　“阐教奉守仙道，岂能糊里糊涂。”
　　人都死了。
　　尽量为阐教在争取最后一点颜面吧。
　　太乙真人说这话的时候，脸色可没有他说的那么漂亮，那么好看。
　　“那可是你徒弟啊。”
　　“你就没有一点感情吗？”
　　叶飞绕着诸神转了一圈，最后回到原地，看似对太乙真人说的，仿佛那是说给其他神仙听得。
　　“冷血！”
　　这是叶飞对太乙真人的评价。
　　师父。
　　我能不能动手打人啊？
　　我真的看他不爽了。
　　太乙真人看向元始天尊一眼，好像在询问这话。
　　徒弟啊。
　　你看他不爽。
　　师父我也忍得不耐烦了。
　　可是咱得看情况啊。
　　这里是天庭。
　　不光如此，你那位师叔还在呢。
　　元始天尊都想亲自下场了。
　　就在这个时候，叶飞取出一物。
　　那是拘魂铃。
　　算不上是什么重宝吧。
　　也不是什么攻击性法器。
　　这件宝物是来天庭之前，叶飞特意问通天教主要的。
　　虽说疑惑，通天教主当时也没多想。
　　一来，叶飞是他的得意门生，最骄傲的弟子。
　　二来，这也不是什么大宝物。
　　徒弟开口了。
　　他又怎么好拒绝。
　　而这个时候，叶飞把此物取出来了。
　　通天教主也奇怪来着。
　　这是要干什么？
　　随着铃声响起。
　　拘魂铃被祭出，在空中飘荡，游走。
　　最后围着哪吒转了一圈。
　　“魂儿归来。”
　　“魂儿归来！”
　　随着叶飞念念有词。
　　拘魂铃光芒大放。
　　紧接着，有透明的影子从哪吒的尸体上飘出，然后缓缓离体，最后被拘魂铃收走。
　　随着铃声消失。
　　拘魂铃重新回到叶飞的手中。
　　这一幕，看傻了在场的一干人。
　　拘魂啊。
　　而且还是当着阐教教主与阐教金仙的面，来拘阐教弟子的魂魄。
　　这位截教的上仙要做什么。
　　“师兄，为何拘我徒儿魂魄？”
　　这下子，太乙真人再也坐不住了。
　　仿佛，下一秒叶飞要不给他一个合理的理由，他便直接动手。
　　剑拔弩张之势，已经展露狰狞。
　　就是高座之上的那位元始天尊，都准备问责了。
　　“你以为我为何啊？”
　　叶飞给了太乙真人一个白眼。
　　这话问的。
　　需要理由吗？
　　额。
　　看你这阵仗，好像还非得给你一个理由才好。
　　手握拘魂铃的叶飞一声长叹，就这么望着灵光闪烁的铃铛，喃喃自语着。
　　“哪吒啊！”
　　“我可怜的侄儿。”
　　“你才多大啊，就这么一命呜呼了。”
　　“你那师父，不是我说的，真是太冷血了。”
　　“你师父不管你了，可是师伯我不能不管你啊。”
　　“你就安息吧。”
　　这话看样子像是给哪吒的魂魄说的。
　　可是说者是轻巧，感人肺腑，听者可就是目瞪口呆怒气冲天啊。
　　我冷血。
　　你热心。
　　师兄。
　　你摸着你自己的良心，你说说，究竟是谁冷血，是谁造成这种局面的。
　　千错万错，都是我的错了。
　　“孩子，你放心，师伯我不是一个无情的人。”
　　叶飞显然还没有说完来着，对着铃铛继续。
　　“我会亲自送你去轮回，给你找一个好人家的。”
　　“下辈子，你依旧丰衣足食。”
　　“不过，别嫌师伯话多。”
　　“有句话，师伯我不得不提醒你。”
　　“下辈子，别在这么调皮了，找一个好的师傅，老老实实的做个好人。”
　　说完，叶飞就要将铃铛收起来。
　　通天教主满意的点了点头。
　　一副很欣慰的样子。
　　捋着胡子的这位碧游宫之主，虽然什么都没说，但是态度已经说明一切了。
　　这是对叶飞的行为，很高兴，很满意啊。
　　虽说那哪吒犯了天规，死有余辜，但是怎么说也是道祖门徒，同门情谊还是要讲的。
　　送他投胎转世，在给他找个好人家。
　　也许，这就是给哪吒安排的最好的归宿了吧。


第67章 一定要给投胎的哪吒师侄找个好人家
　　哪吒虽然死了。
　　敖丙被杀一案，到现在也算是有了个结果。
　　可是这样也不行啊。
　　太乙真人坐不住了。
　　哪吒身死抵债，这乃是权宜之计。
　　一命抵一命，已经算是给那老龙王，给天庭一个交代了。
　　之后的事情。
　　天庭就不用过问。
　　只怕，那位玉帝也不在乎以后了吧。
　　哪吒可是阐教三代杰出。
　　按照元始天尊的设想。
　　那是以后要在封神之中，代表阐教冲锋陷阵的人物啊。
　　现在，魂魄让叶飞拘了去。
　　听他这话的意思。
　　还要送哪吒投胎转世。
　　说的是一副同门情谊，可是越听，越让人感觉不对劲啊。
　　真让他这样做还得了。
　　“师兄，万万不可。”
　　“万万不可啊！”
　　着急的太乙真人除了一句万万不可，大脑一片空白，都不知道还应该说什么才好。
　　“怎么？”
　　“师弟还有别的意思？”
　　“莫非，你连师徒情谊都不顾了？”
　　“这孩子虽说顽劣，酿下滔天大错，但是他已经为自己的所作所为付出代价了。”
　　“总不能让他连投胎转世的机会，都没有吧。”
　　“师弟你可别说，直接将哪吒的神魂贬于九幽。”
　　“真要是这样，师兄我可不答应。”
　　一瞬间。
　　叶飞的形象高大起来。
　　所谓公道自在人心。
　　看看。
　　看看。
　　所谓没有对比，就没有伤害。
　　同样是道门三代弟子。
　　对比一下叶飞，再看看那位所谓阐教的精英弟子。
　　这就是差距啊。
　　虽然在场的诸神都没有说什么，但是那态度，那表情，已经说明一切了。
　　明显。
　　这一个个的都跟着叶飞的脚步走了。
　　咬着牙的太乙真人是怒火中烧。
　　怎么天底下还有这样的人啊。
　　就在太乙真人整理好思绪的时候，准备开口。
　　坏了。
　　思绪被打断了。
　　那边，通天教主抬了抬手：“师侄啊，你师兄也是一片好意。”
　　“他说的没错。”
　　“不管怎么说，人死账消。”
　　“这孩子都已经这样了。”
　　“你就让你师兄送他一程吧，别再追究旧账了。”
　　谁要追究旧账了啊。
　　太乙真人都快要急的直蹦了。
　　终于，元始天尊开口了。
　　不开口不行啊。
　　再这样下去的话。
　　哪吒就真的只有一条路，封神榜上的末路，根行浅者成人道了。
　　“师弟啊。”
　　“你只怕误会太乙的意思了。”
　　“他应该是想说，哪吒是他徒弟，虽说顽劣，但是毕竟师徒一场，这是要送哪吒最后一程，也不枉费一场师徒情。”
　　说完，元始天尊递过去一个眼神。
　　用不着暗示。
　　太乙真人也知道该怎么做啊。
　　连忙小鸡啄米般点头的太乙真人，连连称道：“对！
　　对！
　　对！”
　　“原来是这样啊。”
　　通天教主点了点头，看向叶飞。
　　虽然这位截教教主没有开口，但是一晃手，意思很明显了。
　　徒儿。
　　这是人家的家事，咱们还是不要管了。
　　那边，元始天尊两眼都快成火焰山了。
　　叶飞知道，这个玩笑适可而止也就行了。
　　在扣着拘魂铃，也没有说法了。
　　眼巴巴的看着拘魂铃被叶飞递过来，太乙真人正要接过。
　　叶飞一个后肘向后拉伸。
　　拘魂铃跟太乙真人的距离拉远了。
　　“师弟啊，你可一定要给哪吒找个好人家。”
　　“这也算不枉你们师徒一场。”
　　用得着你交代吗？
　　我不知道嘛？
　　气急败坏的太乙真人鼻孔都快往外喷气了。
　　“师兄的嘱咐，师弟记下了！”
　　说着，太乙真人再次抬手，要结果拘魂铃。
　　叶飞右手缓缓向前，然后再次后肘平推向后。
　　“师弟啊，我还得在说一句。”
　　“你别嫌你师兄絮叨。”
　　“你知道轮回的路该怎么去吗？”
　　“要不然，师兄跟你一起？”
　　还有完没完了？
　　你当我是路痴啊？
　　我修行比你早好不好。
　　此刻，太乙真人内心在呐喊，在咆哮。
　　“知道，我知道路该怎么走。”
　　“师兄多虑了。”
　　“这哪吒毕竟是我徒弟，好歹师徒一场，他生前甚得我心，我又怎么可能对他无情呢。”
　　太乙真人望着那铃铛，悲从心生。
　　叶飞点了点头。
　　显然，这是赞同太乙真人的说法。
　　可是在铃铛即将交到太乙真人手中的时候，叶飞没有撒手。
　　事不过三。
　　大哥。
　　叫你大哥了行不。
　　你还想咋样啊？
　　此刻，太乙真人头皮发麻，整个人都快要爆炸了。
　　叶飞缓缓道来：“你跟哪吒师徒一场是没错，可是师兄我还是有点信不过你啊。
　　作为师父，你怎么能这么果断的对自己徒弟下手啊。”
　　“师兄我……
　　算了，跟你说这么多也没用。”
　　“铃铛给你吧！”
　　后面的，叶飞不果断不行啊。
　　那位元始天尊要发飙了。
　　真的到了临界点了。
　　在火候方面。
　　叶飞自认为自己掌握的，还算是不错。


第68章 归根到底一家人，让哪吒上封神榜吧
　　“师弟啊！”
　　“千万千万别嫌师兄我絮叨。”
　　“我也是为我那师侄着想！”
　　“记住为兄我的话，千万要记住了！”
　　叶飞摆着手。
　　目送着一路离去的元始天尊与太乙真人，这样招呼着。
　　放下手，嘴角挂着一丝喜悦的叶飞，心中暗道：小样，我坑不死你。
　　“陛下，叨扰多时。”
　　“既然真相已经弄清前因后果，那么贫道也不搅扰了。”
　　通天教主开口。
　　这是要告辞的节奏。
　　跟在通天教主身边，叶飞又忙行一礼：“陛下，那么下仙也告辞了。”
　　“对了，陛下。”
　　似乎忘记了什么。
　　临走前。
　　叶飞不忘补充几句：“我那师弟才死了徒弟，心情可能不是很好，一时间忘记了礼节，走的匆忙，没有跟陛下行礼，忘了这仙道之中的规矩。”
　　“下仙就在这里，替我那榆木疙瘩的师弟，给陛下赔个不是。”
　　“陛下，莫要跟他一般见识才好。”
　　所谓，没有对比就没有伤害。
　　看看。
　　同样是道祖门下。
　　截教的弟子是何等的有礼有节。
　　那阐教的……
　　算了，不多做评价。
　　公道自在人心。
　　用不着在场的天庭一干人马在多说什么，这强烈的反衬还不足以说明一切吗？
　　“上仙说笑了。”
　　“朕又不是那种小肚鸡肠之人。”
　　最后，起身的玉皇大帝望向转身离去的通天教主：“天尊，一路慢走。”
　　走了。
　　一个个的总算是走了。
　　这位天庭之主，至此，才算是松了口气。
　　怪我喽。
　　见玉帝看了过来。
　　东海老龙王敖广吓了一跳，低着头，大气都不敢多喘一下。
　　他心中委屈啊。
　　死了儿子。
　　还不让人说理了。
　　这死的是我的儿子。
　　又不是玉帝你的儿子。
　　要是你儿子被人打死了，你着急吗？
　　至于这事情为什么会闹成刚刚那样。
　　小龙我也不知道啊。
　　不管怎么说。
　　对于玉皇大帝来讲。
　　事情风波算是告一段落，结束了。
　　最重要的是，天庭的颜面跟他这位新任天地共主的威严保全了。
　　太吓人了。
　　一个人命案引发两大天尊的降临。
　　这算是开了先河吧。
　　离开天庭。
　　跟在通天教主身边的叶飞突然开口了：“师父。”
　　“嗯？
　　叶飞啊，是不是有什么心事？”
　　通天教主询问着。
　　当然有心事了。
　　而且还是大心事来着。
　　虽说整件事情，作为幕后总导演，对于局势的把控，叶飞自认为做的还算滴水不漏，但是结果有那么一点点差强人意。
　　他有点不甘心啊。
　　“启禀师尊，还是因为我那师侄的事情。”
　　“弟子仍然不放心啊。”
　　“固然那哪吒闯下滔天大祸，可是毕竟也已经伏法。”
　　“他好歹也是师祖门下弟子，就这么入了轮回，成了人道，弟子觉得有些不妥啊。”
　　盘膝坐在云间的通天教主，听完叶飞这话，点了点头，也有些赞同。
　　虽说阐教教义与截教教义有很多分歧之处，但是毕竟同出一脉啊。
　　“那你的意思是？”
　　通天教主看向叶飞，询问着。
　　叶飞犹豫了片刻：“弟子也不知当讲不当讲。”
　　“说吧。”
　　有了通天教主的口谕，叶飞这才继续。
　　“天道开启封神劫，祖师布下乾坤事。”
　　“眼看着这封神一事就要正式开启了。”
　　“所谓根行深者成仙道，次者，成神道。”
　　“那哪吒虽然顽劣，但是毕竟是我道祖一门的门徒，入了轮回，就成人道无法再结仙缘了。”
　　“弟子在想，不如跟二师伯说说，让那哪吒上了封神榜，成就神道，也算是保留了长生缘。”
　　“虽说神道之神需要受到天庭管辖，不如仙之自由，但是好歹也是神班中人，一样可得长生。”
　　说到这里，叶飞试探的问：“师尊以为此事如何啊？”
　　通天教主想了片刻，点了点头：“这不失是一个好主意，只是玉帝能答应吗？”
　　玉帝能答应吗？
　　师尊啊，师尊。
　　你应该问问阐教那帮老阴逼愿不愿意。
　　封神榜上，据他叶飞所知，还真没有一个正儿八经阐教的人，直接把截教全部都坑了。
　　这件事情。
　　叶飞能坐看发生吗？
　　他倒要瞧瞧，那些阐教中人会做何选择。
　　“毕竟封神榜是咱们来执行，是祖师的安排。”
　　“好位置，当然得留给自己人啊。”
　　“玉帝又能说什么。”
　　叶飞一副为祖师一脉全盘着想的打算。
　　通天教主点了点头：“此事倒也不错，只不过，便宜了那劣徒了。”
　　“这件事情，弟子不方便出面。”
　　“天庭作证一事，虽说弟子问心无愧，但是看二师伯与太乙师弟的意思，好像是怪罪弟子不应该出面作证。”
　　“因此，弟子想说，不妨师尊现在跟二师伯说说。”
　　“反正，他们也没有走远。”
　　说到这里，叶飞唉的长叹一声：“也不知道二师伯与师弟愿不愿意。”
　　通天教主哼了一声：“得了便宜还卖乖，这有什么不愿意的。
　　你二师伯还能分不清轻重，这也是为他的门人打算。”
　　“那你在这里等着为师。”
　　“为师去追上你二师伯，说说这事。”
　　目送着远去的通天教主，叶飞作揖行礼：“师尊慢走。”
　　此事，有乐子了。


第69章 阐教的，小的小的不上道，老的老的不开窍
　　苍穹之上。
　　牛气哄哄而来，败兴而归的阐教教主元始天尊与太乙真人，那叫一个垂头丧气。
　　这叫什么事啊。
　　好好的。
　　事情就变成这样了。
　　天庭之前发生的那一幕。
　　师徒二人回想起来。
　　仍然记忆犹新。
　　想不印象深刻都难。
　　虽说没有跟天庭撕破脸，但是颜面全无。
　　经过此间一事。
　　这让仙道诸神众仙，该如何想他阐教，看待他阐教。
　　老的老的，来压阵了。
　　小的小的，没保住。
　　颜面颜面，又丢尽了。
　　到底是哪个环节出现问题了呢？
　　此刻。
　　在元始天尊的脑海之中。
　　浮现一人。
　　正是那所谓的目击证人。
　　截教的叶飞。
　　如果不是他，那么事情会变成这样嘛？
　　“叶飞，你给我记住，本座不会善罢甘休。”
　　“这件事情，还不算完。”
　　这位天道圣人，动了真怒了。
　　哪还有平日里的高高在上，仙风道骨。
　　作为阐教的巨头。
　　这位不是没有喜怒哀乐。
　　也不是真的超凡脱俗。
　　只是没赶上事而已。
　　碰到了。
　　一样不是好脾气。
　　论到承受力。
　　叶飞没在这里。
　　如果看到这一幕，一定会感慨：你还不如我那师父呢。
　　是啊！
　　至少在叶飞的记忆之中。
　　截教教主，通天教主可不像这位元始天尊一样没有雅量。
　　叶飞知道的那个封神阐截大战，通天教主亲自下场。
　　那还是因为被欺负过头了。
　　阐教太过欺人太甚了。
　　可是这位元始天尊呢。
　　这才经历了多少，就已经五浊之念涌上心头。
　　什么心如止水。
　　什么看破凡尘。
　　这都不挨着。
　　就在元始天尊气急败坏，仍旧余怒未消之际，一道声音响起。
　　“二师兄，暂且留步。”
　　“总算追上你们了。”
　　长袖摆动。
　　额头一铜镜护身。
　　这位笑呵呵，脾气极好的，不是通天教主，又是谁。
　　等到通天教主近前。
　　太乙真人这才行礼：“拜见师叔。”
　　“起来吧！”
　　通天教主一抬手，然后看向元始天尊。
　　冷着脸的元始天尊，声音冰冷：“师弟这是何意啊？”
　　“追来，莫非看贫道的笑话不成？”
　　“二师兄这是说的哪里话啊？”
　　通天教主双手向着两边一摊，“你有什么笑话让贫道可看？”
　　“我来找你，可是有要事要说的。”
　　说完，通天教主瞥了一眼太乙真人。
　　后者倒也识趣。
　　什么话该听。
　　什么话不该听。
　　这位太乙真人还是懂得。
　　作揖行礼。
　　完毕之后。
　　太乙真人这才开口：“师尊，师叔，那弟子就先告退了。”
　　“去吧！
　　去吧！”
　　元始天尊摆了摆手。
　　等到太乙真人离开不见以后，通天教主这才开口：“二师兄，师弟我跟你说件事呗。”
　　“你那徒孙哪吒……”“你别这么看我。”
　　“师弟我也不想这样。”
　　“只不过你那徒孙越规在前，天帝新立，要拿你那徒孙立威，只能说他犯事的不是时候。”
　　“不过木已成舟，事情已经这样了。”
　　“师兄啊，你还是想开一点吧。”
　　已经听不下去的元始天尊，用眼角余光一扫通天教主，鼻音极重。
　　这可不是感冒了。
　　更不是元始天尊犯了鼻炎。
　　而是故意带着腔调来着。
　　“门人有错在先，自当责罚！”
　　“师弟如今提到此事，又是何意啊？”
　　望着冷脸的元始天尊，通天教主收起了笑容。
　　你以为老子想来啊。
　　如果不是顾及同门情谊，我通天愿意淌你阐教这趟浑水。
　　虽说满心不悦，但是好歹也是同门。
　　通天教主说道：“你那徒孙，天资不错。
　　虽说犯了大错，但是毕竟年幼无知，尚可理解。”
　　“如果就此转入轮回，成了人道，未免可惜。”
　　“被怪师弟我多嘴。”
　　“我也就是出于好心。”
　　“封神即将开启。”
　　“师弟我的意思是，要不然，让你那徒孙上封神榜吧。”
　　“虽说天神不如仙家逍遥，有了天庭的约束，但是好歹也能保留长生之途，可受人间香火。”
　　“二师兄以为这样如何啊？”
　　你这个眼神是什么意思？
　　通天教主更加不悦了。
　　某人眼角都快放刀子了。
　　也不怪元始天尊这般。
　　哪吒可是他要安排的阐教冲锋大将来着，谁说要入轮回成人道了。
　　至于神道。
　　也不可能啊。
　　他可是为这个徒孙安排仙道来着。
　　虽说发生这样的以外，打乱了布局，但是计划没变。
　　真要是按照通天教主的意思，送哪吒上封神，这不是白浪费资源培养了一个精英弟子了嘛。
　　“师弟的好意，师兄心领了。”
　　“哪吒的去处，为兄我自有安排，用不着师弟操心了。”
　　“告辞！”
　　走了！
　　望着远去的元始天尊，通天教主一挥长袖，冷哼一声：“什么人啊！”
　　将通天教主回来。
　　叶飞连忙上前：“师父，怎么样了？”
　　“别提了！”
　　一肚子火大的通天教主，热脸贴了冷屁股，瞎操心一场，能高兴的了。
　　“小的小的不上道，老的老的不开窍。”
　　说完，通天教主还看向元始天尊离去的方向。
　　“我看，那哪吒之所以闹得天翻地覆，自己找死，从根上，就是他元始天尊没有带好头，这队伍才带成今天这样。”


第70章 师父啊，现在看清阐教那帮人的嘴脸了吧
　　“师父跟他阐教那帮人一般见识干什么。”
　　“暂且息怒，暂且息怒。”
　　看得出，通天教主这是吃了闭门羹了。
　　只是让那哪吒不入人道。
　　成了神道。
　　对于阐教来说。
　　这是最好的结果啊。
　　可是看情况。
　　貌似那边不同意。
　　还有就是系统到现在还没有反应。
　　这是说。
　　任务还没有结束。
　　难不成……
　　想到这里，叶飞看向通天教主，问道：“师父，二师伯的意思还是打算让哪吒入人道？”
　　通天教主哼了一声：“谁知道呢！”
　　“看意思，不太像。”
　　在这件事情上。
　　通天教主有点迷糊了。
　　按理说，上了封神榜，这对于哪吒来说，是天大的好事。
　　保全了长生之道。
　　还保留了一分师门情谊。
　　何乐而不为呢。
　　为什么，阐教那边就是不同意呢。
　　“师父，有句话，徒儿不知道当讲不当讲。”
　　叶飞有些犹豫了，欲言又止。
　　“你我师徒，什么当不当讲的，直说。”
　　得到通天教主的首肯，叶飞这才继续。
　　“师父，你看啊。”
　　“这如今，量劫将至，封神即将开启。”
　　“按照祖师的说法，根行深者成仙道，次者成神道，末者成人道。”
　　“摆在众仙面前，只有这三个选择。”
　　“量劫无法躲避。”
　　“而封神是应劫的唯一方法。”
　　“榜上有名者，按照祖师的意思，应该是师父，大师伯与二师伯一同商议人选。”
　　“如今，那哪吒，仙道已断，神道是其最好的选择。”
　　“可是阐教那边不让哪吒成神道，这是什么意思呢？”
　　“这是不是说，阐教那边连一个犯下滔天罪行的门人，都舍不得放弃，都不愿意让其成神道。”
　　“而且听师父的意思，那边也不愿意让他成人道了。”
　　“不是人道，也非神道。”
　　“总不能说，二师伯那边依旧希望哪吒成仙道吧。”
　　“既然是这样。”
　　“连哪吒这样的门人，都让其成仙道，那就是说，阐教那边不愿意为量劫出人出力了。”
　　“弟子虽然跨入仙途不久，但是对于一些形势还是有所了解。”
　　“大师伯创立人教不假，但是门下只有黄巾力士一人。”
　　“这封神榜上那么多人，人教就一人，也不知道大师伯是什么意思，阐教看样子不出人，那这人从哪出啊？”
　　话说到这里便可。
　　有些事情，也不用叶飞说的再明白了。
　　如果连这都听不懂，那么通天教主这圣人也就白做了。
　　拨开云雾。
　　恍然见青天的通天教主，顿时倒吸了一口凉气。
　　因为，这个真相太可怕了。
　　至少对于他截教而言，便是如此。
　　道祖鸿钧说过，人选从他三教之中选出。
　　那两教不出人。
　　这不就说，就是针对你截教的嘛。
　　就让你截教出人出力。
　　“好个原始，好个老混蛋啊！”
　　点着头，通天教主气呼呼的说道。
　　“我道他为什么不愿意自己的徒孙上封神，原来，用意是这般啊。”
　　“这是冲着我截教来的。”
　　“亏得我也称你一声二师兄。”
　　“你就这么坑你师弟，坑你师侄们啊。”
　　连一个罪恶滔天的徒孙，阐教都不舍得出，还指望阐教出什么人。
　　精英子弟，十二金仙，更是想都不要想。
　　越想越生气的通天教主，抬腿就要去玉虚宫。
　　叶飞赶忙叫住了他。
　　“师父，此事尚且没有闹清，万一只是咱们的猜测呢？”
　　叶飞心中暗道。
　　不是徒弟我不想找阐教的麻烦。
　　就那群老阴逼们。
　　哪怕十足的证据摆在他们面前，只怕也不会承认什么的。
　　我说这么多，就是想让你留个心眼啊，我的师父。
　　别整天同门之谊的挂在嘴边。
　　你把人家当同门。
　　人家只怕把你当傻逼，当冤大头啊。
　　“事情都这样了，还不能说明什么？”
　　“猜测？”
　　“我看，事实就是如此。”
　　咬着牙的通天教主如此说道。
　　“师父，二师伯是个什么样的人，您也不想想。”
　　“没有十足的证据，他是不会承认的。”
　　“在弟子看来，以后，咱们还是少跟阐教打交道才好。”
　　“另外让师弟师妹们也注意一下，别上了阐教圈套了。”
　　对于叶飞这话，通天教主很是赞同。
　　点了点头。
　　捋了捋胡子的通天教主看向叶飞，越发觉得，自己没有选错人。
　　大师兄，副教主。
　　简直就是为自己这个徒弟量身打造的。
　　从大局出发。
　　从长远考虑。
　　有条不紊。
　　甚至，通天教主自认为，自己都比不上这位嫡徒。
　　“就按你说的办。”
　　“咱们先回金鳌岛。”
　　“有人要拿咱们截教当冤大头，咱们也不能答应，得想出个对策才行。”
　　成了。
　　有通天教主亲自下水。
　　只要不是那四个老阴逼一起齐出，鸿钧之下，又有谁是这位碧游宫之主的对手。
　　目前，在叶飞看来。
　　局势还算发展的不错。
　　唯一要担心的就是那四个老阴逼一起举事。
　　在这件事情上，还得想个对策才好。
　　虽说，叶飞暂时还没有头绪，但是有备无患，提前布局，总没有错。


第71章 复活哪吒的方法，建庙聚功德
　　系统没有提示。
　　这代表哪吒一事，还没有结束。
　　毕竟，按照叶飞知晓的那个进程。
　　割肉还母，剔骨还父的哪吒，还要经历建庙与重塑金身两大环节来着。
　　虽说，割肉还母剔骨还父的阐教把戏落空了，但是阐教那边有意不让哪吒成人道，成神道。
　　这就代表，有些事情应该还会继续按照剧情发展。
　　只是不知道经过天庭这一关改变，剧情是否也会跟着改变。
　　此刻。
　　叶飞心中也没有底。
　　不过为了以防万一，他还是托付了师弟师妹，尽量留意一个叫翠屏山的地方。
　　如果那里要是突然建了庙宇，就跟他叶飞说一声。
　　有些事情，他没有太深入跟多宝道人等人说明。
　　毕竟，这等秘密，不足以跟别人道哉。
　　了解剧情，就是好。
　　只怕整个洪荒。
　　整个封神之中。
　　那位高坐天外天的鸿钧老祖，自认为看穿未来的存在，也不会事事知晓吧。
　　毕竟，如果任何事情，他都需要知晓。
　　这做高人的，也太累了一点了。
　　人脑，得发达到什么程度。
　　这比电脑还牛逼啊。
　　电脑好歹也得有个储蓄空间吧。
　　神仙脑的储蓄空间得有多大，才能保留这么多资料，人间万世，沧海桑田，事事记住，这就不是单单劳累这么简单了。
　　这得操心到什么程度。
　　反正，他叶飞自认为，自己肯定做不到这一点。
　　看那几位圣人，只怕也不是这种操心的命。
　　当然，这也只是叶飞一个打比方的想法。
　　终南山。
　　玉柱洞。
　　阐教二代弟子之中的精英，福德之仙云中子的洞府。
　　离开天庭。
　　与元始天尊分别以后。
　　太乙真人便来到了这里。
　　那云中子，虽说不是阐教十二金仙之一，但是确实阐教了不得的一位大罗。
　　入门早。
　　修行深。
　　与那南极仙翁一样，属于元始天尊的早期弟子。
　　实际上，阐教十二金仙只是一个代称，代表着阐教的中流砥柱。
　　论地位与实力，跟燃灯道人也好，云中子与那南极仙翁也罢，是没得比的。
　　“是太乙师弟啊！”
　　“什么风，把你给吹来了？”
　　在太乙真人进入终南山以后。
　　云中子便察觉到了这位同门的气息。
　　尤其是太乙真人落到玉柱洞门口、云中子的声音便响了起来。
　　“拜见师兄。”
　　望着出现在洞门口的云中子，太乙真人哪还怠慢，连忙行礼。
　　“你我师兄弟，何必这般拘束。”
　　话说如此。
　　那云中子轻咦了一声。
　　明显，这个时候他注意到什么。
　　是那铃铛。
　　准确的说是拘魂铃。
　　看出门道的云中子眼睛睁大了几分，有些不确定，但是还是问了：“可是哪吒师侄？”
　　苦笑而无语的太乙真人，点了点头。
　　这下子，云中子不再平静了。
　　那哪吒，既是太乙真人的弟子不假，但是确是阐教三代弟子之中的精锐。
　　甚至，都入了阐教教主元始天尊的法眼。
　　如此一个阐教精英，怎么会被拘魂铃拘了三魂七魄。
　　固然不知道究竟发生了什么。
　　可是，云中子已经了然。
　　这是出了大事了。
　　“这是怎么回事？”
　　云中子追问道。
　　摆着手的太乙真人是有苦难言。
　　总不能跟云中子说，我这劣徒犯了天规，我被逼无奈，亲手打死他了。
　　这话。
　　太乙真人开不了口。
　　“此间事由错综复杂，师兄也就莫要在多问了。”
　　见太乙真人这般说，云中子只是点了点头，一副我明白的样子。
　　有些话，用不着点破。
　　“师弟此来，用意是？”
　　“拜托师兄一事。”
　　太乙真人也没有隐瞒，将自己的主意说了出来。
　　无非就是建庙还魂一事。
　　让这哪吒重回人间。
　　虽说，让哪吒复活，阐教有着千百种手段，但是毕竟这哪吒之死是因为冲了天庭。
　　所以，这件事情不能光明正大。
　　需要暗地里进行。
　　而暗中进行让哪吒复活，也只有这一个办法。
　　见太乙真人有所苦衷。
　　云中子也没详细询问，为何复活师侄一事用得着这般麻烦。
　　“那翠屏山我知道，乃是仙气缭绕之地，而且靠近人间烟火。”
　　“放眼五湖四海，如此灵杰之地，可以说是独一无二了。”
　　既要选仙气缭绕之地。
　　还要靠近人间，让庙宇充满香火。
　　除了翠屏山。
　　基本上没有第二个选择了。
　　“这事还得师兄出面。”
　　“不过，师兄不能亲自去做。”
　　“师弟我倒是有个人选。”
　　“哪吒之母，殷十娘，生性纯良，爱子心切。”
　　“如果师兄出面，将此事告知殷十娘，想必，她会胜任此事的。”
　　太乙真人也不是笨蛋。
　　这样一来，一举好几得。
　　这样做。
　　一来能够复活哪吒。
　　二来，也能撇清阐教的关系。
　　三来，还能让天庭那边也能过得去。
　　就算是谁追问下来，这边也有了理由。
　　我们是想送哪吒去轮回，成人道来着。
　　可是他母亲不答应啊。
　　人家爱子心切，母子情深。
　　总不能剥夺人家做母亲的权力吧。
　　至于复活的方法从哪寻来的。
　　你天庭也无法干涉吧。
　　而且，该给你们的颜面，也给你们了。
　　这便是太乙真人早就准备好的说辞。
　　其实，在他看来，用不到这些说辞。
　　天庭哪怕知道，也不会过问什么。
　　大家你清我明，窗户纸不点破，呵呵一笑还是一家，对谁都好。
　　做个表面一家亲，不香嘛。


第72章 阐教打的一手好算盘啊
　　陈塘关。
　　当听到哪吒身死的噩耗以后，做母亲的殷十娘，差点没有昏过去。
　　此刻。
　　这位女将军，也有些支撑不住了。
　　虽说她有三个儿子不假。
　　大儿子金吒。
　　二儿子木吒。
　　小儿子哪吒。
　　可是，在三个儿子之中。
　　她最疼的还是这小儿子。
　　怀胎三年零六个月才生下哪吒，其中的艰辛，也只有她殷十娘自己才知道。
　　天生灵胎。
　　乃是非凡之体。
　　这也是太乙真人为什么会看上哪吒，收他为徒的原因。
　　“如今木已成舟，夫人也莫要太过伤心了。”
　　云中子唉的长叹一声，劝说着。
　　只是说的容易。
　　一句话，又如何抚平殷十娘那受伤的心灵。
　　砰！
　　跪倒在地。
　　殷十娘苦苦哀求：“仙人乃是得道大能，求您无论如何也一定要想个办法，救救我这苦命的孩儿。”
　　“夫人快快请起。”
　　云中子搀扶着殷十娘。
　　见她一副爱子心切，长叹一声的云中子连称：“罢！
　　罢！
　　罢！”
　　“不管怎么说，哪吒也是我的师侄。”
　　“如今他受难，做师伯的，我又如何无动于衷。”
　　“要救哪吒，也不是难事。”
　　听到云中子这话。
　　殷十娘眼前一亮。
　　只不过还没等她开口，云中子一抬手，示意让她听自己讲下去。
　　“此去陈塘关以南十里外，有一座翠屏山。”
　　“此乃是人杰地灵之地啊。”
　　“这翠屏山地势奇特，有藏龙卧虎之势，又因靠近人间，形成一阴一阳之地。”
　　“如果你真想救哪吒的话，那么就在这翠屏山建立一座童子庙。”
　　“以檀木金漆树立金身，让哪吒享受三年人间香火，方可复活。”
　　虽说不明白这其中的乾坤与玄妙，但是云中子的话，殷十娘还是一字不落的都记下了。
　　点着头的殷十娘，不断重复着。
　　“翠屏山，童子庙，立金身。”
　　“三年人间香火。”
　　就在殷十娘重复十八遍的时候，云中子打断了她的话。
　　“另外，还有一点，我要交代。”
　　“此铃名为拘魂铃。”
　　“哪吒的三魂七魄，如今便被拘在此铃之中。”
　　“当童子庙建好以后，你将此铃放入哪吒的金身之中，让这身魂合一，如此，哪吒复活才有希望。”
　　接过拘魂铃。
　　殷十娘点了点头：“仙长还有什么要交代的吗？”
　　“哪吒复活乃是天机，三年之内切勿暴露消息。
　　不然，哪吒复活也会失败。”
　　交代完这一切以后。
　　云中子这才离去。
　　翠屏山。
　　建庙。
　　怀中揣着拘魂铃的殷十娘，暗暗记住这两个关键之中的关键。
　　身为陈塘关总兵夫人。
　　对于殷十娘来说。
　　要找一座山并不难。
　　要建一座庙也并不难。
　　难的是，如何不泄露消息，如何才能够让人前往自己要建的庙宇烧香祈祷。
　　这才是真正的关键。
　　总不能说。
　　庙建好了。
　　就结束了吧。
　　按照那位云中子仙人的说法，哪吒还需要享受三年人间香火方能复活成功。
　　她是可以动用陈塘关总兵夫人的身份，让当地的百姓前去烧香许愿。
　　可是，这样一来，不就成了泄露消息了嘛。
　　这样也不行。
　　一时间，殷十娘有点没了主意。
　　不过，殷十娘也没有多想。
　　在她看来，先走一步算一步了。
　　如今的当务之急，乃是先把庙建起来。
　　金鳌岛。
　　闲着无聊，看风景，看日出，看美女。
　　额不，是指点师妹修行的叶飞有点无聊了。
　　每每面对师弟师妹的询问。
　　尤其是那句，师兄，你不用修炼嘛？
　　叶飞都不知道该怎么回答他们。
　　或许，你们大师兄我，就属于不用修炼也能向着无敌迈进的那一类吧。
　　想想。
　　这个回答，貌似有点太过低调了。
　　反正，自从叶飞说了这话以后，那些修为尚浅的截教众仙就再也不来寻求打击了。
　　弱小的心灵受不了这样的冲击啊。
　　转眼已经是小半月有余。
　　“师兄。”
　　“是金灵师妹啊，有事吗？”
　　前来打招呼的，可不就是金灵圣母嘛。
　　“是这样的。”
　　“师兄不是让我们留意翠屏山吗？”
　　“今天，我奉师命前往东海巡查，路经翠屏山的时候，发现那里多了一座庙宇。”
　　嗯？
　　真的建庙了。
　　叶飞先是一愣，随后追问道：“你确定此事无疑？”
　　金灵圣母点了点头。
　　“只不过那庙宇有些荒凉，貌似才建好没有多久。”
　　“也不知道供奉的是哪路尊神。”
　　“因为急于赶路，我也没有一观。”
　　“想到师兄的吩咐，回来以后，我就想，是不是师兄要说的事情，所以特地来向你汇报。”
　　拿什么来爱你。
　　我可爱的小师妹。
　　要不然，亲一口吧。
　　额。
　　还是算了。
　　这样做就显得有点唐突了。
　　“此事，师兄我知道了。”
　　一脸正色的叶飞吩咐着：“这件事情莫要对他人提起，你自己知道就好。”
　　金灵圣母点了点头，有点看不懂自己这位大师兄葫芦里，卖的究竟是什么药了。
　　翠屏山。
　　建庙吗？
　　阐教那帮老阴逼，想要复活哪吒，办法有很多。
　　为什么单单选这一条路来走呢？
　　叶飞记得，建庙聚功德复活之法，可是很慢的。
　　需要被供奉者享受三年人间香火方可复活。
　　莫非，是因为担心天庭那边发觉什么。
　　毕竟，哪吒可是触犯天条之人。
　　才在天庭身亡，这边阐教就急于让其复活。
　　要是让天庭知道，虽说不会有什么，但是这不等于打天庭的脸嘛。
　　三年说长不长，说短也不短。
　　有了这么一个时间差，或许就能冲淡一切。
　　哪怕以后哪吒复活，天庭那边也至少用不着这么尴尬。
　　打的是这个主意吧。
　　叶飞在猜测着。
　　毕竟，除了这一种可能，他叶飞想不到其他原因了。


第73章 翠屏山，哪吒庙
　　“当了婊子，还想立牌坊。”
　　“真亏的他们想得出来。”
　　喃喃自语过后。
　　叶飞决定了。
　　去那翠屏山看看。
　　先去探探虚实。
　　当然了。
　　毕竟经过天庭这一趟子事。
　　阐教那边肯定会多多留意。
　　多多关注他这个截教大师兄的。
　　为了以防万一。
　　出发前。
　　叶飞将混沌霞衣穿上。
　　此宝乃是截教教主，通天教主在混沌之地所得的重宝，来历惊人。
　　有蒙蔽天机的功能。
　　就算那阐教教主，元始天尊神通广大。
　　只要穿上此宝。
　　叶飞自认为，哪怕那位元始天尊亲自下场，只怕也难以找到他叶飞的动向。
　　翠屏山。
　　地处于陈塘关以南。
　　倒是个山清水秀之地。
　　曾经，叶飞读过封神原著以及不少封神类的小说，也看过不少封神的电视剧电影。
　　对于殷十娘在翠屏山建庙一事。
　　叶飞始终想不通。
　　有幸穿越到这样的世界。
　　又有幸来到翠屏山此地。
　　叶飞这才发现其中的玄妙。
　　这翠屏山乃是人间仙境之地。
　　灵气充足。
　　上有九天鸿运高照，下有乾坤黎明环绕。
　　而且最重要的是。
　　此地有凡人居住，并非是远离人烟的那一类无上仙家洞天。
　　放眼九州十地，三界六道。
　　只怕还真的难以找出一个跟翠屏山相媲美的地方。
　　难怪阐教那帮人，会盯上此地。
　　如果不是太过靠近凡尘，只怕早有仙道高人将这里据为己有，作为洞天了吧。
　　踏上翠屏山的土地。
　　叶飞化作一介书生模样。
　　正好，有两个农家从这里经过，交头接耳也不知道在闲聊什么。
　　“大叔。”
　　“你们好啊。”
　　“在下是路过的书生。”
　　“路过贵宝地，听闻此处有一座神庙，很是灵验，不知道那庙宇建在何处？”
　　叶飞询问着。
　　本就是良善纯朴之人。
　　再加上叶飞给他们印象还算不错。
　　这问的事情，他们也知道。
　　更不是什么大事。
　　因此俩位农家男郎可谓知无不言。
　　“沿着这山路，一路向上，差不多两三百步，你往东看，就会看到一座新盖的庙宇。”
　　其中一位大哥回答着。
　　叶飞一拱手：“多谢了！”
　　这边，叶飞正准备上去。
　　另一个农家大哥开口了：“也不知你这书生哪里得来的消息，这山上是新建了一座庙宇不错。
　　至于供奉的是什么，我们这些当地人都不知道。
　　至于你说的灵验，更不知从何说起了。
　　小兄弟，别怪大哥多嘴。
　　没用的！
　　我们当地人都不信，你莫不是被什么人给忽悠了。”
　　嗯？
　　当地人都不信。
　　这还怎么聚集功德。
　　看来，自己可能是来早了。
　　阐教那边，应该是把庙建起来了。
　　可是建起来归建起来。
　　却没有人烧香供奉来着。
　　目送着那两个扛着锄头的农家大哥离开，叶飞端着下巴，在暗暗思索此事。
　　对于他来说。
　　打倒一座庙宇容易。
　　可是这样简单粗暴，貌似有点太过没意思了。
　　虽然系统没有提醒，但是，按照他叶飞对剧情的了解，这应该是主线之中的一环，甚至可以说是一个很重要的支线来着。
　　记得剧情之中是这样的。
　　那太乙真人化作天外飞仙，指点殷十娘在翠屏山上建立哪吒庙，为那哪吒收集功德。
　　一开始。
　　貌似进展的也不是很顺利来着。
　　后来，殷十娘是用了什么办法，才让当地人信奉这哪吒庙。
　　之后才有了香火旺盛一说。
　　可是是什么办法呢。
　　叶飞想不起来了。
　　他把这一环给忘了。
　　不过都不重要了。
　　记得有位伟人的语录之中，有过这样一句描述。
　　有困难，解决困难，要上。
　　没有困难，创造困难也要解决困难，要上。
　　虽说，这话有几分形式主义的味道在其中。
　　可是却让叶飞灵感上有了框架。
　　既然自己不知道那殷十娘之后用了什么方法，让当地人信奉这座神庙来着。
　　那么，他叶飞可以给殷十娘指点一个方法啊。
　　因为剧情改变。
　　再加上没有了水淹陈塘关一事。
　　哪吒与李靖父子关系的矛盾，只怕达不到砸庙的火候了吧。
　　既然那李靖无法作为砸庙人。
　　那么就得找个由头，让别人担当起李靖的角色。
　　这个人，是谁。
　　对于叶飞来说，暂时不重要。
　　可以是张三，可以是李四。
　　也可以是太乙真人，亦或者是当地的百姓。
　　反正呢。
　　这个都好办。
　　难办的是，怎么才能让殷十娘按照自己的思路来呢。
　　第一步，就是要取得殷十娘的信任。
　　然后。
　　第二步，让她按照自己的方法……
　　想到这，叶飞一拍额头，似乎茅塞顿开：“我是不是把一件简单的事情复杂化了。”
　　“哎呀呀，又不是针对元始天尊那老阴逼，搞的那么复杂干什么。”
　　“我要做的，只是给拆庙找一个合理的借口。”
　　“既不让我自己下水，又能够说得过去。”
　　“我为什么一定非要帮殷十娘的忙，让当地人信庙呢？”
　　“这跟我的任务宗旨不相符合。”
　　“是不是这样的误区属于跑题啊！”
　　“只要有个砸庙的理由便可。”
　　“有了！”
　　嘿嘿一笑的叶飞，心中已经有了一个好主意。
　　越想，他越觉得满意。


第74章 去冥界抓几个妖怪玩玩
　　冥界。
　　独立于三界之外的幽暗之地。
　　不同于天庭管辖的地府。
　　这里生活的是一群见不得光的种群。
　　魑魅魍魉也好。
　　邪魔妖祟也罢。
　　这里也被称作是流放之地。
　　一个彻头彻脑的黑暗世界。
　　呜呜的幽暗之风，吹得人骨子里发凉。
　　有幸在此地见到神仙，那也是各门各派前来历练的弟子。
　　“不知岁月，无知甲子。”
　　“又有猎物来了。”
　　桀桀的笑声响起。
　　一道声音。
　　两道声音。
　　一双幽暗的发着绿光的眼睛。
　　两双。
　　三双。
　　一大片。
　　因为叶飞的到来。
　　这里被惊动了。
　　不少魑魅魍魉，已经从黑暗之中蹦出来。
　　叶飞身上散发的仙道之气，成为吸引他们的源泉。
　　而这些鬼魅，已经将这位冥界的不速之客，当成了猎物。
　　“你们就是幽暗之地的中坚力量吗？”
　　叶飞一扫那一双双眸子，看清了他们的本来面目。
　　都是一些妖怪成精，山魈成怪。
　　修为连天仙都算不上。
　　不过重在数量不少。
　　“年轻人，你是不是回家回错方向了？”
　　一个堪比玄仙的梦魇缓缓走出。
　　显然，在这群魑魅魍魉之中，它属于比较高级的那一类了。
　　“是不是迷路了？”
　　那梦魇怪笑着。
　　“用不用我送你回家啊？”
　　随着梦魇的话音落地。
　　嘎嘎与桀桀的怪笑声响起。
　　那一双双散发着红光绿光的眸子，就如同夜上海的弥红灯。
　　不过，这可没有弥红灯那般让人着迷。
　　反而有几分阴森恐怖。
　　如果有凡人在此，见到这一幕，只怕下一秒便肝胆俱裂了。
　　“我说，这小娃娃并非迷路，你也用不着送他回家了。
　　这里不就是他家吗？”
　　“哈哈，说的没错，我是他二舅，你们可别跟我抢啊。”
　　“我还是他三叔呢。”
　　“我是他三爷爷。”
　　“你个桃精，竟然敢占我便宜。”
　　……
　　……面对着一群鬼怪的叫嚣，叶飞淡淡的问了一句：“说完了没有？”
　　嗯。
　　这小子竟然不害怕。
　　就在这群魑魅魍魉为之一愣的时候，叶飞头顶三花亮出，五气在周身环绕。
　　这场景。
　　这圣象。
　　“大罗。”
　　“他是大罗！”
　　有见多识广的精怪，在这个时候，不由得叫出声来。
　　他声音都变得颤抖，都变得沙哑，声带都变得有几分拉破车那种吱吱嘎嘎，仿佛房门坏掉的惊悚。
　　大罗。
　　玄仙？
　　还是金仙？
　　不管是大罗玄仙也好，大罗金仙也罢。
　　那都不是他们能够对付的了的。
　　对于这些魑魅魍魉来说。
　　太乙玄仙那都是天，都是不容得罪的高高在上的存在。
　　本以为，有小门小派的小年轻误闯了这冥界，这幽暗之地。
　　他们自认为盯上了食粮。
　　谁能想到。
　　来的点子不是一般的扎手。
　　那不是可以随意捏死的蚂蚁，而是一座无法逾越的高峰。
　　嗖！
　　嗖！
　　一个个怪叫以后，哪还怠慢，赶紧掉头就跑。
　　保命要紧啊。
　　这群妖魔鬼怪，那是被吓得都快要尿了裤子。
　　招惹谁不好。
　　招惹一尊大罗。
　　这不是找死嘛？
　　我就楞个神而已。
　　咋眨眼的功夫，都快跑光了呢？
　　叶飞眨了眨眼，心中暗道：大爷我是不是有点太过高调了。
　　你们都跑了。
　　我上哪去找你们。
　　一个个的在抓回来，这也太麻烦了吧。
　　来这冥界，叶飞可不是来旅游，而是有目的来着。
　　他打算抓几个精怪山魈，放到翠屏山那边养着玩。
　　额。
　　不用多厉害。
　　数量稍稍多一点。
　　能够老实听话就行。
　　嗯。
　　那是……
　　下一秒，叶飞注意到几个翻白眼，躺在地上，哆哆嗦嗦的鬼魅。
　　上前。
　　叶飞给了其中一个一脚。
　　“喂，我说，我是不是长得很吓人？”
　　面对叶飞的询问。
　　那狼妖点着头。
　　不过注意到叶飞那恐怖的眼神，随后又摇着头。
　　大仙啊。
　　您这是跟小妖我开什么玩笑啊。
　　小妖我可经不起您这一吓。
　　“那为什么它们都跑了？”
　　叶飞又问。
　　另一个树妖哎呦喂叫了一声。
　　“大仙，您这不是明知故问嘛？”
　　“不是被您给吓跑了吗？”
　　其实，那树妖还想说。
　　我们也打算跑的。
　　不过被您那王者之气一吓，腿脚不听使唤，跑不动啊。
　　嗯？
　　那树妖缩着脖子，吓了一跳，心中暗道：我是不是说错什么了。
　　“听你的意思，我长得很寒碜了？”
　　叶飞冷着脸问。
　　树妖所化的老头连连摆手：“不不不，上仙莫要误会小妖的意思，您理解错了。”
　　“上仙那是何等玉树临风，风流倜傥，才华横溢，无与伦比，谪仙转世……”说到最后，那树妖词穷了。
　　词汇量有限。
　　“真的？”
　　叶飞问。
　　那七个小妖哪还怠慢，纷纷点头。
　　大仙来这里，不会就是找感觉的吧。
　　奉承一顿，准备错。
　　在他们看来，没准这位一高兴，他们也能保命了。
　　“你们七个，想不想成仙啊？”
　　叶飞询问道。
　　那一个个为之一愣。
　　成仙？
　　谁不想。
　　有这样的好事？


第75章 成立天下帮
　　那七怪疑惑了。
　　这不会是什么圈套吧。
　　毕竟对于生活在冥界之中的这七怪而言，离开此地，得道成仙，那是做梦都无法想象的事情。
　　突然间。
　　有大罗降临。
　　还问他们想不想成仙。
　　貌似天上掉馅饼也没有这样的几率吧。
　　“喂，你们怎么不说话啊？”
　　“我问你们，究竟想不想成仙？”
　　叶飞继续问道。
　　上仙。
　　您确定您没跟我们开玩笑？
　　那七怪眨了眨眼，虽说没说什么，但是那表情，那眼神，仿佛就在说这样一句。
　　冥界。
　　没有白天跟黑夜一说。
　　不过听说冥界以外，有一个名词叫做白日梦来着。
　　七怪甚至怀疑，自己是不是就中了这所谓的白日梦。
　　眼见得叶飞脸上挂起了不悦，那七怪反应极快，一个个小鸡啄米般的点着头。
　　“想。”
　　“做梦都想。”
　　“上仙，您确定，您没跟我们开玩笑？”
　　“这是真的吗？”
　　面对着那一个个夸张的表情，叶飞翻了个白眼：“假的！”
　　七怪：“……
　　……”就知道。
　　早就知道会是这么一回事。
　　上仙是纯粹拿我们开刷，逗闷子呢。
　　一个个刚刚还跟打了鸡血一样，转瞬间，就成了霜打的茄子，没了精神。
　　在封神之中。
　　所谓的成仙得道，不是说你修为达到什么级别，便是成仙了。
　　不同于后世所谓的成仙。
　　在封神之中。
　　不少精怪的修为并不弱。
　　虽说这七个不咋地，但是据叶飞知道的，如那精通八九玄功的袁弘，在如那桃精柳怪，比之阐教的精英弟子，也弱不到那里。
　　修为是到了。
　　可是得有身份证明才行。
　　用通俗一点的话来讲，你得有仙籍。
　　何为仙籍？
　　就是得到仙道承认。
　　而如今的这个世界。
　　所谓仙道承认，无非以下三个代表。
　　那就是三清门下的身份。
　　阐教也好，截教也罢，亦或者是人教。
　　只有加入其中。
　　才算是真正成了仙了。
　　当然，除了这三教以外。
　　入了女娲门下，亦或者西方二圣门下，也算是仙道中人，可称仙人。
　　只不过，对于东土大地来说。
　　那些不在仙道之中的妖修散修，选择的途径，也只有人教、阐教跟截教了。
　　当年，轩辕坟三妖为什么能够听从女娲号令。
　　迫于女娲的淫威这是其一。
　　还不是那位女娲娘娘，许诺三妖成仙得道吧。
　　还有申公豹为什么能够怂恿众妖。
　　关键是一张仙籍的通行证在作祟。
　　虽然，这个封神世界，跟叶飞了解的那个，在剧情上有些冲突。
　　比如，殷商大兴。
　　这个时间点。
　　按说已经是妲己进宫。
　　可是却没有这事。
　　再比如，截教上下，并未有一个叫申公豹啊。
　　按说，那位有着道友请留步名言的申公豹，早已经成了截教弟子。
　　可是现在是没有。
　　以后有没有。
　　叶飞是不知道了。
　　用一张空头支票，来换取一帮打手。
　　叶飞在想，这算不算是剽窃了申公豹的创意。
　　当然。
　　他可不是真的只想发下一张空头支票来着。
　　关键还得看这七怪表现如何。
　　虽说截教人多势众，但是敌手也多。
　　如那阐教，再如那西方教。
　　不培养一些隐藏势力，以后如何与之抗衡。
　　养成计划。
　　从现在开始。
　　正好顺水推舟了。
　　“跟你们开个玩笑而已，怎么也不经逗呢！”
　　叶飞翻了个白眼，吭吭两声。
　　“本座也就不瞒你们了。”
　　“实际上，我乃是截教首席大弟子，万仙大师兄，再兼副教主。”
　　“喂，你们干什么？”
　　见那一个个交头接耳的样子，叶飞哼了一声。
　　顿时，一个个站得笔直。
　　他们刚刚在讨论来着。
　　这是真的假的啊？
　　一个人的头衔有那么多吗？
　　截教大师兄，还副教主。
　　这大腿有点粗。
　　如果是真的，那么抱上，入了截教山门，还不就是这位一句话的事情。
　　“上仙，您是打算引领我们入截教吗？”
　　其中一头猪妖弱弱的问了一句。
　　这也是其他人想问的。
　　一个个可怜巴巴，两眼都泛着泪花。
　　激动的。
　　那可是仙道正宗啊。
　　如果入了截教，那以后还不就飞黄腾达了。
　　幸好当时，他们没有跑走，不像那群傻逼一样，不然，这样的好事还能轮得到他们。
　　这就是所谓的傻妖有傻福吗？
　　“不是！”
　　随着叶飞声音响起。
　　一盆凉水从头泼到脚。
　　泼了这七怪一个透心凉，心飞扬。
　　“你们也用不着失望。”
　　“虽说本大仙不会引领你们入截教，但是并没说不会引领你们成仙。”
　　嗯？
　　这话怎么越听越让人糊涂了。
　　“大仙，您这究竟是什么意思？
　　我们兄弟几个是听糊涂了。”
　　狼怪开口着。
　　桃精一甩胳膊：“别乱插嘴，让大仙把话说完。”
　　“虽说，我不会引领你们入截教，但是，从今天开始，你们可以成为天下帮的普通一员。”
　　“我会引领你们加入天下帮。”


第76章 先灭阐教，再诛西方，唯我天下帮，仙道称王
　　天下帮？
　　那是个什么东东啊？
　　七怪听得是一头雾水。
　　你看看我，我看看你。
　　仿佛再问：喂，哥们，你知道天下帮吗？
　　找不到答案的七怪，不由得向着叶飞望去。
　　这是指望这位来指点迷津了。
　　“上仙，恕我等小妖见识有限，实在是没听说过什么天下帮。”
　　“是啊，是啊！
　　上仙，这天下帮是什么门派？”
　　“不知在仙道之中属于几流？”
　　“能成仙吗？”
　　“可否获得仙籍？”
　　……
　　面对着那一个个询问。
　　叶飞吭吭了两声。
　　“所谓天下帮啊。”
　　“其实是一个社团。”
　　七怪：“……
　　……”叶飞：“你们不知道天下帮，这可以理解。
　　毕竟，这个帮派，知道的人并不多。”
　　废话。
　　老子刚刚成立。
　　你们要知道，那才见鬼了呢。
　　叶飞继续说道：“别小看了这个帮派。”
　　“我告诉你们。”
　　说到这里。
　　叶飞一脸凝重，神秘兮兮。
　　顿时，那七怪胃口被吊起来了。
　　虽说听不明白，但是看大仙的样子，貌似，那天下帮挺牛逼的。
　　“天下帮可是卧虎藏龙，人才济济。”
　　“知道骨傲天吗？”
　　“知道龙傲天吗？”
　　“知道石日天吗？”
　　“知道许炸天吗？”
　　“那都是我们天下帮的。”
　　“我们帮，那是宝物众多，功法了得。”
　　“就比如你吧。”
　　叶飞说到这里，一指那猿魔。
　　看了看左边桃精等人，又看了看右边羊怪等，猿魔指了一下自己，很有幸的往前一步走。
　　“上仙是说我吗？”
　　猿魔问道。
　　叶飞点了点头：“没错，就是你。
　　你本体是一只猿猴吧。”
　　猿魔点了点头。
　　这没有什么好隐瞒的。
　　“你知道嘛？
　　就比如你，如果加入天下帮，你的前途会变得何等意想不到，你知道吗？
　　经过我们天下帮的培养，没准，你就是下一个超级赛亚人了。”
　　叶飞信誓旦旦的说道。
　　猿魔听得一愣一愣的。
　　那一干六妖都是激动万分。
　　虽说，叶飞的话，他们是一句也没听懂。
　　比如什么龙傲天了。
　　比如什么骨傲天了。
　　那都是很牛逼的上仙吗？
　　毕竟在冥界待久了，见识有限。
　　但是，这并不妨碍，他们一颗朝圣之心。
　　反正，按照上仙的意思，牛逼就对了。
　　猿魔一抬手，微微有些缩头缩脑：“那个，上仙，我能问一句吗？”
　　“讲！”
　　在得到叶飞的默许以后。
　　猿魔这才开口：“您说的那个超级赛亚人，是个什么东东？”
　　“反正就是很厉害的一种进化，进化你明白吗？”
　　叶飞利用通俗易懂的解释，来说给他听。
　　猿魔点了点头，虽然还是没听明白，反正知道牛逼就对了。
　　超级赛亚人啊。
　　不知道我什么时候，才能成为超级赛亚人。
　　猿魔心中憧憬着。
　　“还考虑什么，反正加入天下帮就对了。”
　　叶飞拍着手。
　　也不等他们回答。
　　“虽说你们几个有点不入流，我勉为其难将你们引入天下帮，但是，既然成为天下帮的一员，那么就要为天下帮贡献一份力量。”
　　“正好，现在帮会有一件大事，需要交给你们来完成。”
　　“放心，不会难为你们的，对于你们来说，手到擒来，属于小事一桩。”
　　“现在，我便带你们先离开这鬼地方。”
　　临出发前。
　　叶飞又想到什么，特意嘱咐一声：“还有就是，帮有帮规，有一点，你们要记住。
　　第一服从帮主，也就是我的号令。
　　第二，不允许透漏自己身为天下帮成员的身份。
　　第三，我还没有想好。
　　第四，留着以后再说。”
　　“对了，以后见到我，别称上仙，也别称帮主。”
　　“这个太没有档次了。”
　　虽然还是不明白，但是七怪被忽悠的已经彻底晕乎了。
　　反正，跟着这位走，没错。
　　“那我们应该称呼您什么？”
　　七怪异口同声的问道。
　　叶飞挺胸昂头，想也没想，脱口便是俩字：“元首。”
　　元首？
　　什么啊？
　　貌似听着挺牛逼的。
　　管他呢。
　　反正牛逼就对了。
　　“元首！”
　　七怪七圣呼道。
　　叶飞点了点头：“这就对了嘛。”
　　“我们天下帮的宗旨是，先灭阐教，再诛西方，唯我天下帮，仙道称王！”
　　这宗旨，貌似有点大啊。
　　一时间，那七怪有点没适应。
　　其中猪妖开口：“元首，这先灭阐教，再诛西方，貌似元始天尊与西方二圣只怕不答应啊。”
　　羊怪点了点头：“是不是树立太多了。”
　　猿魔：“仙道称王，这连天庭都得罪了。
　　天上的那位会不会不同意啊。”
　　叶飞翻了他白眼：“你们懂什么。
　　不记得我跟你们说过什么了吗？
　　咱们天下帮，那是人才济济，什么龙傲天、骨傲天、石日天的，都是咱们天下帮的。
　　跟这些人比，元始天尊他们又算得了什么。”
　　“服从命令听指挥，不该问的不要问。”
　　“现在，我带你们去人间。”
　　“对了，我还不知道你们叫什么呢。”
　　叶飞一转头，问道。
　　“袁洪！”
　　“金大升！”
　　“戴礼！”
　　“朱子真！”
　　“吴龙！”
　　“常昊！”
　　“杨显！”
　　那七怪纷纷自我介绍着。
　　“啥？”
　　叶飞听到他们的名字，不由自主的就叫出声来。
　　这七个名字，不是一般的熟悉，而是太熟悉了。


第77章 妖风四起乱人间
　　我说兄弟们。
　　你们没有冒名顶替吧。
　　高考，我知道有人冒用别人的身份参加的。
　　没听说过这妖怪，也有冒名顶替的。
　　封神。
　　我知道。
　　戴礼也好。
　　杨显也罢。
　　貌似都是梅山七怪的成员。
　　这里是冥界。
　　不是梅山。
　　你们忽悠谁呢。
　　之所以选择冥界来找妖怪。
　　主要是，按照叶飞的了解，那人间的妖魔鬼怪都是登记在册。
　　天庭也好，仙道也罢，都有实名认证。
　　属于实时监控。
　　额。
　　当然，现在不叫实名认证。
　　反正，就是仙道那边是有记录在案。
　　实际上。
　　人间的妖魔鬼怪，行动都在仙道大人物的眼皮子底下。
　　一举一动，都受到监视。
　　要闹出个什么事情来。
　　很容易就被追其溯源了。
　　而冥界不同。
　　这里本就是荒凉之地。
　　妖魔鬼怪横行。
　　天庭也好。
　　仙道各教派也罢。
　　虽说有心管理，但是主要还是没有油水，再加上工作量比较大，谁又愿意找这个麻烦给自己添不自在。
　　因此。
　　像戴礼也好，袁洪也罢。
　　在九天十地。
　　尤其是对于统治九天十地的各大势力来说，那是属于黑户。
　　调查几个黑户。
　　那就不容易了。
　　“你叫袁洪，你叫金大升……”叶飞眯着眼：“你们没跟我开玩笑吧！”
　　“这是你们的真名？”
　　袁洪等人愕然。
　　一个个纷纷开口：“元首，我们都是无名小辈，姓名不值一提，又何必冒充别人。
　　如果冒充，我们还不如冒充一些大道妖魔呢！”
　　倒是回答的整齐。
　　跟演练过一样。
　　可是看他们的模样，不像是说谎。
　　这就怪了。
　　莫非同名同姓。
　　就是不知，那梅山，还有没有所谓的梅山七怪了。
　　在这件事情上。
　　叶飞也不再计较。
　　毕竟，这都是无关紧要的小事。
　　做任务要紧。
　　人间。
　　翠屏山。
　　这里便是叶飞带袁洪他们要来的目的地。
　　“虽说，你们初次加入本帮，寸功未立，但是作为元首，我是于心不忍。”
　　说话的功夫，叶飞与系统联系。
　　一招手。
　　上品灵器月牙铲，极品灵宝斩马刀，直接出现在叶飞的双手之中。
　　一手一个。
　　“袁洪。”
　　“金大升。”
　　听到叶飞点名，二人上前：“在！”
　　“这两件宝物，本元首就交于你们防身，你们要多加珍惜才好。”
　　叶飞如此说道。
　　虽说这两件兵器不咋地，但是好歹也是系统抽奖的宝物。
　　留着。
　　对他叶飞来说也没用。
　　不妨顺水推舟，做个人情。
　　也好收买人心。
　　如果是这人间的妖怪，对于这两件兵器，或许嗤之以鼻，可是袁洪他们毕竟出自那贫瘠之地。
　　冥界中人，哪里见过什么好东西。
　　真有好东西，早就被人抢走了。
　　这七怪，别说趁手的家伙，家伙也没有啊。
　　初入天下帮，就被元首赐予兵器。
　　这运气也太好了吧。
　　戴礼等人充满羡慕的望向袁洪与金大升。
　　“多谢元首。”
　　袁洪与金大升哪还怠慢，赶紧叩拜。
　　“跟着本元首混，吃喝不愁。”
　　“以后好东西多得是。”
　　叶飞继续给他们灌输鸡汤。
　　当然，正事，叶飞可也没有忘了。
　　跑了一趟冥界。
　　找来着七人，那可不能白跑的。
　　是让他们做事的。
　　“看到那山了没有？”
　　叶飞下巴一点，指示着：“此山名叫翠屏山。”
　　“在这山下有数个村庄。”
　　“本元首让你们做的任务就是，在这些人烟之处，发挥一下你们擅长之事。”
　　“不要怕惹事，动静闹得越大越好。”
　　“可是要谨记一点，不许伤人。”
　　“明白了吗？”
　　原来是这种事情。
　　太小儿科了吧。
　　袁洪他们信心十足，一个个拍着胸脯保证着。
　　“元首，您就放心吧，我们兄弟，绝对不会给您，给天下帮丢脸的。”
　　“对对对，这种小事，交给我们，您放心。”
　　“此事太容易了。”
　　“保证做的让您满意。”
　　……
　　……靠山屯。
　　距离翠屏山不远的一个村庄。
　　人口不过三五百。
　　算不上多大，住着上百户人家。
　　入夜过后。
　　家家户户也便大门紧闭。
　　有养成习惯的，也早早进入梦乡。
　　虽说只是一个村庄，但是也有打更的在提醒天干物燥来着。
　　偶尔还有几个抽旱烟的汉子，凑在磨盘附近，两三成群在聊着闲篇。
　　突然间。
　　三个上了年纪的老叟停下了话题，因为他们看到，刚刚路过打招呼的牛三慌慌张张，手脚并用，去而复返。
　　从东边来。
　　往东边跑。
　　嘴里还大喊着：“妖怪啊！”
　　三个老叟一愣，心道，这个牛家小子是怎么了。
　　还没来得及询问。
　　其中一个老叟眼皮一翻，胆量不够已经晕了过去。
　　另外两个也是哆哆嗦嗦。
　　半响才反应过来。
　　大半夜的。
　　不是见鬼。
　　也不是撞邪。
　　那是碰到妖怪了。
　　却见得西边出现一道身影，身高八尺。
　　这也就算了。
　　那厮人身，脖子上却顶着一个羊脑袋。
　　两眼放着红光。
　　此刻，正向着他们这边看了过来。


第78章 邪庙惹的祸（上）
　　刘家村。
　　刘家祠堂。
　　刘老五耸动了一下肩膀，尽量让披在身上的外套，不至于掉下去。
　　一手拄着脑袋。
　　刘老五刚刚准备入睡。
　　突然间，一只手从祠堂的墙壁窜了出来。
　　那手里还拿着一只破碗来着。
　　然后，便是一道声音响起。
　　“给点吃的吧！”
　　嗯？
　　刘老五为之一愣，一抬头不要紧，看到这一幕，整个人直接一屁股拍在地上。
　　脸色都变了。
　　喉咙里发出咯咯咯的声音。
　　差点没咯过气去。
　　上气还没倒匀，下气就有些接不上。
　　此刻，刘老五也管不了那么多了，手脚并用，连滚带爬。
　　“鬼啊！”
　　大吼了一声。
　　刘老五用尽最后一丝力气，这才冲出大殿。
　　村庄已经不在宁静。
　　这一切。
　　不光靠山屯，刘家庄，连翠屏山附近十几个村庄，都在同一夜闹起了诡异。
　　大晚上的。
　　家家张灯结彩。
　　不是两两一双，也不是三五成群，而是整个村庄整个村庄的人熬在一起。
　　报团取暖吧。
　　这样，至少人多可以壮胆来着。
　　除了地震。
　　还有什么比这更有威力。
　　好不容易熬到天亮。
　　虽说一个个一晚都没有闭眼，但是却并没有困意。
　　晚上，发生了那样的事情，谁还能睡得着啊。
　　翠屏山下。
　　一直都太平的很。
　　可就是从昨天晚上开始，又是鬼啊，又是妖的。
　　也不知道什么地方，出了问题。
　　一打听才知道，附近村庄都是同一情况。
　　有主事的老人，催促胆大的去事发地点，再去看看情况。
　　可是，谁敢啊。
　　见过的胆寒。
　　没见过的，一听三人成虎，那更吓得是肝胆俱裂。
　　出了名的大胆在这个时候，也变得没胆了。
　　虽说怪异事件并没有人受伤，一晚也过去了，但是谁知道今天晚上还会不会闹出事情。
　　怎么办？
　　有上了年纪的人出了主意。
　　请高人来降妖除魔。
　　大家有钱的出钱，有力的出力，为自己的家园，算是贡献一点力量吧。
　　马神仙。
　　在当地算是小有盛名。
　　经过多方走动，这才请来了这位高人。
　　到了晚上。
　　开坛做法。
　　这位马神仙也没有传说之中的那么灵了。
　　不做法事还好。
　　一开坛。
　　妖魔鬼怪都蹦出来了。
　　当晚，那位马神仙便连滚带爬的就逃离了这片是非之地。
　　一连差不多三天。
　　连外地的高人也请来了。
　　一样，没用。
　　这下子。
　　翠屏山的百姓是彻底的慌了。
　　妖怪太厉害了。
　　也不知道从哪招惹来的。
　　连高人都不行了。
　　以前，风调雨顺，几十代，也没听说过这种怪异的事情啊。
　　究竟是出了什么问题呢。
　　翠屏山外。
　　荒野之中。
　　袁洪等人站在叶飞身后。
　　以袁洪为首的七怪询问道，今晚还用不用行动。
　　“不用。”
　　“火候已经差不多了。”
　　“袁洪！”
　　听到叶飞点到自己，袁洪上前一步：“在。”
　　“交给你一个任务。”
　　“你乔装一下，化身一介道人，就去翠屏山。”
　　“然后，你这样……”叶飞仔仔细细的交代着。
　　说完以后，望向袁洪，叶飞问了一句：“明白了吗？”
　　袁洪点了点头，一拱手，便远去了。
　　翠屏山。
　　一仙风道骨，白须飘飘的道人，出现在了这十里八村。
　　本就请不到高人，正愁着事情该怎么办，要不要搬家的十里八村的村民，还在为此事犹豫的时候。
　　突然几个年长的听到，有道人出现在了当地。
　　就这么逛了逛李村。
　　又逛了逛靠山屯。
　　等到年轻人喊来年长主事的，道人已经不见了。
　　最后有看到那道人动向的，来了一句：“我不久前注意到，那位老神仙，好像去了翠屏山。”
　　翠屏山吗？
　　一听这话。
　　附近几个村聚在一起的主事人，哪还怠慢，纷纷向着翠屏山赶去。
　　他们刚到山脚下的时候，就发现了那传说之中的高人。
　　是上了年纪不假。
　　头发胡子都白了。
　　一看就是有本事的啊。
　　毕竟在这些普通人眼中，这是定律。
　　唉声叹气。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　那道人迈着步子已经下山，快要走到他们跟前了。
　　几个村的族长赶忙上前，一个个正要开口。
　　道人已经抢先一步：“你们的来意，我已经知晓。”
　　“只是，对于此事，贫道也是无能为力啊。”
　　说着，道人捋着胡子，就这么摇着头，要离开。
　　眼下这个情形。
　　对于他们来说，这道人的出现，仿佛就是救命稻草啊。
　　一个个怎么可能放任他离去。
　　不少当地的百姓，纷纷下跪，这是阻断了那位的去路。
　　“大仙想必也看出了我们这地方的门道，还望大仙指点迷津啊。”
　　“是啊，大仙，求您给我们指条生路吧！”
　　“大仙，您神通广大，不能见死不救啊。”
　　“只要您能够帮助我们消灾解难，多少钱，我们都愿意出。”
　　……
　　……那道人一抬手，打断了众人，捋着胡子，又是一声长叹。
　　“这不是钱不钱的事情。”
　　“只是天机不可泄露啊。”
　　“贫道对此，也是无能为力，你们在找别人吧。”
　　道人最终还是决定放弃。
　　他倒是想走。
　　几个娃娃直接被授意上前，抱住了那道人的双腿。
　　大人做这事，有些过分。
　　可是孩子天真无邪，倒是让人无法生怒。
　　仿佛，那一个个在说：大仙，您看看这些孩子，您怎么能够忍心妖魔横行世间，而无动于衷啊。
　　“也罢，也罢！”
　　或许是被这份真诚所打动。
　　那道人缓缓开口：“既然如此，贫道今天就豁出去了，会会那些妖孽。”


第79章 邪庙惹的祸（下）
　　夜晚渐渐降临。
　　虽说折腾了几天，都累的不行了，但是这一干百姓，可没有什么困意。
　　碰到这种事情。
　　又有谁能够睡得下啊。
　　之前。
　　请来的附近的高人，都被妖怪给打跑了。
　　也不知道这位老神仙，能不能降妖除魔。
　　大家伙，心中是没底了。
　　月夜，有些吓人。
　　开坛做法。
　　念念有词的老神仙，手持一柄斩马刀，随着烛火大放。
　　“妖孽，此时不现行，更待何时？”
　　随着那道人一声低喝。
　　顷刻间。
　　呜呜的怪风响起。
　　伴随而来的还有阵阵黑雾。
　　“来了！”
　　有年轻的叫了一声。
　　刚说完，就被年长的用眼神瞪了一顿虽然看不清那妖风的本相，但是一道道桀桀的笑声响起。
　　就算是没见识的人，也知道。
　　这定是妖魔来了。
　　大家伙缩做一团。
　　在他们看来，那道人成了唯一的救世主。
　　“老道士，你少管闲事。”
　　“这里没你的事情，就此退去，还则罢了。
　　如不然，定让你命归九泉。”
　　“老东西，跟我们作对，你是找死嘛？”
　　“兄弟们，跟他费什么话，直接上，先给他点颜色看看。”
　　……
　　好几道不同的声音。
　　明显，这不是一个妖怪邪祟，在作怪啊。
　　虽然，在一些自认为有见识的老一辈眼中，那位老神仙应该有本事；但是，所谓双拳难敌四手。
　　妖怪太多。
　　也不知道老神仙，能不能顶得住。
　　“大胆妖孽，朗朗晴天，正气浩然，竟敢在人间作祟。”
　　“今日，贫道便要为民除害！”
　　说话间，那老道士已经脚踏搬空，一步十米，一刀便向着前方斩去。
　　“点子扎手。”
　　“兄弟，撤退！”
　　几个回合下来。
　　妖怪虽说未露出原型，但是双方交战一番，随着其中一妖低喝一句，数股黑烟顿时消失在了原地。
　　而落在地上，稳住身子的老道士，一捂胸口。
　　有几个比较有眼力的，赶忙上前搀扶。
　　“老神仙，您没事吧？”
　　“老神仙，您现在感觉怎么样？”
　　那老道士面对询问，一抬手，摆了摆，示意自己稍安无事。
　　至此，大家这才放下心来。
　　“老神仙就是老神仙，太厉害了。”
　　“几下子就把妖怪给打跑了。”
　　“老神仙，我能拜您为师吗？”
　　“老神仙，您还收不收徒啊？”
　　收获一批粉丝。
　　那崇拜的，不要不要的。
　　老道士捋着胡子：“贫道云游四海，孑然一身惯了，收徒一事，暂未多想。”
　　说着，老道士来到几个村德高望重的族长身边。
　　“几位，有句话，贫道不知道当讲不当讲。”
　　“虽说，经过这一夜，邪魔妖祟已经被贫道打跑了，但是此乃治标不治本。”
　　一听这话，其中最为年长的一位吓了一跳：“老神仙的意思是，他们还回来的？”
　　“不一定是他们，但是只怕还会有妖邪作乱。”
　　听到这话，大家伙不淡定了。
　　还有妖怪会来。
　　这该如何是好。
　　有慌张的。
　　也有冷静的，说莫怕，有老神仙在，什么妖魔鬼怪都不堪一击。
　　是啊！
　　现在，他们有了大救星了。
　　“今夜，这霍乱众乡的妖物道行不深，贫道还能对付的了。”
　　“来日，真要是有巨妖真魔，贫道只怕也不是对手啊。”
　　这话一出。
　　在场的一干人头顶阴霾。
　　“老神仙，这可如何是好啊？”
　　靠山屯的族长询问。
　　记得，这位老神仙可是说过治标不治本。
　　这就是说，他应该看出了端倪与问题的本源来了。
　　“我白天走遍此地，发现，在此地山上建了一座庙宇。”
　　老道士话说到这里。
　　不少人都点了点头。
　　几个代表上前发言。
　　“没错，此山名叫翠屏山，是最近多了一座庙宇来着。”
　　“听说是陈塘关有背景的人盖的。”
　　“此事，我刘家村还有不少人出过力呢。
　　那人很大方的。”
　　“没错，没错，我就参与过建庙一事。”
　　随后，有人抓住重点，问了一句：“老神仙，这有什么不对的吗？”
　　“所谓庙宇，有阳庙阴庙一说，阳庙又称神庙，供奉的乃是诸天神仙。
　　而阴庙呢，又称邪庙，供奉的乃是鬼祟妖物。”
　　“我白日上山，虽说未进庙宇，但是远观，便发现有煞气冲天。”
　　点到为止。
　　说到这，老神仙并未说下去。
　　一位年长者一抬手：“老神仙的意思是，我们当地之所以会招妖引怪，全是因为这邪庙招灾引祸，乱了乾坤不成？”
　　“只怕事情正是如此啊。”
　　老道士点了点头。
　　这话一出，顿时一个个气的咬牙切齿。
　　“我就说嘛，我们翠屏山当地，一向风调雨顺。
　　历经几十代，都相安无事。
　　这突然间就招妖引怪了，原来是这邪庙从中作祟。”
　　“自从这庙宇建好以后，我们马家村就没安宁过，整天有人得病。”
　　“光你们马家村了？
　　我们刘家村也是。”
　　“我们靠山屯前几天，死了好几个年长者。”
　　“我就好奇来着，咱们这翠屏山十里八村，一直也是平安。
　　怎么突然就有人，在这山上建庙了。
　　原来，打的是这个主意。”
　　……
　　……越说，一个个是越来气。
　　反正，什么事情都往上靠。
　　媳妇生了女儿，也是那庙宇惹的祸。
　　小孩感冒发烧，也是那庙宇在作怪。
　　九十岁的老寿星病故，更是那庙宇从中作梗。
　　反正，有的没的，都是那座庙惹的事。


第80章 孽障休得猖狂
　　次日。
　　午时三刻。
　　阳气最盛之时。
　　按照老神仙的说法，能不能拆掉这座邪庙，就看这一哆嗦了。
　　昨天，那位老神仙已经帮了他们很大的忙了。
　　做好事，不留名。
　　这才是真正的得道高人。
　　人家言尽于此，唯有感恩戴德。
　　过于索取，那就显得他们这些人太过了。
　　老神仙走了。
　　云深不知处。
　　可是，他们这些当地人可不能走啊。
　　哪吒庙前。
　　殷十娘好不容易抽出时间，带着丫鬟秋月来给自己的宝贝儿子上香。
　　享受人间三年香火。
　　哪吒方能复生。
　　当地的人，她还没有想出办法鼓动起来。
　　香火，也不能断了不是。
　　一个人上香也是上香。
　　“儿啊，你要老老实实的听到没有。”
　　“再熬三年，你就能够重返人间了！”
　　上过香以后。
　　殷十娘双手合十，望着那被红布遮住的神像，在说完这一切，擦了一下眼角的泪花。
　　秋月慌慌张张的跑了进来。
　　手还指着外面。
　　望着这丫头上气不接下气，殷十娘有些生气：“慌慌张张，成何体统。”
　　嗯？
　　这是？
　　“出了什么事情了？”
　　殷十娘看出了不对。
　　秋月都不知道该怎么表达了，只是道了一句：“夫人，你快出去看看吧。”
　　出去？
　　外面怎么了？
　　殷十娘哪还怠慢。
　　这不。
　　刚出了庙门口，往下一看。
　　好家伙。
　　人群长龙。
　　组团来上山。
　　“神仙保佑，神仙保佑。”
　　误会了的殷十娘，高兴坏了。
　　她还正愁该怎么让人相信这座庙宇灵验，该如何广集香火来着。
　　结果天公作美。
　　来人了。
　　大姑娘，小媳妇。
　　老头子，小娃娃。
　　没有不来的。
　　只是都带这家伙。
　　锄头铁锨的。
　　这是什么架势呢？
　　一时间，殷十娘还没有反应过来，更没有往别处去想。
　　终于，第一梯队的人上来了。
　　“烧香的吧！”
　　“这座庙可灵验了！”
　　不等殷十娘把话说完。
　　实际上，她已经说不下去了。
　　咣当一声。
　　一铁锨拍在庙门上。
　　又是咣当一声。
　　一铁锤砸在顶梁柱上。
　　一开始，人还少。
　　好家伙。
　　很快，人多了蜂拥而至。
　　眨眼的功夫。
　　一座刚建起来没多久的庙，就这么被拆了。
　　不能说是瞬间。
　　可是，这工作效率绝对高。
　　这也验证了。
　　人多力量大。
　　建庙如此。
　　拆庙亦如此。
　　速度上，赶工期刚刚的。
　　殷十娘有心阻止，关键是，这一幕发生的太过突然了。
　　她根本就没有反应过来。
　　现在反应过来。
　　庙也已经拆干净了。
　　一屁股坐在地上，殷十娘欲哭无泪：“我可怜的儿啊。”
　　“你们这是造孽啊！”
　　望着那群人，殷十娘抱怨连连。
　　有认出殷十娘身份的，顿时怒气满满，一指：“是她，就是她。
　　就是她怂恿我们在这里建庙的。”
　　“她就是那个罪魁祸首！”
　　又有人添了一句。
　　紧接着，证人接二连三的蹦出来。
　　好啊！
　　元凶找到了。
　　这女人，干什么不好，装神弄鬼的，欺负我们这些小老百姓是吗？
　　我们不答应。
　　就在一伙人准备发难的时候。
　　赫然间。
　　庙宇冲出一股黑烟。
　　“谁敢伤我母亲。”
　　一道稚嫩的声音响起。
　　“妈呀，鬼呀！”
　　“果然是邪庙！”
　　“快跑！”
　　嗖！
　　嗖！
　　一个个那叫速度快。
　　跑晚了，生怕这恶鬼追上。
　　远处。
　　观望着这一幕的叶飞，不由得笑了起来。
　　“我出场的时候，到了！”
　　……
　　……哪吒的魂魄在人群之中穿梭着。
　　奶凶，奶凶的！
　　“儿啊，不准伤人。”
　　殷十娘哭哭啼啼。
　　可是劝说无效。
　　“敢欺负我娘，我打死你！”
　　哪吒举拳就要对一个人下手。
　　就在这个时候，天空一声低喝。
　　“孽障，休得猖狂！”
　　哪吒一愣。
　　一抬头，脸色大变。
　　他就要转身逃走。
　　“想走，没那么容易。”
　　“哪里逃！”
　　叶飞低喝一声。
　　手中一物出现。
　　拘魂铃。
　　铃声响起。
　　这玩意，对灵魂百试不爽。
　　也就是眨眼的功夫。
　　还没逃远的哪吒再次被拘魂铃拘走。
　　“娘，救我！”
　　哪吒的声音还在天地之间回荡。
　　“儿啊！”
　　跪倒在地的殷十娘已经哭成个泪人。
　　而跑远的百姓突然发觉了什么。
　　一转头。
　　“是仙人！”
　　“仙人显灵，救苦救难了！”
　　“多谢仙人出手相救！”
　　一个个纷纷叩拜。
　　“夫人，咱们赶紧走吧！”
　　秋月拉着殷十娘，在她看来，再晚一步，后果不堪设想。
　　现在，那些百姓还没回过神来。
　　等到他们一旦回过味来，只怕要发难啊。
　　与此同时。
　　乾元山。
　　金光洞。
　　闭目打坐的太乙真人就如同发羊癫疯一样，脖子一抽一抽的。
　　猛然间。
　　他两眼睁开。
　　似乎，感受到了什么。
　　一抬手，拇指在其他四根手指之间飞快点动，在算着什么。
　　似乎有了结果。
　　太乙真人眼睛睁的大大的。
　　“不好！”
　　“我徒儿庙塌了。”
　　“魂魄不见了。”
　　“这是怎么回事？”
　　越想，越无法想象。
　　此刻。
　　太乙真人哪还怠慢，一起身，人已经消失在了乾元山金光洞之中。


第81章 太乙师弟，你来得正好
　　翠屏山。
　　对于太乙真人来说，从乾元山赶到这里，这点路程根本就不叫路程。
　　腾云驾雾，一路而来。
　　等到他来到翠屏山之上的时候，愣住了。
　　烧香的群众，这也太热情，太多了吧。
　　到底是母子情深。
　　殷十娘发动人民群众的本事，还是有一套的。
　　可是再一想，不对啊。
　　太乙真人赶来，可不是要看人来烧香。
　　而是他徒弟出了事情。
　　哪吒的魂魄不见了。
　　再一看。
　　哎呦我去。
　　庙怎么都塌了呢。
　　伴随着唉的一声长叹，紧接着便是一句：“教不严，师之惰！”
　　“诸位，本人有过啊！”
　　“实不相瞒，这庙中供奉的灵魂，乃是我同宗不同门师弟的门人，名为哪吒，乃是陈塘关总兵李靖之子。”
　　“算起来，也是我的师侄！”
　　“师侄有过，我这个做师伯的，在这里给大家赔个不是了！”
　　那在人群之中，又是赔礼，又是道歉的。
　　有点眼熟。
　　再一看，太乙真人不淡定了。
　　不仅仅是眼熟这么简单。
　　那不就是截教的大师兄叶飞嘛。
　　怎么又是他？
　　太乙真人看的真切，眼睛睁的大大的。
　　大脑一时间有点缺氧，没有反应过来。
　　情况貌似有点不太对劲。
　　太乙真人心中暗道：要不然，我先扯呼，避避风头？
　　就在他这样想，正准备这样做的时候。
　　一道声音响起。
　　“师弟，你怎么来了？”
　　“你来的正好，快快下来，跟他们解释，解释。”
　　“这究竟是怎么回事啊！”
　　叶飞已经发现人在半空的太乙真人。
　　这话，就是对他说的。
　　此刻，太乙真人只觉得头皮有点发麻。
　　走吧，不是。
　　不走吧，貌似也不是。
　　一时间，太乙真人左右为难了。
　　而就在这个时候，叶飞的声音再次响起：“发什么呆啊，下来啊！”
　　没办法。
　　到了这一步，他太乙真人又能怎么办，硬着头皮，从天而降。
　　又是一位仙人下凡。
　　众人是目瞪口呆。
　　看上去，这新来的一位仙风道骨，胡子有些发白，貌似比那位叶仙人年纪还大。
　　可是，听叶仙人的意思，他还得喊叶仙人一声师兄。
　　是不是师弟长得有点着急了？
　　这些都不是重点。
　　重点还是这在当地作祟，引得十里八村不得安宁的邪庙鬼祟，竟然是这位仙人的弟子。
　　而且听叶仙人的意思，那位仙人的弟子，貌似还是陈塘关总兵的儿子。
　　官二代？
　　仙二代？
　　别管什么二代吧。
　　你们也不能这么欺负人啊。
　　“拜见师兄！”
　　太乙真人咬着牙，打着招呼。
　　“师弟，你跟他们说说，这到底是怎么回事啊？”
　　是啊！
　　怎么回事？
　　我说，我说什么啊。
　　太乙真人：“……
　　……”“你别不出声啊！”
　　叶飞看向太乙真人：“你徒弟的鬼魂如今为祸一方，你这个做师父的到底说句话啊。”
　　“师兄，你说笑了吧！”
　　太乙真人苦笑连连，嘴硬的很。
　　“这怎么可能呢。”
　　“你看看，人证物证聚在，不信，你问问他们。”
　　叶飞一摆手，示意那些苦主。
　　好家伙，一个个打开了话呛。
　　虽说这两位乃是高高在上的仙人，但是小老百姓可没有得罪过你们啊。
　　“仙长，你可得为我们做主啊！”
　　“仙长，我们小老百姓生活不容易，你们在这里建庙也就算了，但是也不能影响我们的生活啊。”
　　“就是，自从这庙宇建好以后，我们是一天安生日子都没有。”
　　“就刚刚，你那徒弟化作的恶鬼，还想打死我呢。”
　　“还有我。”
　　“幸好叶仙人来得及时，不然，我们真的不知道该怎么办才好。”
　　……
　　……你一句，我一句。
　　全部都是在叫委屈的。
　　“不应该啊。”
　　太乙真人眼睛睁的大大的。
　　这事情不对。
　　在此地选址建庙，是他的主意来着。
　　无非就是想要利用功德一事，为自己的徒弟还阳以做准备。
　　此法并非是快速见效，但是却是最好的选择。
　　三年聚集功德。
　　一来可以算是维护天庭的颜面，让那边过得去。
　　二来，也可借助功德一事让哪吒修行圆满，今后修炼一途更加顺风顺水。
　　可是这庙宇才建立了多久，就塌了。
　　而且听这意思，好像还是事出有因来着。
　　属于自己那徒儿作恶在先，百姓们处于无奈，才被逼反抗。
　　不应该是这样啊。
　　在建庙的时候，他太乙真人可是交代过哪吒，要低调，这三年要安稳来着。
　　那孩子一向很听话的。
　　怎么就偏偏关键时刻掉链子了。
　　这还不是重点。
　　重点还是……
　　太乙真人偷偷看了一眼叶飞。
　　怎么这位截教的副教主，大师兄，还插了一脚。


第82章 众怒难平，太乙真人慌了
　　“太乙师弟，你别哑巴，说话啊。”
　　“你这徒弟，究竟是怎么回事？”
　　“他的魂魄不是被拘魂铃拘着，你不是说亲自送他入轮回转世吗？”
　　“这怎么坐山成庙，在此地为祸一方了？”
　　叶飞看向太乙真人。
　　这老儿脸憋得铁青铁青，是一句话都说不出来。
　　“莫非，是这孽障偷偷跑出，你不知晓此事？”
　　“不对啊！”
　　“拘魂铃对于灵魂有着束缚之效，他不可能从拘魂铃之中逃脱才对。”
　　“这孽障，之前在东海打死了龙王三太子，犯下不可滔天之罪。”
　　“天庭之上，玉帝亲自审理此案。”
　　“漫天诸神皆知。”
　　“你这恶徒生性本恶，仗着一身法力，在东海为非作歹。”
　　“之后，犯下天条而不思悔改，更是在半路逞凶。”
　　“此案，随着他肉身寂灭，已经告一段落。”
　　“那时，师兄我念及同宗之谊，在玉帝面前为他求情。”
　　“可是你大义灭亲，亲手斩了这恶徒。”
　　“当时，我拘了哪吒的魂魄，准备将其送入轮回，也不枉同宗之谊，你说，你亲自办理此事。”
　　“可是，现在，他没有入了轮回不说，竟然跑到此地作恶。”
　　“幸好师兄我路经此地，发现此事，并及时制止，不然，还不知道要酿成什么样的大祸呢。”
　　“此子触犯天条在前，虽以伏法，但是如今更是作恶人间，这性质变成什么了？
　　有前科，还罪上加罪！”
　　……
　　……叶飞的话还没完。
　　滔滔不绝。
　　太乙真人是彻底哑巴了。
　　而周围的百姓，算是听明白了。
　　都说的这么详细了。
　　再不明白，那就真的是棒槌了。
　　感情，这为祸乡间的恶鬼，乃是有着前科的重犯。
　　还是触犯了天规的邪神啊。
　　听叶仙人的意思。
　　好像此事还跟这位新来的神仙有关。
　　如果，叶飞之前没有说那些话，没有说的那么明白，那么这群百姓绝对没有底气。
　　仙人之徒。
　　就算有罪。
　　他们这些凡人，又能过问的了什么。
　　只能自认倒霉呗。
　　所谓民不与官斗，更可况是高高在上的神仙了。
　　可是现在情况不同了。
　　这恶鬼是神仙徒弟不错。
　　可是太乙真人什么来头，他们不知道。
　　他们却知道天庭的那位高高在上啊。
　　玉帝是何等无双的神仙。
　　这为祸乡邻的恶鬼，竟然是玉帝法办的对象。
　　这让他们有底气了。
　　城里城外，玉皇大帝庙不少。
　　听说还有几座挺灵验的。
　　这属于犯罪凶手在犯罪。
　　性质恶劣。
　　在他们看来，如果到玉帝庙前祈祷，没准他老人家就能够为其做主。
　　今天，如果这位仙人要不给他们一个合理的解释，他们决定了，就去玉帝庙告状去。
　　人间有人间的秩序。
　　好像神仙也有神仙的规则来着。
　　天庭斩妖除魔，为人间伸张正义。
　　这是他们小老百姓，根深蒂固的思想观念。
　　尤其是那位玉皇大帝。
　　在他们的概念之中，那就是最尊最贵的神仙，没有什么是他管不了的。
　　如今，就有邪恶为祸人间，还是天庭曾经法办的罪人。
　　或许，平日里，那些高高在上的神仙们，不一定有求必应。
　　可是，这种事情，如果有求，必应的概率应该会高上很多很多吧。
　　不然，天庭的颜面何在。
　　漫天诸神的颜面又何存？
　　叶飞这一番诱导，成功的让太乙真人站到众生的对立面不说，也把天庭又给绑了进来。
　　仙人都下凡显圣，都道明实情了。
　　天庭巡查三界，不可能不知道吧。
　　在众人的概念里，这是绝对的。
　　除非只有一种意外可能。
　　那就是天庭不想管。
　　可是这不想管，就说不过去了。
　　天庭都管过一次了，总不能管第二次就嫌麻烦吧。
　　真这样，这不是让凡间众生寒心嘛。
　　一旦宣扬出去。
　　天庭漫天诸神还如何聚集功德了。
　　功德修炼，这是仙家修炼的一种方式，尤其是对于成神者来说，几乎是赖以生存的一种修炼方式。
　　如果这条路绝了，那不就跟杀了他们没有什么区别嘛。
　　“走，咱们去玉帝庙，让玉皇大帝给评理去。”
　　突然间，有人道了一句。
　　本就众怒难平。
　　这下子，犹如一颗火星掉进了火药桶之中。
　　瞬间，不是熊熊烈火，而是原子弹大爆炸了。
　　“国有国法，仙有仙规。”
　　“玉帝高高在上，救苦救难，我还不信，就没有说理的地方了。”
　　“带上香烛纸马，果盘贡品，也不能让玉皇大帝他老人家委屈了不是。”
　　“没错，没错！”
　　……
　　……说行动，就行动。
　　一伙人吵吵嚷嚷着。
　　一看这情形，太乙真人吓了一跳。
　　真要是让他们把此事再捅到玉帝面前，那还了得。
　　这不就又回到原点，又变成一个大麻烦了嘛。
　　天庭不插手此事，那颜面何在。
　　还何意教化众生。
　　以后，谁还信你。
　　天庭插手此事，一旦闹起来，阐教的颜面何在，再追根溯源，哪吒的魂魄是怎么跑出来的。
　　他太乙真人也无法解释啊。
　　一想到这，这位阐教十二金仙之一的上仙就感到头痛无比。
　　“居士，诸位居士暂且留步，能不能容贫道说上两句？”
　　不开口，不行了。
　　太乙真人着急啊。
　　建个庙，收集一下功德。
　　还收出大问题出来了。


第83章 大师兄好人啊
　　人是都叫住了。
　　关键是，现在想说上两句的太乙真人。
　　不知道该怎么说啊。
　　实话实说。
　　庙，是我让哪吒他娘建的。
　　人家做母亲的，爱子心切。
　　诸位居士也是为人父，为人母的，这种感情，各位也应该能够理解吧。
　　真这样说了。
　　那不就等于扯淡。
　　等于火上浇油嘛。
　　纵然有千般神通，万般法术。
　　在这个时候，太乙真人也无能为力啊。
　　这不是千般神通万般法术，能够解决的事情。
　　“诸位居士，能不能容我说两句。”
　　在这个时候，叶飞开口了。
　　“仙人，您说。”
　　为首的一名老者开口。
　　毕竟，叶飞刚刚出手相助，博得了他们的好感。
　　只听得叶飞吭吭两声：“我说两句公道话啊。”
　　这位要说公道话的是平静，那位站在一旁听公道话的太乙真人，却是提心吊胆了。
　　这位大师兄，究竟想说什么啊。
　　在太乙真人看来。
　　反正是没有好事。
　　“你们看，虽说这在此地行凶者是我师弟的徒弟，但是，此事想必跟他无关，他也不知，对吧！”
　　叶飞说着，看向太乙真人。
　　这是一个台阶来着。
　　太乙真人哪还敢说半个不字，连忙点头：“此事，贫道却是不知啊。”
　　“这庙，是谁建的？”
　　叶飞又问。
　　那边，一个个恍然大悟了。
　　“去陈塘关，找李家算账去。”
　　“李家的男主人可是陈塘关总兵，李靖可是我大商两朝元老。”
　　“就算是两朝元老，也不能知法犯法，纵子行凶，招灾引祸，不把我们这些老百姓当回事吧。”
　　“没错，没错。
　　我听说当朝人王，可是一代明主来着。
　　爱民如子，秉公执法。
　　那李靖就算是位高权重，能压得过大王吗？”
　　“这话说的不错。”
　　“他要不给我们一个交代，我们就去朝歌，去大王面前告状，我还就不信，这煌煌天日，就是非不分，善恶不明了。”
　　……
　　……祸水东引。
　　太乙真人是没事了。
　　可是李家却要倒了霉了。
　　当然，此刻太乙真人可没有想这么多。
　　不管怎么说，暂时，这里面是没他的事情了。
　　这也让太乙真人松了口气。
　　“师弟，你没事吧？”
　　叶飞询问道。
　　太乙真人啊的叫了一声，这才回过神来，作揖行礼：“这次，多亏了师兄帮忙了。
　　师弟不知该如何感谢！”
　　“你我虽然身处于阐教与截教，但是本就是同宗同源，说什么谢不谢的，师弟未免也太见外了！”
　　叶飞大大咧咧的一摆手，一副，你用不着放在心上的样子。
　　随后。
　　叶飞取出拘魂铃。
　　“幸好为兄我出手及时，才没有让此子酿成大错。”
　　说着，叶飞将拘魂铃交到太乙真人手中。
　　当接过拘魂铃的那一刻，太乙真人有点懵了。
　　这不是幸福来得太突然了，而是转变来得太突然了。
　　这是不是真的？
　　咋跟做梦一样？
　　太乙真人都不知道该说什么才好，抬头看了一眼叶飞，眼中充满了一种感激的味道。
　　“虽说哪吒一再犯下大错，但是毕竟也是个孩子。”
　　“所谓知错能改，善莫大焉。”
　　“过去的，都已经过去了。”
　　“师弟也用不着太过纠结什么。”
　　“天庭那边，应该也会给二师伯一个颜面。”
　　“如果师弟有心让哪吒还阳，给他一个改过自新，重新做人的机会又有何妨。”
　　感动的差点涕零太乙真人因为激动，都不知道该说什么才好。
　　“我看，择日不如撞日，不如，今天便让哪吒还阳，师弟，你看如何？”
　　叶飞征求着意见。
　　“我府上有一朵大地莲花，乃夺天造化之物。”
　　“我打算以莲藕莲叶为哪吒重塑真身。”
　　“师兄以为如何？”
　　太乙真人这般说着。
　　“也好！”
　　叶飞点了点头：“既如此，那么为兄便与师弟一同走一遭，有什么为兄能够出力的地方，师弟也莫要推迟才是！”
　　人家都帮了这么大的忙了。
　　他太乙真人总不能说不行啊。
　　“那多谢师兄了！”
　　太乙真人一拱手。
　　乾元山。
　　金光洞。
　　回来以后，太乙真人第一时间便取藕造身，为哪吒重塑真体。
　　不知道是不是因为翠屏山一事，让太乙真人对叶飞的看法有了转变。
　　亦或者，那一幕的冲击力过大，让他现在还无法平复，沉积在那一刻。
　　“师弟，可有为兄帮忙的地方？”
　　叶飞主动开口。
　　“作法还魂，师弟我一人足矣。”
　　“不过，我作法期间，还望师兄能够在一旁帮我护法，师弟我感激不尽。”
　　一听太乙真人开口，叶飞点了点头：“放心，这件事情就包在为兄身上。”
　　那边，太乙真人口念真诀，动作有条不紊。
　　随着光芒大放。
　　莲藕之身已经化作人形。
　　随着太乙真人晃动拘魂铃，一指那莲藕之体，道了三声：“去，去，去！”
　　只见的拘魂铃光芒大放。
　　哪吒的灵魂已经冲拘魂铃中走出，缓缓向着那莲藕之体而去，最后与那莲藕之体合二为一。
　　待一切结束以后，太乙真人这才松了口气。
　　“总算是成功了。”
　　太乙真人长叹一声。
　　随后，这位来到叶飞身边，一拱手：“此事，多谢师兄相助，师弟不知该如何感谢才是，请受师弟一拜。”
　　“你我师兄弟，何必这般客气。
　　师弟，快快请起，快快请起。”
　　扶起太乙真人，叶飞又问了一句：“不知，师侄何时才能恢复如初？”
　　顺着叶飞的目光，太乙真人看着荷花池中的哪吒：“如今，哪吒已经恢复了意识，与这具身体融合的还算不错。
　　差不多，还需两个时辰才能行动，不过想要行动自如，还需要勤加练习才行。”
　　叶飞听到这，点了点头，小声嘀咕一句：“两个时辰，够了！”
　　“师兄，你说什么？”
　　一时间，太乙真人没有听清。
　　叶飞额了一声，摆了摆手：“没什么。
　　既然没别的事情，那为兄我就不搅扰了，告辞！”
　　既然已经无法强留，太乙真人也便顺水而道：“师兄一路慢走。”
　　在走出十步以后，快出了金光洞的时候，叶飞长叹一声：“也不知道那陈塘关李家，现在怎么样。”
　　之后，叶飞便消失在金光洞之中。
　　一开始，太乙真人也没多想。
　　更没有留心注意，直接将这话忽略了。
　　毕竟，他徒儿复生成功，心中高兴，已经装不下其他。
　　望着叶飞离开的方向，半响，终于回过神来的太乙真人，感慨着：“大师兄，好人啊！”


第84章 凡人敢于神仙斗？需要好好敲打敲打，教训教训
　　有道是。
　　锦上添花者常见。
　　雪中送炭者难求。
　　对于太乙真人来说。
　　叶飞的举动，可不就是雪中送炭吗？
　　在翠屏山，又是帮忙说好话解围。
　　在这里，又是大义凛然帮自己护法。
　　如果说，这一连串的举动，还无法打动太乙真人的内心。
　　那么这家伙，就真的是铁石心肠了。
　　神仙，是讲究清心寡欲这不假。
　　道法自然嘛！
　　可是，说是上善若水。
　　又有几个能保持的了无欲无求？
　　如果真的无欲无求，那么自我牺牲，上那封神榜就是了。
　　如果真的无欲无求，又何必讲究什么教义，分出什么所谓截教，阐教，西方之说。
　　所谓的上善若水也好，色即是空也罢。
　　不过都是高高在上者，为自己的高高在上，找来的一个由头而已。
　　西方的接引准提，东方的原始道德。
　　哪一个自身能够做到这一点。
　　连他们也做不到。
　　下面的人真的能够做到，那才是骗人的呢。
　　转头，回到洞府。
　　望着已经在莲花池上，上蹦下跳的哪吒，太乙真人有点慌。
　　“徒儿，你慢点。”
　　“这具新生体，目前还不稳固，你要多多适应一番才好。”
　　爱徒心切，太乙真人满眼都是爱护。
　　“师父在上，救命之恩无以回报，请受徒儿一拜！”
　　莲花池中，站水而上的哪吒在水面之中叩拜着。
　　“快快请起。”
　　“你我师徒，何必这般见外。”
　　走上前，太乙真人扶起哪吒，长叹着：“你能够复活有望，多亏了你那大师伯啊！”
　　“就他？”
　　哪吒哼哼两声，心中气不过。
　　“徒儿之所以会落得这般，还不是因为他？”
　　明显，这还是记着仇来着。
　　对于自己的爱徒，太乙真人可舍不得教训，虽说这孩子过了一点，但是在他看来，也没有什么。
　　“这倒也是！”
　　太乙真人认同的点了点头。
　　转瞬间。
　　叶飞的帮忙就被太乙真人忘在脑后。
　　毕竟，那位大师兄是截教的大师兄啊。
　　阐教截教，教义不同。
　　没有什么殊途同归，只有南辕北辙。
　　神仙的好感，也跟凡人无异，最多保持三秒钟。
　　“师父，刚刚那个叶飞走的时候，好像说，我家出事了。”
　　“是不是那群两脚的凡人，到我家闹事去了？”
　　哪吒问。
　　是啊！
　　刚刚太乙真人忽略了这点来着，现在回想起来。
　　好像在翠屏山的时候，那群当地人就说要去陈塘关找李家算账来着。
　　虽说李家在陈塘关地位极高，影响极大，属于坐地户，那李靖又是两朝元老，但是所谓众怒难违，再加上，当今人王贤明。
　　李靖是位高权重，但是在位高权重能高的过帝辛，重的过当世人王吗？
　　此事要是闹到帝辛那里，李家想要安生也不容易。
　　“一群凡夫俗子，还给他们脸了。”
　　“未免欺人太甚了吧！”
　　哪吒握紧拳头。
　　“不过只是普通人罢了，要什么说法，要什么权力？”
　　“老老实实的过日子不香嘛？”
　　“非得找麻烦闹事。”
　　越想，哪吒越生气。
　　一来担心家里出事。
　　二来，还是气不过。
　　一群凡人，就敢闹事，在他看来，那些人太缺乏管教了。
　　所谓屁民，就应该有屁民的觉悟。
　　吃饱喝足，一日三餐便好。
　　闹腾什么。
　　“不行，我得回家看看。”
　　说着，哪吒已经跳出了莲花池。
　　“徒儿，且慢。”
　　太乙真人叫住哪吒。
　　还没等这位阐教大罗金仙再说下去，行着弟子礼的哪吒倒是振振有词：“师父常教导徒儿，所谓百善孝为先。
　　如今父母有难，子孙如何无动于衷。
　　哪吒回家心切，还望师父成全。”
　　“说的倒也不错。”
　　捋着胡子的太乙真人，点了点头，将心比心。
　　如果是阐教教主有难，他太乙真人能无动于衷吗？
　　“只不过，你刚刚复生成功，之前又闹得天庭颜面无存，此行陈塘关，还是小心行事。”
　　太乙真人嘱咐着。
　　“徒儿知道该怎么做。”
　　哪吒一副我都明白的样子。
　　“这火尖枪，混天绫，乾坤圈与风火轮，你且拿回去，如果有什么万一，也好自保，别出什么闪失。”
　　太乙真人将哪吒的法器交换，最后语重心长的嘱咐着：“人间有人间的秩序，你且要心中有数才好！”
　　“徒儿明白。
　　只要那些百姓就此作罢，徒儿又怎么可能为难他们。”
　　“一群人，不给点教训教训，如何知晓神仙高高在上。”
　　“此事，也关乎我仙家颜面啊！”
　　哪吒这最后一句，倒是让太乙真人颇为认同。
　　是啊！
　　仙家颜面不可亵渎。
　　凡间众生，云云蝼蚁。
　　岂可逾越高山。
　　正因为听到这一句，也让太乙真人认为，此行，哪吒应该去。
　　“师父，那徒儿去了！”
　　最后道了一句。
　　哪吒脚踏风火轮，已经冲出了金光洞。
　　望着哪吒那离去的背影，太乙真人感慨着：“我徒不愧是罕见仙灵道胎，仅此一劫，更是长大了啊！”
　　……
　　……


第85章 为掌控冥界做准备
　　翠屏山。
　　叶飞在前去陈塘关的时候，路径这里，停了下来。
　　有些事情。
　　他还需要处理一下。
　　目前，袁洪、金大升他们七个，还在这里候着来着。
　　“你们怎么还在这啊？”
　　感受到袁洪他们的气息，叶飞落地，望着那一个个问道。
　　七人面面相觑，异口同声的回答道：“没有元首的命令，我等不敢擅自离开啊！”
　　额！
　　原来是这么回事。
　　蛮听话的嘛。
　　叶飞心中想着。
　　当然，这只是他自己给自己开玩笑。
　　那一个个的小心思。
　　他哪里看不出来。
　　说的虽然含蓄，有服从命令，听指挥的意思。
　　实际上，只怕是没有地方去。
　　才不得不再此地待着吧。
　　“你们刚刚应该也注意到了什么了吧！”
　　“这一次，你们做的，我很满意。”
　　“可是针对的对象，乃是阐教之人。”
　　见那一个个苦笑连连，后怕二字都爬到脸上了。
　　叶飞一摆手：“有什么好担心的？”
　　“别忘了，你们现在可是我天下帮的一员。”
　　“还记得我说过的话吗？”
　　“咱们天下帮的宗旨是先灭阐教，再诛西方，为我天下帮，仙道称王。”
　　“以后，这天下就是咱们说的算。”
　　“咱们天下帮，人才济济。”
　　“什么龙傲天、骨傲天、石日天等等，那都是秒天秒地秒空气的存在，都是咱们天下帮的一员。”
　　“只不过如今时候不到，不然，随便出来一人，那都是打遍天下无敌手。”
　　叶飞自说自话着。
　　袁洪弱弱的伸出小手，问了一句：“那个，元首，我问一句吗？
　　你说的那个什么骨傲天，龙傲天的，好像比圣人都厉害啊！”
　　“圣人算什么。”
　　“我跟你们说，那都是创世纪的人物！”
　　在这点上。
　　叶飞可没有说谎。
　　如果是叶飞生活的那个世界。
　　提到那些人。
　　谁敢说不牛逼。
　　谁敢说他们不是秒天秒地秒空气的存在。
　　只不过，这里的人不知道罢了。
　　不知道没关系。
　　可以跟他们讲述那些人的生平啊。
　　反正实话实说就好。
　　再加上他叶飞的自我发挥与稍稍改编。
　　那故事引人入胜，想让人不浮想联翩都难。
　　为此，他连小说之中抑扬顿挫，埋坑伏笔的本事都用上了。
　　反正，让这几个知道的就是，咱们天下帮有人，都是牛逼的人。
　　只不过你们现在修为太低，不方便跟他们见面罢了。
　　当然了，只要你们肯努力，将来像他们一样，也不是难事。
　　“我等一定为天下帮，肝脑涂地。”
　　七人心悦诚服。
　　叶飞满意的点了点头。
　　实际上，之前，叶飞考虑过。
　　在摆了阐教一道，为了避免夜长梦多，留下把柄，宰了这七个舌头，来他个毁尸灭迹，彻底将痕迹磨平。
　　阐教那边就算是再有本事。
　　人都没了。
　　只怕也查不出来什么了吧。
　　可是又一想。
　　冒险将他们七个留下，没准还能发挥大作用来着。
　　天下帮刚刚成立。
　　什么骨傲天、石日天的。
　　有没有。
　　他叶飞自己心中还没数嘛。
　　真要是杀了这七个灭口，那天下帮不是有成了他叶飞一个光杆司令了。
　　而且，冥界很大很大。
　　妖魔众多。
　　天庭不管，各教又看不上。
　　可是他叶飞却有兴趣啊。
　　如果能够将冥界众生，化为己用。
　　这将是一股很大的力量。
　　这七怪虽说修为一般，但是在冥界生活多年。
　　很多事情，只怕圣人知道的都没他们清楚。
　　有这七怪在。
　　对于叶飞在冥界发展，将会推波助澜，或许，还能起到意想不到的作用呢。
　　这也是叶飞放弃了杀人灭口的原因。
　　不过，这地方，他们不能再呆了。
　　冥界，倒是他们的去处。
　　可是眼下不行。
　　不知道风波是否会起。
　　一旦起风波，在人间各地找不到线索，那帮老阴逼会不会想到冥界。
　　为了以防万一，叶飞联系了多宝道人。
　　这位曾经的截教大师兄。
　　有叶飞召唤。
　　多宝道人哪还怠慢，第一时间就到达了翠屏山。
　　“拜见大师兄。”
　　“师弟，免礼！”
　　望着多宝道人，叶飞也没有拐弯抹角，直接道明用意。
　　“师兄我这里有几个人，想要托付给师弟，帮忙照看一下。”
　　“你看看，有什么安全的地方，能够蒙蔽天机的，将他们带过去过一段时间。”
　　叶飞交代着。
　　多宝道人虽然有点摸不着头脑，但是大师兄有命令，他又怎么可能违抗。
　　自己的位置在哪，他多宝还是清楚的。
　　虽说，眼下多宝道人修为比叶飞要高，但是在截教，别说他多宝道人，万仙都崇拜这位大师兄不要不要的。
　　能文能武。
　　资质又高。
　　嗖的一下。
　　金仙了。
　　嗖的再一下。
　　太乙金仙了。
　　再嗖的一下。
　　大罗玄仙了。
　　万一再再嗖的一下，好家伙没准就混元了呢。
　　而且大师兄见多识广。
　　不吝赐教。
　　别看，大师兄才跨入仙途没多久，但是懂得很多。
　　比如大师兄说，我辈修士本就是逆天而行。
　　顺为凡，逆为仙，只在心中一念间。
　　再比如，大师兄说道乃是无影无形，没有天地一说。
　　雨生于天，死于地，这中间的一生便是道。
　　……
　　……有些话，何止是新奇，简直就是骇人听闻。
　　尤其是老祖合道，天道在上。
　　说的不过分，甚至有点大不敬。
　　可是转念一想，大师兄好像说的很对，说的也没错。
　　反正，在他们看来。
　　大师兄就四个字。
　　深不可测。


第86章 必要时，将七怪灭口
　　将多宝道人叫到一边，叶飞回头又看了一眼袁洪等人。
　　“大师兄还有什么吩咐吗？”
　　多宝道人压低声音，询问道。
　　只见的叶飞一脸凝重。
　　似乎，他接下来要交代的事情非常重要。
　　“如果，我是说，如果接下来的一段时间，有什么风吹草动，不对劲的地方。”
　　“尤其是阐教那边。”
　　叶飞重点，点了一下。
　　阐教？
　　阐教那边有什么不对的吗？
　　多宝道人心头疑惑。
　　一抬手，制止了多宝道人的询问。
　　叶飞继续着：“你听我把话说完。”
　　“如果真有这种可能性的话，那么你便当机立断，除掉这七人。”
　　“记住，一定要不留痕迹，明白吗？”
　　大师兄，这究竟是什么意思？
　　又要藏人，又要杀人灭口的。
　　多宝道人是真的疑惑了。
　　如果大师兄真想灭了这七人，这个简单，不需要大师兄亲自出手，他多宝可以胜任。
　　“这件事情，你不需要真的明白，只要听我的就行。”
　　虽然多宝道人还是晕晕乎乎的，不知道叶飞葫芦里卖的究竟是什么药，但是既然大师兄开口了，那么服从命令听指挥就行了。
　　“大师兄，我知道该怎么做。”
　　多宝道人点了点头。
　　至此，叶飞这才回头：“这位是截教的多宝道人，也是我的师弟，接下来，便由他带你们去一个安全的地方。”
　　“见到多宝师弟，就等于见到了我。”
　　“你们要老老实实的听他的安排，明白了吗？”
　　一个个哪还怠慢，连忙说，明白了。
　　想不明白都难啊。
　　这位是上仙是什么修为？
　　貌似比元首还牛逼啊。
　　反正他们还是看不穿多宝道人的修为了。
　　直觉告诉他们，这是一个非常了得的人物。
　　对于他们七怪来说，再不明白，也得明白啊。
　　像这样的人物，是他们能够得罪的了的吗？
　　只怕，人家稍稍动动小拇指，就能灭了他们七个。
　　一个个敢不老实吗？
　　“还有，别暴露我的身份，以及你们天下帮的事情。”
　　“不然，别怪我对你们不客气。”
　　路过袁洪等人的时候，叶飞又小声交代了一句。
　　我们这是得到机缘了吗？
　　貌似成了任人摆布的玩偶啊。
　　一个个大眼瞪小眼的，在交流着这样的感受。
　　都说冥界之外美好。
　　可是现在在袁洪他们看来。
　　似乎不比冥界好到哪里去。
　　这叫什么事啊。
　　在冥界的时候，想要逃离冥界。
　　而现在逃离了冥界了。
　　他们又有点怀念那个地方。
　　“师弟，拜托了！”
　　最后，叶飞一拱手。
　　做完这一切以后，他这才向着陈塘关而去。
　　并非是叶飞无情。
　　实在是，现在阐教势大。
　　那位元始天尊老阴逼又牛气哄哄。
　　他不得不考虑周全啊。
　　交代多宝道人那些，这也是叶飞逼不得已。
　　实力不够，就需要脑力来补。
　　先是可不是小说。
　　穿越者是有主角光环，但是真要是按照小说里的那些主角来行事。
　　只怕在一个混乱的世界，活不过两秒。
　　如果阐教那边，没有觉察到什么，好说。
　　如果真要是发现了问题，一旦找到了这七怪，叶飞可不愿意自己陷入这潭浑水之中。
　　在他看来。
　　自己的安全，永远排在第一位。
　　哪怕，他身后站着一位天道圣人，那位截教的通天教主。
　　可是，元始天尊可是一位不要脸的主。
　　最重要的是，他跟那西方天字第二号第三号老阴逼，勾勾搭搭的。
　　万一一旦恼羞成怒到极点，打算撕破脸了。
　　真要是请的那几位。
　　那么倒霉的还是他叶飞自己。
　　除非，他叶飞一辈子呆在金鳌岛不出去。
　　这样也不行啊。
　　之前，虽说一而再再而三的让阐教颜面受损，但是总体来说，他叶飞做的还算滴水不露。
　　那些人，想要无端发难，没有理由。
　　而这件事情，就不同了。
　　阐教如果有心想查，总能够查出一些端倪出来。
　　为什么翠屏山下会有妖怪出没。
　　妖怪哪来的？
　　要是顺藤摸瓜，动用了什么秘宝探寻天机。
　　就算他叶飞有混沌霞衣蒙蔽天机，那些人找不到他，找到了七怪，这七个舌头要是迫于胁迫，老老实实的交代了什么，那可就不妙了。
　　杀人灭口。
　　也是后路。
　　毕竟，叶飞还希望这七个家伙能帮他打开冥界的局面。
　　当然。
　　他也可以为防万一，先干掉这七怪，反正他们实力不济。
　　想要打开冥界的局面，可以再找他人。
　　七怪，不是没有替代的可能。
　　只是真要这样行事，一来显得他太过冷血，这让叶飞有点做不出来。
　　二来，虽说此事有些冒险，但是如果有所转机，平安度过了呢。
　　你们七个，得罪的是阐教。
　　我叶飞可以庇佑你们。
　　这会不会就让那七怪更加对他叶飞死心塌地。
　　想要找手下容易。
　　忠心耿耿的手下，就不容易了。
　　取舍。
　　这是叶飞所面对的一道题。
　　而他决定，选择这样一条路来走。
　　至于对与错。
　　能做的，他已经全部都做了。
　　剩下的，也只能尽人事知天命。


第87章 天怒人怨，李家被砸了
　　陈塘关。
　　李府。
　　如今这位陈塘关总兵的府邸，那叫一个热闹。
　　翠屏山，十里八村的都来了。
　　上到八十岁的老叟，下到蹒跚刚会走的孩子。
　　都来这位总兵家中做客。
　　只不过，热情的有点过头。
　　还在兵营的李靖，听到下面的人汇报，先是一愣。
　　“你说什么？”
　　望着那名气喘吁吁的家仆，李靖腾地一下站了起来。
　　“大人，你快回去看看吧！”
　　“家里出事了。”
　　“不少百姓都快冲劲府邸，大门都给砸了！”
　　那家仆说话也没个分寸。
　　此刻，李靖可是正在接待大商重臣来着。
　　恶来。
　　帝辛的使者。
　　也是当今人王面前的红人。
　　奉命前来视察陈塘关。
　　一见这场面，恶来也有些坐不住了。
　　“李大人，这是怎么回事？”
　　恶来询问。
　　李靖哪里知道。
　　他也是晕头转向的。
　　“大人，卑职家中有事，您看？”
　　“那你就先回去处理一下吧！”
　　有了恶来发话，李靖这才跟着那家仆，火急火燎的赶回去。
　　而跟在恶来身边，被他从朝歌带来的仆从，在这个时候开口了：“大人，这事情有点奇怪啊，咱们是不是也过去看看？”
　　也就这位下面的人，多了一句嘴。
　　恶来无心应了一句：“那就走走！”
　　李府。
　　如今这位总兵家的高门大院，被围了个水泄不通。
　　好家伙。
　　拿锄头的。
　　拿铁锨的。
　　拿棒槌的。
　　扔鸡蛋的。
　　扔石头的。
　　反正，那叫一个热情的不要不要的。
　　虽然一个个都没说什么，但是表达的意思仿佛就是：别怪我们招呼不周，我们再努力。
　　堂堂总兵府，好歹还有几名带刀士兵护卫。
　　不然，这怕这一伙人早就已经冲进，大门都被砸烂的府邸了。
　　骑着高头大马。
　　李靖快速赶了回来。
　　“住手！”
　　“都给我住手！”
　　那报信的家仆大喝着。
　　吵吵嚷嚷，喧哗不断。
　　不知道是不是因为这两嗓子的原因，一个个不约而同转头。
　　顿时，李靖成了目光的聚焦点。
　　“大人，您回来了！”
　　那几名士兵上前参拜。
　　“你就是陈塘关总兵李靖？”
　　一名老者在这个时候站出身来，询问一句。
　　已经下马的李靖一拱手：“正是在下，不知道老人家如何称呼？”
　　“老汉姓张，是翠屏山下张家铺的族长。”
　　“至于这几位。”
　　随着张老汉一伸手。
　　几名年长者自我介绍着。
　　“我是靠山屯薛家的族长。”
　　“李家村，李家的族长。”
　　“王家庄，王家族长！”
　　……
　　……嗯。
　　都是翠屏山下十里八村，有头有脸的人物。
　　甚至随着这些人的介绍，感情，那些村子的人都来了。
　　“不知乡亲们来此，有何贵干？”
　　“我李靖，可有得罪你们的地方？”
　　李靖也不是傻子。
　　两眼也不是用来喘气的。
　　正常人都能看出来，他们是来闹事的。
　　“事情是这样的！”
　　随着一个代表开口发言。
　　真相已经浮出水面了。
　　人家可不是故意来找茬，而是来找你李靖讲道理。
　　问问你们李家眼中还有没有王法，要不要这么欺负人。
　　李靖算是听明白了。
　　感情，都是一座庙惹的祸。
　　“李大人，这是怎么回事？”
　　不多时，恶来也已经驾马赶来。
　　在恶来看来，这里，可真是够热闹的。
　　人山人海，就差锣鼓声天，鞭炮齐鸣了。
　　“这位大人是？”
　　随着带头的一名老者询问。
　　恶来身边的仆从一伸手，介绍着：“这位是当朝武大夫，恶来大人。”
　　“原来是大人，小民在这里给您叩头了！”
　　说着，那老者在年轻人的搀扶下就已经跪倒。
　　其他人纷纷跪下。
　　一片连一片，如浪花一般。
　　“大人为小民做主啊！”
　　“求大人为小民做主啊！”
　　喊冤声一片。
　　恶来看在眼中，连忙抬手：“大家这是作甚，快快请起，快快请起，不知诸位有何冤屈？
　　需要在下为你们做主？”
　　“大人莫要这般，老朽还是跪下说吧。”
　　“事情是这样的。”
　　随着最前方的那名老者道出实情，然后目光落到李靖身上：“草民等，要状告之人便是陈塘关总兵李靖。”
　　翠屏山下，有村庄二十，每村人口多有四五百，少有三五十。
　　一直以来，都是安宁祥和。
　　直到不久前，李家夫人在翠屏山建庙，供奉他们的儿子，引来了妖魔鬼怪作祟，打乱了他们的宁静生活。
　　李家势大，仗着位高权重。
　　那作孽的小妖怪，在庙倒之后还要逞凶。
　　因为人多，虽说嘴杂。
　　可是你一句，我一句的，都说的很详细了。
　　那孽障，按照仙人的说法，本就是犯了天条死罪的。
　　如此罪大恶极之徒，李家竟然还想逆天改命，想要帮其复生。
　　反正，有的没的，一个个矛头针对的刚刚的。
　　李靖脸色大变。
　　越听，他越不敢听下去。
　　虽然，他不知道这是怎么回事，但是听意思，只怕是他那夫人在搞鬼。
　　“求大人为我们做主啊！”
　　叩头一片。
　　“此事，在下已经知晓。”
　　恶来搀扶着那几个最前面的年长者，“大家先起来，起来在说啊。”
　　说话的功夫，恶来转头看向李靖，询问道：“李大人，你们李家可真是为朝廷着想，干了一件大好事啊！”
　　“大人，我……
　　这里面是不是有什么误会啊？”
　　憋了半天，李靖总算是将一句话说完。


第88章 龙有逆鳞，触之必怒，这就是人王
　　而就在这个时候，天空一声爆喝：“大胆刁民，竟然来我李家行凶闹事。”
　　“看打！”
　　近了。
　　更近了。
　　那天空上，头扎冲天炯的可不就是哪吒嘛。
　　一枪过去。
　　差点命中目标。
　　要说，这个哪吒用枪的准头差了点。
　　可能，这副身体还不太适应吧。
　　就差那么两公分，不然，这一枪就能刺穿那人的脖子。
　　谁呢？
　　恶来。
　　朝歌派来视察陈塘关的人王使者。
　　谁让在场的都还跪着，就他一个高个。
　　扎眼啊。
　　哪吒不一枪挑他，还能挑谁。
　　“逆子，还敢行凶，快快住手！”
　　李靖吓得脸都白了，赶忙上前。
　　幸好。
　　他反应的快，抓住了哪吒的小胳膊。
　　不然的话，哪吒这一枪又要向着恶来招呼过去了。
　　“好啊！
　　李大人，你们李家的都很牛逼啊！”
　　恶来点着头，气呼呼的绕过李靖，一甩手，哼的一声，头也不回就走了。
　　“大人！”
　　“大人，请容卑职解释。”
　　喊不应了。
　　李靖只能目送着恶来一路离去。
　　看得出。
　　这是把当朝这位武大夫，彻底给得罪了。
　　“他怎么跑了？”
　　“爹爹，你干嘛拦我？”
　　行凶者，哪吒还气愤不已呢。
　　啪！
　　一巴掌。
　　耳光那叫一个响亮。
　　“逆子，逆子！”
　　指着手捂着脸蛋的哪吒，气的不行的李靖都快站不住了，身体晃晃悠悠。
　　而就在这个时候。
　　府邸中。
　　殷十娘快速的跑了出来，护住哪吒。
　　“老爷，他可是您的儿子啊！
　　你怎么下得去手！
　　儿啊，没事吧，让娘看看，让你爹打疼了吗？”
　　“我没有这样的儿子。”
　　气呼呼的李靖，感觉自己李家颜面都丢尽了。
　　两朝为臣。
　　三代忠良。
　　李靖自认为李家家风上对得起煌煌天道，下对得起黎民百姓。
　　可是今天，李家的颜面都丢尽了。
　　“诸位，是我李家对不住你们。”
　　“李靖，在这里给你们赔个不是了！”
　　就在李靖鞠躬，刚说完。
　　殷十娘怀中的哪吒来劲了：“爹爹，干嘛跟这群刁民道歉？
　　还敢闹事，杀了，大不了统统杀了就是！”
　　哪吒说的平静。
　　“小小年纪，竟然如此戾气，你……”气呼呼的李靖，大喝一声：“请家法。”
　　“老爷不要啊！”
　　殷十娘赶忙上前抱住李靖的大腿，然后回头看了一眼哪吒，示意他赶紧走。
　　犹豫了片刻。
　　看在母亲的面子上，哪吒还是腾空而去。
　　“逆子，你给我回来，回来。”
　　李靖大叫着。
　　那群老百姓是看傻眼了。
　　这又是飞天，又是遁地的。
　　别惹了什么大麻烦了吧。
　　刚刚，他们冲动了。
　　没有回过神来。
　　现在这个孩子活蹦乱跳的，这是复活了呢，还是鬼魂在作祟啊。
　　一个个脸色大变。
　　“诸位，如果信得过在下的话，此事交给我处理。”
　　“我李靖以人格保证，一定会给大家一个满意的答复。”
　　台阶过来了。
　　这些人在见识刚刚哪吒的厉害，有点害怕了。
　　真的有点害怕啊。
　　“既然李大人这么说，那么我们就先回去，静候李大人的佳音。”
　　说着，一个个如潮水般散去。
　　朝歌。
　　女娲庙。
　　文武大臣在帝辛的带领下已经来到这里。
　　沐浴焚香。
　　祷告上天。
　　为万民祈福。
　　这是帝辛来这里的目的。
　　只不过，在一切都快结束的时候，发生了一段不愉快的插曲。
　　经过两日的赶路。
　　恶来已经从陈塘关回到了朝歌不说。
　　第一时间。
　　便来到这里。
　　“大王！”
　　“大王！”
　　这位武大夫都快连滚带爬了。
　　正要上香的帝辛一愕然，转身，望着上前的恶来，有点疑惑：“你不是去陈塘关了吗？
　　怎么回来了？”
　　“大王可要为微臣做主啊。”
　　恶来一把鼻子一把泪的哭诉着自己的遭遇。
　　只说那李家如何如何无道，引得天怒人怨。
　　虽说，这里面带有他自己的情绪，但是基本表述完全符合事实。
　　纵子为祸。
　　天怒人怨。
　　“岂有此理！”
　　“我大商，竟然发生这种事情。”
　　帝辛当时就怒了。
　　在这个时候，有文臣纷纷上前劝说帝辛息怒。
　　其中有修炼者在朝，知道那哪吒的深浅，赶忙劝说。
　　“启禀大王，那哪吒乃是仙人之徒，虽说有大过，但是因为几个屁民而……”那人已经说不下去了。
　　帝辛的双眸如同绽放出两道利剑，刺的他都有些不寒而栗。
　　“仙人之徒又如何？”
　　“屁民？”
　　“石大夫，我大商百姓，什么时候成了屁民了？”
　　吓了一跳的石大夫连忙说道：“臣不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　被帝辛质问。
　　这位姓石的大夫已经说不出话来。
　　明显，还有其他人想要劝说帝辛莫要因小失大，得罪了上苍。
　　“百姓，是我大商的百姓。”
　　“仙人高高在上，不知黎民疾苦，乱了乾坤，孤身为大商国主，难道就眼睁睁的看着这一切，坐视不管吗？”
　　“这让天下的百姓该如何去想？”
　　龙有逆鳞。
　　触之必怒。
　　而大商千千万万的黎民百姓，便是帝辛的逆鳞。
　　他可以尊崇上天，也可以在神明面前卑躬屈膝。
　　可是，这不代表，那些高高在上的存在，就可以对他的子民胡作非为。
　　他代表的不仅仅是他自己，也代表着人族。
　　或许，帝辛没有想那么多。
　　可是，有时候，他代表的就是他自己。
　　至少在他看来如此。
　　那些高高在上的存在，对他做什么，他无所谓。
　　可是，却不能动他的子民，动千千万万的人族。


第89章 女娲震怒，提出灭商兴周
　　人王之所以称为人王。
　　在王之前，还有个人字。
　　为了人族。
　　他可以在女娲，亦或者其他神明面前放下身段。
　　因为众生相信，神明高高在上，可以赐福人间。
　　他也愿意，为众生，为天下，甚至心甘情愿朝圣拜仙。
　　可是如若那些高高在上的存在，无视天下众生，无视黎民百姓，这是他绝对不允许的。
　　“你听见了没有？”
　　“这就是你们之中的一些人干的好事。”
　　“视孤的兄弟姐妹，手足同胞为蝼蚁，高高在上自认为可以傲视天下。”
　　“你们这种无情无义的存在，不敬也罢！”
　　话音落地。
　　帝辛一把推翻了供桌。
　　望着女娲像，帝辛目光阴沉：“在孤看来，冰冷的你，只怕也与那一类人无异，朝歌三百里大旱，你做了什么？”
　　“不知人间疾苦。”
　　“漂亮的皮囊，不过是掩饰你丑陋内心的外表而已。”
　　“我大商，不敬神明也罢！”
　　拔剑相向的帝辛，怒盯着那神像。
　　哪吒的事，只是一个导火索，一个点。
　　一个引爆帝辛内心的点。
　　不说最近大商三百里大旱。
　　就说前几年，在前几年，某某蝗灾，某某瘟疫。
　　年年上供烧香，庙宇建了一座又一座。
　　可是那些高高在上的神仙，都做了什么。
　　到头来，倒霉的还不是人间的百姓。
　　“大王，不可，万万不可。”
　　“不可亵渎神明啊！”
　　“女娲娘娘息怒。”
　　群臣被吓坏了。
　　尤其是那些胆小的，更是吓得浑身发抖。
　　天空。
　　不再是晴空万里。
　　无雷霆，却似风暴。
　　黑云滚滚。
　　宛若天塌一般。
　　“是你嘛？”
　　手持长剑的帝辛，扬天高歌：“如果是你，你若有灵，你听到了吗？”
　　“就是因为你们之中，一些所谓视众生为蝼蚁的存在，人间才会变得疾苦，变得灾难重生。”
　　“如孤有罪，罪在我身。”
　　“何必牵连那些无辜的百姓？”
　　……
　　……苍穹间。
　　元始天尊也好。
　　通天教主也罢。
　　便是那西方二圣，接引天尊与准提天尊，全部都被什么波动吸引到了。
　　准确的说，他们感受到了那股浓浓的怒气。
　　“是女娲道兄！”
　　“究竟是什么，引发了女娲道兄如此怒气冲天？”
　　西方。
　　接应准提二人，双手合十，眺望着东方喃喃自语着。
　　而一些所谓的大罗也好，太乙也罢。
　　感受到这股无上神威，全部被震慑住了。
　　女娲娘娘怒了。
　　天道圣人动了震怒，这可不是小事。
　　究竟出了什么事情了？
　　没有人知道。
　　自从鸿钧老祖合道成功，成为这天下间第一位天道圣人，与紫霄宫讲座。
　　道传六人。
　　也就是女娲娘娘、道德天尊、元始天尊、通天教主、接引天尊以及准提天尊。
　　这六人合称天道六圣。
　　如今，动了真怒的，便是六圣之中的女娲娘娘。
　　娲皇宫。
　　身姿妙丽的女娲长袖一摆，冷眼俯视人间。
　　女娲宫的一点一滴尽收眼底。
　　“无知蝼蚁，竟然敢不尊天，不敬圣，实在可恨。”
　　“坏了本座的心情。”
　　“你想罪在你身是吗？”
　　“那好，本座就成全你。”
　　脚踏祥云，身在乾坤的女娲，喃喃自语着。
　　虽说，她知晓帝辛发怒的前因后果，但是在她看来，这位人间之王冒犯了她的威严，不管出于何种原因，都是绝对不可饶恕的。
　　古有女娲赐福人间。
　　有造人之德。
　　有补天之功。
　　可是又有谁知道。
　　恒古以来，人族便已经生存在大地之中。
　　就因为神仙与魔族开战，洪荒生灵十不存一，人族也就渐渐势弱。
　　虽说人族凋零，但是有远古人族依旧存活了下来，只是数量稀少的可怜。
　　女娲造人。
　　不过只是想广积功德，助于修行罢了。
　　利益，也是从他们神仙的角度出发。
　　就比如凡人捏泥人，只是当作玩具罢了，会在乎玩具的喜怒哀乐吗？
　　对于高高在上的神明来说，亦是如此。
　　人间众生，在她女娲看来，不过只是当年创造出来的有用的高等一点的玩具罢了。
　　至于补天。
　　共工头撞不周山，天塌是没错，但是苍穹仙力外泄，滋补了大地人间。
　　如若不补天，对于居住在苍穹之上的神仙来说，这种损失难以弥补。
　　而如今，人王指天而啸。
　　在女娲看来，这是触犯了她的权威。
　　圣人之下皆蝼蚁。
　　大罗亦是如此。
　　更别说是平平无奇的人族。
　　“道兄息怒。”
　　“道兄还请息怒啊。”
　　“道兄因为何事发怒？”
　　……
　　五道声音响起。
　　来的正是道德等天道五圣人。
　　“人间之主，人中之王，帝辛，目无神明，犯我神威，竟然敢在女娲宫中行亵渎之事。
　　更是提下银诗之句，实在难以堪当人间重任。”
　　“我有意灭商兴周，诸位道兄以为如何？”
　　女娲娘娘提议着。
　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样装。
　　但得妖娆能举动，娶回长乐侍君王。
　　这是一首诗。
　　啥时候出现在女娲宫中的，没人知道。
　　反正女娲娘娘说是帝辛作的，大家也没有异议。
　　至于原作者是谁，这个不重要了。
　　重要的是，对于他们来说，这是一件好事。
　　从中，他们看到了利益。
　　至于女娲动怒的真正原因，他们又何尝不知，只是谁也没有点破。
　　“无知凡人，竟要辱仙，可谓罪有应得。
　　我接引，赞同女娲道兄的意见，灭商，兴周！”
　　“我准提附上。”
　　“贫道也认为，这人间浊气太重，是时候扫清寰宇了！”
　　“二师弟没有意见，我道德也认为如此。”
　　只有没出声的通天教主，在见那一个个向着自己看来，最后长叹一声：“贫道家中有事，就暂且告退，诸位道兄，在下先行一步了！”


第90章 李靖的决定
　　人间。
　　翠屏山。
　　哪吒越想越气，越想越气。
　　虽说殷十娘让他先避避风声，暂时远离陈塘关这片是非之地，但是心中郁闷无比的哪吒，一想到翠屏山附近的那群刁民，就无法咽下这口气。
　　归根到底，还是那群刁民在闹事。
　　如果不是他们，家会被砸吗？
　　如果不是他们，爹爹又怎么会对自己动手。
　　说到错，都是那群刁民的错。
　　“不给你们点颜色看看，你们还真要无法无天了。”
　　咬牙切齿握紧拳头的哪吒，内心已经做出了一个决定。
　　他要给那群刁民一点颜色看看。
　　让他们知道，他们应该在什么位置。
　　让他们也明白，有些人，不是他们可以得罪的，有些所谓的权利，也不是他们应该去争取的。
　　某些种群，需要摆正一下自己的位置才好。
　　深受阐教教义教化。
　　心高气傲，自认为高高在上的哪吒，一想到那群刁民嚣张跋扈的样子，便是气不打一处来。
　　李府。
　　回来的李靖一把抓住殷十娘的手腕。
　　用力一推。
　　望着这位相濡以沫的夫人，李靖言辞犀利：“慈母多败儿，真是慈母多败儿。”
　　“你的宝贝儿子，可真是干了一件天大的好事，真为我们李家长脸啊。”
　　“说，你把那逆子藏在什么地方了？”
　　跪在李靖面前的殷十娘，哭哭啼啼：“老爷，哪吒他还小……”“还小？”
　　又气又怒的李靖，砰的一下站起身来，“小时候就这般为非作歹，长大了，是不是要将这天给捅个窟窿出来，才能善罢甘休。”
　　“别以为你把他藏起来了，我就找不到他。”
　　一甩袖子，李靖夺门而出。
　　到门口的时候，李靖还不忘回头瞥了一眼跪在那受训的金吒与木吒俩兄弟。
　　“你们两个也是一样。”
　　“谁要是敢胡作非为，别怪你爹无情。”
　　丢下这句话以后。
　　李靖便向着门外走去。
　　藏剑阁。
　　这里供奉着一把王剑。
　　此剑尘封多年。
　　再行完叩拜大礼以后，李靖这才站起来，将王剑取下，拔出。
　　剑芒逼人。
　　此剑乃是大商先王帝乙所赐。
　　曾经，帝乙服鹿血，做的一梦。
　　梦中，与妃子玩闹的帝辛，被一个头扎冲天炯的孩子一枪刺胸而亡。
　　之后，帝乙便二赐王剑。
　　只不过李靖始终未接。
　　唯有帝乙命陨之后，李靖才接下此剑。
　　得到这把王剑以后，他便筑造了藏剑阁，而此剑也被尘封与此。
　　先王帝乙此剑的目的，李靖心中明白。
　　正因为如此，他才两次拒绝接剑。
　　可是如今……
　　显然，纠结多年的李靖，心中已经有了答案了。
　　走出李府。
　　施展了一个五行追踪之术。
　　在找到哪吒下落以后，李靖眺望翠屏山所在：“逆子，你还要行凶不成？”
　　“我李家三代忠良。”
　　“先王与当今大王与我李家有大恩。”
　　“哪吒，别怪爹无情。”
　　眼角挂着泪水的李靖一声长叹，打马上路，已经向着翠屏山而去。
　　翠屏山上。
　　苍穹之间。
　　看到已经来到这里叫嚣的哪吒，叶飞喃喃自语着：“这小家伙，要动手了吗？”
　　“嗯？”
　　在这个时候，叶飞一愣。
　　明显感觉到什么气息。
　　那是……
　　“李靖吗？”
　　“有点意思了。”
　　叶飞收回神识。
　　尤其是注意到向着这边赶来的李靖，那位陈塘关总兵腰间还配着一把王剑来着。
　　此剑，叶飞知晓。
　　封神之中有过记载。
　　此剑乃是帝乙所赐。
　　目的，就是让李靖手刃逆子来着。
　　最后，李靖虽说收下了此剑，但是那把王剑去没有派上用场。
　　而今。
　　不知道是剧情改编，还是封神乱了走向。
　　腰佩王剑的李靖，心中明显已经有了决定了。
　　在那西昆仑，九鼎铁叉山，八宝云光洞之中住着一名散仙，名曰渡厄真人。
　　此人的成名法宝便是那定风珠。
　　这名散仙平生收过两名弟子。
　　一为郑纶。
　　这其次便是李靖了。
　　而李靖的五行遁法，便是渡厄真人所教。
　　在没有改换门庭，投靠阐教，拜入燃灯道人门下之前，这位李靖还是好的。
　　只不过后来拜入阐教，良心就大大的坏了。
　　虽说这个封神与叶飞知晓的那个封神，有很大的出入，但是通过了解，尤其是从截教万仙那里收集来的信息来看，一些所谓的过去，还是有很多地方相同的。
　　正因为如此。
　　叶飞才会肯定，那取出了王剑的李靖，来这翠屏山是要做什么了。
　　“有意思，事情变得有意思了。”
　　“差点，我就亲自动手了。”
　　“在观察观察。
　　好戏还没上场，怎么就能结束了呢！”
　　叶飞自言自语着。
　　翠屏山上。
　　脚踏风火轮，手持火尖枪的哪吒在叫嚣着。
　　“该死的刁民，有本事告状，别没本事面对啊。”
　　“现在一个个做起了缩头乌龟，这算什么？”
　　“出来，有本事给小爷我出来。”
　　火尖枪拄在半空。
　　雄赳赳气昂昂的哪吒，那叫一个气焰嚣张。
　　就在这时，哪吒哎呦叫了一声。
　　下意识的捂住脑袋。
　　“谁？
　　是谁暗箭伤人？”
　　哪吒环顾四周，在地下，发现了一个桃核。
　　明显，就是这桃核砸的它。
　　“谁干的？”
　　哪吒双眼都要喷火了。
　　又是哎呀一声惨叫。
　　这下子不是桃核砸头，而是直接盖脸了。
　　小哪吒气的脸色铁青。
　　而天空中，隐身苍穹的叶飞，望着手中还剩的一枚桃核：“这也太准了吧！”
　　就在这个时候，一声大喝响起。
　　“逆子！”


第91章 哎呦喂，这做老子的都快被儿子收拾成孙子了
　　这赶来此处的，不是别人。
　　正是李靖。
　　或许，马匹的脚力不行。
　　可是李靖如果施展五行遁术，配合马匹的脚力呢。
　　这时间上也就大大的提升了。
　　望清来人，哪吒脸色大变，也不再过问是谁用桃核砸的他了。
　　“爹爹！”
　　哪吒心虚的叫了一声。
　　已经下马，拉进与哪吒之间的距离。
　　冷哼一声的李靖，就这么横眉冷目：“逆子，犯下滔天大罪，不思悔改，竟然还敢执迷不悟，想要行凶杀人。”
　　“我李家，没有你这样的后人。”
　　“爹爹，你听我说。”
　　着急的哪吒，一指四下。
　　“是他们，是这群刁民无事生非。”
　　“孩儿不过是替天行道而已。”
　　天空中。
　　听到这话的叶飞差点没喷了。
　　至少这一口茶水下肚，是呛到了。
　　这孩子，很牛逼啊。
　　他究竟是如何做到脸不红气不喘，说这话的呢。
　　李靖是被气的浑身发抖。
　　“事到如今，你还敢倒打一耙。”
　　“当年，我就应该狠下心来，除掉你这祸害。”
　　“如果那个时候，我做出了正确的决定，那么就不会发生这样的事情了。”
　　“爹爹真的要如此狠心吗？”
　　哪吒眨着眼睛。
　　别说卖萌是二十一世纪的专利。
　　封神之中。
　　比如这位阐教的三代弟子，就很会卖萌。
　　“孩儿，并非爹爹狠心。”
　　抱拳朝天，李靖长叹着，感慨连连。
　　“我李家三代忠良，世受王恩。”
　　“从先王，到当今大王，都待我李家不薄。”
　　“我李靖自当恪尽职守，方能报答大王的知遇之恩。”
　　“如今，我李家，竟然出了你这样的逆子。”
　　“犯了天规，无视天道。”
　　“落得身死的下场而不自知。”
　　“更敢在人间为祸一方。”
　　“如今，你复活重生，不思悔改也就算了，竟然还想行凶。”
　　“今日，我李靖如若不除掉你这逆子。
　　上，如何对得起王恩浩荡，下，如何对得起黎民百姓。”
　　“孩子，怪只怪你自己太过顽劣。”
　　“养不教，父之过。”
　　“你死后，我李靖会谢罪天下，给芸芸众生一个交代的。”
　　越说，李靖越没有力气。
　　明显，这个决定对他来说，心如刀割。
　　“爹爹真的要对孩儿下死手吗？”
　　哪吒将火尖枪一横。
　　看这架势，并非是要认命，打算跟这位老爹拼上一拼。
　　“并非是爹铁石心肠，实在是你自己错了一步又一步，爹也没有办法。”
　　说完，李靖已经拔出了王剑。
　　寒光闪闪的长剑，光芒逼人。
　　面对着一步一步向着自己走来的李靖，哪吒脸色阴沉：“为了几个凡人，爹爹竟然要杀孩儿。”
　　“孩儿实在想不通。”
　　“既如此，那么就休怪孩儿得罪了。”
　　“逆子，你还要执迷不悟吗？”
　　望着手握火尖枪的哪吒，李靖低喝一声，一剑向着哪吒劈去。
　　咣当。
　　刀光剑影，闪烁。
　　那李靖，虽说修炼了五行遁法，得到太厄真人的亲传，但是终究本事有限。
　　他哪里是哪吒的对手。
　　那哪吒，天生灵胎。
　　又得到阐教十二金仙之一的太乙真人，悉心相授。
　　装备更有火尖枪、混天绫、乾坤圈、风火轮这等宝物。
　　论装备，李靖弱了不是一星半点。
　　论本事，李靖也比不得哪吒。
　　到最后。
　　三五个回合下来。
　　天空中，作为看客的叶飞，都有点看不下去了。
　　一拍额头，叶飞长叹一声：“哎呦喂，这老子被儿子打成了孙子，也忒惨了一点吧！”
　　地上。
　　哪吒低喝一声：“三头六臂！”
　　赫然间，这小人脑袋左右又多出两个脑袋，手臂上下又多出四只手臂。
　　可惜，装备不够。
　　不然，一手一个，那才叫威风呢。
　　手握王剑的李靖并未改变自己的初心，虽说几个回合的交锋，让他受挫，但是他依旧舞剑生猛。
　　地遁术。
　　火遁之威。
　　水遁之法。
　　金遁之力。
　　木遁之辅助。
　　五行遁术被李靖运用的淋淋尽职。
　　只可惜，他的木遁在叶飞看来，不是那位千手柱间的木遁啊，威力差的不是一星半点。
　　树木丛生。
　　树枝舞动。
　　只可惜，攻击还是不行。
　　被哪吒三两下轻松打断了所有攻击不说，在这个时候，随着哪吒一甩乾坤圈。
　　砰！
　　瞬间，这件重宝就撞在李靖的胸口。
　　一口鲜血喷出。
　　再也无力支撑的李靖直接倒在地上。
　　下一秒，手持火尖枪的哪吒已经上前，枪头对准李靖。
　　“逆子，你还要弑父不成？”
　　双眼喷火的李靖盯着哪吒，一字一字的吐说。
　　“并非孩儿想要弑父，实在是父亲要杀孩儿，孩儿也是被逼无奈。”
　　哪吒道理颇多，显然连那句君让臣死臣不得不死，父让子亡，子不得不亡的规矩都给忘在脑后了。
　　“爹爹，得罪了！”
　　就在哪吒手握火尖枪的那只手臂，准备发力的时候，一道声音赫然响起。
　　“住手。”
　　哪吒听到这话一愣。
　　一转身。
　　却见到一扛着紫金锤的仙人落地。
　　下意识的浑身颤抖。
　　明显，这位出现的仙人让他哪吒心中不是有一般的阴影。
　　“又是你！”
　　哪吒感到愕然的同时，也感到恐惧，感到恐惧的同时，也感到恼怒。
　　反正，什么样的情绪都浮现出来，一下子填满了他的内心。
　　“师侄啊，没想到，咱们又见面了。”
　　叶飞长叹着。


第92章 再给这孩子一个机会吧，就随便镇压个五千年
　　“谁是你师侄？”
　　“我呸！”
　　哪吒往地上吐了一口吐沫。
　　火尖枪一指叶飞：“你这妖仙，想要怎样？”
　　“我可是你大师伯，什么妖仙不妖仙的。
　　孩子，你可真是没有一点礼貌。”
　　“莫非，你师父教给你的都是这些。”
　　“好啊！”
　　“以前，你胡作非为，师伯我可以不跟你一般计较。”
　　“今日，你竟然敢弑父！”
　　说话间，叶飞肩膀上扛着的紫金锤已经落地。
　　“你要与我大战三百回合吗？”
　　挺胸昂头的哪吒，那叫一个目中无人。
　　“我怕，一个回合下来，你就要趴下啊！”
　　叶飞有点无语。
　　都说初生牛犊不怕虎，这不假。
　　可是，这蜜汁自信，也太强烈了一点吧。
　　他到底是哪里来的底气。
　　“你竟然敢羞辱我。”
　　“我跟你拼了！”
　　说完，哪吒提着火尖枪，脚踏风火轮，便要向着叶飞冲来。
　　“逆子，你还要胡闹到什么程度？”
　　李靖站起来，爆喝一声。
　　“我胡闹？”
　　“我什么时候胡闹过？”
　　“是你，还有你，你们都欺负我。”
　　“爹爹，我才是你儿子啊。”
　　哪吒面目狰狞，宛若魔童降世。
　　“正因为你是我儿子，我才不愿意你在这条道路上，一错再错。”
　　“孩子，回头吧！”
　　李靖苦口婆心的说着。
　　可惜。
　　没用。
　　“回头？
　　我没错，为什么要回头？”
　　哪吒火尖枪对准李靖：“你还要再杀我吗？”
　　沉默的李靖，不知道该说什么才好。
　　“人错了，得为自己的所作所为，付出代价。”
　　半响，李靖这才开口，叹了一句。
　　“既然你们都想让我死，那我也不让你们活！”
　　怒吼一声的哪吒，三头六臂正要显神威。
　　砰！
　　一声巨响。
　　这孩子没影了。
　　再一看。
　　整个人都扁了。
　　此刻，成了一地的烂藕。
　　法术攻击，对他无效。
　　这小子有神通免疫。
　　可是武力，你也能免疫的了。
　　“还想逃？”
　　望着灵魂脱离本体的哪吒，叶飞一招手。
　　又是拘魂铃。
　　这玩意反正算不上什么高深的法器，但是对于灵魂有奇效。
　　多带两件，有备无患嘛。
　　“去！”
　　随着叶飞道了一声法决。
　　瞬间，那件拘魂铃已经飞出叶飞的掌心，直接向着哪吒而去。
　　这小鬼速度是够快，可是再快能快的过拘魂铃。
　　伴随着拘魂铃，五彩霞光大放。
　　哪吒连反抗的能力都没有，直接被拘入拘魂铃之中。
　　做完这一切以后，叶飞一招手，拘魂铃重新回到掌心之中。
　　之后，他来到李靖身边。
　　“在下截教叶飞，见过李将军。”
　　“李将军，你没事吧？”
　　叶飞微微低了低头，算是打过招呼。
　　李靖摆了摆手，望着叶飞手中的拘魂铃，不由得一声长叹。
　　不管怎么说，也是父子一场。
　　人心，都是肉长的。
　　说无动于衷，又有谁做得到。
　　不过也只是动容，没有在这件事情上多说什么的李靖只是道谢：“多谢上仙出手。”
　　“替天行道，人人有责。”
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　“并非叶某无情。”
　　“你那儿子哪吒，算起来，也是我师侄。
　　我也不想对他动手，可是，你也看到了。”
　　“实在是贫道出于无奈啊！”
　　感慨连连的叶飞，说话的时候那叫一个声色并茂。
　　他是被逼的。
　　是被迫的。
　　是痛心之下，不得不为之。
　　“这逆子作恶滔天，犯下了一桩又一桩的大罪。”
　　“怪只怪当初李靖心慈手软，如若早点除掉这祸害，只怕就没有这么多事情了。”
　　情绪低落到极点的李靖，心中那叫一个五味杂陈。
　　“为人父母，谁也无法铁石心肠，这个，乃是人之常情，可以理解。”
　　“但愿李将军不会怪罪叶某出手伏邪。”
　　说着，叶飞道了一声无量。
　　“上仙说的是哪里话。”
　　“如若不是上仙及时出手，只怕李靖已经命丧这逆子之手了。”
　　“不过好歹也是父子一场。”
　　“我能问一句，上仙准备如何处置这逆子吗？”
　　看来，李靖还是无法割舍这段父子之情。
　　这也难怪。
　　望着他那渴望的眼神，叶飞刚要说送哪吒入轮回，给他找个好人家来着。
　　就在这时，传音铃响起。
　　是多宝道人。
　　“大师兄，你现在在哪？”
　　“师尊传你回碧游宫。”
　　嗯？
　　怎么回事？
　　莫非，阐教那边这么快就要发难了？
　　他们已经知道什么了？
　　叶飞心头一跳，追问道：“怎么回事？”
　　“我也不太清楚，不过看情况，好像是有大事。”
　　多宝道人传音回答。
　　“我知道了，我这就赶回去。”
　　叶飞回完多宝道人的话，看向李靖，改变了主意：“这哪吒虽说凶恶，但是毕竟与我同宗，所谓不看僧面看佛面，好歹也有一份情谊。”
　　“虽说他犯下滔天大错，但是毕竟年幼。”
　　“可是为了人间正道，为了天地苍生，叶某也只能委屈他了。”
　　“我打算将他带回金鳌岛，碧游宫，我师尊那里，将哪吒镇压山下五千年，以教化感化，希望这孩子能够迷途知返。”
　　“算是再给他一个机会吧。”
　　“李将军以为如何？”
　　见叶飞征求自己的意见，在得知儿子还能保命，不至于魂飞魄散，松了口气的同时，李靖点头附和：“这也是他的造化。”
　　“落在上仙的手中，也是这孩子的造化，李某不知该说什么才好。
　　一切全听上仙安排，此事拜托了。”
　　说完，李靖作揖，行着大礼。
　　“既如此，那么李将军，在下先行一步，保重！”
　　说完，叶飞转身，腾云驾雾而去。


第93章 元始天尊：怎么又是叶飞？
　　昆仑山。
　　阐教。
　　玉虚宫大本营。
　　差点没哭哭啼啼的太乙真人，就这么跪在元始天尊面前。
　　“求师尊，为弟子，为您那可怜的徒孙，做主啊！”
　　听完太乙真人的描述，得知元凶，元始天尊眉头一皱：“怎么又是那叶飞？”
　　在乾元山，金光洞的时候。
　　打坐的太乙真人，只觉得心头悸动，隐隐感觉不安。
　　睁开眼，推算天机。
　　不算不知道。
　　一算，吓一跳。
　　他那徒儿哪吒又出事了。
　　肉身寂灭。
　　灵魂失踪。
　　经过探查，太乙真人才得知。
　　又是那位截教大师兄出的手，打碎了哪吒的肉身，又将哪吒的灵魂给拘了去。
　　好像是回金鳌岛了。
　　他太乙真人独自一人去碧游宫要人，可没有这样的胆量。
　　因此，第一时间便来到了昆仑山，求元始天尊出面，让这位玉虚宫的天道圣人帮忙讨要个公道。
　　“截教之人，未免欺人太甚了吧！”
　　“之前是南极仙翁大师兄与姜子牙师弟，现在又是哪吒师侄。
　　那叶飞，三番五次与我玉虚宫作对，他还有没有顾及同宗之情，有没有把师尊您放在眼中。”
　　“是啊，师尊，此事不能如此作罢。
　　不然，我玉虚宫的颜面何存？”
　　“弟子等愿随师尊前往碧游宫，讨要一个公道。”
　　“这是第几次了，那截教叶飞，是针对的哪吒嘛？
　　在弟子看来，他分明针对的便是我们阐教。”
　　……
　　……如今。
　　阐教十二金仙齐聚于此。
　　如那广成子，慈航道人等，人员整齐。
　　虽说，阐教门人并非全部到场，但是身为阐教中流砥柱的十二金仙，便已经代表着阐教的绝对武力了。
　　“你们那小师叔，本座真不知道该说他什么才好。”
　　“像叶飞这等穷凶极恶之徒，也收入门下。
　　这是三界无人了，还是收不到徒弟了。”
　　“哪吒作为我阐教三代弟子杰出，虽说有时顽劣，但是却敬上爱下。
　　既然是那叶飞逞凶，也罢，为师便随你去一趟金鳌岛，讨要一个说法。”
　　元始天尊说的那叫一个理直气壮，光明正大。
　　实际上，他心中在盘算着另外一件事情。
　　不久前。
　　人间人王帝辛犯下滔天大罪，惹怒了女娲娘娘。
　　作为天道六圣人之一的女娲娘娘，一怒之下，提出了灭商兴周之事。
　　量劫来临。
　　道祖鸿钧有意以封神化解量劫之难。
　　可是，这既然要封神，就需要有人上封神榜。
　　而上了封神榜，就代表终生无法再踏回仙道，只能成就神道。
　　固然也可以长生，但是却要脱离门庭，成为供天庭差遣的臣子。
　　培养一个人才不容易。
　　这耗费的时间也好，人力物力财力也罢，都是无法想象的。
　　这性质就如同二十一世纪，华夏培养了一个高等人才，结果成才了，嗖的一下，跑到国外去了。
　　还是你自己送过去的。
　　你心疼不心疼。
　　当然，现在的情况虽然没有那么夸张，但是道理就是这么道理。
　　而且道祖鸿钧可是说过，封神人选从三教之中选拔。
　　道德天尊人教一脉，人丁稀少。
　　想要选拔人选，答案毋庸置疑啊。
　　不是来自他元始天尊的阐教，就是来自那位小师弟通天教主的截教了。
　　让他元始天尊出人，他可舍不得。
　　可是让截教出人，只怕那位通天教主小师弟也不乐意。
　　现在好了。
　　女娲娘娘提出灭商兴周。
　　这就有了借口了。
　　作为道祖之下，最强实力的代表，天道六圣人。
　　包括他元始天尊在内，西方的接引准提也好，同为三清的道德天尊，那位太上老君也罢，都站在女娲娘娘这一边。
　　可唯独通天教主不买账，似乎对大商心有好感。
　　在元始天尊看来，这是好事啊。
　　那位小师弟不合群，没有立刻表态支持灭商兴周，这就代表，他跟那位女娲道兄唱反调。
　　而既然是唱反调。
　　这就代表把西方接引准提与大师兄，都一起给得罪了。
　　你那态度是什么意思。
　　就你清高。
　　就你牛逼。
　　就你悲天悯人。
　　就你是堂堂一天尊啊。
　　有了这么一个坏印象，如若再能推一把，让这天下都知道截教乃是藏污纳垢之所，穷凶极恶之地。
　　这不就代表着，对付截教有了理由了。
　　甚至可以让西方接引准提两天尊，与女娲娘娘都站在自己这一边。
　　至于大师兄道德天尊，本就是与自己一个阵营的。
　　天道六圣人，加上自己，这就代表一下五位抱团了。
　　五人对付一人。
　　在元始天尊看来，这不成功都难。
　　哪吒一事运用得当，便是一个很好的借口。
　　只要把握住。
　　博得那几位的同情心。
　　让截教成为众矢之的，不难。
　　叶飞没在。
　　如果在这，并且知道元始天尊的想法，一定会大喝一声：你这老阴逼，竟敢剽窃我的创意，难道我剽窃第一次世界大战的创意，不需要动脑子吗？
　　利益。
　　即便是天道圣人也无法免俗。
　　围绕的所谓天道人心也好，救苦救难也罢，永远也绕不开这两个字。
　　而与此同时，还能博得弟子的崇敬，加深师徒与门人的关系。
　　一举两得。
　　在元始天尊看来，这是好事。
　　本就找不到理由来着，现在自己送上门来了。
　　他心中如何不喜。
　　只是，这个时候不能保持过于高兴，不然容易让弟子误会什么。


第94章 圣人不仁，以人族为刍狗
　　金鳌岛。
　　截教。
　　碧游宫。
　　“弟子叶飞，拜见师尊。”
　　“师尊让多宝师弟唤我，不知所为何事？”
　　刚说完，叶飞便觉察到了不对。
　　此刻，通天教主愁眉不展不说，明显面色阴沉。
　　似乎，是有什么天大的烦心事。
　　只是，作为高高在上的天道六圣人之一。
　　又有什么事情，能够让他烦恼的。
　　莫非，是因为阐教那边。
　　还是哪吒的事情？
　　叶飞有点摸不清了。
　　他试探的问道：“师尊，是不是出了什么大事了。”
　　只听得通天教主一声长叹：“人间，要遭遇劫难了！”
　　嗯？
　　叶飞一愣，有点琢磨不透这话是什么意思。
　　“什么劫难？”
　　叶飞追问道。
　　“就在不久之前，人族人王帝辛，亵渎了女娲娘娘，引得道兄勃然大怒，提出灭商兴周的意见。”
　　“当时，包括为师在内，西方的接引准提二位道兄也好，你大师伯二师伯也罢，当今天道六圣人聚集一处。”
　　“除了为师，其他人都赞同女娲娘娘的意见。”
　　灭商兴周。
　　要开始了吗？
　　亵渎女娲娘娘。
　　叶飞记得这个典故来着。
　　好像是帝辛焚香女娲殿，见到那位女娲娘娘国色无双，题下一首赞美诗来着。
　　结果引来那位女娲娘娘的勃然大怒。
　　之后，就有了轩辕坟三妖招安一事。
　　要说。
　　那位号称大地之母的女娲娘娘也不地道。
　　表面一套，背地一套。
　　之前说得好听，让三妖蛊惑帝辛，乱了大商，成功之后许她们成仙。
　　结果呢。
　　那三妖事情办得漂漂亮亮的，结果女娲那老娘们最后翻脸不认人了。
　　还说什么。
　　我只是让你们蛊惑帝辛，没有让你们荼毒生灵。
　　这是叶飞知道的故事剧情。
　　不过按说，在封神之中，这是早已经发生的事情。
　　可是现在却来晚了。
　　“这是为何？”
　　“弟子与那人王帝辛有过接触，对于此人，弟子自认为还是比较了解。”
　　“那人王爱民如子，光明磊落。”
　　“弟子难以相信，他会干出什么亵渎女娲娘娘的事情。”
　　叶飞打算询问一下真正的缘由。
　　看通天教主这表情。
　　显然，事情没有那么简单。
　　也许，他知道的那个剧情，都不一定是真的。
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　通天教主一声长叹，憋在心中，有些话，是真的不吐不快。
　　“什么亵渎？”
　　“无非就是那人王帝辛焚香上苍之时，得下面之人来报，好像是有神仙在人间作乱。”
　　“具体的，为师我也没有太过了解。”
　　“好像是有神仙视人间百姓为蝼蚁，对于人命毫不在乎。”
　　“大意是如此。”
　　“这个点的出现，引发了帝辛对神仙的不满。”
　　“曾经，人间大旱也好，大涝也罢，瘟疫肆虐等等，都让帝辛耿耿于怀。
　　而在那一刻，他爆发了。”
　　“人间供奉神明，而偏偏神明却降下灾祸与人间。”
　　“出了事情，只求广集功德与香火，而无出力之人。”
　　“作为人族之王，帝辛在那一刻，推翻了供桌，打翻了神台。”
　　“这让女娲娘娘感觉到自己的威严受到了挑衅。”
　　“都说，圣人之下皆蝼蚁。”
　　“可是，那些都是生命啊。”
　　捋着胡子，感慨连连的通天教主内心有些矛盾。
　　“不过，那帝辛，做的也确实有些过分。”
　　“神明高高在上，岂容亵渎。”
　　“只不过女娲娘娘没有这样说，而是不知谁在那女娲庙中题诗一首，让这位也有了借口。”
　　“只怕，你大师伯，二师伯与那西方接引准提二圣也是认为，人间人族太过份了，需要敲打一番，因此站在了女娲娘娘那一边。”
　　“可是，一旦灭商兴周开启。”
　　“届时，生灵涂炭，又有谁关心这些？”
　　“曾经龙汉初劫也好，巫妖量劫也罢，那尸山血海的场景，一个个作为幸存者，难道都忘了曾经的苦难吗？”
　　“而且据为师所知，那所谓大周西岐之主姬昌并非良善，大兴土木，引得民生怨道不说，而且生性残暴。”
　　“好战而胆小，无能又无情，好色而贪婪。”
　　“此人并非人间明主，一旦他掌控了人间，只怕万千人族难有希望啊。”
　　话说完。
　　通天教主紧皱的眉头这才舒展开来，捋了捋胡子，貌似轻松了不少。
　　“师尊有些话，弟子并不赞同。”
　　“我记得，我们截教的教义乃是众生平等，有教无类。”
　　“师尊说，凡人亵渎神明，乃是大错。”
　　“既是众生平等，那神明要是视凡人为蝼蚁，就对了吗？”
　　“万事万物相辅相成，自有其规律与准则。”
　　“如若没有凡人贡献功德与香火，神仙又如何专心于修行？”
　　“如若没有神明庇佑，凡间岂不是妖孽肆虐。”
　　“在弟子看来，本就是互助，又哪里来的高低贵贱呢！”
　　“就因为神仙法术神通可移山倒海，可追星拿月，便可以视人间凡人如无物吗？
　　如若没有凡人供养功德，神仙又如何长生永存？”
　　这些，都是叶飞的心里话。
　　听完叶飞一席话，通天教主眼前一亮，点着头：“不愧是我通天看中的高徒，叶飞，你能够看到这一层，不枉你的一片天资。”
　　“终究，还是师尊一叶障目，没有看清这里面的因果。”
　　说完，通天教主扯着嗓子，望着苍穹：“诸位道兄，你们听到了没有？
　　我徒儿看的比你们要远，你们连我通天的一名弟子都不如啊。”


第95章 叶飞徒儿，你真的是太善良了
　　“弟子何德何能，能与圣人相提并论。”
　　“弟子要走的路，还有很长很长。”
　　望着一副谦虚受教的叶飞，通天教主满心欢喜。
　　在他看来。
　　截教有此门人，何愁不能大兴。
　　“你能如此谦卑，甚好，甚好！”
　　点着头的通天教主，夸赞着。
　　“只是师尊，有句大不敬的话，弟子不知当讲不当讲。”
　　叶飞犹豫再三。
　　通天教主哦了一声，有些疑惑：“你想说什么？”
　　“师尊还要当心其他五圣啊。”
　　叶飞这话一出。
　　顿时通天教主眉头再次皱了起来。
　　其他五圣。
　　能指的何人。
　　无非就是三清之中的道德天尊、元始天尊，西方的那接引准提二位天尊，以及女娲娘娘。
　　“徒儿，你此话是何意？”
　　通天教主有些不太明白了。
　　“听师尊的意思是，在娲皇宫中，女娲娘娘提议兴周灭商，天道六圣人之中，唯独师尊没有表态。”
　　叶飞说到这，看了一眼通天教主。
　　这位截教教主点了点头：“你莫不是认为，他们会因为此事记恨为师吧？”
　　对此。
　　通天教主不以为然。
　　性格大大咧咧的通天教主，属于那种开朗派。
　　看待什么问题，可没有那么多弯弯绕绕。
　　有时候，就是他这个直肠子，容易招灾惹祸。
　　“记恨倒是谈不上，弟子只是担心，他们会针对师尊。”
　　“也许，弟子想多了。”
　　“可是，师尊不得不防啊。”
　　说到这，压低声音的叶飞脸色凝重：“师尊莫忘了师祖提到的量劫之事。”
　　“在这个档口，封神即将开启，那五位不会不知吧。”
　　“而在娲皇宫之中，五位圣人站在同一阵营，唯有师尊悲天悯人。”
　　“这会让其他五位圣人如何去想，如何来看待师尊？”
　　“所谓求同存异，乃是笑话；非我族类，其心必异方是永恒。”
　　“在仙道万教之中，师尊广收人心，我截教人才济济，这是否会让其他人为之眼红。”
　　“不知道，多少双眼睛盯着师尊，盯着我截教。”
　　“而现在，因为兴周灭商这个理由，让五位圣人共进共退。
　　这是不是代表着，师尊被他们孤立了不说，他们是否会将师尊视为异己，视为眼中钉肉中刺呢？”
　　“一个做大的截教，只怕不会是他们想要看到的。”
　　“他们会不会利用所谓灭商兴周一事大做文章，以瓦解我截教的力量呢？”
　　“此事，也许是弟子一家之谈，不足道哉。”
　　“可是，师尊身为截教教主，不得不防啊。”
　　此刻。
　　通天教主既没有发怒，也没有立刻回应叶飞，而是一副忧心忡忡的样子。
　　明显，叶飞这一席话走进了他的内心。
　　这也让他的道心，出现了猜忌。
　　“会吗？”
　　“应该不会吧！”
　　“都是高高在上的大人物……”不等通天教主把话说完，叶飞补了一句：“师尊刚刚可是说过，那女娲娘娘就因为供桌这么一件小事，便要让人间生灵涂炭。
　　此等心胸，狭隘到弟子无法想象。”
　　“而那其他四圣还能与她串通一气。”
　　“并非是弟子多想。”
　　“实在是他们做的事情，不得不让人多想啊。”
　　这下子，通天教主沉默了。
　　有些事情，真的经不住推敲。
　　只是他通天教主不愿意多想而已。
　　而如今，叶飞捅破了这一层窗户纸。
　　似乎，事实浮出水面。
　　可这个浮出水面的事实，太过惊人了。
　　“有件事情，师尊怕是还不知吧。”
　　说到这里。
　　叶飞取出拘魂铃。
　　“这是？”
　　望着光芒闪烁的拘魂铃，看出门道的通天教主一愣，抬着手，就这么指着，疑惑爬到脸上。
　　“此铃所拘灵魂，正是哪吒的。”
　　叶飞也没有隐瞒。
　　“这铃铛，你不是交给太乙师侄了吗？”
　　“他说要送这逆徒入了轮回来着。”
　　“怎么此铃，又跑到你的手里了？”
　　通天教主是满心疑惑。
　　听到这话，叶飞苦笑连连。
　　还此铃呢。
　　他都不想跟通天教主说：师尊啊，这不是那一个，这都是第三个了。
　　“虽说元始天尊是我二师伯，但是有些话，不是弟子背后乱嚼舌根，实在是二师伯做事太过分了。”
　　“师尊可能不知道吧！”
　　“这哪吒，太乙真人根本就没有送入轮回。”
　　“不光如此，他还在人间作恶。”
　　“甚至弟子亲眼见到，这逆子还想要弑父。”
　　“亏得弟子及时出手制止，才避免了人间惨剧。”
　　“我受其父所托，拘了这魔童的灵魂，打算将其镇压在咱们金鳌岛通天峰下。
　　念在同宗之谊，留他一命，希望能够以教义感化他。
　　免得这小魔头继续危害人间。”
　　“师尊以为如何？”
　　叶飞说完，追问了一句。
　　不等通天教主开口，叶飞又补了一句：“本来，弟子也不愿多招惹麻烦，但是其父所托，再加上我截教秉承天道正气，弟子实在是不得不为之啊。”
　　“算这小魔头走运。”
　　“就暂且留下他的魂魄吧。”
　　“幸好，他碰到的是你，换做别人，只怕早已魂飞魄散。”
　　通天教主望着叶飞长叹一声：“徒儿，你真的是太善良了。”
　　“既然师尊没有意见，那么徒儿就去安排了。”
　　见通天教主点了点头，默许此事，叶飞便转身行事。
　　此刻，这位截教大师兄心中长叹一声：是啊，我也觉得我真的是太善良了。
　　杀了这哪吒，哪有那么容易。
　　天知道那位阐教教主元始天尊，有何种逆天手段。
　　毕竟圣人的本事，叶飞还没有完全掌握。
　　不谨慎，不考虑完全，不行啊。
　　万一这哪吒再来个复活。
　　魂飞魄散都能够完好如初。
　　那他所做的一切不都白费力气了。
　　还是镇压好。
　　先镇压个五千年。
　　放不放人，还不是自己说的算嘛。
　　就算来个终身监禁，阐教那边能说什么。
　　真要来问罪。
　　说词，他叶飞早就想好了。
　　就在这个时候，叮的一声。
　　嗯。
　　系统上线了。


第96章 一千次翻牌机会，大丰收啊
　　“恭喜宿主完成福利任务。”
　　“恭喜宿主完成哪吒闹海，替天行道主线任务。”
　　“恭喜宿主获得十次翻牌奖励的机会。”
　　嗯？
　　这就没了？
　　老子辛辛苦苦的推动故事情节，维护世界和平。
　　你别说，我一项支线任务都没有触发。
　　系统，你没有中病毒吧。
　　“恭喜宿主在东海成功泄露哪吒身份，触发支线剧情，完成支线任务。”
　　“恭喜宿主获得五次翻牌奖励。”
　　“恭喜宿主在通天森林路见不平拔刀相助，触发支线剧情，完成支线任务。”
　　“恭喜宿主获得六次翻牌奖励。
　　……
　　……“恭喜宿主在天庭成功搅起天庭与阐教不和，触发支线剧情，完成支线任务。”
　　“恭喜宿主获得四次翻牌奖励。”
　　……
　　……支线奖励还在继续。
　　不是系统中了病毒，也不是他叶飞没有触发支线任务。
　　现在，叶飞才明白。
　　感情自己触发的支线任务太多。
　　系统需要缓冲，需要计算啊。
　　天啊。
　　这是累积到多少次翻牌奖励了？
　　叶飞望着那翻牌奖励的次数。
　　三百次。
　　四百次。
　　还在往上积累。
　　“恭喜宿主在不改变剧情走向的前提下，成功完成哪吒庙拆庙事件，触发支线剧情，完成支线任务。”
　　“恭喜宿主获得五十次翻牌奖励。”
　　……
　　……丫丫的。
　　这支线奖励很丰厚啊。
　　比福利任务的主线，还要诱人。
　　加油。
　　系统，我知道的。
　　你很牛逼。
　　你是最棒的。
　　翻牌抽奖的次数在高一点，在高一点。
　　放心，我没有高血压，小心脏能够承受的住。
　　你不要为我这个宿主着想。
　　你要记住，你是最可爱的。
　　系统，我相信你一定会不让我失望的。
　　对不对啊。
　　叶飞心情很激动。
　　那抽奖次数花花的往上涨，能不激动嘛。
　　“恭喜宿主成功解救李靖，完成支线剧情任务。”
　　“恭喜宿主获得三十次翻牌抽奖的机会。”
　　……
　　……哇塞。
　　这是多少次翻牌抽奖的次数了？
　　叶飞望着那金光闪闪的三位数，只觉得自己眼前摆着的那就是一座金山啊。
　　不要放弃啊。
　　系统，你千万不要放弃。
　　就让抽奖来的更猛烈一些吧。
　　来来来。
　　加油，继续。
　　咱们一起嗨，嗨，嗨。
　　最终，那抽奖次数定格在一千次。
　　金晃晃的一加三个零。
　　真的能够闪瞎人的眼睛啊。
　　金山的诱惑，也比不了这个啊。
　　“没了？”
　　见系统没有了动静，叶飞张了张嘴，询问道：“这就结束了？”
　　“恭喜宿主成功触发所有剧情支线，任务抽奖次数奖励已经全部积累完成。”
　　“真的是全部吗？”
　　听着系统那冰冷的声音，叶飞低沉的回应着。
　　“你可别蒙我。”
　　“我有经验来着。”
　　“别人家的系统，我都知道，那都是什么大放送了，大礼包了？”
　　“这个没有吗？”
　　系统回应了：“这个真没有。”
　　叶飞：“真没有，你也可以让他有嘛。
　　对吧，系统，你很牛逼的，你知不知道。”
　　系统：“这个，这个，真没有，系统做不到。”
　　叶飞：“没有大礼包，那咱们商量商量。
　　你看，这一千次抽奖翻牌，能不能在赠送一点。”
　　“菜市场买菜，还有个优惠呢！”
　　“商场活动，还有个大促销呢！”
　　“金店买东西，还有个百分之九十的满额配送呢。”
　　“你在随便赠送百分之八九十的。”
　　“我也不贪心。”
　　面对着叶飞的交流，系统没办法进行了。
　　系统：“……
　　……”叶飞：“系统，你还在吗？
　　你没死机吧！”
　　靠！
　　这声音是……
　　警报声。
　　系统，你不会爆了吧。
　　“系统友情提示，虽说宿主已经完成主线任务与所有支线剧情，但是考虑到宿主仍然没有将哪吒镇压在通天峰，系统将会剥夺宿主抽奖奖励次数。”
　　“留给宿主的时间不多了。”
　　“希望宿主能够珍惜时间。”
　　“九十。”
　　“八十九。”
　　“八十八。”
　　……
　　……丫的。
　　这是倒计时啊。
　　叶飞眼睛睁的大大的。
　　“别，系统，刚刚跟你开玩笑的，你别扣我的抽奖次数啊。”
　　说完，叶飞哪还怠慢。
　　赶紧第一时间向着通天峰而去。
　　丫丫的。
　　自己辛辛苦苦赚到的抽奖次数，能这么打水漂了吗？
　　系统，你舍得这么欺负天真善良而又正义心爆棚的宿主吗？
　　你舍不得的，对不对。
　　通天峰。
　　叶飞总算来到这里了。
　　此处，乃是金鳌岛的主脉，虽说灵气充沛，但是因为被通天教主下了无上禁制，杀伐之气也是让人浑身都不舒服。
　　“师侄啊。”
　　“别怪你师伯心狠。”
　　“是你自己太胡作非为了。”
　　“就待在这里，自己好好反省反省吧！”
　　说完，叶飞掐动法决。
　　随着一声去。
　　嗖！
　　被囚禁在拘魂铃之中的哪吒，灵魂已经进入了通天峰的镇封之地。
　　此处，与通天教主本源相连。
　　只要通天教主不愿意。
　　就算是圣人，也无法开山救人。
　　“放我出去。”
　　哪吒的声音响起。
　　“这个可不行。”
　　“放你出去，你要是再打打杀杀的，这该怎么办了？”
　　“师伯我，不能不为你父亲，不能不为翠屏山的百姓，不能不为这芸芸众生的安危着想啊！”
　　叶飞感慨着。
　　好在。
　　总算及时。
　　在系统倒计时即将结束前。
　　他做完了这一切。
　　抽奖次数也重新回到了一千次。
　　这也让叶飞松了口气。
　　“系统，能问一句吗？”
　　“如若刚刚我没有在倒计时之前，将哪吒的灵魂镇压在通天峰之下，那会怎么样？”
　　系统冰冷的声音响起：“任务完成无效，所有奖励将会重新归零。”
　　叶飞额头都快黑了。
　　听到这话，都不知道该说什么才好。
　　半响，叶飞脱口来了一句：“归零你妹啊！”
　　系统：“宿主，系统不得不提醒你一句，龟灵应该是你师妹。
　　宿主表达有误！”
　　叶飞：“……
　　……”


第97章 大罗金仙？不会是大师兄又突破了吧
　　丫丫个呸的。
　　碰到对手了。
　　曾经。
　　叶飞认为。
　　自己在口遁方面，不说天下无敌，但是也是横着走的存在。
　　无敌，很寂寞啊。
　　可是现在，他才发现。
　　自己根本就没有达到过无敌的境界。
　　与系统相比，自己的口遁算的了什么。
　　人家系统也没有表达错误。
　　龟灵，的确是他师妹不假。
　　可是，他叶飞想说的是归零你妹。
　　这系统。
　　你是真的理解有误。
　　还是你再逗，在调皮啊。
　　“宿主抽奖次数达到一千次。”
　　“宿主是否即刻开启抽奖？”
　　还拟人化。
　　这声音挺诱惑的。
　　不会是个坑吧。
　　一千次抽奖啊。
　　咬咬牙，先试试运气。
　　“开启抽奖！”
　　叶飞下达指令。
　　随后，系统湖面变了。
　　熟悉的场景出现了。
　　十张金黄色的卡片出现在叶飞面前。
　　“系统抽奖栏开启。”
　　“奖励随机生成。”
　　“奖励随机发放与抽奖卡片之后。”
　　“在宿主开启抽奖之前，系统在这里，祝愿宿主能够获得好运。”
　　“系统友情提示，十连抽，中奖概率更高！”
　　废话。
　　这用得着你友情提示。
　　一共就十张卡片。
　　十连抽。
　　这就等于全部都翻牌啊。
　　不中奖，那才是见鬼的呢。
　　只是这翻牌也没有什么规律可循。
　　曾经，叶飞认为那幸运点落在幸运值最大的处，中奖几率最高。
　　可是，事实证明。
　　也无所谓。
　　十连抽就十连抽吧。
　　一千次抽奖次数啊。
　　哥们我浪费的起。
　　有钱人，可以拽。
　　不拽还叫有钱人嘛？
　　“开启十连抽。”
　　叶飞下达指令。
　　“十连抽自动抽奖开启。”
　　哗啦啦！
　　十张卡片翻过来。
　　哗啦啦！
　　又是十张卡片翻过来。
　　还是哗啦啦！
　　“停！”
　　“打住，打住！”
　　叶飞一伸手，赶忙叫停。
　　不是说好的十连抽嘛。
　　你这是啥情况了？
　　一千变七百。
　　三百次抽奖次数，就这么没了？
　　系统，你没跟我开玩笑吧。
　　开玩笑就开玩笑吧。
　　这也没什么。
　　关键的关键是……
　　三百次抽奖次数啊。
　　你都给我奖励个啥了。
　　谢谢惠顾！
　　再来一次！
　　继续加油！
　　宿主牛逼！
　　宿主可爱！
　　宿主摸摸哒，欧力给！
　　你在给我唱单口相声啊！
　　三百次，好歹你得给我出一次东西吧。
　　就这些。
　　这就是你说的，十连抽，中奖几率更高。
　　叶飞此刻大脑有点缺氧。
　　偏偏在这个时候，系统的声音再次响起。
　　“翻牌抽奖是否继续？”
　　“宿主，你在吗？”
　　“连续抽奖将会触发bug，奖励多多，奖品丰厚！”
　　丰厚你大爷啊！
　　老子这是不是上了你的贼船了？
　　叶飞在心中暗道。
　　我辛辛苦苦积累的抽奖次数。
　　系统，你个败家玩意。
　　全给我浪费了。
　　怒气冲冲的叶飞一咬牙，一跺脚：“我还就不信邪了。”
　　“再次开启十连抽。”
　　还有七百次抽奖机会呢。
　　不能说，这七百次，全部轮空。
　　都是谢谢惠顾，再来一次，下次光临这些不疼不痒的废话吧。
　　“停！”
　　叶飞赶紧叫停。
　　不能让系统肆意妄为下去啊。
　　十连抽。
　　这是十连抽吗？
　　还带惯性的。
　　十张又十张。
　　百连抽也没有这么夸张啊。
　　就在又是五十次抽奖结束之后，还剩下六百五十次机会的时候。
　　叮咚一声。
　　这是什么触发系统了吧。
　　其中两张卡片光芒闪闪。
　　“恭喜宿主抽中大罗金仙初期修为。”
　　“恭喜宿主抽中大罗金仙中期修为。”
　　“奖励已经发放到宿主身上。”
　　“请宿主查收！”
　　伴随着系统声音落地。
　　两张卡片化作金光，与叶飞融为一体。
　　顷刻间。
　　霞光冲天。
　　三花弥漫。
　　五气如乾坤游龙伴走在叶飞身边。
　　不过三花也好，五气也罢，都有了质变。
　　一片金色的海洋弥漫在整个金鳌岛不说，异香扑鼻，有仙音阵阵。
　　这还是次要的。
　　关键是，上苍赐福。
　　一望无际的晴空万里，陡然间，金花多多，宛若金雨垂落。
　　有道音生成。
　　听不真切，却让人异常舒服。
　　金鳌岛。
　　截教万仙在这一刻全部都愣住了。
　　闭关的也睁开了眼睛。
　　忙自己的，也在这一刻停下了工作，抬起头，在观望着什么。
　　有金光与苍穹交相呼应。
　　“这是……”“大罗？
　　大罗金仙吗？”
　　“是谁？
　　谁突破了大罗金仙了？”
　　“大罗金仙，上苍赐福不假，只是这动静也太大了吧！
　　成就混元，只怕也不过如此。”
　　“何人在此地突破大罗啊？”
　　……
　　不少截教仙人百思而不得其解。
　　震撼的同时，又充满羡慕。
　　多宝道人，龟灵圣母，无当圣母以及金灵圣母。
　　这四位截教亲传聚在了一起。
　　“好像是通天峰所在。”
　　无当圣母喃喃自语着。
　　龟灵圣母震惊的话都快要说不出来，完全都不知道自己现在是什么表情了：“大罗金仙，这是大罗金仙。
　　我截教，又新添了一位大罗金仙吗？”
　　“可是是谁突破了呢？”
　　金灵圣母问了一句。
　　是啊！
　　谁突破了至臻，进入空明。
　　截教人才济济。
　　修为停留在大罗玄仙巅峰的，也有几位。
　　如外门首座赵公明。
　　再比如金光圣母等。
　　可是他们距离大罗金仙，看似一步之遥，可就这一步之遥，并不容易跨过。
　　多宝道人则是目瞪口呆，心中有了个猜想，不由得道出：“你们说，会不会是大师兄啊？”
　　“可能吗？”
　　无当圣母接了一句。
　　这话让人没有办法往下说了。
　　是啊！
　　这可能嘛？
　　可是一想，还真的很有可能啊。
　　那位不断创造奇迹的大师兄，貌似任何不可能发生的事情，在他身上，都会变得可能。
　　如果真是那位大师兄，他们也认了。
　　可是，这也太速度一点了吧。
　　知道大师兄你妖孽，也不能这么个妖孽法啊。
　　还让不让别人活了。


第98章 叶飞这家伙是怎么修炼的
　　金鳌岛外。
　　元始天尊率阐教十二金仙前往碧游宫。
　　还未踏入金鳌岛。
　　元始天尊已经注意到那非同小可的天象。
　　天将祥瑞，有上苍赐福。
　　如此奇异之象。
　　明显是有得道上仙，突破了至臻，迈入了空明啊。
　　“大罗金仙吗？”
　　跟在元始天尊身后的广成子，喃喃自语着。
　　文殊广法天尊也是愕然：“不太像啊！
　　昔年，我等突破大罗的时候，也没有这种夸张的天象。”
　　慈航道人不由得倒吸了一口凉气：“莫非，有截教的师兄，此刻突破了混元不成？”
　　自从巫妖量劫以后。
　　半圣满地走，大罗不如狗的辉煌时代，已经过去了。
　　抛却圣人不谈。
　　大罗金仙，几乎就是仙道的巅峰代表了。
　　在大罗金仙之上，那号称准圣的混元大罗金仙，能够跨入这一步的，天上地下，也是寥寥无几。
　　据他们所知。
　　如那西昆仑散人，渡厄真人。
　　在比如他们阐教的大师兄，南极仙翁。
　　便是这一境界的仙人。
　　可是不知岁月，无知甲子。
　　已经有多少年，没有人再迈过这一步了。
　　也不知道是不是因为龙汉初劫、巫妖量劫等天地劫难，引发了灵气衰退。
　　亦或者是道祖合道成功，天道有变。
　　功德香火修行大行其道。
　　引发了修行的一个质变。
　　在如今这个时代，每走一步，每迈过一个台阶，都是难上加难。
　　而此时。
　　金鳌岛。
　　碧游宫。
　　有人突破至臻。
　　极有可能跨入混元，这让阐教十二金仙如何能够平静。
　　要知道。
　　那个境界，也是他们为之向往的层次。
　　“不是混元。”
　　玉鼎真人摇了摇头，“根据记载，突破混元，天象异常，是有上苍赐福，降下祥云千道这不假，但是却有一个标志，乃是混元无极，日月同辉，八方来庆。
　　而现在，这些标志并没有。
　　虽说那突破引发的天象惊人，但是也应该还是大罗金仙没错。”
　　是大罗金仙。
　　可是这也太反常规一点了吧。
　　“只是会是谁呢？”
　　慈航道人呢喃了一句。
　　截教一流上仙，她都知晓。
　　有望突破大罗金仙之境的，就那么几人。
　　虽说多年没有相见，但是根据她的了解，那几位还不具备突破大罗的条件。
　　莫非此间获得不足外人知晓的机缘不成？
　　“管他是谁呢，前去看看不就知道了！”
　　黄龙真人说了个大白话，也是大实话来着。
　　反正，人已经快到金鳌岛了。
　　这都已经进入阐教势力范围之内。
　　想要知晓答案，还不简单。
　　马上就能揭晓。
　　到时候，只要不是瞎子，都能够看到是谁。
　　而此刻。
　　金鳌岛之中。
　　高坐蒲团之上的通天教主，捋着胡子，很是欣慰啊。
　　下方，还在金鳌岛的截教众仙立于数排。
　　“恭喜大师兄踏入大罗金仙。”
　　“贺喜大师兄再进一步。”
　　截教万仙恭贺着。
　　这是由衷，更是发自肺腑。
　　当然。
　　他们看向叶飞的眼神，在崇拜的同时，也不由得多了几分羡慕。
　　大师兄。
　　大妖孽啊。
　　这才多久。
　　又突破大罗金仙了。
　　而且按照他的说法，还是大罗金仙中期。
　　古往今来。
　　有这么神速的吗？
　　没听说过啊。
　　便是圣人，也没有听说过修行如此快速的。
　　这位大师兄，那是创世纪，破纪录。
　　之前。
　　如龟灵圣母等，还在猜测，那突破之人是不是叶飞来着。
　　而现在。
　　有答案了。
　　可是有答案，也代表着有压力啊。
　　他们四大真传弟子，都是大罗金仙没错。
　　只是如今，大师兄已经跟上了他们的步伐了。
　　其中，多宝道人是大罗金仙后期，论境界，比叶飞高一个小天地。
　　就算如此。
　　多宝道人也心生自卑啊。
　　看看人家大师兄是怎么修炼的。
　　这才入门多久。
　　一进门，就成仙了。
　　要知道，在之前，大师兄可是毫无修行基础，毫无境界可言。
　　金仙。
　　太乙金仙。
　　大罗玄仙。
　　现在又是大罗金仙，还中期。
　　大师兄用了个把月的时间，就走完了他们耗费无数年需要走的路程。
　　什么叫人比人得死，货比货得扔。
　　真的不能跟大师兄相比。
　　不然，那不就是自己给自己找郁闷嘛。
　　“叶飞，为师已经将我碧游宫弟子召集而来。”
　　“如今，你突破大罗金仙。”
　　“来，跟师弟师妹们分享分享你的心得与经验。”
　　通天教主开口了。
　　叶飞又如何不遵从。
　　只是他哪有什么经验。
　　总不能说，虐阐教就变强，系统开挂就突破。
　　先不说，说了只怕他们也听不懂。
　　更可况，这还是秘密来着。
　　“心得，经验啊！”
　　叶飞长叹一声：“也没有什么心得经验，就是感觉想要突破，就突破了。
　　这很难吗？”
　　通天教主：“……
　　……”截教万仙：“……
　　………
　　…”天啊。
　　大师兄把修为突破当成什么了。
　　还很难嘛。
　　如果那么容易。
　　就不会有瓶颈，就不会有关卡了。
　　大师兄，您说这话的时候，心跳不加速吗？
　　而就在这个时候。
　　元始天尊的声音响起：“恭喜师弟，门下再添一员大罗金仙。”
　　“不知是哪位师侄突破至臻啊？”
　　话音还在飘荡。
　　转瞬间。
　　元始天尊已经出现在通天教主身边，在那蒲团之上坐下。
　　至于阐教十二金仙，纷纷立于下方左侧一排。
　　一个个作揖行礼：“拜见师叔。”
　　“都来了？”
　　“好好好！”
　　压着手的通天教主点着头，然后望向身边的元始天尊：“二师兄应该猜到是谁了才对。”
　　“总不会是叶飞师侄吧！”
　　元始天尊戏说一句。
　　此刻，叶飞往前一步：“二师伯料事如神，弟子不才，蒙师尊教诲，这才突破大罗金仙。”
　　靠！
　　还真是这家伙。
　　元始天尊眼睛睁大了几分，没想到自己一句戏言，成真了。
　　至于阐教十二金仙，纷纷看向叶飞。
　　有见过的。
　　还不止一次。
　　比如太乙真人。
　　也有第一次见到叶飞的，如慈航道人等。
　　可是，这位截教大师兄的威名，他们是如雷贯耳啊。
　　据说，这位入截教没多久。
　　好像一进门便成就金仙修为。
　　之后又是太乙金仙。
　　然后又是大罗玄仙的。
　　一开始，他们还不相信。
　　毕竟，一个人的天资再高，也不可能这么离谱啊。
　　可现在。
　　他们亲眼见证了奇迹的一刻。
　　虽说只是远远看到，但是那突破大罗金仙的异象却是无疑。
　　这厮，又突破了。
　　话说，他究竟是怎么修炼的啊！


第99章 套路元始天尊
　　“师侄，恭喜你啊！”
　　表面客套还是要有的。
　　哪怕，这位阐教教主，元始天尊对叶飞恨得牙痒痒的，但是毕竟在截教，如今见证叶飞修为成功突破。
　　在天地间，再添一位大罗金仙。
　　在仙道之中。
　　这属于值得庆贺的事情。
　　“恭喜大师兄突破大罗金仙。”
　　那阐教十二金仙表面恭贺着，心中一个个暗道：这叫什么事啊。
　　他们来。
　　主要是来问责叶飞的。
　　这位截教大师兄三番五次对阐教弟子下手。
　　作为阐教的中流砥柱，他们是来压阵的。
　　可是谁能想，一来到金鳌岛，就碰到这事。
　　总不能当什么都没看到吧。
　　更可况，他们的师尊元始天尊都带头恭喜了，他们这些人总不能一个个装哑巴吧。
　　“一般一般。”
　　“弟子只是侥幸突破大罗金仙中期而已。”
　　叶飞故意将大罗金仙中期六个字咬重。
　　这毕竟是重点来着。
　　得说清楚。
　　大罗金仙也分初期、中期、后期与巅峰。
　　大罗金仙初期能与大罗金仙中期相提并论吗？
　　又来了。
　　截教一干众仙有些无语。
　　虽说，他们已经了解了这位大师兄的秉性，但是呢，每次这位大师兄的常规操作，总是让他们猝不及防。
　　元始天尊：“……
　　……”阐教十二金仙：“……
　　………
　　…”那一干来问责的是说不出话来了。
　　这家伙，也太高调了吧。
　　可是没办法。
　　人家天资无双，确实也有高调的资本啊。
　　“听闻二师伯对晚辈关爱有加，照顾之处无微不至，为人更是慷慨解囊，出手不凡……”这张嘴，无敌了。
　　只是这家伙究竟想表达什么呢？
　　阐教那边的，是有点摸不着头脑了。
　　莫非，这厮做贼心虚。
　　猜到了他们这些人来此的用意，因此示弱不成？
　　毕竟，除了这个理由以外，他们想不到其他的可能性了。
　　只是，这家伙以为这样就可以蒙混过关了吗？
　　真这样想的话，这未免也太过天真了吧。
　　对此。
　　阐教十二金仙不由得嗤之以鼻。
　　可偏偏，在长篇大论，恭维过后，叶飞话锋一转，来了两句什么呢。
　　“今日，弟子突破大罗金仙，乃是喜庆之日。”
　　“二师伯难道就不恭贺恭贺弟子吗？”
　　叶飞抬起头，这般说道。
　　恭贺？
　　刚刚不是恭喜你突破大罗金仙了吗？
　　你还想怎么样？
　　元始天尊一时也没有回过神来。
　　眼看着这老头装糊涂，叶飞实在了。
　　真的很实在。
　　毕竟，他谨记一句话。
　　实在人不吃亏。
　　做个实在人，是有好处的。
　　“传闻阐教宝物众多。
　　今日弟子突破大罗金仙，来日仗剑九天十地，除魔卫道，匡扶正义，本乃是义不容辞之事。
　　只是奈何双手空空如也，纵是有心，也无力啊。”
　　“二师伯为人落落大方，对晚辈爱护有加，自然看到弟子如此，不会无动于衷的对吧！”
　　说了这么多。
　　重点来了。
　　别说阐教的，就是截教的也都听明白了。
　　感情，这位叶飞大师兄是借着这个档口，问元始天尊，这位阐教的圣人要宝物啊。
　　太乙真人：“……
　　……”惧留孙：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”在场所有人：“……
　　………
　　………”一个个集体沉默，集体无语。
　　感情，还有这种操作法啊。
　　截教的那一个个只想道一句：厉害了，我的大师兄，你真的奥利给啊！
　　你两手空空。
　　你骗鬼了了吧！
　　那紫金锤，不是宝物吗？
　　只不过，阐教那边虽然这样想，但是却没有这样说。
　　毕竟，这实在不是个合理的理由来着。
　　“额，师侄突破，确实应该恭贺。
　　做长辈的，也的确应该表示一下，这也没错。
　　只是今日，师伯我来的匆忙，身上实在是无宝可赐啊。”
　　元始天尊说完一堆漂亮话，然后做着总结：“师侄，你不会介意吧！”
　　“不介意，不介意。”
　　“毕竟，可以补上嘛！”
　　叶飞大大咧咧的说道。
　　你这小子，是真的听不懂，还是跟我装糊涂。
　　元始天尊脸都变色了。
　　他是来找麻烦的，可不是送宝童子。
　　这叫什么事啊。
　　“师伯。”
　　“怎么，还有别的事情嘛？”
　　“你腰间的那玉佩是不是宝物啊？”
　　“这当然是重宝了。”
　　这不是废话。
　　不是宝物，他作为天道圣人能随身佩戴嘛。
　　“不如，师伯就将此宝赠与弟子吧！”
　　叶飞一副勉勉强强的样子：“弟子我也不是那么挑三拣四的人。”
　　这话一出。
　　好家伙，阐教的十二金仙也好，元始天尊也罢，眼珠子差点没有当榴弹炮发射了。
　　你不挑三拣四。
　　你还真敢开口啊。
　　那玉佩乃是初品先天至宝，属于开天之前的宝物。
　　一直以来，都被元始天尊带在身边，形影不离。
　　此物养魂养魄，虽说不是攻伐之宝，但是也是防御无双的宝物了。
　　就算是阐教弟子，元始天尊都没有舍得赐下。
　　结果叶飞倒好，一张嘴，直接一句我要了。
　　虽然表达的委婉，但是意思就是这么个意思。
　　某位可真敢开口啊。


第100章 学我？
　　“叶飞啊，你如今突破大罗金仙，可谓喜事一桩。”
　　“你要是不说，做师父的，我还差点就给忘了，没想到这一层来着。”
　　“来来，叶飞。”
　　“此剑乃是先天宝物，名为诛仙剑，乃是诛仙剑图四剑之一。”
　　“今日，为师便将此剑赐予你做贴身之用。”
　　“来日，弘扬我截教教义，也好替天行道，维护仙道安宁。”
　　一招手。
　　通天教主手中已经浮现一柄宝剑。
　　此剑，霞光流转，剑名诛仙。
　　此剑。
　　叶飞知晓。
　　可谓大名鼎鼎。
　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。
　　合称诛仙四剑。
　　四剑齐出，有毁天灭地之威力。
　　四剑成阵，甚至可灭圣人。
　　传闻，这四剑乃是魔祖罗睺之物，后来落入道祖鸿钧手中，又被那位道祖赐予通天教主，成了截教的镇教宝物之一。
　　而这诛仙剑，更是诛仙四剑之首。
　　叶飞说不心动，才是骗鬼的。
　　只是，此事对于叶飞来说不急。
　　“弟子多谢师尊。
　　只是师尊，您的心意是您的心意，您不能越俎代庖啊。
　　如今，二师伯当面，他有心赐予弟子宝物，您这样做，虽说不是喧宾夺主，但是也应该顾及一下二师伯的颜面啊。”
　　“二师伯，您说对嘛？”
　　臭小子。
　　听你这话的意思，还是为我好了。
　　此刻，元始天尊是真的骑虎难下。
　　作为天道六圣人之一。
　　高高在上的他，什么时候被人如此敲竹杠过。
　　偏偏，这样的事情就发生了。
　　就在当下。
　　就是叶飞。
　　可偏偏又是，这家伙还有理由，说的理直气壮。
　　你不给吧，显得你小气。
　　你给了吧，又心疼。
　　此事要是传扬出去，这让天下人如何看待他元始天尊。
　　堂堂阐教教主，这也未免太过小气了吧。
　　师侄跨入大罗金仙，这是何等高兴的大喜事。
　　作为长辈，给个彩头，这还不是有礼有节的合理之事嘛。
　　别说这位截教的大师兄直接张口就要了。
　　不张口要，你也得给啊。
　　圣人在上。
　　有时候，颜面真的比什么都重要。
　　更可况当着一干截教阐教神仙的面，都被拱火了的元始天尊要是不出手，那真的是下不来台了。
　　“师侄所说的倒也没错。”
　　都快咬着后槽牙的元始天尊，一字一字的往外蹦。
　　“如今师侄突破大罗金仙，可谓道门同庆，乃是一桩美事。”
　　“既是如此，做长辈的，我要是不有所表示，都说不过去。”
　　咬了咬牙，元始天尊这才将腰间的玉佩取下。
　　看得出，这位脸上的肌肉都抽搐了。
　　这是心疼啊。
　　阐教十二金仙看在眼中，一个个更是无语。
　　那玉佩。
　　他们也惦记了许久，只不过一直都不好开口。
　　现在倒好。
　　自己人没得到，结果便宜这家伙了。
　　如果只是截教的其他人还好说，可这人偏偏就是叶飞，跟他们阐教对着来，你还没有理由找他麻烦的一位牛人。
　　“多谢二师伯。”
　　叶飞速度那叫一个快。
　　靠！
　　明抢啊！
　　有这样的吗？
　　这是怕元始天尊后悔还是怎么的。
　　就是元始天尊都有些懵逼了。
　　黑着脸。
　　一句话都说不出来。
　　我堂堂圣人，莫非说出去的话，还能收回不成。
　　你这速度，是啥意思，怀疑我的人品啊。
　　送礼还换来一肚子窝火。
　　说不难受，那才是骗人的。
　　“此玉佩乃是普天之下防御无双之物，采自开天之石，虽说不是攻伐之宝，但是却是防御之物。”
　　“此宝随我多年。”
　　“今日，贫道交于你。”
　　“叶飞，你要妥善保管才是。”
　　元始天尊交代着。
　　这老头，哪来那么多废话啊。
　　不就是一件初品先天至宝嘛。
　　看你心疼的。
　　我都没觉得心疼。
　　大大咧咧的叶飞倒也没客气，直接将宝物收入囊中。
　　就在这个时候。
　　阐教十二金仙之中入门最晚的那位太乙真人，停留在大罗金仙初期多年的这位，也不知道是不是在金鳌岛有所感悟，还是机缘巧合。
　　临门一脚算是沾了叶飞的福气吧。
　　这不。
　　整个人光华辗转。
　　明显是突破了。
　　大罗金仙中期。
　　固然那晋升大罗金仙中期引发的天象，没有叶飞那么夸张，但是确确实实是跨入了大罗金仙中期的修为无疑。
　　金鳌岛人间福地啊。
　　一天的功夫。
　　俩人晋升大罗金仙中期的修为。
　　这算的是开天辟地头一遭了。
　　“恭喜师弟也跨入大罗金仙中期的修为，可喜可贺啊！”
　　叶飞第一个起了开场白。
　　其他人也纷纷附和着。
　　太乙真人的突破，让阐教那边看到了希望。
　　甚至包括元始天尊在内，都感觉到扳回一城有戏了。
　　毕竟，刚刚某人可是得过阐教的好处来着。
　　太乙真人现学现卖。
　　模仿着叶飞，这是要向通天教主，甚至连叶飞都算上了，讨要彩头来着。
　　小老阴逼。
　　你学我啊。
　　叶飞显然没有料到，对方会来这么一手。
　　不过没关系。
　　有句话怎么说来着。
　　画虎不成反类犬。
　　活学活用是好事。
　　关键也得看学得是谁，用的是什么地方，目的又是什么。


第101章 做人还需脚踏实地，太乙师弟，为兄不能害你
　　“系统，在吗？”
　　“快点上线。”
　　“我要抽奖。”
　　叶飞与系统取得联系着。
　　要知道，他叶飞那一连串骚操作下来，可是获得了整整一千次翻牌抽奖的机会。
　　如今浪费了不少。
　　虽说抽中了大罗金仙初期，大罗金仙中期两个奖项，但是更多的都是下次再来，大爷走好，一路顺风，谢谢惠顾，老板大气之类的废话。
　　如果不知道这是系统。
　　那么叶飞都怀疑自己是不是进了红灯区，这系统成了红灯区的妈妈桑了。
　　“系统抽奖选项开启。”
　　“宿主是否开启百连抽？”
　　“百连抽，引发bug几率更高，抽中极品奖励几率更大。”
　　系统的声音充满诱惑着。
　　我百连抽什么啊。
　　系统，你可别坑我了。
　　“十连抽！”
　　叶飞下达着指令。
　　翻牌开始。
　　好家伙。
　　一千次翻牌的机会，现在还剩下四百次整。
　　加上之前消耗的，一共六百次抽奖机会。
　　系统，你都给啥了。
　　一次大罗金仙初期修为奖励。
　　一次大罗金仙中期修为奖励。
　　额。
　　大罗金仙后期没抽到。
　　行。
　　暂时咱不想突破。
　　法术神通呢。
　　就一个法天象地初级。
　　额。
　　又蹦出一个法天象地中级了。
　　就这一个神通吗？
　　八九玄功、撒豆成兵、呼风唤雨、追星拿月，这些都没有啊？
　　还有法宝兵器。
　　这都是个啥。
　　初品灵器10件，中品灵宝五件。
　　连个后天灵宝都没给我出。
　　系统啊。
　　你真不是一般的大方。
　　虽说还剩下四百次抽奖翻牌的机会，但是六百次都消耗干净了，就换来了这些。
　　这让叶飞甚至在想：这抽奖翻牌，是不是也得看看黄历，今天是不适合抽奖翻牌。
　　不过。
　　眼下可不是考虑这些的时候。
　　而是要应对太乙真人这个学自己的小老阴逼。
　　说来。
　　他运气不错。
　　竟然在这个时候突破了。
　　“师尊且慢！”
　　眼见得通天教主要赐下宝物。
　　叶飞上前，连忙道了一声。
　　嗯？
　　这让大伙一愣。
　　“师弟啊，恭喜你突破，迈入大罗金仙中期之境，与师兄我不分上下。”
　　“恭喜，恭喜啊！”
　　叶飞拱手，脸上堆着笑容。
　　“同喜，同喜！”
　　太乙真人抱拳，话锋一转：“不知师兄打算送何种宝物与师弟，作为庆贺？”
　　“师兄作为截教大师兄，又是副教主，师弟知道，师兄一定慷慨解囊，绝不吝啬的。”
　　太乙真人给叶飞带着高帽子。
　　他虽说这话言不由衷，并不愿意多讲，但是没关系了。
　　有好处不占是王八蛋。
　　正事，他还没有忘。
　　只是暂时，让某些人出出血，这才是大事来着。
　　挽回阐教的颜面嘛。
　　他太乙真人的师尊，元始天尊的宝物不是那么好拿的。
　　只见的与系统沟通过后，取出一物的叶飞就这么一伸手，将一把锈了的古剑递过去。
　　这是……
　　太乙真人眨了眨眼。
　　咋看，咋都看不出名堂。
　　平平无奇。
　　貌似只是一件普通的灵器而已。
　　“师弟，别愣着了，收下吧，这是为兄的一点心意。”
　　说着，叶飞就将这件古剑塞入瞠目结舌有点木讷的太乙真人的手中。
　　这老儿有点大脑缺氧，懵懵的，不是萌萌哒。
　　“师兄，这……
　　这是？”
　　太乙真人总算是回过神来了。
　　“这难道说是一把下品灵器？”
　　叶飞也没有藏着掖着，不卑不亢，说的那叫一个铿锵有力：“正是！”
　　这话一出。
　　好家伙，一个个开始讨论起来。
　　虽说小声，但是还是让此处变得嘈杂了。
　　要知道，刚不久，阐教的元始天尊可是赐予这位叶飞一件先天至宝来着。
　　现在轮到阐教那边了，叶飞就回赠人家一件下品灵器。
　　尤其是阐教那几位，脸色难看至极，虽然还没表态，但是胡子已经歪了。
　　明显，这是被气的啊。
　　“叶飞，不得胡闹。”
　　通天教主也看出了气氛不对，一使眼色。
　　叶飞作揖，行礼完毕之后，这才开口：“师尊，弟子没有胡闹啊。”
　　说完，叶飞又看向太乙真人：“师弟，你用不着用这种眼神看着我，为兄我没有拿错宝物。
　　这的确是一件普普通通，平平无奇的灵器没错。”
　　“虽说师弟你突破到大罗金仙中期，这是一件值得庆贺的事情，但是在为兄看来，万般重宝也难以表达为兄我高兴的心情。”
　　高兴？
　　你这样是高兴吗？
　　普通的一件灵器。
　　某位，你真不是一般的大方啊。
　　你倒是好意思出手。
　　“师弟，你别不高兴，你听为兄我慢慢跟你说啊。”
　　“所谓宝物虽好，终究只是外在。
　　修行漫漫，多坎坷，还需脚踏实地。
　　少走邪门歪道才是。”
　　“实力为重，宝物为辅，重宝物而轻自身，岂不是乱了心境。
　　这以后修行一途还长着呢，师弟如果重于小道，而忽略了大道，岂不是要裹步不前。”
　　“老话说得好。”
　　“所谓做人还得脚踏实地，不要好高骛远，这山望见那山高。”
　　“你别看为兄我赐予你只是一件普通的灵器，有道是礼轻情意重。”
　　“为兄正是想用此物，来告诫师弟你，这其中的大道理。”
　　“心如空明，上善若水，方为正途。”
　　“现在，师弟啊，你明白为兄我的一片良苦用心了吗？”
　　听的干瞪眼的太乙真人，现在是一句话都说不出来。
　　别说他了。
　　阐教其他十一位大罗金仙也好，元始天尊也罢。
　　都有点懵。
　　这反常规操作，秀的有点出类拔萃啊。
　　按照你的意思。
　　通天教主也不用给宝物了呗。
　　不然，这就等于害了太乙真人，是这样吧。


第102章 一群老狐狸，果然是为了哪吒来的
　　双标。
　　典型的双标啊。
　　有你这样的吗？
　　你不应该叫大师兄。
　　你应该叫做双标宗师。
　　就在阐教那边咬牙切齿，一个个这样想着的时候。
　　叶飞一躬身，望向通天教主：“师尊，如果你真的是为太乙师弟好，那么无论如何也不要害他才是。”
　　“所谓授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“这其中的道理，师尊比弟子更清楚才是。”
　　叶飞一抬头，脸上仿佛写着四个大字。
　　用心良苦。
　　“原来如此啊。”
　　通天教主叹了一声，点了点头，又将宝物收了回去。
　　至此，他看向太乙真人：“师侄啊，你大师兄说的倒也没错。”
　　噗！
　　不是。
　　他刚刚那样，怎么就成了顺其自然。
　　怎么到我这里，就得脚踏实地，成了旁门左道了。
　　似乎见阐教那边，一个个表情都是这样一句问话。
　　叶飞倒也没有回避，开口来了一句：“师弟，你想提为兄是吧！”
　　见某人不出声，一副默认的样子。
　　叶飞继续说道：“为兄跟你的情况还不同。
　　为兄我是心中有道，已是空明，上善若水尚能面对诸般形形色色。”
　　“虽知前方是刀山火海，是万丈深渊，但千万人，吾往矣。”
　　“你达不到师兄我这样的心境，自然会被心魔所缠。”
　　“为兄的用心良苦，你可明白。”
　　“看看，看看你现在的表情。”
　　“相由心生，明显是心魔产生的征兆。”
　　“师弟，你可千万要挺住啊！”
　　也亏得阐教那一个个够坚强，不然，此刻只怕一个个都得吐血而亡了。
　　好一个颠倒黑白，好一个牙尖嘴利。
　　最重要的是，他们终于见识了一把厚颜无耻，可以修炼到什么样的至高境界。
　　“我辈修士，当心胸豁达。”
　　“仙道漫漫，坎坷犹如登天之难。”
　　“稍有不慎，将会产生心魔，而坠入万丈深渊。”
　　“一世修行化为梦幻泡影。”
　　“别嫌师兄我絮叨。”
　　“也别以为，你已经追上了师兄我的脚步，就可以沾沾自喜。”
　　“骄傲，也是一种心魔。”
　　“我这片良苦用心，乃是发自肺腑。”
　　叶飞摸着胸口，那叫一个感慨良多。
　　就算是孔子。
　　只怕要与这位相比，也要黯然失色许多。
　　“师弟，你现在能够明白这其中的道理了吧！”
　　见太乙真人保持沉默，叶飞抢先一步：“好好想想吧。
　　我知道，这道理说得有点多，你需要好好消化一番。”
　　“不妨事的，慢慢想。”
　　“什么时候想通了，师弟你就能更进一步了。”
　　说完，叶飞还不忘问了元始天尊一句：“二师伯，您说，弟子说的对吧！”
　　“对！”
　　“简直对极了！”
　　咬着牙的元始天尊，就这么一个字一个字的从牙缝往外蹦。
　　细细一琢磨。
　　你会发现。
　　叶飞说的倒也没错。
　　仙道漫漫，多坎坷，心魔时有发生。
　　轻修行，而重宝物。
　　可不就是旁门左道嘛。
　　这道理，说的也没错。
　　关键的关键是，现在不是让你讲道理的时候啊。
　　阐教那边的都看出来了。
　　这位口遁了得的截教大师兄，那是一个只需占便宜不许吃亏的主。
　　稻草，这位都能说成是金条。
　　偏偏。
　　你还得认为他说得对。
　　偏偏。
　　他的说词，你还无法反驳。
　　这才是真正气人的地方。
　　他们一行人，前来截教金鳌岛，正事还没开始，就已经丢了重宝。
　　最后，还落得吃个哑巴亏的下场。
　　这叫什么事啊。
　　“师兄，多谢了！”
　　太乙真人咬着牙。
　　这可不是要感谢叶飞，而是想为之后的话，做铺垫来着。
　　单刀直入，像叶飞这么实在。
　　他太乙真人真的做不到。
　　想要询问哪吒一事，总得有个开头吧。
　　可偏偏叶飞全部都接着，一摆手，大大咧咧的回了一句：“师弟，你我本就是道门一脉，同根同源，有什么谢不谢的，你我之间，还这么客气干什么。”
　　最后，叶飞长叹一声：“见外了！”
　　“大师兄既然也说，咱们都是道祖一脉，不分彼此，都是一家人。”
　　“那好，有件事情，压在师弟心中，师弟我是不吐不快。”
　　就知道你这老儿没憋好屁。
　　叶飞轻描淡写的道了一声：“说。”
　　“我那徒儿，哪吒，师兄应该知道吧！”
　　见叶飞点了点头，太乙真人这才继续下去：“他那魂魄，想必也落在师兄你的手中了吧！”
　　叶飞。
　　你这恶贼。
　　你可别说你不知道。
　　在这件事情上，要逞口舌之黄，你可不会刚刚那样让人信服。
　　我看你如何招架。
　　就在太乙真人这样想的时候。
　　就在阐教那一个个眼中露出咄咄逼人的目光的时候。
　　叶飞想也没想，都不带打磕巴的：“没错。
　　哪吒的魂魄，是为兄我给拘走了的。”
　　“怎么？
　　师弟，你是来找徒儿的？”
　　叶飞看向太乙真人，不等他开口，已经继续下去：“师弟，你来晚了。”
　　叶飞这话一出。
　　阐教那边一个个心中咯噔一下。
　　怎么？
　　莫非，哪吒已经遭遇了这贼厮的毒手了不成？
　　（礼物一栏开通了，刚看到，感谢各位读者大大的认可！
　　对于送礼物的诸位，岁岁年年感激不尽！
　　）


第103章 在大义与私情面前，我叶飞选择大义
　　“师兄，你把我那徒儿怎么样了？”
　　太乙真人不由自主的往前迈出一步。
　　这架势。
　　跟要动手一样。
　　叶飞抛了个白眼过去。
　　“想什么呢！”
　　“那哪吒归根到底也是我师侄，算起来，也是一家人。”
　　“为兄我是那种穷凶极恶的人吗？”
　　“对自己人下手，我可做不到。”
　　叶飞双手环抱在胸前。
　　说这话的同时，叶飞双眼瞄向阐教那一个个，似乎略有所指。
　　这家伙这话是什么意思？
　　黄龙真人等上前一步。
　　不过被比较稳重的文殊广法天尊等同门给拦下了。
　　毕竟。
　　这里是截教的地盘。
　　而且，两位圣人当面。
　　岂容得他们在此撒野。
　　叶飞的话还没说完。
　　“提到那哪吒，为兄我就不得不说你了。”
　　“师弟啊，你可真够大胆包天的。”
　　叶飞来到太乙真人身边，围着他转了一圈，斜视的目光上上下下打量着这老儿。
　　有些心虚的太乙真人，话音发飘：“我怎么就胆大包天了？
　　师兄这话，师弟我听不明白。
　　而且此话，可不能乱说。”
　　“那哪吒是天庭要犯吧！”
　　“打死了东海三太子敖丙，触犯了天条。
　　此事，师弟不会不知道吧。”
　　太乙真人：“……
　　……”“为兄我记得，当时还是师弟你，亲手大义灭亲来着。”
　　说这话的时候。
　　叶飞抬起手，晃动着巴掌。
　　然后一副闻着伤心，见者流泪的表情。
　　“就这么一巴掌啊。”
　　“都不带含糊的。”
　　“直接就把个娃娃给打死了。”
　　这话可不是跟太乙真人说的，而是跟在场的群众。
　　截教的也好。
　　阐教的也罢。
　　叶飞在烘托着气氛。
　　“当时，那娃儿血肉模糊，那叫一个凄惨。”
　　“我就晚说了那么一句，慢了一步。”
　　“一个可怜的孩子，就这么一命呜呼。”
　　“可怜，太可怜了。”
　　说着，叶飞就这么摇着头，唉声叹气着。
　　“师弟，你怎么就舍得下得去手啊。”
　　“还下的是死手。”
　　有见到那一幕的。
　　如通天教主与元始天尊。
　　也有没见过那一幕的。
　　可是随着叶飞的烘托的气氛，按照这个方向去联想。
　　一个个的不由得心中拔凉拔凉。
　　双重方向吧。
　　一来。
　　没想到那孩子竟然犯了天条，做师父的，这是怎么教育徒弟的。
　　二来。
　　竟然是做师父的亲自动的手，都不带含糊的，这怎么下得去手啊。
　　反正，换做在场的他们。
　　是做不出来这种事情了。
　　“当时，我是好心，拘了那孩子的魂魄。”
　　“本想送他投胎重新做人，顺便给他找个好人家。”
　　“师弟，我是这么说的吧。”
　　叶飞还不忘找个捧哏的。
　　而他要找捧哏的，还是太乙真人这个苦主。
　　点了点头的太乙真人，道了一声：“不错。
　　可是……”他可是不下去了。
　　因为，叶飞又开始了。
　　“之后，你说你自己办这件事情，毕竟师徒一场。”
　　“为兄我信了你的话。”
　　“可是你干了什么？”
　　“诸位师弟师妹，你们可能有所不知啊。”
　　“师尊，二师伯，你们也要明鉴。”
　　“就在不久前。”
　　“弟子下山历练，路径陈塘关，翠屏山的时候，发现这哪吒竟然在此处立庙。”
　　“本来，这也没有什么。”
　　“也不知此子怎么就与当地的百姓交恶了。”
　　“听当地的百姓说，自从山上建了庙，他们就没有过过一天安生日子。”
　　“什么妖魔鬼怪都蹦出来了。”
　　老脸憋得铁青。
　　脸色难看到极点的太乙真人浑身发抖，再也忍不住了。
　　“你胡说八道。”
　　这一嗓子，那叫一个男高音啊。
　　叶飞一愣，转头看向太乙真人：“师弟啊，我怎么就胡说八道了？”
　　“此事，乃是我亲身经历。”
　　一拍胸膛，叶飞挺胸昂头着。
　　光明正大。
　　行事磊落。
　　这就不怕别人在背后戳脊梁骨。
　　好人嘛。
　　堂堂正正。
　　走的是人间大道。
　　叶飞一副我问心无愧，上对得起天地正道，下对得起人间百姓。
　　“当时，我在那翠屏山，亲眼看到，当地百姓被激怒了。
　　直接砸了那庙宇，最后哪吒冒出，竟然还想行凶。”
　　“师尊。”
　　叶飞称了一声，一作揖，抬头看向通天教主：“师尊常教导徒儿，路见不平，拔刀相助。
　　凡是遇到人间不平之事，不可等闲待之。”
　　“您老人家说过，这也是师祖他老人家的教义。”
　　“徒儿虽说入门不久，但是这一点还是铭记于心。”
　　“那哪吒，虽说是我师侄，属于自己人。
　　但是，徒儿在大义与私情面前，还是能够分得清楚的。”
　　“二师伯，您说，如果您碰到这种事情，您该怎么办？”
　　“您贵为圣人。”
　　“看到凡人受苦，被人喊打喊杀，能无动于衷吗？”
　　话锋一转的叶飞，又对向了元始天尊。
　　作为圣人。
　　他总不能直接了当的说，你叶飞做错了。
　　背地里可以。
　　明面上就不行了。
　　脸色难看的元始天尊，半响才开口：“也许，这其中有你不知道的缘由呢。”
　　“或许，错在翠屏山一干愚昧的百姓，而非哪吒。”
　　“哪吒也并非是要杀人，或许只是想弘扬仙道，扬我乾坤，只是给那些人一点教训而已。”
　　“此事，你是否了解过？”
　　面对着元始天尊的逼问。
　　叶飞想也没想：“二师伯说的没错，是有这种可能不假。”


第104章 我叶飞这样有情有义，你们还想如何
　　老阴逼。
　　就知道你这个老家伙得这么说，得这么问。
　　我还不知道你的。
　　满肚子坏水。
　　不将道理摆全，不跟你说出个三六九等。
　　你这老儿，能善罢甘休嘛。
　　叶飞心中哼哼着。
　　一转身，叶飞面向大伙。
　　“虽说哪吒生性顽劣，又犯了天规。
　　但是我叶飞也不是小肚鸡肠，以一点儿概全，去评价一个人善与恶，对与错。”
　　“此事的经过，我还真了解过。”
　　太乙真人：“……
　　………
　　…”阐教十二金仙：“……
　　………
　　…”元始天尊：“……
　　………
　　…”在场所有人：“……
　　………
　　………”叶飞这话一出。
　　尤其是阐教那边的。
　　差点没破口大骂，你大爷的。
　　你都了解了。
　　你还在装逼。
　　还问这问那的。
　　打谁的脸呢。
　　当谁是白痴呢。
　　逗谁玩呢。
　　阐教十二金仙之中，甚至有些人，不由得下意识摸了摸自己的鼻子。
　　咋有一种被人牵着鼻子走的感觉啊。
　　“事情的真相是这样的。”
　　扮演了一回福尔摩斯柯南的叶飞，就这么抬着手当话筒，吭吭了两声。
　　“经过我多方询问，总算找到了问题的关键所在。”
　　“自从那翠屏山上建好庙宇以后，翠屏山十里八村便不得安生，闹鬼的闹鬼，闹怪的闹怪。
　　三天两头就有人去世，家家户户都因为一点小事而大吵大闹。”
　　“有人说，是邪庙作祟，因此呢，便盯上了那庙宇。”
　　“这事，应该得问太乙师弟啊。”
　　话锋一转的叶飞，又开始找捧哏的了。
　　“我？”
　　“这里面还有我什么事情？”
　　太乙真人眨了眨眼，有点懵逼。
　　“那庙宇，是不是你让人建的啊？”
　　“你可别说不是。”
　　“要知道，哪吒的魂魄最后落入你手中。”
　　“他总不能是自己跑到那庙中的吧！”
　　“说出去也没人信啊！”
　　“我观那庙宇所占之地，灵气充沛，乃是世间少有的宝地。”
　　“靠近人间烟火。”
　　“此处，可谓独一无二。”
　　“你想要以功德为哪吒复命，这个可以理解。
　　毕竟师徒一场。”
　　“可是呢，师弟，你也得遵守仙规才是，别乱了仙凡规则。”
　　“人家信你庙灵，就拜你，不信，只能说明没办到位，不可强求。”
　　“怎么能够装神弄鬼，荼毒百姓呢。”
　　“这件事情，你做的不地道了。”
　　说完，叶飞也不顾干瞪眼的太乙真人，独自继续说道。
　　“如果我没有记错的话。”
　　叶飞鼻音很重，声音拉得老长，一瞥太乙真人。
　　“哪吒出手伤害凡人百姓，当时，太乙师弟你也在场。”
　　“对吧，师弟。”
　　又有我的事情了？
　　太乙真人眼睛睁的大大的，眼珠子差点没当炮弹发射了。
　　的确。
　　那个时候，他感觉到哪吒出了问题来着。
　　护徒心切。
　　一时间就赶到了翠屏山。
　　经过就是这么个经过。
　　他有印象，当时民情激愤，他差点没被群殴了。
　　“我还记得当时是，当地的百姓要找你要个公道来着。”
　　“还是师兄我帮你解的围啊！”
　　叶飞意味深长的长叹一声。
　　看向太乙真人，叶飞又开始了：“这才过去没多久吧。
　　师弟，你可别说你不记得了。
　　师兄我是否说谎，可有一句话不是事实？”
　　“我敢对着祖师他老人家起誓，我所说如有半句假话，便让我挫骨扬灰，神魂贬入九幽之地，永世不得翻身。”
　　说着，叶飞都举起手来了。
　　看这样子。
　　不像是作假。
　　尤其是阐教那边的，一个个看向太乙真人，或传音，或用眼神询问。
　　统统一个意思。
　　师弟。
　　这是什么情况？
　　他说的是真的吗？
　　此刻，太乙真人哑口无言。
　　都不知道该说什么才好。
　　“在之后，我虽说拘了哪吒的灵魂，但是一想，都是同宗同源。
　　这孩子还小，事不过三嘛，再给他一次机会，没准经过这次教训以后，就能迷途知返了。”
　　“师弟，当时我跟你一起去的你的洞府对吧。”
　　“还是我提议的，给哪吒一个机会。”
　　“你让我帮你护法来着。”
　　“你以莲藕做身，让那哪吒还阳。”
　　说完。
　　叶飞一副欲哭无泪的表情，摊着手：“我自认为，我这个做大师兄的，已经够仁至义尽，已经够可以的啊。
　　怎么到头来，还是成了我的不是了。”
　　“究竟让我如何做，才好。”
　　“这样不是，那样也不是。”
　　“二师伯，师尊。”
　　“你们说说，于公于私，弟子做的是对，还是错？”
　　面对着叶飞的询问。
　　元始天尊黑着脸，是一句话都说不出来。
　　通天教主抬着手：“徒儿，你做的很对。
　　放心，有师父在，谁也别想往你身上泼脏水。
　　如果哪个敢乱来，颠倒黑白，我通天，第一个不答应。”
　　这话，明显是说给元始天尊听的。
　　固然。
　　同样都是天道圣人。
　　元始天尊名气更大。
　　又是三清之中的二师兄。
　　但是，通天教主可不怕他。
　　一对一。
　　这位元始天尊可不是通天教主的对手。
　　“师兄说的都对。”
　　“这都是之前的事情。”
　　“咱说说现在。”
　　太乙真人急了。
　　再不说上两句，他都快成了跳梁小丑了。
　　这是来问责的吗？
　　这是来要人的吗？
　　这是来找虐的啊。
　　幸好，在场的都是阐教截教的。
　　要是有外人在，传扬出去，这就不是一般的丢人了。
　　“我徒儿怎么又被您拘了魂了？”


第105章 将哪吒交给你们，这可不行
　　面对着太乙真人的追问。
　　叶飞一副感到好笑的模样：“师弟，你是在跟我装糊涂，还是真不知道。”
　　要是知道。
　　还用的着问嘛。
　　咬着后槽牙的太乙真人，表面和气，内心早已经怒火中烧。
　　“师弟我，是真的听不懂师兄这话了。”
　　不懂是吗？
　　不懂好啊。
　　那我就让你明白明白。
　　叶飞心中哼哼两声，开口：“怪只怪你这个做师父的教导无方，怪只怪你收徒不严谨，怪只怪你那徒儿，生性狠毒。”
　　“师兄我也是迫于无奈，才对他再次出手。”
　　“这才没有酿出大祸来。”
　　“你们知道这孩子，干了什么事情嘛？”
　　“他竟然敢弑父。”
　　叶飞就这么手背砸着手心，一副让大伙凭凭这事的模样。
　　天底下。
　　有这样的吗？
　　弑父之子。
　　这会是好人嘛？
　　潜台词还有一句就是：你们阐教也是，收不到人了，连这样的人也收入门下，究竟是蛇鼠一窝，本就一个德行呢，还是说，看走眼了。
　　阐教那边一个个耷拉着脸，难看至极。
　　随意杀人，犯了天条。
　　装神弄鬼，惹了众怒。
　　到最后又来一个弑父。
　　哪一条罪名都不轻啊。
　　这样的人，不是穷凶极恶之辈，那什么样的人是穷凶极恶之辈。
　　“这不可能吧！”
　　“我那徒儿，固然调皮了一点，但是如此冒天下大不违之事，他应该不会做的才对。”
　　太乙真人为哪吒辩解着。
　　“此事乃是我亲眼所见，还能骗你不成？”
　　叶飞哼了一声。
　　“师弟，你把为兄我当成什么人了。”
　　说完，叶飞一躬身，对元始天尊与通天教主说道：“二位长辈在上，弟子所言，句句属实，还望二位长辈明察。”
　　“在翠屏山，哪吒行凶一事，有当地百姓作证。”
　　“至于弟子所言，哪吒弑父一事，有其父李靖可以作证。”
　　“二位长辈如若不信，可以将他们唤来。”
　　“如若弟子所言，有半句假话，愿意神魂贬于九幽之地，承受业火之苦。”
　　阐教那边。
　　来找场子，来助阵的如黄龙真人等阐教十二金仙的人物，一个个默默无语。
　　说什么。
　　人家有人证来着。
　　你总不能说，这也是骗人的吧。
　　要是不信，就如同这位说的那样。
　　可以将人证找来，对质一番不就清楚了。
　　如果是别的事情，他们还有这样的想法。
　　接人跑腿，也没什么。
　　关键是，找个屁证人啊。
　　还觉得丢脸丢的不够，把证人都找来，自己给自己添堵，自己给自己找不自在。
　　除非脑袋秀逗了，才这么做。
　　太乙真人是山穷水尽，一点办法都没有了。
　　他微微转头看了一眼元始天尊。
　　这是求助啊。
　　可是，事情到了这一步，求助元始天尊也没用。
　　人家道理一二三，给你摆的整整齐齐的。
　　一点破绽都没有。
　　这还如何逆转局面。
　　元始天尊开口了。
　　因为，他看出来了，在让太乙真人说下去也没用。
　　说多了，也就是找不自在。
　　这地方不能再呆了。
　　丢人丢大了。
　　赶紧将人要回来，走人为上策。
　　哪吒。
　　阐教这边显然还不愿意放弃。
　　如若放弃，阐教就不会兴师动众来问罪了。
　　“师侄啊，那哪吒纵有千般不是，说到底，也是你师祖的门人。”
　　元始天尊脸不红气不喘。
　　一句话，直接将鸿钧老祖搬出来了。
　　看似平平淡淡一句，里面可是话中有话。
　　这话既是对叶飞说的，也是对通天教主说的。
　　小事化大，将道祖搬出，换做谁也得思考再三。
　　注意到通天教主脸色的变化，元始天尊捋了捋胡子，这才继续：“这样吧。
　　你将哪吒的魂魄交还给你太乙师弟，让他来日严加管教，约束一番，绝不再放任这孩子胡作非为，你看如何？”
　　这哪里是征求意见。
　　分明就是倚强凌弱。
　　话音冰冷，透着威胁二字。
　　“既然二师伯开口了，弟子又怎敢不从。”
　　“只是！”
　　就是叶飞这个只是一出，那一个个心中咯噔一下。
　　这里面，不会又有什么幺蛾子了吧。
　　“只是什么？”
　　元始天尊眯着眼，眼神透着恐怖，与他对视，几乎都让人喘不过气来。
　　看似没有释放圣人之威。
　　可仅仅一言一行，透漏着压迫力，就足以让空气冰冷，让大罗如泰山压顶了。
　　“只是二师伯来晚了。”
　　“那哪吒，已经被弟子镇压在我金鳌岛的通天峰之下。”
　　叶飞一抬头，此事没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　太乙真人：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”阐教其他大罗金仙：“……
　　………
　　…”人都被你镇压了。
　　那你刚刚装什么逼，还弟子怎敢不从。
　　你镇压我阐教的人，给我阐教打过招呼了吗？
　　说镇压就镇压，你经过谁的同意了。
　　阐教十二金仙之中的广成子再也无法当吃瓜群众，是真的受不了了。
　　这位上前一步：“师兄啊，那哪吒乃是我阐教门人。
　　就算闯下滔天大祸，也应该由我阐教来处置。”
　　赤精子点着头配合着：“没错，没错。
　　师兄贸然对我阐教门人出手，这是不是管的有点太宽了？”
　　清虚道德真君也来了一句：“师兄，虽说阐教截教一家，不分彼此，但是你如此擅作主张，你将师祖置于何地？
　　又将我师尊置于何地？”
　　文殊广法天尊：“那哪吒乃是我师弟太乙真人门下弟子，就算是要管教一番，也应该由他来处理此事。
　　师兄，这是不是做的有点太过了？”
　　慈航道人：“师兄准备将哪吒镇压多少年？”
　　……
　　……阐教十二金仙你一言我一语的说着。
　　太乙真人做着总结，不满的一作揖，起身，开口：“师兄还请将哪吒放出，让我带回，好好管教一番。”
　　“这可不行啊，师弟！”
　　叶飞一脸为难的表情。


第106章 受人之托，忠人之事
　　眼见得元始天尊，这个老阴逼又要开口。
　　叶飞上前一步，连忙抢先说道。
　　“诸位师弟师妹不知，二师伯应该知晓才对。”
　　“那通天峰，乃是我截教灵脉所在，轻易动不得啊。”
　　老阴逼。
　　你还张嘴。
　　怎么，还想断我截教灵脉。
　　不用说，也知道你这老阴逼，打的是什么主意。
　　哎！
　　我还就不让你说了。
　　让你干憋气。
　　叶飞心中哼哼着，心中一股洋洋自得。
　　能让圣人三番五次的吃哑巴亏，普天之下，还有谁能够做到？
　　可不是嘛。
　　现在，元始天尊脸都快憋肿一圈了。
　　趁着这老儿还没机会开口，叶飞已经抢先一步。
　　“这还是其一。”
　　“其二。”
　　“师尊，二师伯，还有诸位师弟师妹。”
　　叶飞原地转了一圈，算是一一打过招呼。
　　实际上，意思是都向我这边看过来，都听好了。
　　这是一场单人表演秀。
　　已经到了高潮时期。
　　堂堂万仙圣地，完全成了叶飞自我发挥的舞台了。
　　说出去，谁能相信。
　　“你们可能有所不知。”
　　“我难道不晓得那哪吒是师祖的徒子徒孙，我不晓得自己越俎代庖了嘛。
　　要管教那哪吒，交给太乙师弟便是。
　　只是，我也有我为难的地方啊！”
　　这话让阐教那边又开始磨牙了。
　　现在都不藏着掖着了。
　　一个个眼神喷火，如若能够找到一个合理的理由，那么他们都不介意现在就出手。
　　这家伙。
　　太欠揍。
　　我们想打人。
　　你还有为难的地方。
　　你有什么合理的理由。
　　你也知道你是越俎代庖。
　　你也有自知之明啊。
　　既然你都知道，那你还干？
　　阐教那边就等机会了。
　　只要叶飞不给他们一个合理的理由，那么这一个个不介意大闹一场金鳌岛。
　　“我叶飞，也是逼不得已，也是没有办法。
　　我也怕麻烦，我也知道这事不好跟二师伯，跟阐教的诸位师弟师妹交代啊。”
　　“只是，我叶飞有自己的底线。
　　有自己的准则。”
　　“所谓，受人之托，忠人之事。”
　　“我是不得已而为之啊！”
　　叶飞拍着胸口，一声感慨结尾。
　　太乙真人有点懵了。
　　不光他，阐教那边也是。
　　你这越俎代庖怎么就变成受人之托，忠人之事了呢！
　　你可别说，这是祖师让你做的。
　　一个个感觉自己好像听了一场天大的笑话。
　　可偏偏，某人还一副很认真的样子。
　　“不知师兄是受何人所托？
　　这忠的又是何人之事？”
　　太乙真人这样问。
　　不光是代表他自己，也是代表阐教那边。
　　叶飞脱口而出：“当然是哪吒的父亲，陈塘关总兵李靖。”
　　“师弟，你是哪吒的师父不假，但是你别说，人家父亲都管不了自己的儿子。”
　　师父亲，也没有爹娘亲啊。
　　跟孩子的父亲相比，你一个师父又算得了什么。
　　这下子，阐教那边集体懵逼了。
　　怎么又蹦出个李靖出来了？
　　这水更浑了。
　　叶飞也没有卖关子，这件事情不跟这一个个说个明白，他们又怎么可能善罢甘休呢。
　　“还记得我说过那哪吒弑父一事吗？”
　　“这孩子可真是胆大包天，我真无法想象，这个世界上还有什么是他不敢做的事情。”
　　“当时，我就碰巧遇到这事。”
　　“出手制止了这场悲剧的发生。”
　　“之后，李靖拜托我好好管教这孩子，莫要让他在惹是生非，乱了天地秩序。”
　　“我本不同意，可是奈何李靖一再强求，不得已，我也只能应下。”
　　叶飞那表情，在配合这些话，俩字，绝了。
　　“只是，这孩子性情顽劣，根不正。”
　　“想要改掉他那些臭毛病，非一日之功。”
　　“不得已的情况下，我将他压在通天峰下，打算先关他个五千年，磨磨他的性子在说。”
　　“这样，一来，天庭那边也不好太过说什么；二来，人间百姓那边也有了交代；至于这其三，对于这孩子的父亲，我也算是尽到自己所能了吧！”
　　“至于五千年以后，还得看这孩子改的怎么样了。”
　　“我毕竟也得为我说过的话负责，为全天下的生灵着想不是。”
　　“如果五千年还不行，那还得再关他个五千年。”
　　“直到他性子改好了为止！”
　　“此事，叶飞绝对没有添油加醋。”
　　“此种因果，天地可鉴！”
　　说着，叶飞一只手都已经举了起来。
　　那叫一个君子坦荡荡。
　　漂亮话都让你说了。
　　我们还说什么啊？
　　阐教那边的一个个干瞪眼。
　　可是却偏偏没辙。
　　人家都把孩子的父亲给搬出来了。
　　怎么。
　　要不要对质一番。
　　看这位叶飞大师兄底气十足的样子，只怕根本就不怕这件事情。
　　将那李靖找来，也没用了。
　　毕竟，叶飞不是越俎代庖，人家是受了孩子父亲的请求，才这么做的。
　　于情于理。
　　都说得过去。
　　倒是他们一个个，都成了跳梁小丑了。
　　感情，这到头来。
　　就是逛了一圈，旅旅游，啥都没有改变不说，憋了一肚子气，最后阐教那边还搭上了一件重宝。
　　这叫什么事啊。


第107章 元始天尊动了杀心
　　“按照大师兄你的说法，哪吒就应该镇压在山下，永世不得翻身，是这个意思吧？”
　　玉鼎真人问了一句。
　　叶飞倒也随和。
　　既然有人诚心诚意的问了。
　　那么他叶飞又怎么可能无动于衷呢。
　　“师弟，我刚刚貌似已经说过了。”
　　“你显然是误会我说的意思了。”
　　“不能说永世不得翻身，这需要看那孩子自己的造化。”
　　“他父亲将这孩子托付给我，我得对他父亲，对他，对这天下都得负责才行。”
　　“毕竟，男人说出去的话，泼出去的水。”
　　“我现在也可以放了哪吒，只是万一他又惹出什么祸端来，这该怎么办？”
　　“只怕，到时候，人家要算账的不是太乙师弟，也不是哪吒的父亲，而是师兄我了。”
　　“再者说了，这孩子乃是师祖的门人，他行走在外，代表的不仅仅只是他自己。
　　惹出了乱子，这不是让师祖他老人家蒙羞吗？”
　　说着，叶飞双手交叉，望向苍穹。
　　“单凭这一点，我叶飞也不能糊里糊涂。”
　　“二师伯！”
　　听到叶飞叫自己，一副装瞌睡的元始天尊抬起头来，额了一声。
　　“您说对嘛？”
　　原始天尊直接沉默了。
　　这老阴逼被问的一愣。
　　这个问题让他怎么回答。
　　这家伙竟然都把道祖鸿钧老祖，都给搬出来了。
　　你说对吧。
　　这不就是等于打自己的脸。
　　要说不对。
　　这让道祖的颜面放于何地。
　　明白了。
　　这一个个都明白了。
　　这厮说的好听。
　　翻来覆去，就一句话。
　　人，不是不放，是没法放。
　　啥教育观察。
　　五千年又五千年。
　　还不就是终生镇压。
　　可偏偏，此事，还让你阐教没辙。
　　这事情闹得。
　　原始天尊知道，不能再呆了。
　　再呆下去。
　　天知道这小子，还会蹦出来什么。
　　目前已经够丢人的了。
　　真要破罐子破摔，没皮没脸了不成？
　　关键是没皮没脸下去，看样子也不会有个什么结果。
　　“既然事情已经闹清楚了，那么此事也罢。
　　哪吒，就拜托师侄了。”
　　元始天尊恨恨的说道。
　　“二师伯，您看您说的，这不是见外了嘛。”
　　“大家都是自己人，这还不是弟子应该做的事情。”
　　叶飞一副算我吃亏的模样。
　　这样子，看的那阐教一个个都快成了火眼金睛了。
　　老是眼神喷火。
　　不练出个火眼金睛来，都对不起这两眼的火光四射。
　　这叫啥事啊。
　　他们阐教大部队来金鳌岛，本就是来要人，来问责的。
　　结果。
　　一开始就被这家伙套路了一件宝物不说。
　　人没要到。
　　最后还弄得一鼻子灰不说。
　　你还得笑脸相迎的感谢他。
　　“贫道玉虚宫还有要事要处理，就不耽搁了。”
　　“师弟，告辞了！”
　　“师兄慢走。”
　　在通天教主话音落地以后。
　　叶飞也来了一句：“二师伯，一路顺风！”
　　……
　　……出了金鳌岛。
　　一个个没鼻子没脸，心情低落，模样难看至极的阐教一干人等，越想越气。
　　主要这事窝囊啊。
　　修炼至今。
　　这一个个的也自认为是见过世面，经历过风浪的。
　　可偏偏，今天还是开了眼了。
　　你不服气都不行。
　　“师尊，这件事情就这么算了不成？”
　　太乙真人心有不甘。
　　不光他，其他人也是如此。
　　“算了？”
　　原始天尊冷哼一声。
　　“哪有那么便宜的事情。”
　　说到这，元始天尊一转身，再次看了一眼金鳌岛。
　　“此事不算结束。”
　　“叶飞，我元始天尊的宝物，可没有那么好拿的，很烫手的，你要小心了。”
　　气愤归气愤。
　　有一点，元始天尊不得不认真对待。
　　那就是，这位截教的大师兄，成长过于快速了。
　　这才拜入截教多久，已经跨入大罗金仙之境。
　　这是多少仙道中人，经历无数劫难，经过无数岁月，都无法窥探的境界。
　　如此任由他成长下去。
　　在原始天尊看来。
　　这位早晚会成为阐教的心腹大患。
　　可偏偏，他对天盟誓，对着道祖起誓，又无法亲自对叶飞动手。
　　如今那叶飞修为也上来了，再加上诡计多端。
　　看了看自己的门人。
　　跟叶飞一比，那真的是黯然失色。
　　只怕，无人是其对手。
　　这并非是元始天尊灭自己威风，对那一干弟子没有信心。
　　实在是，事实便是如此。
　　光靠光明正大，连他都不一定是那个心思缜密的家伙的对手。
　　慈航道人也好。
　　文殊广法天尊也罢。
　　文武都难与那叶飞，相提并论啊。
　　不行。
　　得想个办法才好。
　　不能在任由此子继续成长下去了。
　　在原始天尊看来，这事已经到了迫在眉睫的地步，非得处理不可了。
　　未免夜长梦多。
　　他心中已有决定，已有对策。
　　圣人动了杀心，这是一件非常可怕的事情。
　　在这一刻。
　　元始天尊除掉叶飞的念头越发的强烈了，已经到达了顶点。


第108章 意外之喜
　　诛仙剑。
　　这可是诛仙四剑之首的诛仙剑啊。
　　此乃是先天至宝。
　　昔年，曾让先天四圣之中的阴阳老祖与乾坤老祖，饮恨苍穹的无上神兵。
　　这把神兵之中，可是沾染过先天圣人之血来着。
　　“多谢师尊。”
　　双手接过诛仙剑的叶飞，在之前还担心来着。
　　别刚刚一席话，让这位通天教主听进心里去了。
　　届时，这诛仙剑也不传下。
　　搬起石头砸自己的脚，那可就有点伤肝伤肺了。
　　“你我师徒，客气什么。”
　　“快快请起。”
　　捋着胡子的通天教主，呵呵笑着说道，点着头，红光满面之中透着赞许与满意。
　　虽说今日得到这宝物，但是叶飞并没有因此高兴过头。
　　坑了元始天尊那老阴逼一把。
　　看那老家伙临走时的眼神。
　　只怕，此事不妙。
　　杀意。
　　那眼神之中带着冰冷而刺骨的杀意。
　　虽说之前几次，那老道败兴而归，满腔怒火来着。
　　但是，也仅仅只是愤怒过头。
　　而这一次不同。
　　叶飞自认为自己没有看错。
　　看来。
　　这一次因为哪吒的事情，这个起因点，让那老道真的动了杀心了。
　　所谓老话说得好。
　　不怕虎生双翼，就怕人起二心。
　　尤其还是杀心来着。
　　被人惦记的感觉很不爽。
　　尤其是，惦记他叶飞的，还是一位天道圣人。
　　这可不是小事。
　　固然，叶飞倒也不惧。
　　只要躲在金鳌岛之中，也能保证自身安全。
　　可是，这终究不是长久之计。
　　那老儿虽说对着道祖起誓，但是一旦他有了杀心，哪怕不亲自动手，还有其他四位盟友来着。
　　这凑在一起，都能打一把王者荣耀了。
　　叶飞可不像被当做是被进攻的水晶。
　　“叮咚！”
　　嗯。
　　是系统。
　　怎么突然之间上线了。
　　“恭喜宿主成功维护截教。”
　　“恭喜宿主大杀阐教气焰。”
　　“恭喜宿主成功的让天道圣人动了肝火，乱了道心，起了杀意。”
　　天啊！
　　系统。
　　你跟我开玩笑的吧。
　　叶飞有点无语。
　　系统这几句话，怎么听得那么像是嘲讽来着。
　　让天道圣人起了杀意。
　　这是值得恭喜的事情吗？
　　这代表，你宿主我，要倒霉了。
　　还是倒大霉来着。
　　这是闹着玩的。
　　稍有不慎。
　　可是会万劫不复，死无葬身之地啊。
　　“鉴于宿主勇气可嘉，维护人间正道，成功的完成自我身份的适应，履行截教副教主兼大师兄的工作职责。”
　　“系统经过评估，特奖励宿主三百次翻牌抽奖次数。”
　　“系统在这里，祝宿主在接下来的工作之中，身心愉悦，再接再厉。”
　　“宿主加油！
　　奥利给！”
　　嗯。
　　三百次翻牌抽奖的机会。
　　叶飞听到这个数字为之一愣。
　　系统，你大方了啊。
　　你也奥利给了。
　　真的假的。
　　这意外之喜，猝不及防，让叶飞一时间都没有适应过来。
　　良久。
　　他反应过来，查看了一下抽奖次数一栏。
　　原本还剩四百次来着。
　　现在多出了三百。
　　已经变成了七百次。
　　“系统，我要抽奖。”
　　叶飞与系统联系着。
　　七百次。
　　系统，我打算全用了。
　　你可千万别坑我啊。
　　宿主我现在可是被一位天道圣人惦记着。
　　元始天尊那老阴逼，是真的要杀我。
　　希望你也能像你说的那样，奥利给。
　　给点力。
　　让我能够抽点好东西出来。
　　抽奖栏已经上线。
　　系统还是长篇大论的老话题。
　　之后一句祝宿主好运，作为结尾。
　　百连抽。
　　这是叶飞第一次开启百连抽。
　　全自动。
　　都不用选择了。
　　与十连抽不同的是。
　　位于叶飞面前，一百张金色卡片围绕他一圈，同一时间翻过。
　　紧接着卡片翻回。
　　系统奖励再次随机产生。
　　然后卡片翻过。
　　七百次抽奖。
　　百连抽，也就是七个来回而已。
　　什么谢谢惠顾。
　　什么老板给力。
　　这些，看的叶飞是眼花缭乱。
　　因为奖励太多。
　　系统都来不及汇报了。
　　终于。
　　七百次抽奖结束。
　　法天象地神通满级。
　　八九玄功神通满级。
　　撒豆成兵神通满级。
　　这是神通上的收货。
　　至于修为上。
　　额。
　　还是停留在大罗金仙中期。
　　这一次，七次百连抽，没有抽到修为上的奖励。
　　至于法宝。
　　灵器灵宝倒是一大堆。
　　什么初品、中品的。
　　这些都不管用啊。
　　叶飞看也没看。
　　不过，虽说垃圾出了不少，但是也有好东西。
　　量天尺。
　　这可是洪荒出了名的杀伐之兵来着。
　　极品后天至宝。
　　可是论威力，甚至比一般的初品先天至宝还要强。
　　除了量天尺以外。
　　罗睺弑神枪枪头是什么鬼？
　　这宝物奖励，还带一半的。
　　等等！
　　这是什么？
　　仓库之中怎么出现了两张金卡？
　　叶飞一愣。
　　与系统联系以后，他这才看出那两张金卡是什么。
　　相当于体验卷。
　　只是这体验卷来的太及时了。


第109章 体验卷使用注意事项与友情说明
　　骨傲天体验卷。
　　石日天体验卷。
　　没错。
　　这就是叶飞抽到的体验卷的名字。
　　使用方法很简单。
　　功能也很详细。
　　比如消耗一张骨傲天体验卷。
　　叶飞就可以瞬间获得骨傲天的全部实力。
　　只不过这是有时间限制的。
　　只有两个时辰。
　　也就是说，叶飞消耗一张骨傲天的体验卷。
　　就可以两个时辰之内，获得骨傲天无敌的实力。
　　石日天体验卷也是同理。
　　“系统，我能问一下吗？
　　这骨傲天也好，石日天也罢，与天道圣人，比如那元始天尊相比，谁强谁弱啊？”
　　叶飞知道的是，那两位，都是秒天秒地秒空气的存在。
　　尤其是开了大招以后。
　　那就是无敌的代名词。
　　反正在他生活的那个世界之中。
　　这些都是名人。
　　哪个不服。
　　开挂既秒。
　　无敌手的人物。
　　就是不知道，这传闻之中的人物与洪荒的圣人，哪个强。
　　按理说，圣人虽强，但是却不是唯一。
　　那道祖鸿钧虽强，也非至臻。
　　而这些不是。
　　都是后期巅峰时代，周游万界无敌手的人物啊。
　　虽说，叶飞倾向于这些人更强，但是，还是得问个明白才行。
　　这可不是小事。
　　他决定将这两张牌，当做后手来着。
　　系统的声音在这个时候响了起来。
　　“一界之强，岂可与万界至尊同日而语。”
　　系统的声音带着不屑。
　　虽说这话很含蓄，但是意思再明白不过了。
　　这就是云泥之间，就是天差地别。
　　毫无疑问，还是骨傲天这些威震万界的更为牛逼。
　　“那系统，我在问一句，如果是使用了体验卷，能不能瞬间直接秒杀元始天尊？”
　　这话问完。
　　叶飞就后悔了。
　　这不就是多此一举嘛。
　　直接开挂。
　　开挂。
　　两个时辰也够了。
　　哥们现在有底牌。
　　用一张，留一张抱小。
　　两个时辰，够杀个天地来回几圈的了。
　　“不能！”
　　系统冰冷的声音响起。
　　叶飞：“……
　　………
　　…”“系统友情提醒，体验卷使用注意事项。”
　　“其一：宿主在使用体验卷以后，可以获得体验人物的实力不假，但是获得体验人物实力的同时，针对的对手只能是一位。”
　　“在这里，系统要更加详细说明。”
　　“比如，宿主看某位大罗不爽，可以使用体验卷的力量，针对这位大罗。
　　圣人，亦是如此。”
　　“多位无效。”
　　“如果宿主想要针对多位对手，那么就需要消耗同等数量的体验卷。”
　　“其二：宿主使用体验卷，虽说可以获得体验人物的实力，但是却无法对宿主针对的对象造成毁灭性的杀上。”
　　“这也就是说，宿主的对手最惨的结果也只是半死不活，身受重伤。
　　宿主针对的目标，不会因为宿主体验人物的绝对实力的碾压而死亡。”
　　“系统友情提醒：体验卷虽好，可不要贪多。
　　宿主提升自我实力，才是重中之重。”
　　之后，系统就没了动静。
　　叶飞有点懵了。
　　不过。
　　他也算是彻底听明白了。
　　感情，这体验卷使用，还有两大注意事项啊。
　　说好的开挂来着。
　　这挂，貌似有点太过苛刻。
　　这是挂吗？
　　一张体验卷，只能针对一个敌手。
　　要是来了两个。
　　这是不是说石日天与骨傲天两张体验卷，都得消耗掉。
　　最重要的还是，用了体验卷，获得绝对实力，只能让其重伤，而不能彻底将其斩杀。
　　这真是应了体验卷三个字了。
　　体验，体验。
　　并非是货真价实啊。
　　虽说有些无语，但是有好过无嘛。
　　这已经够了。
　　除了这样想，这样安慰自己，叶飞又能如何。
　　两张体验卷。
　　看来，不能随便浪费啊。
　　虽说使用一张，只能针对一个敌手，但是在关键的时候也能保命。
　　最重要的是，真正让他叶飞忌惮的，也就那几个老阴逼。
　　使用了体验卷，就算无法将其斩杀，打个半死不活的也好。
　　哪怕那人死不了，受伤也需要疗伤的时间吧。
　　这也相当于给他叶飞腾出成长的时间了。
　　有系统在。
　　虽说不靠谱的时候多，但是在叶飞看来，只要给他时间成长，超过那几个老阴逼，那还不是既定的事实嘛。
　　骨傲天体验卷。
　　石日天体验卷。
　　这可是好东西，是后手来着，可得小心保管了。
　　随后。
　　叶飞又打开了资料一栏，查看了一下自己目前的资料。
　　宿主资料。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　工作岗位：截教碧游宫。
　　职位：截教大师兄，兼截教副教主。
　　工作任务：作为截教的一份子，宿主，维护截教安危，义不容辞。
　　除魔卫道，还截教以太平，贡献越多，奖励越多。
　　法术神通：腾云驾雾满级。
　　法天象地神通满级。
　　八九玄功神通满级。
　　撒豆成兵神通满级。
　　武器装备：量天尺、诛仙剑、紫金锤、弑神枪枪头……
　　体验卷：骨傲天体验卷一张（消耗可获得骨傲天能力两个时辰）、石日天体验卷一张（消耗可获得石日天能力两个时辰）……
　　虽说各方面还凑合，但是也得看跟谁比。
　　跟那几个老阴逼相比，就有些太弱了。
　　收起资料栏。
　　叶飞小声感慨着：“看来，我还得多多加油才行！”


第110章 元始天尊将出手
　　所谓物以类聚，人以群分。
　　当今道祖之下。
　　天道六圣人之中。
　　与那元始天尊走的最近的，不是道德天尊，也不是女娲娘娘。
　　而是西方接引准提，两个老阴逼。
　　有道是，臭味相投嘛。
　　那俩人，在上古年间，就是出了名的离经叛道，背信弃义来着。
　　昔年。
　　道祖鸿钧得道。
　　在紫霄宫中讲座，一道传六法。
　　其中道德天尊、元始天尊、通天教主与女娲娘娘，四人有一席之地。
　　而另外两个座位。
　　根据叶飞所知。
　　并不属于接引准提二人。
　　乃是妖师鲲鹏老祖与红云老祖。
　　记得按照真正封神之中的说法，而不是洪荒小说的演义。
　　那混鹏老祖，乃是西方之祖。
　　还是接引准提俩人的师尊来着。
　　昔年，接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　只不过是混鹏老祖身边的两个童儿，只是后来神通大成。
　　为抢道果，与混鹏老祖反目成仇。
　　二人诓骗了红云老祖，获得一席之位。
　　最后又联手灭师，抢了混鹏老祖的道果。
　　反正，阐教那边只要出事。
　　这两个一张嘴就来渡有缘之人，面善心黑手狠的老家伙，总会插上一杠。
　　就是不知道。
　　在无法亲自出手的情况下，元始天尊会不会请的那两位出山。
　　这是叶飞目前担忧的一件事情。
　　他抽到了两张体验卷。
　　如果是那两人，尚且好说。
　　一人给他们用一张。
　　也能让这两个老阴逼，消停一段时间。
　　可是，如果再加上元始天尊呢。
　　这老家伙要再出手。
　　叶飞就没有办法了。
　　正常情况，这位天字第一号老阴逼是不会违背誓言。
　　毕竟，对天对道祖盟誓。
　　一旦违反誓言，哪怕是天道圣人，也会受到反噬，受到天谴。
　　与道合一。
　　更要注重誓言，注重天地规则与道之运转。
　　一旦违背，反噬之力更加恐怖。
　　在不违背誓言的情况下。
　　这位老阴逼能够出手。
　　那就只有一种可能。
　　他有了合适的借口，可以避开誓言。
　　而这个漏洞。
　　只有一个。
　　还是哪吒一事。
　　在翠屏山。
　　所谓的妖邪作祟。
　　这根本就是叶飞从冥界抓来了七个妖怪。
　　一旦让元始天尊找上这七个，那么他就有合理的借口了。
　　这七人，在叶飞看来，已经到了必须要处理的地步了。
　　未免夜长梦多。
　　叶飞找上了多宝道人，要回了那七人。
　　本来，叶飞打算狠一狠心，直接将其杀了灭口。
　　可是圣人的手段，让他心中没底。
　　最后，叶飞不得已，决定还是将这七怪送回冥界。
　　那个三不管的地方。
　　就算元始天尊了得，踏足此地，还需顾忌一二。
　　冥界也是卧虎藏龙。
　　经历了龙汉初劫与巫妖量劫，不说那还残存的冥河老祖修为到达哪一步，是否让元始天尊忌惮，单单隐藏在幕后的高人，不可能说完全没有。
　　所谓合道。
　　不过只是走的成圣的捷径罢了。
　　成圣需要鸿蒙紫气不假。
　　可是大道无穷，规则三千。
　　谁又能保证，没有其他途径可以成圣。
　　如先天圣人，已是圣人。
　　圣人有九重天之分。
　　合道，可以让自己修行更快，可避免量劫之危。
　　不合道，则前进之路坎坷，每进一步，更加艰难。
　　传闻，那鸿钧老祖，第一位合天道大乘者，曾经的先天四圣之一。
　　正是因为合天道成功，才能坐稳如今第一人的宝座。
　　众生信天道。
　　合道便是合的众生之念，不用建庙，便可广集香火，以功德修行了。
　　在玄幻之中。
　　叶飞记得，有这么一句话。
　　某位大神一书中曾经记载过无天一说。
　　既然本无天，那又何来的道。
　　一切只是修行的一种手段罢了。
　　……
　　……昆仑山。
　　玉虚宫。
　　刚刚回来的元始天尊，越想越不对劲。
　　似乎有件事情，有个重点，他忽略了。
　　“翠屏山吗？”
　　手指在掌心飞快点动，算着什么的元始天尊猛然一睁眼。
　　明显，这是有了结果了。
　　嘴角微微上扬，坐在蒲团之上的元始天尊，喃喃自语着：“好师侄啊，好师侄。
　　我就知道，这里面肯定有你的事情。”
　　“哼哼！”
　　“你也没有我想象之中的那么难对付，也没有那么心思缜密啊。”
　　“想必，你自己都没有注意到这个纰漏吧！”
　　在元始天尊看来。
　　他找到了理由，找到了突破口。
　　不过，他还需要更多的铁证才行。
　　叶飞的那张嘴，那个本事，他是见识过的。
　　没有绝对的铁证。
　　只怕很难让他心服口服。
　　“你倒是聪明，可惜，终究聪明反被聪明误。”
　　“你也许忘了什么叫做，魔高一尺，道高一丈。”
　　心中洋洋得意的元始天尊，在他看来，这一次，某位死定了。
　　“师尊，您在说什么呢？”
　　“怎么了？”
　　广成子作为代表，询问着。
　　“没事。”
　　不愿多言的元始天尊，只是看了一眼燃灯道人：“燃灯。”
　　“弟子在。”
　　“你去找一趟你子牙师弟。”
　　“女娲娘娘提出兴周灭商一事，也应该提上行程了。”
　　“你让子牙到渭水畔垂钓，等待。
　　那西岐姬昌，自会找上他。
　　届时，你让他助西岐一臂之力。”
　　听完元始天尊的吩咐，燃灯道人应了一声：“弟子遵命。”
　　只是那燃灯道人还有顾虑：“截教叶飞，三番五次针对我阐教门人。
　　弟子担心，此事那叶飞会不会横插一杠。”
　　“叶飞？”
　　元始天尊冷哼一声：“他能活过今天再说。”
　　嗯？
　　在场阐教一干人不解。
　　师尊这话是何意思？
　　（首先感谢大家赠送的礼物，其次说明一下体验券的事情。
　　只是一个名字而已，你们也可以当做圣人体验卷。
　　一本爽文，较真那么多干嘛，只要觉得爽不就行了！
　　）


第111章 冥界，圣人降临
　　冥界。
　　仙音缥缈，异香扑鼻，有真龙舞九天，有凤朝天阙。
　　金莲朵朵，从九霄垂落。
　　霞光四射，如混元九歌。
　　在这一刻。
　　冥界所有妖魔鬼怪，全部被惊动了。
　　如此天象。
　　如果说，这都注意不到，那才是瞎子呢。
　　“怎么回事？”
　　“这是怎么了？”
　　“如此天象，莫非有重宝现世不成？”
　　“屁！
　　什么重宝现世！
　　这是道韵光辉，这是圣人降临的场景。”
　　“什么？
　　圣人？
　　圣人为何光临我冥界？”
　　……
　　……所有看到这一幕的魑魅魍魉，七嘴八舌的讨论起来。
　　圣人？
　　莫非如今的天道六圣不成。
　　道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、女娲娘娘、接引天尊、准提天尊。
　　就是不知道是天道六圣人之中的哪位。
　　无知岁月。
　　不知甲子。
　　整个冥界，死气沉沉的。
　　什么时候这么热闹过。
　　又有什么时候有大人物降临过。
　　天道圣人。
　　如今站在九天十地巅峰的大人物。
　　不管是哪一尊降临。
　　对于在场的一干人来说，那都是破天荒，头一遭的事情。
　　幽幽冥界。
　　不知东西有多长，不知南北有多宽。
　　无边无际。
　　而在冥界之中，有一条河，横跨古今，贯穿宇内。
　　黑水卷苍穹。
　　漆黑如墨。
　　因为这条河无边无际，看不到东西，也看不到南北之岸。
　　与其说是河。
　　不如说是海。
　　可是，它有一个响当当的名字。
　　冥河。
　　一个禁忌之所。
　　传闻，在冥河之中隐世着一位太古之先，一位不得了的大人物。
　　那人一身修为通天彻地，几近不死不灭。
　　人称冥河老祖。
　　此人拥有元屠、阿鼻两件杀伐至宝。
　　在太古年间，也是响当当的存在。
　　只不过后来，道祖一脉大盛，这位冥河老祖也便潜匿在冥河之中，终日不出。
　　有传闻说，冥河老祖并非隐与冥河，这冥河本身就是冥河老祖。
　　关于冥河的来历，已经无法考究。
　　传闻，此乃是盘古开天后，体内一团污血所化。
　　也有传闻说，这冥河本就是先天而成，与那开天之神盘古，并无关系。
　　可是，无论是哪种传闻，毫无疑问的一点就是，这冥河老祖甚是了得。
　　如今。
　　冥河之上，一张面孔涌现。
　　“原始。”
　　“这老道怎么跑我冥界来了？”
　　面孔的主人不是别人，正是冥河老祖。
　　眉头紧皱的冥河老祖，喃喃自语着：“莫非，他是为我而来？”
　　这个猜想让冥河老祖心中大为不安。
　　如若是太古之前。
　　他不惧怕元始天尊。
　　可后来，元始天尊成就天道，广集香火，汇聚功德，修为是日甚一日。
　　现在，在让他冥河老祖对上这位，他心中没底啊。
　　正打算离开冥界的叶飞，也已经注意到天穹的异象。
　　“来得好快啊。”
　　叶飞喃喃自语着。
　　如此异象。
　　他再熟悉不过了。
　　虽说，他入得仙途不长，但是如此异象见过不是一次两次了。
　　元始天尊。
　　这是那位阐教教主法驾光临，引起的天道异象。
　　圣人驾临，不一定会引发天象。
　　可是与天道共鸣，走的是合道之路的天道圣人，却会引起天象。
　　这是合道带来的好处之一。
　　有天道赐福。
　　虽说，真正合道的只有那鸿钧老祖一人，但是在凌霄宫，当年沾了光，以鸿蒙紫气证天道的元始天尊等，也能沾到天道之光。
　　看似，鸿钧老祖独揽天道，占为己有。
　　实际上。
　　他也会赐下天道福音。
　　毕竟，天道在他看来，乃是囊中物。
　　而其他，如三清也好，接引准提女娲也罢，如若走这条路，这就代表，他们永远也无法对他鸿钧老祖造成威胁。
　　而除非，是在圣人一途，另辟道路者。
　　这样的，才会让那位高高在上的鸿均道祖，感到不安。
　　“二师伯。”
　　“我本以为，你会请的那接引准提两个老阴逼呢。”
　　“没想到，是你打算亲自动手了吗？”
　　“你能来到冥界，这就是说，已经发现了翠屏山七怪一事吗？”
　　“想必，在来这里之前，你连我在这都已经知晓了吧！”
　　此刻，身穿混沌霞衣，隐藏住踪迹的叶飞，望着天空霞光四射，龙凤舞动的场景，不由得喃喃自语着。
　　“这是已经找好借口，打算下死手了。”
　　“只怕，你连说法都已经想好了吧。”
　　“要是没有后手，只怕，这一次，我还真的栽在你的手里。”
　　“不过……”叶飞没有继续说下去，而是第一时间与系统取得联系。
　　骨傲天体验卡。
　　叶飞想也没想，直接从系统仓库取出。
　　本以为，这张体验卷会用在接引亦或者准提身上。
　　他叶飞也没想到，第一张体验卷就要用在元始天尊身上。
　　嘴角上扬，露出笑容的叶飞最后道了一句：“二师伯，不好意思了。
　　一会，师侄我会手下留情的。
　　放心，也就两个时辰而已，对你来说，算不了什么。”


第112章 天下帮，骨傲天
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　此情此景。
　　这句诗，应该这样改一下。
　　接天莲叶无穷金，映日荷花别样金。
　　没错。
　　苍穹完全被金色的莲叶莲花所取代，成为了金色海洋。
　　在万朵金莲之中。
　　一人光芒大放，缓缓显露真影。
　　“我看到了。”
　　“圣人，是圣人！”
　　有人在这个时候，不由得大叫了一声。
　　这就如同什么吧。
　　二十一世纪，粉丝见到偶像时候的场景一样。
　　激动是同样激动。
　　不过与粉丝见到偶像还不同的是，除了激动，还有敬畏。
　　毕竟，那是高高在上的圣人啊。
　　不管是哪一尊。
　　那都是站在云巅之上的存在。
　　作为修行者。
　　鬼修也好，妖修也罢，人修亦如此。
　　这只要是修行者，没有一个不朝圣的，谁不愿意成为那样高高在上的人物。
　　当然，没有敢明说的。
　　可是，又有谁心中不想呢。
　　“竟然是圣人，老朽活了三万载，见到的最强者也不过是金仙。
　　没想到生平竟然见到传闻之中的圣人。”
　　“你才活了三万年，老夫我都活了十万年了，也从未见过圣人当面啊。”
　　“高高在上的大人物，这就是传闻之中的圣人嘛？”
　　“奇怪啊。
　　你们想过没有？
　　天道圣人为何会降临咱们冥界？”
　　……
　　……众人七嘴八舌的说着。
　　不过，有一人倒是提出了关键点。
　　冥界。
　　一个都快被九天十地遗忘之所，藏污纳垢之地，幽暗放逐之地。
　　别说高高在上的圣人了。
　　就算是太乙，是大罗。
　　也没有人愿意来这鬼地方啊。
　　圣人驾临。
　　不可能只是来旅游的吧。
　　这究竟是什么原因呢。
　　虽说在场的不少开动脑洞，可是，脑洞终究有限，又有谁能够猜透圣人之心。
　　冥界。
　　某处角落之中。
　　刚刚还抱怨连连的七怪，在这个时候也愣。
　　毕竟，对于他们来说，圣人那是只能仰望的存在。
　　谁不愿意多看两眼，沾沾福气啊。
　　苍穹上。
　　端坐在祥云之中的元始天尊，眉头紧锁。
　　他心中暗暗疑惑来着。
　　那七怪，他找到了下落。
　　可是叶飞，却仿佛消失了。
　　这让元始天尊百思而不得其解。
　　虽说想不通，但是已经有收获的元始天尊并没有怠慢，驾着祥云而下。
　　目标。
　　正是袁洪、金大升等七怪来着。
　　在元始天尊看来。
　　未免夜长梦多。
　　这七怪，必须要第一时间控制住才行。
　　这可是他针对叶飞的关键点。
　　虽说，有些地方，元始天尊还未想通；但是这个可以慢慢想，这七怪，是让那叶飞死无葬生之地，彻底无法翻身的关键。
　　陷害同门。
　　其罪可大可小。
　　就看他元始天尊如何运用了。
　　近了。
　　更近了。
　　尤其是袁洪、金大升等七怪。
　　懵逼啊。
　　他们竟然看到，圣人向着自己这边来了。
　　这是怎么回事？
　　不光是他们七个。
　　就是其他人，也注意到了这点。
　　圣人大驾光临，排场如此之大。
　　别说，为的仅仅只是这七个小妖怪而已。
　　这七人，不会是走入圣人的法眼，被圣人打算收入门下吧。
　　有人这样想着。
　　心中，也是充满羡慕。
　　可很快。
　　大家就发现了问题了。
　　因为那位圣人开口了，不是看中了那七怪，而是来逼问什么的。
　　这就对了嘛。
　　就那七个的资质，怎么可能被圣人看上。
　　可是又奇怪。
　　这七人究竟做了什么，竟然惹得圣人驾临，亲自兴师问罪。
　　袁洪也好。
　　金大升等也罢。
　　哆哆嗦嗦着，人都快站不住了。
　　肝胆俱裂的一个个，差点没尿了。
　　翠屏山。
　　这三个字，他们怎么可能不知道。
　　圣人竟然为了此事而来。
　　这……
　　元首啊。
　　我们被你害惨了。
　　几乎心头生出了绝望。
　　就在元始天尊口中蹦出一个说字，袁洪他们都快要吓得魂飞魄散的时候，有道声音响了起来。
　　仿佛从四面八方而来。
　　仿佛以一个点传遍四面八方。
　　“元始天尊是吗？”
　　“好大的威风。”
　　“我天下帮的人都敢动。”
　　这道声音出现以后，元始天尊眉头一皱，心中隐隐不安，环顾了一眼四周，也没有发现声音的主人。
　　“是谁？”
　　“天下帮，骨傲天！”
　　伴随着这六个字响起，天空有旋涡扭曲，一人踏出。
　　那人一袭黑色斗篷，周身有六团火焰在跳动。
　　具体长得什么样。
　　没有人能够看清。
　　此人的出现，让在场的一干人为之一愣。
　　这位是谁啊？
　　连圣人都敢对上。
　　究竟是找死呢，还是真的有这样的底气。
　　别人不知道，那七怪，可是心知肚明。
　　尤其是天下帮三个字响起，让他们看到了希望。
　　骨傲天吗？
　　好像元首提到过来着。
　　元首说，那是一个非常牛逼的大人物，是天下帮的一名长老。
　　以前。
　　这七怪不信。
　　可现在。
　　这位都出现了。
　　他们还能不信嘛。


第113章 给你面子，你配吗？
　　“天下帮？
　　那是什么？”
　　“天下帮你都没听说过。”
　　“难道你听说过天下帮？”
　　“我也没听说过。”
　　“那是什么门派呢！”
　　“好像挺牛逼的，听这名字，貌似挺拉风的。”
　　“骨傲天，这位前辈好像名叫骨傲天，出身是天下帮来着。”
　　……
　　……那黑衣斗篷男子的出现，一时间引起了冥界一干人的讨论。
　　冥河。
　　冥河老祖眺望着这一幕。
　　“天下帮？
　　骨傲天？”
　　“为什么我都没听说过？”
　　“这洪荒，大千世界之中，什么时候冒出这样一尊人物了？”
　　“此人好强啊，貌似比我都强。”
　　“原始老道，你好像踢到一块铁板了。”
　　“你会怎么办呢？”
　　冥河老祖桀桀的笑着，对于之后的一幕，心中倒是有些期待了。
　　在他看来。
　　最好这个突然出现的强者与那元始天尊两败俱伤，甚至双双陨落才好。
　　毕竟，冥界在他看来，那就是他的地盘，是他的私人产物。
　　突然间，冥界出现两尊巨头。
　　在让冥河老祖心中隐隐不安。
　　唯有平静的冥界，才是他最希望想要的冥界。
　　“长老，是您吗？”
　　“我是袁洪。”
　　“我是金大升。”
　　“我们也是天下帮的。”
　　“元首跟我们提过您来着。”
　　见到救星的袁洪等人，哪还怠慢，一个个赶忙说着，进一步表露身份来着。
　　哪怕，之前骨傲天提过这事。
　　因为这位神秘强者的开场白乃是：我天下帮的人都敢动来着。
　　之所以重点又提了一下自己是天下帮的，袁洪他们还是怕附近一些人没听过。
　　好身份不怕远扬。
　　小人物也想装一会逼啊。
　　一招手。
　　袁洪等人已经出现在骨傲天身后。
　　“拜见长老！”
　　袁洪等人一个个赶忙跪拜。
　　“起来吧！”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　至此，袁洪等人这才起身，一脸崇拜的看向这位天下帮的强者。
　　之前。
　　加入天下帮。
　　袁洪等人也有几分被忽悠，被胁迫的味道。
　　可如今不同了。
　　那个时候，某位上仙口若悬河，一张嘴说的那叫一个精彩绝伦。
　　可说的再多，即便把人说迷糊了，真正做到信服二字，依旧很难很难。
　　可现在不同。
　　活脱脱一个大活人出现了。
　　一尊巨头强者出现了。
　　如若说，这都是假的，那还有什么是真的。
　　眼见为实。
　　这话总没有错把。
　　只是，他们哪里知晓，这所谓的长老，不过只是他们的元首用了一张体验卷而已。
　　肃杀。
　　说不出来的凝重。
　　仿佛空气中被填入了铁粉，压得人都快喘不过气来。
　　本来。
　　这冥界已经够压抑的了。
　　如今，两尊超绝看样子要对上的节奏。
　　那股威压释放，更是让人压得几乎无法站立。
　　话说回来。
　　那七怪究竟是什么名堂？
　　圣人找上了他们。
　　连这尊神秘强者，也找上他们。
　　如此浅薄的修为，就算今日身死，也能流传佳话啊。
　　“你们说，这两位会不会对上？”
　　“不好说啊。”
　　“在我看来，不会。
　　一方是天道圣人，站在绝顶的大人物，另一方乃是神秘强者，看情形，也是很强。
　　不过，我更看好的是那尊天道圣人，真动起手来，只怕骨傲天前辈会吃大亏。”
　　“圣人之下皆蝼蚁。
　　这话可不是说说那么简单。
　　我也赞同此事。”
　　“真要是动手，倒霉的还是我们这些人。”
　　“这话说的没错。
　　高手过招，伤及鱼池，稍稍释放一点气息出来，便能抹杀我等。”
　　“要不，赶紧逃命？”
　　“逃命？
　　你开玩笑吧！
　　你往哪逃？
　　偌大的冥界，在你看来无边无际，可在那些强者眼中不值一提。”
　　大伙纷纷再次讨论起来。
　　“在下原始，不知道道兄如何称呼啊？”
　　听到那圣人自爆根底，一个个不由倒吸了一口凉气。
　　元始天尊吗？
　　三清之一。
　　道祖门下的次徒。
　　这可是天道六圣之中，排名靠前的大人物啊。
　　没想到，降临冥界的竟然是他。
　　“你是傻逼嘛？”
　　望着元始天尊，叶飞也没客气，冷冰冰的话音响起：“还是说，你是聋子？”
　　嚣张！
　　何止一个嚣张可以形容。
　　正所谓打人不打脸。
　　这是一点面子都不给元始天尊留啊。
　　听到这话，谁能受得了。
　　元始天尊自然也是如此。
　　脸黑的发光，那叫一个难看。
　　“古道兄吗？”
　　“谁是你道兄？
　　跟我以道兄相称，你配吗？”
　　又是呱呱一巴掌打在脸上。
　　虽说不是真正的巴掌，但是，这句话一出，那可比一巴掌打在元始天尊脸上的威力还强啊。
　　“嚣张，够嚣张的。”
　　“连原始的面子都不给啊。”
　　“这下有好戏看了。”
　　听到这一幕，看到这一幕的冥河老祖喃喃自语着。
　　压制住心中怒火的元始天尊，就这么上上下下打量了叶飞一遍。
　　看不穿。
　　依旧看不穿。
　　如若不是心中没底，那么元始天尊又何必跟叶飞废话，直接就动武了。
　　真动手。
　　他元始天尊没有把握啊。
　　“是在下唐突，不知那七位乃是道兄帮中之人。
　　原始鲁莽之处，还望道兄多多见谅。
　　在这里，原始给道兄赔个不是。”
　　“只是，道兄帮中这七人事关在下一件要紧的事情。
　　还望道兄给个面子，让贵帮七名帮众能够为在下做个证。
　　在下自当感激不尽。”
　　原始天尊依旧客气着。
　　冥河老祖与冥界一干人都有些懵了。
　　啥时候，这位天道圣人这么随和，这么好说话了。
　　实际上，元始天尊的难处，他们又如何得知。
　　望着元始天尊，叶飞冷哼一声：“给你面子啊？
　　你配吗？”


第114章 玉清之光，玉清神雷
　　此话一出。
　　无疑平地一声惊雷，整个冥界都不再平静了。
　　上至冥河老祖也好，下至冥界堪比地仙的小妖也罢，纷纷倒吸了一口凉气。
　　怎一个霸道，可以形容。
　　元始天尊。
　　那可是元始天尊啊。
　　如今天道六圣人之一。
　　站在仙道巅峰的存在。
　　平日里，乃是需要仰望的存在。
　　这样的存在，谁见了不称呼一声天尊，谁不给几分薄面。
　　偏偏，今日。
　　在冥界。
　　突然冒出一个什么天下帮的，还古傲天来着。
　　啪啪啪。
　　一顿打脸。
　　在别人看来，圣人的修养与脾气太好了。
　　反正，换做是他们任何人，被人如此羞辱，只怕早已经坐不住了。
　　只是，这一干人哪里明白。
　　元始天尊不是不想出手，不是不知道自己丢了大面子。
　　主要是，这位什么天下帮，姓古的，让他看不穿，看不透啊。
　　真的动起手来，他心中没底。
　　如若是别人。
　　还需要废话。
　　元始天尊早就出手了。
　　圣人不可辱，辱必诛灭。
　　这是永恒不变的道理。
　　可是羞辱圣人的，要是让他忌惮，甚至可能比他还强呢。
　　这个道理就说不通了。
　　“看来，道兄对于自己的实力很自信啊。”
　　元始天尊捋了捋胡子，看上去笑呵呵的模样：“不知道兄来自何方，修炼何处，师承何人啊？”
　　“想套我的根脚？”
　　“说了你也不懂。”
　　叶飞冷哼一声。
　　“用不着那么多废话，要打就打。”
　　“看你年老无能，给你个机会，别说我欺你，让你三招。”
　　这怎一个自信可以表达。
　　直接将天道圣人无视了。
　　还要让其三招。
　　这究竟是托大，还是自己太过自信了呢。
　　“道兄是真的要与在下动手不成？”
　　元始天尊心中更加没底。
　　“动我天下帮，你就应该已经想到后果才对。”
　　斗篷之下，一双幽光辗转。
　　就如同眼眸发出的幽冥。
　　夺魄。
　　而让人乱了心扉。
　　仅仅对视一眼，便让人仿佛陷入九幽。
　　“贫道本不愿惹事生非，可是道友一再相逼。”
　　“既然如此，那么就别怪贫道得罪了。”
　　“就让贫道领教领教道兄的高招！”
　　一副光明正大的元始天尊，手底下可没有他说的那么漂亮。
　　一出手，莲花朵朵。
　　金莲漫天。
　　随着元始天尊抬起的右手，轻轻挥动。
　　金莲生辉，一朵化万朵，万朵藏杀机。
　　“这是什么？”
　　“好漂亮啊！”
　　“这也太好看了吧！”
　　“这是圣人的神通吗？”
　　“没看出来有什么恐怖的地方啊！”
　　……
　　……望到这一幕的众人，纷纷愕然。
　　唯有那冥河老祖，吓了一跳。
　　“玉清之光。”
　　“这老道一出手就是玉清之光。”
　　“看来，这是真要与那位古道友不死不休啊！”
　　冥河老祖感慨着。
　　玉清之光。
　　玉清神雷。
　　这乃是元始天尊两大招牌法术，神通无限，威力惊人。
　　一旦威力全开，不说毁天灭地，但是也差不多了。
　　金光之中。
　　被包裹在其中的叶飞，就这么望着一片金色海洋，望着开花摇曳的金莲。
　　“这就是玉清之光吗？”
　　“嗯？”
　　在这个时候，叶飞发现了什么。
　　因为在金光之中，在金莲之上，隐隐有紫色神雷在游走，就如同游蛇一般，一道两道……
　　主要是这金光璀璨，金莲生辉过于迷人了。
　　而一时间，很难让人注意到这细小的雷丝。
　　“玉清神雷？”
　　叶飞冷哼一声。
　　“老阴逼一出手就是两大绝学，这动起手来，可没有他说的那么漂亮。”
　　“只不过，这两大绝学对付别人还可以，对付现在的我，要差的太多了。”
　　金莲之上，盘坐着的元始天尊目光一寒，挥动的右手猛然成拳。
　　“道兄，莫要执迷不悟。”
　　“现在后悔还来得及。”
　　“一旦贫道动了真怒，只怕道兄就要在这雷光之中灰飞烟灭了。”
　　话是这样说。
　　实际上，在说话之前，这老阴逼已经动了手。
　　看似苍穹一团祥和。
　　实际上处处杀伐，步步危机。
　　位于叶飞周围的六道火焰化作屏障，直接将他隔绝于这方天地之中。
　　外人是看不出端倪了。
　　可是位于叶飞身后的七怪，倒是瑟瑟发抖。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　金光也好，雷电也罢，犹如万剑，不断攻击着这边。
　　太吓人了。
　　一片杀伐的海洋。
　　这是他们平日里哪里见过的事情啊。
　　想都无法想象。
　　“不愧是圣人，这份涵养就足以让人自愧不如。”
　　有冥界年长者感慨着。
　　“是啊，那毕竟是圣人。”
　　“这也太客气了吧，换做我，只怕哪用得着这么废话。”
　　“别乱说话，那位古前辈貌似也不是等闲之辈。”
　　……
　　讨论再次响起。
　　看客是目瞪口呆。
　　而攻击者元始天尊，也差不了多少。
　　怎么回事？
　　他心惊肉跳了。
　　自己的玉清神雷与玉清之光，竟然无法突破那人的防御。
　　那是什么火焰。
　　竟然能够隔绝天地，无视玉清神雷与玉清之光的攻击？
　　这怎么可能！


第115章 三招已过
　　加大进攻。
　　加大玉清之光与玉清神雷的威力。
　　在元始天尊看来。
　　没有什么能够防御住他这两大神通的。
　　就在元始天尊气息大涨，进一步调整状态的时候。
　　叶飞一挥手。
　　顷刻间，莲花枯萎，接天成片，神雷凋落。
　　漫天的金光，眨眼消失。
　　“太弱了。”
　　“这等攻击，对于我来说不疼不痒。”
　　“拿出点真本事吧！”
　　“一招已过，你还有两次机会。”
　　立于苍穹之上的叶飞，就这么淡淡的说道。
　　这话让元始天尊不由得倒吸了一口凉气。
　　他眼睛睁的大大的。
　　这怎么可能呢。
　　自己无往不利的两大绝学，竟然被人轻描淡写的就给化解，就给破开了。
　　哪怕同为天道圣人的接引准提。
　　只怕也不可能做到这一点吧。
　　这是怎么回事？
　　来不及多想的元始天尊知道，事情麻烦了。
　　还有两招。
　　对他来说，这是机会。
　　一旦三招已过，不用想，也知道等待他自己的会是什么。
　　反正已经翻脸了。
　　不死不休就来个彻底点。
　　右手一翻，一物已经出现在元始天尊的掌心之中。
　　那是一个宝盒来着，看上去没有什么特别。
　　不过能够被圣人持有，又怎么可能是寻常宝物。
　　“去！”
　　伴随着元始天尊，低喝一声。
　　他掌心的那件宝盒化作一道光，瞬间向着叶飞而去。
　　“乾坤宝盒。”
　　“这老道，是给逼急了啊！”
　　认出那宝盒来历的冥河老祖，不由得长叹一声。
　　此宝，乃是初品先天至宝。
　　主攻杀伐。
　　宝盒内藏乾坤，自成一方天地。
　　揭开盒盖。
　　一旦有人落入盒中，不消片刻，便可化作脓血而亡。
　　不仅肉身俱灭，就连神魂也能抹杀的干干净净。
　　昔年。
　　冥河老祖曾经亲眼见过那宝盒的威力。
　　元始天尊曾经施展这宝盒对付一位准圣，晓得那位法力无边，愣是在这宝盒之中道消命陨。
　　天地有变。
　　曾经灵气充沛的荒古时代，准圣或许算不上是最高战斗力的存在，但是放在今日，也可堪比先天了。
　　就是这样的人物，连挣扎的余力都没有。
　　如今。
　　元始天尊再次动用此宝。
　　此宝具体最大的威力究竟有几何，只怕那元始天尊自己都不知晓。
　　毕竟，没有同等级别的对手供他试验。
　　今日。
　　这老道一出手，先是玉清神雷，玉清之光，现在又将这乾坤宝盒用出。
　　看得出，这是真的遇到对手了。
　　而且不是一般的对手。
　　宝盒在叶飞的头上越来越大，盒口朝下，大有吞地之势。
　　恐怖的吸力直接将叶飞与七怪一同吸入盒中。
　　望到这里，元始天尊哪还怠慢，赶紧掐动法诀。
　　盒盖归于盒口。
　　伴随着砰的一声。
　　一切已经结束。
　　“找死。”
　　就在元始天尊刚刚丢下这两个字的时候。
　　轰的一声巨响。
　　陡然间，那还未被他收回的乾坤宝盒，直接炸裂开来。
　　其威滔天。
　　移山。
　　平海。
　　乱苍穹。
　　不少人在这场冲击力的余波之中，直接化为飞灰，当场湮灭的干干净净。
　　吃瓜有风险。
　　围观需谨慎。
　　哪有小说之中，围观群众那么命大。
　　不管什么级别的战斗，都能平平安安，从始至终。
　　现实之中。
　　最倒霉的就是一群围观群众了，有时候死都不知道怎么死的。
　　其实。
　　这些倒霉蛋，也想老老实实的躲起来，不想当围观群众来着。
　　可是，冥界虽大。
　　圣人战斗的余波，威力何止恐怖。
　　他们又能躲在哪里，又能逃往何处？
　　不是真想围观，想吃瓜。
　　到了这种情况，你不当围观群众都不行。
　　“不可能！”
　　眼睛睁的大大的元始天尊，当时不由自主的便叫出声来。
　　这一次冲击，给他的震撼更大了。
　　如果说，刚刚那位神秘强者无视太清之光与太清神雷的威力，还好理解。
　　也许只是法抗高了一点点而已。
　　可现在，他用出了乾坤宝盒，将其都收入其中，可是那位依旧挣脱而出。
　　“两招了。”
　　“还有别的本事吗？”
　　叶飞冰冷的声音响起。
　　一咬牙，元始天尊目光一寒，这是拼了的节奏。
　　一翻手。
　　又是一物出现在元始天尊的手中。
　　那是一柄玉如意，通体幽绿，散发着混沌之光。
　　此宝乃是元始天尊最喜欢的一件宝物。
　　名为：三宝玉如意。
　　这也是他经常随身携带的一件宝物来着。
　　此宝虽说依旧只是初品先天至宝，但是主攻杀伐，可谓无往不利。
　　正因为威力了得，才被他时刻带在身边。
　　“去！”
　　又是一声低喝。
　　三宝玉如意脱手而出。
　　犹如一道剑芒，直接向着叶飞而来。
　　那如意看似不堪一击，但是坚硬堪比磐石，任何神兵利器都无法与之相比。
　　玉如意而下。
　　就要给叶飞当头一棒。
　　“完了，完了。”
　　“这位如此托大，竟然无视此宝。”
　　“这一击下去，还不得天灵盖顶，脑浆四射。”
　　有隐世不出的老怪物，不由得低声感慨着。
　　貌似，他也曾经吃过这柄三宝玉如意的大亏。
　　近了。
　　更近了。
　　就在那三宝玉如意快要砸到叶飞脑袋的时候，他猛然一抬手，一把抓住了三宝玉如意，随后往后一伸，当成痒痒挠。
　　“此物倒是不错，可以给我留做痒痒挠。”
　　“东西我就收下了。”
　　“如今，三招已过。”
　　“是不是到我了？”
　　叶飞冷冰冰的声音响起。


第116章 那场面老暴力了
　　在这一刻。
　　看到这一幕的所有人，全部都傻了。
　　不懵逼才怪呢。
　　他们甚至恐怕在想。
　　我们是不是看到了一个假的天道圣人啊。
　　那位乃是如今天道六圣人之一的元始天尊无疑。
　　不是说，天道圣人乃是如今实力的代表，是高高在上站在巅峰的最强者嘛。
　　可是就是这样伟岸的存在。
　　法力施展。
　　宝物用尽。
　　竟然对那位什么天下帮的古前辈无效。
　　如若不是亲眼所见，又有谁会相信，这是真的呢。
　　“天啊！
　　我怎么感觉自己做了一场梦。”
　　“啥做梦，做梦也没有这么离谱啊。”
　　“貌似这位天下帮的古前辈很强很强啊，竟然轻描淡写间，便让圣人攻击无效。”
　　“不是说，如今元始天尊等人，乃是世间最强者嘛？”
　　“这位古前辈莫非比天道圣人还强？”
　　……
　　一群小菜鸟们在热衷讨论着。
　　而隐世不出的大能，如那冥河老祖等，则是一句话都说不出来。
　　他们可是看的清清楚楚。
　　从始至终，一点都没有落下。
　　看得出，元始天尊是尽力了。
　　可就是如此，竟然无法动的那位天下帮的古道兄一丝分毫不说，竟然还被破了法术，收了宝物。
　　哪怕，恒古永存，见多识广的他们，在这一刻也迷茫了。
　　有人，走的比天道圣人还远吗？
　　不是说广集功德，以天道修行，速度更快嘛。
　　怎么还能被人超过。
　　还有就是，这位古道兄究竟是什么修为。
　　如此强者，不该是寂寂无名才对。
　　可是为什么以前从来没有听说过呢？
　　那干至强，在这个问题上，是百思而不得其解了。
　　“要出手了吗？”
　　“不知道这位古道兄会用出何种手段！”
　　隐与冥界深处的老古董喃喃自语着。
　　说实话，如他们这一类人，倒是期待着。
　　不是期待元始天尊被打败。
　　而是期待，那位淡定无比的神秘强者，究竟有什么通天的手段。
　　三宝玉如意攻击也无效，这让元始天尊有些慌了神了。
　　“道兄道法高深，修为超绝，在下佩服。”
　　“不如就此作罢，你走你的阳关道，我过我的独木桥，相逢一笑泯恩仇，道兄以为可好？”
　　元始天尊脸不红气不喘的说道。
　　对于某人的脸皮大法，叶飞是开了眼界了。
　　就是与元始天尊同辈分的也是汗颜无比。
　　刚刚，还一副拼命要死要活来着。
　　转瞬间就说什么相逢一笑泯恩仇。
　　真亏的这位能够说得出来。
　　“放心，今天我不杀你。”
　　叶飞冷冰冰的声音响起。
　　听到这话，元始天尊松了口气。
　　他正准备说什么来着，叶飞的声音再次响了起来。
　　“不过你招惹了我们天下帮。”
　　“此事不能就这么不明不白结束了吧！”
　　这话让元始天尊目光阴沉，脸色难看无比：“道兄这话什么意思？”
　　“就是想修理你一顿，这都不明白？”
　　斗篷之下，叶飞一摊手，长叹一声：“亏得你还是当今圣人，怎么蠢的跟个猪一样。”
　　“道兄真要咄咄相逼不成？”
　　“道兄就不怕……”元始天尊已经说不出话来。
　　因为前一秒，叶飞动了。
　　一道黑影划破苍穹。
　　岂止一个快字可以形容。
　　无视空间，无视时间，无视规则，无视一切。
　　前一秒，叶飞还在远方。
　　下一秒，叶飞已经出现在元始天尊面前。
　　似乎，这一切就应该合情合理。
　　他本就应该出现在这里。
　　砰！
　　一拳出。
　　结结实实的砸在元始天尊的脑门上。
　　砰！
　　又是一脚出。
　　结结实实的膝盖撞在元始天尊的腹部。
　　这老儿痛的俩眼珠子，差点没当炮弹给发射了。
　　半空中。
　　某位天道圣人那叫一个施展无上大法。
　　挨揍神通。
　　被动挨打。
　　就如同彗星撞月。
　　一下一下。
　　脉冲之力犹如太阳之光，向着四面八方波及而来。
　　吃瓜群众们苦苦支撑着。
　　修为高点的还好。
　　幸好这脉冲之力不是太过变态，他们还能抵挡一二。
　　而修为低的，瞬间抹杀的干干净净。
　　没有人过问身边人的烟消云散，而是看着半空。
　　那场面。
　　一方出手拳拳到肉。
　　一方挨揍，也是被动拳拳到肉。
　　此刻，元始天尊哪还有最初降临冥界那般风采，此刻，鼻青脸肿的不说，被揍的那叫仨字，老惨喽！
　　看者在心。
　　哪怕那一拳拳，一脚脚，不是打在他们身上。
　　可是他们依旧觉得浑身上下都难受。
　　太强太暴力。
　　怎一个三言两语能够形容那种场面。
　　圣人，也有挨揍的一天吗？
　　并非是法力神通上的厮打，并非是插招换式的比斗。
　　纯粹是一方挨虐啊。
　　看不下去了。
　　晓得是凶残成性的冥界一干魑魅魍魉，也无法看下去了。
　　太血腥，太暴力了。
　　就是挨揍。
　　而且挨揍的对象，还是一位天道圣人来着。
　　这怎么跟做梦一样。
　　就算是做梦，也没有这么离奇的吧！


第117章 诸天庆云，盘古幡
　　“道兄莫要欺人太甚了！”
　　一声怒喝，响彻九霄。
　　被动挨打的元始天尊，在这一刻竟然脱离了叶飞拳脚。
　　那是……
　　只见的一朵五彩祥云将元始天尊，牢牢的包裹在其中。
　　那祥云生的好看，散发着五彩光芒。
　　“诸天庆云。”
　　“果然传闻不虚。”
　　“没想到鸿钧老道真的将这诸天庆云，传给了元始天尊啊。”
　　有认出那祥云来历的隐世大能，在这一刻感慨着，眼中也露出了贪婪之色。
　　当然。
　　贪婪一扫而过。
　　可没有人自认为，自己能够从元始天尊的手中，夺过诸天庆云。
　　诸天庆云，乃是被誉为洪荒第一防御法宝。
　　一旦祭出。
　　万法不侵，诸邪避易。
　　能够无视任何法宝奇兵的攻击。
　　能够免去一切法术神通的伤害。
　　可以说，有诸天庆云在手。
　　几乎已经立于不败。
　　当年，鸿钧老祖尚未合道，能够屹立洪荒巅峰，凭借的其中之一，便是这诸天庆云。
　　只是后来，那位道祖合天道以后，此物也就用不到了，传闻便传给了元始天尊。
　　只不过一直以来都没有验证过。
　　今日。
　　元始天尊祭出此物。
　　正是验证了这一说法。
　　“诸天庆云吗？”
　　叶飞望着立于庆云之中的元始天尊，望着那五色霞光，喃喃自语着。
　　好宝贝啊。
　　有了这玩意。
　　就算是面对圣人，叶飞哪怕没有体验卷，也能无惧。
　　至少多了一重安全保障。
　　“好东西啊，卖吗？”
　　叶飞淡淡的问了一句。
　　这话一出。
　　在场的，包括元始天尊都是一阵懵逼。
　　啥意思？
　　这家伙把诸天庆云这等防御无双的宝物，当成什么了？
　　菜市口的大白菜。
　　说买就买啊。
　　还要不要问问多少钱一斤吗？
　　“道兄，贫道本无意争锋，奈何道兄咄咄逼人，欺人太甚。”
　　“今日，贫道就不得不大开杀戒了！”
　　元始天尊怒目狰狞，长发舞动。
　　一招手。
　　顿时间，一面黑色的长条形旗，出现在这老道的手中。
　　盘古幡。
　　这便是长条形旗的名字。
　　此乃是阐教重宝，也是元始天尊压箱底的宝物。
　　此乃是一件上品先天至宝。
　　在洪荒之中，能够称得上，上品先天至宝的并不多。
　　而这盘古幡就是其中之一。
　　至于极品先天至宝。
　　传闻那盘古开天斧，便是其中之一。
　　只是那等宝物，早已经消失在岁月长河之中了。
　　盘古幡威力巨大，就是那些自诩不死不灭的天道圣人，都对其忌惮不已。
　　此宝有夺天之功，有撕裂混沌鸿蒙之力，粉碎诸天时空之威。
　　此宝一旦祭出，能操控天地之威。
　　说是开天之后第一杀伐宝物，也不夸张。
　　曾经，道祖鸿钧对元始天尊说过，此宝不可轻易祭出。
　　如今，这老道将此物取出，明显，这不光是逼急了，而且还是要拼命啊。
　　诸天庆云，盘古幡。
　　一个主防御，一个主杀伐。
　　如今两件重宝在手。
　　在别人看来，普天下，又有谁是这元始天尊的对手。
　　“开天气刃！”
　　伴随着元始天尊一声大喝。
　　只见的盘古幡被他摇动起来。
　　主破之奥义施展，可撕混沌，裂时空，有开辟无边洪荒世界之威。
　　看在眼中的冥河老祖等人，不由得倒吸了一口凉气。
　　“这老道，疯了不成？”
　　“他难道想要灭世吗？”
　　无边利刃，让空间塌陷，让时光错乱。
　　杀伐风暴化作长龙，直接向着叶飞而去。
　　而位于叶飞身边的六团火焰高涨，宛若屏障，牢牢将他护在其中。
　　没用吗？
　　元始天尊有些愕然。
　　没想到动用了盘古幡，尚不能斩杀这神秘强者。
　　不过他并不着急。
　　盘古幡有四大攻击之力。
　　开天气刃只是其中之一。
　　“造化玄光！”
　　随着元始天尊将盘古幡高举。
　　耀眼的光芒以盘古幡为核心，向着四面八方射去。
　　此乃造化玄光，分阴阳，理五行，演化地火水风。
　　哪怕看不见这天雷地火，但是整个冥界几乎已经被地火水风所包裹。
　　“有些中看不中用啊！”
　　叶飞淡淡的声音响起。
　　还没死！
　　还活的很好？
　　元始天尊眼睛睁的大大的，一咬牙。
　　“鸿蒙界障！”
　　此乃盘古幡主禁奥义，能乱混元，蒙乾坤，可演化无尽混沌世界。
　　一时间。
　　整个冥界仿佛回到了开天之前。
　　随着盘古幡三大奥义展现，杀伐乱九重，天地起刀兵。
　　“如果你只是这两下子，那么真的让我有些失望了。”
　　叶飞一挥手。
　　顷刻间，无边的杀戮直接化作乌有，滔天的兵戈化作虚无。
　　立于半空之中的叶飞，被一身宽大的黑袍遮住，看不出喜怒哀乐。
　　可就是这一手，让人惶惶不安。
　　这得强大到什么程度。
　　无视盘古幡的攻击，轻描淡写间竟然将杀伐化解。
　　甚至拼了老命的元始天尊，竟然没有伤其分毫，连衣角都没有破碎。
　　冥界之中，那些老不死的一个个倒吸了一口凉气。
　　明显，这是被吓到了啊。
　　如天笼罩九霄。
　　如苍穹遮顶。
　　除了道祖鸿钧以外。
　　天地间，莫非又出现一尊走的如此之远的高绝不成？


第118章 灭世异象，圣人们的惶惶不安
　　甚至，有见过道祖的。
　　都在这一刻，纷纷将两者做了一次比较。
　　也不知道，如今那位道祖走到什么地步。
　　与这位古前辈相比，谁强谁弱。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“你怎么可能会如此之强？”
　　“我不相信！”
　　心灵受到重创。
　　被打击的不行不行的元始天尊，差点没有疯了。
　　这已经挑战了他心里承受的极限。
　　这老道，也算是在洪荒，在冥界，来了一次极限挑战了。
　　盘古幡。
　　此乃是他最为依仗的法宝。
　　无往不利，有开天辟地之威。
　　可就是这样的重宝用上，竟然都没有杀掉对方不说。
　　对方连一点创伤都没有留下。
　　这已经挑战了元始天尊的认识。
　　“你以为这样，就已经赢了贫道了吗？”
　　“你以为贫道这盘古幡的威力，仅仅单单如此吗？”
　　“如果你这样认为，那就大错特错了！”
　　说话间，元始天尊手中的盘古幡，向上一抛。
　　天地同殇。
　　这是盘古幡四大之中最强的奥义。
　　主破灭。
　　一旦施展此杀伐，破天地、绝古今不说，甚至可以毁灭寰宇世界。
　　这才是盘古幡最大的杀伐，灭世之威正是说的这一击。
　　冥界已经破败不堪了。
　　叶飞留心瞥了一眼。
　　这地方让那老道折腾的够呛。
　　天地同殇。
　　真的施展出来，他倒也不惧。
　　关键是，真让这老道折腾出来，他还混个屁啊。
　　世界都毁灭了，以后还上哪去打卡上班，上哪去做任务去。
　　这老道，连自己的徒弟的性命都不管不顾了。
　　疯了。
　　是真的疯了啊。
　　开天辟地，都不带给鸿钧老祖打个招呼的。
　　连那位道祖，他都不在意了，这是真的下死心了。
　　道祖同不同意。
　　叶飞不知道，也不愿意知道。
　　这种情况一旦发生，他第一个就不同意啊。
　　让你威风了半天，够给你面子的了。
　　还折腾啊。
　　“收！”
　　伴随着叶飞大喝一声。
　　顷刻间。
　　位于元始天尊头顶的盘古幡赫然消失。
　　在出现的时候，已经落在叶飞手中。
　　那是。
　　一只骨手。
　　这家伙是什么怪物？
　　当看清那黑袍之下的一角真容，所有人都目瞪口呆。
　　差点，有些人就在性命到头的时光中，见到毁天灭地与开天辟地了。
　　只不过，他们无法见证这个奇迹。
　　“如此杀伐之物，留在你这种人手中，这是对天地的不负责任。”
　　“为了天地正道，此物，就由本座暂时保留吧！”
　　说完，叶飞手一晃。
　　盘古幡已经消失不见。
　　这两句听得所有人目瞪口呆。
　　啥叫暂为保留。
　　说的直接一点，不就是明抢嘛。
　　只不过高人说话，有高人的风范罢了。
　　元始天尊眼睛睁的大大的。
　　没想到自己赖以依仗的宝物，竟然被人夺了去。
　　“你的本事，本座已经见识过了，现在，是不是到我了？”
　　诡异的笑声响起。
　　一种不安在元始天尊的心头升起。
　　此刻。
　　他哪还怠慢，都快被吓破胆了。
　　幸好还有诸天庆云在手。
　　跑！
　　赶紧跑！
　　跑的越远越好。
　　跑出这片是非之地。
　　这是元始天尊心中唯一的想法。
　　只不过，还没等他来得及跑出冥界。
　　顷刻间，位于他四周，四团黑色的火焰生成。
　　火焰之中隐隐有兽吼嘶鸣。
　　仿佛，那四团火焰就是四头猛兽。
　　“这是什么鬼东西？”
　　两手拼命摆着的元始天尊大叫着：“别过来，你们别过来。”
　　……
　　……洪荒大千世界。
　　娲皇宫。
　　此刻，同为天道六圣人之一的女娲娘娘，正站在娲皇宫前，眺望着什么。
　　天地异象，让她惶惶不安。
　　不知何方的恐惧，引发了这苍穹的异变。
　　哪怕贵为天道圣人，这位女娲娘娘也没有算出其根源所在。
　　“怎么回事？”
　　“仿若灭世。”
　　“究竟发生什么了？”
　　女娲娘娘皱着眉头，喃喃自语着。
　　兜率宫。
　　道德天尊的洞天福地。
　　正在炼丹的道德天尊在这一刻猛然睁开双眼。
　　扇火的童儿发现异常，不由的纷纷询问。
　　“祖师，怎么了？”
　　“祖师，您没事吧？”
　　此刻，这位道德天尊的鬓角竟然挂着两道汗痕。
　　这是以往无法想象的事情。
　　一股心惊肉跳，不知道来自何处，来自何原因的心惊肉跳让这位天道圣人惶惶不安。
　　“怎么回事？”
　　没有理会童儿的询问，道德天尊喃喃自语着。
　　“我怎么感觉一股灭世之威临九天。”
　　“嗯，怎么又消失了？”
　　“是哪位道友打算灭世不成？”
　　灭世啊。
　　这可不是小事来着。
　　西方的接引准提二人在同一时间也眺望着远方，算着什么。
　　而天外天。
　　紫霄宫中。
　　盘坐混沌之上，自诩苍天的鸿钧老祖在这一刻也猛然睁开双眼。
　　“原始徒儿，是你要灭世吗？”
　　“究竟发生什么了？”
　　“那是盘古幡的气息。”
　　“好像来自冥界，你在冥界经历什么了？”
　　……
　　……


第119章 叶飞的一波骚操作
　　冥界。
　　“圣人就拽，圣人就拽，就知道欺负晚辈。”
　　“晚辈不是人啊，晚辈的尊严不是尊严，晚辈的性命不是性命。”
　　“你个老阴逼，看你现在还拽不拽，还得不得意！”
　　这是叶飞打人的口号。
　　元始天尊经历什么了，只有他知道。
　　不对。
　　冥界看到这一幕的都知道。
　　那挨揍挨的，老惨了。
　　有些大神通者，都看出来了。
　　这位天下帮的古前辈，要杀元始天尊易如反掌，可是并没有这么做，反而是神通显现，拳脚相加。
　　俩字。
　　揍你！
　　扩张一下。
　　那就是仅仅单纯的只想修理你。
　　作为天道圣人，那挨揍挨的，谁能想象。
　　上至冥河老祖这一级别，下至普通小妖小怪，都看不下去了。
　　太凄凉了。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　在这个时候，系统的声音响起。
　　“距离骨傲天体验卷结束，还有不到两分钟。”
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“倒计时已经开始。”
　　“119秒。”
　　“118秒。”
　　……
　　……靠。
　　光顾着爽了，有点疯狂过度。
　　而忘了时间的限制来着。
　　要不是系统的警报声响起，叶飞都无法想象接下来的后果。
　　差点玩过火了。
　　此刻，心有余悸的叶飞哪还怠慢，有些事情需要赶紧去办了。
　　诸天庆云可是好东西。
　　体验卷都用了。
　　不能浪费。
　　趁着实力没有消失。
　　这玩意先弄到手在说。
　　至于元始天尊身上其他的好东西。
　　哎呦。
　　子午杏黄旗。
　　这个可以有。
　　混沌珠。
　　这个也不错。
　　靠！
　　这就没了。
　　“天啊，我看到什么了？”
　　“圣人好像被明抢了。”
　　“那是抢吗？
　　别胡说八道。
　　古前辈是何等高深莫测之人，那是借，借好不好。
　　注意你的修辞。”
　　“这借的也太干净一点了吧！”
　　“圣人也会被打劫吗？”
　　“啥打劫，那分明就是帮忙。
　　古前辈可能觉得原始圣人东西太多，别让人偷了。
　　帮忙代为保存吧！”
　　……
　　……吃瓜群众们，你一言我一语的说着。
　　有不少，还有点小调皮呢。
　　明显，这是对于那些自诩高高在上的天道圣人，心怀不满。
　　今日看到这般人物受虐，心中高兴来着，一时间就最快了。
　　“你现在可以走了！”
　　叶飞动作很快。
　　在倒计时还有30秒的时间，叶飞一脚直接踢飞了那横在半空之中的元始天尊。
　　“以后别让我再见到你。”
　　“不然，我见你一次，打你一次。”
　　叶飞摆着手，望着化作一道光，消失在冥界的元始天尊，最后嘱咐着：“记住我说的话。”
　　冥界。
　　安静的不像话。
　　黑袍之下。
　　叶飞回眸一瞥。
　　两道幽光，让人内心发憷。
　　这可是将圣人当成沙包暴打的大人物啊，谁敢与他对视。
　　“距离体验结束还有不到十秒钟。”
　　“十。”
　　“九！”
　　伴随着最后的倒计时响起。
　　叶飞最后丢了一句：“以后冥界，我天下帮说了算。”
　　至此。
　　他一步踏出。
　　消失在冥界之中。
　　洪荒。
　　某处。
　　恢复真身的叶飞，再一次查看了自己的战利品。
　　太爽了。
　　这一次。
　　大丰收啊。
　　盘古幡也好，诸天庆云也罢。
　　这可都是一等一的宝物。
　　没想到就这么得来了。
　　“看来，体验卷多抽几张也不错。”
　　“可惜，还剩下一张只能用来当做后手。”
　　“要是在多几张，还需要系统抽奖干啥。”
　　“抽不到宝物也没关系，直接抢他丫的。”
　　“接引也好，准提也罢。”
　　“都抢个遍。”
　　叶飞洋洋得意。
　　甚至，他憧憬着，在多来几张体验卷，然后期待着与接引准提碰面时候的场景。
　　金鳌岛。
　　等到叶飞回到这里以后，却发现通天教主脸色不对。
　　上前。
　　叶飞询问着：“师尊，怎么了？
　　出了什么事情了？”
　　“你二师伯，出事了。”
　　通天教主长叹一声。
　　叶飞啊的一声：“什么？
　　二师伯出事了？
　　这怎么可能？
　　这是怎么回事？”
　　不久前，通天教主被道祖传唤到凌霄宫中，开了一次大会来着。
　　女娲也好，接引准提等也罢，如今仙道之中的巨擘都到了。
　　那场大会的内容，让这一个个的心惊肉跳不已。
　　没有透露此事的通天教主，只是道了一句：“叶飞啊，你是我截教的副教主，又是大师兄。
　　这样，你准备一下，随为师去一趟昆仑山，玉虚宫，你我去看一看你那二师伯。”
　　“弟子遵命。”
　　……
　　……昆仑山。
　　玉虚宫。
　　已经回到这里的元始天尊，闭关清修着。
　　当然。
　　这只是一个说法。
　　总不能说，天道圣人被暴虐了，受伤严重，需要疗伤。
　　普天之下，除了冥界中人，知道此事的寥寥无几。
　　除了几位最巅峰的大人物。
　　而通天教主带着叶飞，已经来到了这里。
　　避开耳目。
　　进入了元始天尊闭关芦蓬之中。
　　叶飞环顾了一样四周：“师尊，你不是说带我来见二师伯吗？”
　　“二师伯人呢？”
　　“这不就是你二师伯吗？”
　　通天教主提醒着。
　　就在叶飞面前，一个脸肿的跟猪头一样，都不成人样的家伙进入了叶飞的视线。
　　其实，他早就注意到了。
　　故作惊讶无比的样子，叶飞啊的叫出声来：“什么？
　　他就是二师伯？”
　　元始天尊听到这话差点没吐血。
　　他心中气啊。
　　师弟。
　　你咋把他带来了。
　　“二师伯，你咋变成这样了呢？”
　　“二师伯，你不会被人打了吧！”
　　“二师伯，是谁打的你？
　　你跟弟子说。
　　额，你跟我说了好像也没用，你都打不过，弟子好像也打不过。”
　　“是谁啊，下手这么重。
　　二师伯，你究竟怎么得罪人家了？”
　　“二师伯……”……
　　噗！
　　没稳住的道心的元始天尊，当场就是一口老血喷出，那叫一个如喷泉绽放。


第120章 玉虚宫掌教令牌
　　“二师伯，您没事吧！”
　　“坏了，坏了。”
　　“师父，你看二师伯这喷血喷的，不会道消命陨了吧？”
　　“可怜的二师伯，您这是得罪谁了？”
　　“您要是不在了，偌大的玉虚宫，偌大的阐教，这应该怎么办啊？”
　　叶飞很为难。
　　同时也很着急。
　　这是一件急需处理的事情。
　　元始天尊张了张嘴，想说什么，关键是一张嘴就喷血啊。
　　那喷发量。
　　老足了。
　　“二师伯，你是不是想说，如若你不在了，阐教就交由我们截教来打理？”
　　“你放心，都是同宗同脉的，那些师弟师妹们，我们会照顾好的。”
　　“截教不会放任他们不管的。”
　　“如果真的到了那一刻，有愿意加入我截教的，我绝对敞开大门。”
　　“虽说，之前我与子牙师弟，与太乙师弟，也与南极师弟闹过误会，但是我叶飞是个光明正大，磊落无边的人，绝对不会给他们小鞋穿的。”
　　叶飞拍着胸脯保证着。
　　元始天尊：“……
　　……”你个小兔崽子。
　　我要杀了你。
　　如果有可能的话，如果还能动手的话，元始天尊不介意这样做。
　　只是，他伤势太重了。
　　“来，二师伯，我这里有一坛跌打酒，要不给你抹抹。”
　　说话的功夫。
　　叶飞一招手。
　　还真有一坛跌打酒出现在他手中。
　　我徒弟太热情了。
　　虽说有些话怎么说呢，说的有点太过直接，但是也是一片好心啊。
　　通天教主赞许的点了点头。
　　“二师伯啊，叶飞也是一片好意，就是不太会说话，你莫要跟他一般见识。”
　　“这里是我从大师兄那里求来的九转金丹，此乃是疗伤圣药，你拿去，也不知道能不能修补你的伤势。”
　　“至于阐教的事情，你大可放心。”
　　“如若你愿意，我可以让叶飞帮你代为掌管阐教的一切。”
　　“你别看叶飞年纪轻轻，但是天资极高，为人又稳重的很。”
　　“将教中的事务交给他来打理，你就放心好了。”
　　通天教主如此说道。
　　叶飞翻了个白眼：“师父，你怎么给我找了这么一个麻烦，管理一教，可是很累的。
　　不过念在同为师祖门下的情谊上，我叶飞也只能勉为其难了。”
　　这师徒俩，一唱一和。
　　你们有心的吧。
　　本来，元始天尊还能稳住自己的伤势。
　　可结果，来了这么一场心灵上的摧残与刺激，一时间急火攻心，差点没走火入魔。
　　虽说人还有气，但是脸色苍白之极。
　　明显，这是只剩下半条命了啊。
　　“这就是玉虚宫的掌教令牌吗？”
　　叶飞倒也不客气。
　　上前。
　　也巧了。
　　刚刚原始天尊就这么看了一眼来着。
　　结果，给叶飞提示了。
　　他的意思是，这掌教令牌乃是阐教的象征，别一个不小心让你叶飞给摸了过去。
　　结果，他的担心成真了。
　　还是他给提的醒来着。
　　此刻，那古朴的令牌，已经落在叶飞的手中。
　　令牌的背面为祥云图案，正面乃是玉虚宫三个大字。
　　还给我。
　　如果有可能说话的话，那么元始天尊绝对会咆哮出这三个字。
　　可是，他话说不出来了。
　　见元始天尊目光望过来，叶飞一翻手，直接将令牌收好。
　　没了。
　　玉虚宫掌教灵牌就这么没了。
　　被这小子给收了。
　　“二师伯，你放心，这令牌，我会小心收好的。”
　　“你疗伤的这段期间，我会好好照顾阐教的师弟师妹的。”
　　“有我叶飞在，天底下，没有谁敢欺负他们。”
　　叶飞拍着胸脯，信誓旦旦的保证着。
　　脸越来越难看，越来越难的元始天尊，喉咙里发出咯咯的声音。
　　他想骂人。
　　“二师伯，你莫要激动。”
　　“你重伤在身，我知道你想说什么。”
　　“你想谢谢我对不对。”
　　“这还不是弟子应该做的事情，咱们谁跟谁，还不是一家人。”
　　“用不着这么客气。”
　　说完，叶飞看了一眼通天教主，道了一句：“师父，你看，二师伯这般见外，弟子都不好意思了。”
　　“二师兄，你就放心吧，叶飞会照顾好阐教的。”
　　通天教主将丹药放下：“如若没有别的事情，那师弟我与你师侄就告退了，不打扰你疗伤了。”
　　那边，叶飞还想说什么来着。
　　只不过通天教主给他递过去一个眼神，示意说：该走了。
　　至此，叶飞才恋恋不舍。
　　机会不多。
　　尤其是看圣人如此吃哑巴亏的机会，万古难寻。
　　可惜，至此也就告一段落了。
　　如若再给叶飞一点时间，叶飞打算做个挑战来着。
　　七品芝麻官之中，星爷一张嘴，那叫一个三魂离体，七魄升天。
　　活人都能被星爷给骂死了。
　　死人都能被星爷给骂活了。
　　当然。
　　叶飞自认为自己是一个有涵养的人。
　　骂人是不对的。
　　不过，可以跟元始天尊讲道理嘛。
　　如果，他能够把一位天道圣人给说死了，那绝对开创了一个古往今来，从未有过的记录。
　　“二师伯太客气了。”
　　这是渐行渐远以后，叶飞最后一句飘过来的话。
　　当场，这位阐教的教主，差点没有坐化了。
　　欺人太甚。
　　小辈欺我太甚了。


第121章 又见帝辛
　　离开昆仑山。
　　通天教主一愣：“叶飞，你说，你暂时先不跟为师回金鳌岛了？”
　　“师尊，此事，容弟子禀明实情。”
　　“二师伯将阐教掌门令牌托付给我，如此千斤重担在肩，这让弟子压力很大。”
　　“可是许人一诺，重如九鼎。”
　　“弟子既然答应了二师伯，又怎能言而无信。”
　　“如今，弟子刚刚代为接管阐教，暂代代掌教一职，自然也要熟悉一下阐教的方方面面。
　　弟子认为，如今，应该到各位师弟师妹那里走走，转转，也了解了解阐教目前的情况。”
　　听到叶飞这般有条不絮的说着，通天教主点了点头。
　　思路清晰。
　　有条有序。
　　实在是大显仙家之风范。
　　“既然你这样想，为师也不能勉强。”
　　“不过阐教弟子多有难缠，你自己，也要多多小心才是。”
　　通天教主意味深长的嘱咐着。
　　“师尊放心，我为长，他们为幼，我还能跟他们一般见识不成？”
　　“弟子也只是暂为管理阐教而已，毕竟人还是截教的副掌教兼大师兄。”
　　“该有的风度，弟子还是明白的。”
　　“如若真碰上什么难缠的事情，师弟师妹们不开窍，弟子也会晓之以理，动之以情，以道法感悟他们。
　　希望他们能够走天地正道，不枉为祖师门人。”
　　叶飞说完，心中暗道：师父，你就放心吧，我会好好教育他们的。
　　“你能够认识到这一层，这已经很难得了，为师深感欣慰啊。”
　　“既如此，那为师就先走一步了。”
　　“师尊慢走！”
　　作揖行礼的叶飞，在看到通天教主离开以后，这才直起身子。
　　回头看了一眼昆仑山，叶飞自言自语说了一句：“二师伯，师弟师妹交给我，你就放心吧。”
　　这话。
　　天知道元始天尊有没有听到。
　　听到了会作何感想。
　　有没有再次吐血。
　　将阐教交给你，将弟子交给你，我能放心才怪呢。
　　如若元始天尊要有心里话要说，这句绝对就是他的心里话来着。
　　大商。
　　朝歌。
　　出了九间殿的帝辛，有些心事重重。
　　九间殿。
　　乃是大商用刑之所。
　　而且非一般之人，根本到不了这里。
　　能够在九间殿受刑，那可不单单是什么穷凶极恶之辈了，都是危害社稷的要犯来着。
　　刚刚的审讯，帝辛得到了一个消息。
　　这让他有些心事重重。
　　西岐，姬昌，有谋反之心。
　　诸侯虽说拥有各自的封地与兵权，但是封地的大小与兵数的多寡，乃是由中央政府统一规划也认定的。
　　那姬昌擅自扩大自己的封地不说，而且还在征兵。
　　他想干什么？
　　想谋反不成？
　　御花园中。
　　“你们都下去吧，孤想一个人静一静。”
　　帝辛吩咐下去。
　　至此。
　　宫娥这才纷纷退去。
　　御花园。
　　荷花池边。
　　双手背于身后的帝辛，就这么望着不起风波的湖面。
　　“谁？”
　　突然间，他发现了什么，猛转身，低喝一声。
　　“商兄，是我。”
　　来者，帝辛认识。
　　此乃是叶飞来着。
　　刷！
　　宝剑出鞘。
　　寒光逼人！
　　嗯？
　　这是什么情况？
　　叶飞一愣。
　　看架势。
　　这位商兄要跟自己拼命来着。
　　“是我啊，你叶兄。
　　怎么，不认识了？”
　　叶飞笑着问。
　　“我为人王，兄为仙。”
　　“仙凡不两立。”
　　嗯？
　　这是帝辛说的话吗？
　　叶飞一愣。
　　什么情况啊，这是？
　　记得，上次分别的时候，这位商兄还客客气气来着。
　　怎么再见面，就形同陌路了？
　　叶飞用手推开那指过来的长剑，笑了笑：“商兄这是怎么了？”
　　“仙道中人乱我人间，叶兄还问我怎么了？”
　　帝辛冷哼一声。
　　仙道中人乱人间？
　　啥时候的事情？
　　叶飞有点懵。
　　“商兄就算想跟叶某割袍断义，也得让叶某明白是怎么回事吧！”
　　叶飞苦笑连连。
　　好在帝辛还念着情分，这不，滔滔不绝的说出缘由。
　　明白了。
　　全明白了。
　　感情，还是因为哪吒乱了人间，进了这位人王的耳朵里。
　　让这位对仙道中人产生了强烈不满来着。
　　人王不愧是人王。
　　之前，一开始认识这位的时候，叶飞还以为自己认错了人王来着。
　　都说帝辛之后再无人王，只有天子。
　　作为人王，对仙道中人推崇有佳，这不符合人王的风范啊。
　　现在，叶飞全明白了。
　　人王，不是说高高在上便是人王。
　　人王，也不是说目空一切便是人王。
　　人王，更不是嚣张跋扈，为所欲为。
　　人王胸怀着整个人族，这才是真正的人王。
　　为了天下百姓，风调雨顺，他可以立庙宇，供香火。
　　可是如若那被供奉的神明，染指了他的百姓，作为人王，他绝不答应。
　　表面的高傲，那叫自大。
　　内心的高傲，才叫胸怀。
　　在这一刻，叶飞不得不对这位好友，刮目相看。


第122章 西岐灭了
　　“怎么？
　　说不出话来了？”
　　“你别说，这不是你们仙道中人所为！”
　　“视凡人为蝼蚁！”
　　“这便是你们仙道中人，干出来的事情。”
　　“亏得四海臣民建庙立碑，广上香火。”
　　“换来的，便是你们对他们的轻视，对他们的不屑一顾，对他们的践踏？”
　　帝辛越说声音越大，越说越是激动。
　　“商兄，你以人族之立场，看待此事，我赞同。”
　　“我甚至深深敬佩你的为人。”
　　“你的确是一个合格的人王。”
　　“可是，商兄未免一叶障目了。”
　　“人有好坏之分，仙难道就没有好坏区别嘛？”
　　“你我虽说认识不长，也就两月时光，但是平生相见恨晚，互相引为知己。”
　　叶飞抬手，右手点了一下帝辛，然后又点了一下自己。
　　“我叶飞的为人如何？
　　我不自说自话，商兄难道还不明白？”
　　这一番话下来。
　　帝辛脸上挂起了迷茫。
　　太多的事让他烦心。
　　刚刚明显他是有些乱了心智了。
　　现在平静了下来。
　　帝辛将宝剑重新收好。
　　“是我过于激动了，叶兄莫要与我一般见识才好。”
　　情绪有些失落的帝辛，这般说道。
　　“怎么了？
　　可是有什么烦心事？”
　　叶飞询问着。
　　笑了笑，叶飞这才继续说道。
　　“如果商兄要是还把我当朋友，那么不妨说出，看看叶某有什么能够做的事情嘛。”
　　只听的帝辛一声长叹：“不久前，虎卫抓了一个西岐的间谍，经过一番拷问，我才得知。
　　那西岐姬昌有谋反之心。”
　　“这还不简单，出兵灭了就是。”
　　叶飞轻描淡写的说道。
　　帝辛看了一眼叶飞，感慨连连：“孤又何尝不知，只是战事一起，倒霉的还是百姓啊。”
　　原来，他是顾忌这个啊。
　　“我看商兄是当局者迷了。”
　　叶飞笑了笑。
　　帝辛一愣，询问道：“叶兄这话是什么意思？”
　　“我大商人才济济，老一辈如闻仲闻太师，王叔比干等就不多说了。”
　　“年轻一辈更是人才济济。”
　　“文有范蠡、苏秦、张仪、诸葛亮、周瑜等等，武有项羽、白起、陈庆之等万世难见的战神猛将。”
　　“商兄手下文臣武将，人才济济。”
　　“要灭了那西岐又有何难。”
　　“商兄担心战事起，百姓会因此遭殃。
　　可商兄又可曾想过，你不开战事，那西岐姬昌就不开战事了吗？”
　　“恕叶某多句嘴，商兄如若真为天下百姓着想，就不该有妇人之仁。”
　　“所谓当断不断反受其乱。”
　　“与其等着那姬昌出招，还不如商兄先行一步。”
　　“大商文臣武将如云，商兄可直接分两步骤。
　　一步攻城，一步攻心。
　　攻心不成可攻城，攻城不愿，也可攻心嘛。”
　　听完叶飞这话，帝辛一拍额头：“我怎么就忽略这点了呢，多谢叶兄提醒。”
　　“你看你说的，咱们兄弟何必这般客气。”
　　……
　　……西岐。
　　坐在豪华宫殿之中，享受着美酒美女相伴的姬昌，那叫一个惬意。
　　“报！”
　　“启禀侯爷，大事不好了。”
　　下面的哨兵慌里慌张。
　　“朝歌的大军杀入西岐了。”
　　“你说什么？”
　　坐不住的姬昌，刷的一下脸色苍白无比。
　　“如今，战神项羽已经率兵兵临城下了。”
　　“废物，废物，都是干什么吃的。”
　　着急无比的姬昌，那叫一个心急如焚。
　　“立刻传令各关隘，让他们回兵救援西岐，还愣着干什么？
　　快去。”
　　哨兵一脸为难的模样：“侯爷，只怕已经做不到了。
　　朝歌大军兵分数路，上将军项羽率主路大军直扑西岐。
　　右将军霍去病奇兵插入，左将军卫青已经攻陷我西岐东南门户……
　　再加上文大夫张仪、苏秦……
　　我军各大关隘不攻自破。
　　如今，只剩下此城尚未攻破。”
　　就在那哨兵刚说完。
　　“报！”
　　又是最新战报。
　　“启禀侯爷，朝歌主帅项羽已经率兵进城了。
　　那诸葛亮凭三寸不烂之舌，怂恿守城士兵与城中百姓里应外合，朝歌大军不费一兵一卒已经攻入城中。
　　现在已经向侯爷府而来。”
　　“啥玩意？”
　　姬昌砰的一屁股坐在地上，整个人懵懵的。
　　……
　　……渭水畔。
　　姜子牙听从南极仙翁吩咐，还在这里苦苦等待，直钩钓鱼来着。
　　可是左等姬昌没来，右等，也不见西岐之主的影子。
　　这让姜子牙很疑惑。
　　脚步声响起。
　　眼前一亮的姜子牙，连忙起身：“你总算来了，贫道在这里都等你……
　　嗯？
　　大师兄，怎么是你？”
　　来的可不就是南极仙翁嘛！
　　“师弟，跟为兄走吧，不用在这等姬昌了。”
　　“为什么？
　　师尊可是命我……”“朝歌兵分数路，已于今日灭了西岐，那西岐之主姬昌被活活吓死，姬昌之子姬发等也已经被斩首示众。
　　西岐，没有了！”
　　“啊？”
　　姜子牙眨了眨眼，彻底傻了。
　　这是啥情况啊？
　　感情，我吹了这么久的河风，真的就是来喝西北风的。
　　等了这么久，就换来这个。
　　（之前已经说了是多世界多元素融合，这里提醒一下。
　　别再说怎么出现这些人了！
　　如果觉得还可以，能不能点点催更！
　　作者求一波催更不过分吧！
　　催更啊！
　　催更！
　　大家都点点，谢谢了！
　　）


第123章 请叫我叶掌教
　　“大师兄，这西岐都没有了，咱们该怎么办？”
　　“女娲娘娘提出灭商兴周，而如今西岐之主姬昌，已经暴亡。”
　　“难不成，此事就这么算了？”
　　姜子牙摊着手，处处透漏着无奈。
　　自己在这渭水边钓鱼。
　　虽说不是寒冬腊月，但是这秋风瑟瑟。
　　一股又一股柳河风，吹得他是浑身都难受。
　　可是，在姜子牙看来。
　　至少之前。
　　他认为做的这些，都是值得的。
　　为师尊效命，为女娲娘娘出力。
　　这点委屈，又算得了什么。
　　而且他姜子牙还能入西岐，成丞相。
　　锦衣玉食都在后面。
　　所谓苦尽甘来吧。
　　可现在好了。
　　柳河风喝了一顿又一顿，绝对管饱。
　　该吃的苦头，也吃了。
　　结果，大师兄来了。
　　告诉他西岐没了。
　　这让姜子牙如何接受。
　　“灭商兴周，只是一个说法而已。”
　　“不一定非要兴周，但是商得灭。”
　　“西岐完了，还有南宋，还有前秦，一样可以代替西岐的位置。”
　　“那姬昌，也并非不可取代。”
　　“如今，西岐人心向商，姬昌又已死。
　　再鼓动西岐作乱，只怕并不容易。”
　　南极仙翁长叹一声，感慨良多。
　　按理说。
　　灭商兴周。
　　乃是大势所趋。
　　乃是必成之事才对。
　　可是，结果却变成这样。
　　也就两天时间。
　　大商军团长驱直入，瞬间就将西岐给拿下了。
　　更要命的还是很多地方兵不血刃，用不着人家来打，当地百姓已经开始帮忙配合开城门的开城门，抓城主的抓城主。
　　那姬昌也在西岐染指多年，这管干什么吃的。
　　咋就混成这个熊样。
　　如此不堪大用。
　　南极仙翁心中骂骂咧咧。
　　本来，按照元始天尊的意思是，顺便再借兴周灭商一事，将截教拉下水。
　　量劫来临。
　　封神开启。
　　需要有人应劫才行。
　　别看这封神乃是天机，不容泄露。
　　可是，元始天尊可没有保守秘密，南极仙翁就知道此事。
　　如此来看。
　　这计划也进行不下去了。
　　还没实施，就已经胎死腹中，计划彻底泡汤了。
　　这才是南极仙翁，真正动了肝火的事情。
　　“师弟，咱们先回昆仑山玉虚宫，此事秉明师尊他老人家，请他老人家定夺。”
　　南极仙翁一拱手。
　　姜子牙有些心不在焉，点了点头：“也只能如此了。”
　　……
　　……阐教。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　南极仙翁跟姜子牙随着那守山门的童子走着。
　　沿着阶梯，上了玉台。
　　嗯？
　　当来到芦蓬前。
　　看清芦蓬之中坐着之人的时候，姜子牙跟南极仙翁眼睛睁的大大的，有点懵逼。
　　啥情况这是？
　　我们是来玉虚宫拜见师尊的。
　　你个童儿，带我们来这里见叶飞是什么意思？
　　还有就是。
　　这叶飞怎么跑到玉虚宫来了，还坐在他们师尊元始天尊该坐的位置上。
　　心中有阴影啊。
　　南极仙翁跟姜子牙见到叶飞，不由自主的缩着脑袋，干咽了一口吐沫。
　　“启禀代掌教，南极师兄与子牙师兄已经带到。”
　　那童儿作揖，行礼着。
　　至此。
　　打坐的叶飞，这才睁开眼睛。
　　摆了摆手，示意那童儿退下。
　　待到童儿退下以后，叶飞这才看向南极仙翁与姜子牙。
　　这师兄俩，满脑子的问号。
　　这是啥情况啊？
　　俩人有对视了一眼，交换了一下眼神，仿佛在询问对方，你刚刚听到那童儿叫叶飞什么了吗？
　　确定过眼神。
　　心中有了答案的师兄俩还是有点懵。
　　代掌教？
　　啥时候这截教的副教主兼大师兄，成了阐教的代掌教了？
　　为何，之前没有听说过。
　　“是你们啊。”
　　“南极，子牙。”
　　叶飞连师弟也不叫了。
　　毕竟地位不同了嘛。
　　代掌教，去个代字，那就是掌教。
　　不都一样嘛。
　　就差个转正而已。
　　“听说，你们俩找本掌教有事。”
　　“不知有何事啊？”
　　叶飞询问着。
　　这感觉。
　　贼爽。
　　南极仙翁跟姜子牙是有事来着。
　　可是有事也不能跟你叶飞说啊。
　　他们俩要见的乃是元始天尊。
　　可不是要见这位给他们心灵带来创伤的罪魁祸首。
　　“拜见大师兄。”
　　南极仙翁跟姜子牙纷纷作揖行礼着。
　　疑惑归疑惑。
　　该有的礼节，可还是要有的。
　　“请叫我叶掌教。”
　　叶飞吭吭两声，帮忙更正着。
　　嗯？
　　来了。
　　确定了。
　　叶掌教？
　　“大师兄。”
　　见南极仙翁开口称呼，叶飞看向他：“师弟，是叶掌教，注意你的称呼与用词。”
　　“叶掌教？
　　不知叶师兄是何时坐上我阐教的掌教一职的？”
　　姜子牙询问着。
　　“才不久。”
　　叶飞倒也没有瞒着，回答了这个问题。
　　这里面不会有假吧。
　　南极仙翁与姜子牙互相交换了一下眼神。
　　咋看，咋都不对啊。
　　“怎么？
　　你们不信？”
　　叶飞问了一句。
　　“我等不敢。”
　　二人回答着。
　　“不信就是不信，啥不敢的。
　　二师伯身体抱恙，阐教不可一日无主。
　　二师伯看我叶飞为人正直，做事正派，光明磊落……”这是自我感觉良好呢。
　　还是其他？
　　自我形容也太长了点吧。
　　“因此，在他无法主持阐教的这段时间，特地请我代为管理阐教一切事物。”
　　说话间，叶飞一翻手，手中握着一枚令牌。


第124章 阐教缉仙令
　　那是？
　　玉虚宫掌教令牌。
　　身为玉虚宫门人。
　　南极仙翁也好，姜子牙也罢。
　　对于这掌教令牌，又怎么可能会陌生。
　　此物，乃是阐教权力的象征。
　　“这……
　　这……”激动过度的，眼睛睁的大大的南极仙翁，指着那掌教令牌，看向叶飞，这了半天，才这出个下文出来。
　　“你怎么会有我阐教掌教令牌？”
　　唉！
　　年纪大了。
　　耳朵不好。
　　脑袋也不行。
　　在叶飞的位置上，就没有尊老这个说法了。
　　不过，可以有爱幼。
　　“师弟啊！
　　你可真的健忘。”
　　“我刚刚说完，你怎么就不记得呢。”
　　“二师伯身体抱恙，特地命我主持阐教一切事务。”
　　“这掌教令牌，自然而然也就是二师伯传给我的啊。”
　　“现在，你们信了吧！”
　　说着，叶飞已经将令牌收好。
　　“作为阐教掌教。”
　　叶飞刚起个开头。
　　有人就开始唱反调了。
　　“是代掌教。”
　　姜子牙更正道。
　　“大师兄也莫要这么看我，是你自己说的。”
　　哎呦！
　　这老家伙记性不错啊。
　　“没错，是代掌教。”
　　叶飞点着头，眼睛一眯。
　　“不过，子牙师弟，首先，我要更正你的叫法。
　　你应该称呼我为叶掌教，当然，代掌教也可以。
　　其次呢，作为掌教的我，开口了，你突然打断我的话，这是什么意思？”
　　“阐教，莫非连这点礼数都不懂嘛？”
　　“南极，你说，按照教规，该怎么处置子牙啊？”
　　“还愣着干什么？
　　掌嘴啊！”
　　“南极，你帮忙手动。”
　　叶飞下着命令着。
　　掌教令牌再一次出现在叶飞手中。
　　不过，这玩意好像没那么好使。
　　南极仙翁作揖：“启禀代掌教，子牙师弟只是无心。
　　念在他是触犯的份上，你就饶过他这一次吧。”
　　“不行！”
　　叶飞想也没想，斩钉截铁的说道。
　　“正因为他是初犯，所以才不行。”
　　“所谓，有一就有二，有二就有三。”
　　“一切不良之风，都应该斩杀与摇篮之中。”
　　“南极师弟，你怎么连这么浅显的道理都不懂。”
　　“更可况，本掌教初次接手阐教的一切事务。”
　　“他子牙就这么目无掌教。”
　　“道法教义何在？”
　　“本掌教的威严何在啊。”
　　明白了。
　　全明白了。
　　感情，这位代掌教是要杀鸡儆猴啊。
　　其实，姜子牙的那点小事算不了什么。
　　不就是跟掌教顶个牛嘛。
　　也不算顶牛。
　　就是多嘴而已。
　　其实，完全可以一概而过的。
　　可是，这位叶掌教明显要将事情扩大化。
　　这要是真的追求起来。
　　姜子牙的这点小事，性质就不一样了。
　　目无掌教。
　　目无教规。
　　这是任何门派的头等大忌啊。
　　作为教众，自己的身份地位在什么位置，难道心中没数嘛。
　　说小点，这叫目无掌教。
　　扩大的说，是不是谋朝串位的嫌疑啊。
　　“南极，你还愣着干什么？
　　还不动手？”
　　叶飞低喝一声。
　　手中的掌教令牌就这么亮着。
　　半天，浑身颤抖的南极仙翁就这么仿佛中了定身法。
　　“此事，师弟我，恕难从命。”
　　南极仙翁说道。
　　“好你个南极，目无掌教。”
　　“子牙，给他俩嘴巴。”
　　叶飞的眼睛如剑芒射了过去。
　　姜子牙脸颊的肌肉在颤抖。
　　南极大师兄都舍不得打他，他又怎么能够犯上动手。
　　叶飞要的就是这种效果。
　　让他们互相扇嘴巴，总比自己扇自己嘴巴，效果起的更好。
　　“启禀代掌教，我……
　　我……”我不出个下文的姜子牙，一咬牙：“代掌教就不要再逼我了。”
　　“好啊！”
　　“好啊！”
　　“好一个南极仙翁，好一个姜子牙。”
　　“目无尊长，妄自忤逆本掌教，该当何罪啊？”
　　“来人啊！”
　　叶飞在这个时候低喝一声。
　　玉虚宫的护山弟子到了。
　　“拜见代掌教！”
　　一个个齐声颂道。
　　“将这两个目无尊长的阐教弟子，给本掌教抓起来，关入暗牢之中。”
　　“还愣着干什么？”
　　“本掌教的命令不管用了吗？”
　　见那一个个不为所动。
　　叶飞重申一句。
　　至此，那一个个苦笑连连，这才应了一句：“是！”
　　“大师兄莫要欺人太甚了。”
　　在这个时候，南极仙翁咬牙切齿的来了这么一句。
　　“还不服气。”
　　“你们都是吃干饭的，还用我在吩咐，动手啊！”
　　不出叶飞所料。
　　动手是动手了。
　　不过都是戏精附体。
　　最后，也跟叶飞预料的一样。
　　南极仙翁也好。
　　姜子牙也罢。
　　一个个在避开众人以后，直接逃出了玉虚宫，逃出了昆仑山。
　　虽说大戏不是太过精彩，但是也不错。
　　从始至终，叶飞欣赏着这一幕幕。
　　“弟子无能，让南极师兄与子牙师兄逃脱，还望代掌教责罚。”
　　那一个个护山弟子装出一副心有愧疚的模样。
　　“无妨！”
　　叶飞大大咧咧的一挥手。
　　“传本掌教令，即可发出阐教缉仙令，命令阐教众仙，速将南极与子牙这两个目无掌教，欺师灭祖的恶徒捉拿归案。”
　　啊？
　　缉仙令。
　　这可是相当于人间的通缉令了。
　　这位代掌教，貌似也太狠了点吧。
　　“还不快去。”
　　“莫非，本掌教的命令表达的还不够清楚？”
　　双手背于身后的叶飞，处处透露着掌教的威严。
　　“是！”
　　那一个个这才连忙应道。


第125章 尊重人权，不许加班
　　这感觉。
　　贼爽。
　　等到那一个个退去以后。
　　叶飞看了一眼元始天尊疗伤之所。
　　他倒是很好奇。
　　此刻，元始天尊的内心，会作何感想。
　　想必。
　　这一刻，这位阐教教主都快要为爆炸艺术献身了吧。
　　毕竟。
　　这事情就发生在昆仑山。
　　发生在阐教大本营。
　　那元始天尊固然重伤在身，但是也不是傻逼。
　　不是说两耳不闻窗外事，一心只看金瓶梅。
　　额。
　　貌似，这年代还没有金瓶梅来着。
　　反正。
　　刚刚好不容易恢复伤势，有了那么一点点起色的元始天尊，在这一刻，伤势又复发了。
　　心魔来袭。
　　视觉盛宴。
　　听觉风暴。
　　这是闹着玩的嘛。
　　某人，就在他的眼皮子底下，来了这么一出。
　　别说什么圣人，不圣人的。
　　圣人也是人啊。
　　换做是谁，只怕也受不了这种打击啊。
　　再说叶飞。
　　他疑惑了。
　　自己这波操作。
　　在他看来，还可以啊。
　　这算不算是打击了阐教，维护了截教呢。
　　怎么系统也没有动静。
　　奖励更没有。
　　这不符合常理啊。
　　之前也是。
　　比如与通天教主一起，嗨喷元始天尊的时候，也没有奖励来着。
　　如果，这个跟剧情无关，行，可以理解。
　　还有那一次。
　　灭周兴商。
　　可是出自他叶飞的手笔来着。
　　没有他叶飞帮帝辛稳定心神。
　　只怕，那位人王也不会下定决心对西岐开刀。
　　西岐也灭了。
　　这还不算完成主线任务的一环吗？
　　一样没有奖励。
　　不会是系统把奖励给贪污了吧。
　　之前，叶飞没有时间，也没有精力去管这个。
　　现在，有了时间，有了精力。
　　他得好好问问。
　　这事是怎么回事。
　　“系统，系统。”
　　叶飞集中精力，与系统沟通着。
　　叮咚。
　　熟悉的声音响起。
　　这是系统上线了。
　　“系统在线，为您服务！”
　　这台词。
　　有点耳熟啊。
　　咋有点客服小妹的味道呢。
　　可惜，系统不是什么客服小妹，也不是女的。
　　那声音怎么形容呢，冷冰冰的，有点中性化。
　　“请问宿主，有什么可以帮到你的吗？”
　　系统的询问声响起。
　　叶飞也没有藏着掖着，直接开门见山。
　　“系统，我的奖励是不是让你吞了？”
　　系统：“……
　　……”叶飞：“你老实交代，你把我的奖励弄到哪里去了？”
　　系统：“……
　　………
　　…”叶飞：“你默认，我就代表你承认了。
　　你承认，我就当是事实了。”
　　系统：“系统分析，系统处理，系统无法辨别宿主的问题，请宿主详细说明问题。
　　注意，请宿主详细说明问题。”
　　靠！
　　装痴呆啊。
　　别说系统你也有健忘症，也有老年痴呆症。
　　我叶飞看的系统文多了去了。
　　你可别蒙我。
　　“主线任务我可记着呢，我嗨喷元始天尊，这算不算是维护截教，为仙道伸张正义？
　　我帮帝辛下定决心，灭了西岐，这算不算是为民请命？”
　　“我的翻牌奖励呢？”
　　“你可别说，我任务还没完成。”
　　“你老实交代，我的奖励是不是让你吞了？”
　　系统总算有动静。
　　总算有答案了。
　　“系统友情提醒：宿主处于放假时间，目前处在假期之中，完成任务无效。”
　　“系统重申：现在是放假时期，宿主只有在工作时期完成任务，方能获得奖励。”
　　“系统回答完毕。”
　　一连串的问号在叶飞的头顶荡起了双桨。
　　假期？
　　休假！
　　还有这么人性化的嘛。
　　没听说过啊。
　　额。
　　倒是听说过有系统叫做朝九晚五系统来着。
　　不过，那是打卡上班，打卡下班。
　　你这个系统可不是朝九晚五系统啊，再者说，也没有放假这么一回事。
　　系统啊。
　　是不是大厂都需要向你学习了。
　　“系统，你没跟我开玩笑吧！”
　　叶飞苦笑连连。
　　“现在是十一假期，系统在这里祝愿宿主能有一个好心情。”
　　系统开始装逼了。
　　十一？
　　还端午呢。
　　大哥。
　　貌似还有很久才到。
　　个把月呢。
　　你别蒙我。
　　你这放假放的比暑假都长。
　　这里是洪荒。
　　你的明白？
　　无语的叶飞也就是抱怨一声：“你可别告诉我，还有双休呢！”
　　“恭喜宿主答对了！”
　　系统的声音响起。
　　你大爷的。
　　我想996.不。
　　是007啊，大哥。
　　我不怕加班的。
　　你用不着为我着想。
　　“这么贴心，这么周到？”
　　叶飞调侃着。
　　系统：“为宿主服务，是系统应尽的义务。”
　　叶飞：“放假了，你咋不跟我说一声啊，我道奖励咋没了呢。”
　　系统：“假期提醒不在系统警报范围之内，还需宿主在个人资料之中查询。
　　友情提醒，宿主如需想要获得翻牌奖励，还需注意工作时间。
　　系统本着为宿主健康与身心愉悦着想，拒绝一切形式加班，拒绝一切不文明工作。”
　　叶飞：“我是不是还得谢谢你。
　　你可真是服务周到啊。”
　　趁着系统还没下线。
　　叶飞赶忙追问了一个重中之重的话题。
　　“系统，我在多问一句。
　　宿主我放假期间，除了完成工作没有奖励，没有其他弊端了吧。
　　比如，之前奖励获得的法宝无法使用，再比如，神通修为无法使用。”
　　系统的答案来了：“这个没有。
　　系统只是出于人性化考虑，拒绝一切加班，拒绝一切不平等的剥削，本着自由民主人性化的原则。”


第126章 都是叶飞那家伙搞的鬼
　　你啊！
　　真是太民主自由，太人性化了。
　　在穿越之前。
　　叶飞是对加班加点，对领导剥夺了假期的事情，特别愤怒。
　　可是穿越了。
　　这些福利来了。
　　没错。
　　按照系统的说法。
　　这还是福利来着。
　　可这福利，咱叶飞不想要啊。
　　我都做了这么多了。
　　按照我自己的估算，这翻牌次数没有一千，也得有八百了吧。
　　不能再少了。
　　结果，你给我来一句。
　　本着人性化考虑，本着自由民主的原则，加班工作无奖励。
　　系统。
　　你觉得你说不剥削，你好意思嘛。
　　我奖励没了。
　　这不叫剥削，这叫什么。
　　跟系统讲道理，简直是对牛弹琴。
　　没用。
　　叶飞也只能认栽了。
　　打开个人资料栏。
　　一连串的资料浮现。
　　宿主资料。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　工作岗位：截教碧游宫。
　　职位：截教大师兄，兼截教副教主。
　　工作任务：作为截教的一份子，宿主，维护截教安危，义不容辞。
　　除魔卫道，还截教以太平，贡献越多，奖励越多。
　　法术神通：法天象地神通满级。
　　八九玄功神通满级。
　　撒豆成兵神通满级。
　　武器装备：量天尺、诛仙剑、紫金锤、盘古幡、混沌珠、诸天庆云、子午杏黄旗、弑神枪枪头……
　　体验卷：石日天体验卷一张（消耗可获得石日天能力两个时辰）……
　　而在资料栏最下方，有着一行小字。
　　休假中。
　　虽说被标红了，但是这藏得也忒深了一点吧。
　　哎呦。
　　这休假中还能被点开呢。
　　叶飞点击休假中。
　　详细假期显示了。
　　足足一个月的时间。
　　天啊。
　　一个月。
　　系统，你能设身处地的为我这个做宿主的着想一下嘛。
　　我混个阐教代理掌教容易吗？
　　你知不知道，我这一波操作下来，能赚多少翻牌机会吗？
　　结果，你来个向加班说不。
　　假期工作无奖励。
　　你大爷的。
　　早知道是这么回事。
　　老子我就不硬着头皮抢这掌教令牌了。
　　抓不到狐狸，惹得一身骚。
　　你是不是还想说。
　　这一切，都怪我不细心，没留意喽。
　　此刻。
　　叶飞心中有点憋屈。
　　前世。
　　他加班憋屈。
　　现如今。
　　他被放假，心里也憋屈。
　　这叫什么事啊。
　　“算了。
　　看来，也只能靠我自己的努力了。”
　　叶飞长叹一声。
　　反正代掌教做也做了。
　　不能白做。
　　不是不让加班嘛。
　　我兼职。
　　兼职总行了吧。
　　不靠你的奖励了，我自己动手丰衣足食。
　　叶飞心中暗暗想着。
　　……
　　……乾元山。
　　金光洞。
　　太乙真人不平静了。
　　因为在不久前，他接到了阐教下发的缉仙令。
　　自从他加入阐教以来，还从来没有见过缉仙令来着。
　　可如今。
　　来了。
　　并未作假。
　　缉仙令是真的。
　　“怎么回事？
　　南极师兄和子牙师弟被通缉了？”
　　脑袋有点懵懵的太乙真人有点傻了。
　　这是什么情况呢？
　　太华山。
　　云霄洞。
　　阐教十二金仙之一的赤精子，也几乎在同一时间接到了缉仙令。
　　掌教有令，通缉阐教弟子南极与子牙。
　　罪名都有。
　　无视掌教，欺师灭祖……
　　好家伙。
　　罪名可不少。
　　条条都是重罪啊。
　　二仙山。
　　麻姑洞。
　　同时阐教十二金仙之一的黄龙真人。
　　“这不可能。”
　　“这绝对不可能！”
　　拿到缉仙令的那一刻，黄龙真人颤抖着。
　　“南极师兄跟子牙师弟怎么可能会欺师灭祖呢？
　　这里面有没有误啊？”
　　“怎么会这样？”
　　……
　　……所有阐教弟子都懵了。
　　在接到缉仙令的那一刻，全都傻了。
　　虽说，他们心中疑惑不已，但是这缉仙令却是货真价实。
　　作为阐教的一员。
　　他们总不能违背掌教意愿嘛。
　　有人也想前往昆仑山玉虚宫所在，想要询问个究竟来着。
　　也的确有人这么做了。
　　可结果，人去了，又回来了。
　　在山门的时候，就被挡住了。
　　童子就一句话。
　　掌教说了，任何人不见。
　　当然。
　　这话也是叶飞交代那童子的。
　　而且重点提醒，是掌教说了，不是代掌教说了。
　　虽说那童儿也疑惑来着，但是掌教令牌在叶飞手中，他不敢不从。
　　上面怎么说，他就怎么做呗。
　　在这些人看来。
　　想要弄清楚怎么回事，也只有先找到南极仙翁跟姜子牙了。
　　人抓不抓，倒是其次。
　　关键是，这究竟是怎么回事啊。
　　去玉虚宫，师尊不见。
　　就一个缉仙令。
　　好像是师尊发了雷霆之火，生怕有人会为南极仙翁与姜子牙求情来着。
　　师命难违。
　　他们也只能照做。
　　此刻，南极仙翁也好，与他在一起的姜子牙也罢。
　　显然，还不知道这是怎么回事呢。
　　一个缉仙令，闹得四海八荒沸沸扬扬。
　　那场面，不在其中，是难以想象有多热闹了。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　阐教十二金仙在这一刻碰头了。
　　你问为什么，我说不清楚。
　　你道接到缉仙令了没有，我说师尊这是什么用意。
　　一个个交头接耳谈论着一些可有可无的话。
　　最后，找到姜子牙跟南极仙翁的下落了。
　　当阐教一干人出现以后，这师兄弟俩还懵逼呢。
　　看这阵仗。
　　要不是自己人。
　　都能被吓到了。
　　“啥？
　　缉仙令？
　　我与子牙师弟被通缉了？”
　　南极仙翁眼睛睁的大大的，差点没当榴弹炮发射了。
　　“南极师兄，这到底是怎么回事？”
　　“是啊，南极师兄，你与子牙师弟是怎么得罪师尊他老人家了？
　　缉仙令上列了你们十八般罪名。”
　　“师尊好像动了雷霆之怒了，我与黄龙师弟前往玉虚宫，都没能进的山门，就被童儿挡住了。
　　好像师尊生怕我们会求情一样。”
　　……
　　……大家伙七嘴八舌的说着。
　　南极仙翁也好，姜子牙也罢，脸色难看到了极点。
　　“什么师尊动了雷霆之怒。”
　　南极仙翁握紧拳头，恨恨的发着牢骚。
　　“肯定是叶飞那贼厮搞的鬼，没错，就是他。”


第127章 那家伙成了咱们阐教的代掌教
　　叶飞？
　　这里面怎么还有叶飞的事情了？
　　一个个互相交换着眼神。
　　可是彼此之间，都没有对方想要的答案。
　　“大师兄，这到底是怎么回事？”
　　“是啊！
　　大师兄！
　　这里面怎么还有叶飞的事情了？”
　　“大师兄，你别说，这缉仙令是叶飞发布的。”
　　“那叶飞虽说是截教大师兄兼副教主，但是毕竟出身截教。
　　如若真是他所为，这手伸的未免也太长了一点吧。”
　　“不对！
　　就算那叶飞有心搞鬼，关键是他如何说动师尊他老人家的？”
　　……
　　……大家伙七嘴八舌的说着。
　　在这个时候，姜子牙苦笑连连的帮他们解惑了。
　　“诸位师兄，师姐，你们可能还有所不知吧。”
　　“如今那叶飞，已经成了咱们阐教的代掌教了！”
　　姜子牙这话如平地一声惊雷。
　　瞬间，在众人的心底炸开了。
　　“什么？”
　　一个个不约而同的叫出声来。
　　这玩笑可不好笑啊。
　　不过，子牙师弟貌似也不是喜欢开玩笑的人。
　　尤其是旁边。
　　南极大师兄的表情，好像也是这个意思。
　　这就奇怪了。
　　太乙真人问：“大师兄，这究竟是怎么回事？”
　　慈航道人同样问道：“是啊，这叶飞，怎么就成了咱们阐教的代掌教了呢？”
　　……
　　……只听得南极仙翁一声长叹。
　　“其中缘由，具体的，我也不知晓。”
　　“只是听那叶飞说，师尊身体有恙，委托他，代为掌管阐教一切大小事务来着。”
　　“此事，应该不作假。”
　　“师尊那掌门令牌，如今就落在叶飞的手中。”
　　“我与子牙师弟亲眼所见，这乃是事实。”
　　南极仙翁也是摸不着头脑了。
　　先不说，他们的师尊，元始天尊，那是何等无双的大人物。
　　天道六圣人之一。
　　作为高高在上的天尊。
　　身体抱恙。
　　这可能嘛？
　　就算退一万步说。
　　元始天尊的身体真的出了问题。
　　阐教需要运转，需要找一个人来处理教内一切大小事务。
　　那么最合适的人选。
　　莫过于阐教副教主，燃灯道人了。
　　师尊总不可能连里外都分不清了吧。
　　绕过燃灯道人，选了截教叶飞做代掌教，这其中究竟有什么用意呢。
　　那叶飞三番五次针对阐教。
　　师尊不可能不知晓。
　　既然知晓。
　　这么做，就不符合常理了。
　　这也是大家伙疑惑的地方。
　　可偏偏，那掌教令牌做不了假。
　　总不能说，叶飞瞒天过海，掌教令牌或蒙或骗或抢得来的。
　　这根本就不可能。
　　从一位天道圣人的身上抢东西骗东西，这把天道圣人当成什么了。
　　“这里面肯定有问题。”
　　“那叶飞究竟是怎么获得掌教令牌的？”
　　“师尊身体有恙，我们怎么不知道。”
　　“偌大的阐教，就算想要找人来管理，也轮不到他叶飞来插手。”
　　“咱们去玉虚宫，面见师尊，问个究竟！”
　　“对，没错。”
　　……
　　……一干阐教众仙，七嘴八舌的说着。
　　这是愤愤不平来着。
　　“没用的。”
　　“那叶飞，太乙师弟应该清楚，你毕竟跟他打过交道。”
　　“此人狡猾如狐，奸诈似鬼。”
　　“就算你们去，只怕也见不到师尊的面。”
　　“他如今成了阐教的代掌教，还不是说一不二。”
　　“知道我跟子牙师弟，为什么上了缉仙令吗？”
　　“就是因为在昆仑山的时候，顶撞了那叶飞，就这么一点小事，他便放在心中去了。”
　　“因此，我认为，诸位师弟师妹也莫要找这个麻烦跟不自在了。”
　　南极仙翁长叹着，一副无奈的模样。
　　玉鼎真人：“总不能就任由那叶飞逍遥法外，为祸阐教吧！”
　　文殊广法天尊附和一句：“谁说不是呢！”
　　黄龙真人：“大师兄，如今师尊不知道是什么情况。
　　你作为咱们阐教资历最老的仙人，你倒是拿个主意啊。”
　　其他人连忙称道：“没错，没错。”
　　拿主意。
　　怎么拿主意？
　　现在自己还是被通缉之人来着。
　　“此事，也不知师尊是何用意。
　　依为兄看来，大家伙就各回洞天，当做什么事都没发生。”
　　说到这，南极仙翁话锋一转：“不过，如若那叶飞要是找上门，这还真不好办。
　　此人不按常理出牌，一肚子坏水，诸位师弟师妹还得小心应付才是。”
　　众人一个个情绪失落。
　　不过，南极大师兄说的倒也没错。
　　此事，不是他们能左右的了的。
　　人在阐教，就是阐教门人。
　　总不能叛出阐教吧。
　　尤其是南极仙翁后面一句，算是给他们提个醒。
　　这醒提的不要紧。
　　一个个心中蒙上了阴霾。
　　就算大多数人没有与叶飞打过交道，但是也听过他的厉害之处。
　　如今，他已经成了阐教代掌教。
　　嚣张气焰更盛了。
　　如果真像南极仙翁说的那样。
　　他要是找到家来，这该怎么办才好。
　　一个个此刻是愁眉不展。
　　对于他们来说。
　　仿佛仙道末日来临一般。


第128章 叶飞遇刺？凶手来自娲皇宫
　　以后的日子。
　　不好过了。
　　这是在场一干人共同的想法。
　　就在这一个个准备散伙的时候，突然间，收到了什么消息。
　　所有人不约而同向着同一个方向望去。
　　那里是阐教玉虚宫所在。
　　是昆仑山。
　　就在刚刚。
　　他们所有人都接到了掌教的命令。
　　准确的说是那位代掌教的命令。
　　掌教不在。
　　发出掌教命令的。
　　除了那位代掌教，还能有谁。
　　是一则消息。
　　消息绝对劲爆。
　　甚至吓了他们一跳。
　　有人攻打玉虚宫。
　　真的假的？
　　得到消息的一个个，彼此交换着眼神，仿佛从对方眼中确认什么。
　　“这不会是个圈套吧？”
　　广成子砸吧着嘴。
　　“叶飞这家伙，葫芦里卖的什么药？
　　有人攻打昆仑山，这可能嘛？”
　　惧留孙满脸的不信。
　　其他人，也是半信半疑来着。
　　可是这事怎么说呢。
　　不是小事来着。
　　攻打昆仑山。
　　打了阐教的脸。
　　这还了得。
　　不会是假的吧。
　　可是如果是真的呢。
　　此事还真得宁可信其有，不可信其无啊。
　　“走，去玉虚宫，我倒要看看那叶飞，到底耍的什么鬼把戏。”
　　灵宝大法师恨恨的说道。
　　“诸位师弟师妹，我与子牙不方面露面，阐教的事情，还就托付你们了。”
　　南极仙翁在这个时候说了一句。
　　“大师兄就放心吧。”
　　众人齐声道。
　　……
　　……有人攻打玉虚宫吗？
　　还别说。
　　真有。
　　准确的说，是五个仙娥来着。
　　是不是攻打玉虚宫，就没人知道了。
　　貌似，那五人是冲着叶飞来的。
　　叶掌教是随便好欺负的嘛。
　　法宝在手。
　　神通在身。
　　一身大罗金仙的修为，也不是闹着玩的。
　　对方只不过是太乙金仙的修为，哪里是叶飞的对手。
　　交战结果没有悬念。
　　从一开始就已经注定结果了。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　“好个杀手，居然敢偷袭本掌教。”
　　“幸好，本掌教修为了得。”
　　“不然，还不让你们的阴谋得逞了？”
　　叶飞围着那五个被捆仙绳束缚住的仙娥，就这么转了一圈。
　　左左右右。
　　上上下下。
　　打量了她们一遍。
　　停下身来，叶飞这才开口询问：“老实交代，你们究竟是什么人？
　　为何偷袭本掌教？”
　　一个个倒是挺有骨气的。
　　头一昂，避开叶飞的视线。
　　“嘴硬是吗？”
　　叶飞点着头。
　　“在我面前装有骨气啊。”
　　“不服是一种病。”
　　“恰巧，本掌教我却有治疗这种病的偏方。”
　　“信不信我把你们的衣服给扒下来。”
　　“我数一二三。”
　　“再不出声，就别怪我不客气了。”
　　叶飞说着，就要倒计时。
　　为首的那名仙娥恨恨的瞪了叶飞一样：“识相的话就快点放了我们，不然，后果不是你能承担的。”
　　这五名仙娥明显都是被秘术遮了真身。
　　真正长得什么样。
　　没有人知晓。
　　反正，叶飞是看不穿她们的底细了。
　　这秘术，显然也非比寻常。
　　五人，明显是不想暴露身份来着。
　　有备而来嘛。
　　叶飞听到这话，哎呦叫了一声：“你以为我是被吓大的吗？”
　　五名仙娥沉默着。
　　“机会只有一次。”
　　“我这个人是仁慈的。”
　　“我信奉着一个原则，那就是坦白从宽，抗拒从严。”
　　“要是你们不把握住机会，后果是什么，用不着我再说一遍了吧。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　就在叶飞数到一的时候。
　　其中那为首的仙娥花容失色，连忙叫道：“等等。”
　　这是被吓到了啊。
　　叶飞有点失望了。
　　他还真希望这几个是硬骨头来着。
　　看这一个个，身材曼妙的。
　　穿了衣服都这么好看。
　　这要是……
　　额！
　　罪过，罪过！
　　“说吧！”
　　叶飞冷冰冰的话音响起。
　　只听得为首那名仙娥说道：“我们是娲皇宫的仙子。”
　　其他四名仙娥也纷纷附和着：“没错，我们是娲皇宫的仙子。”
　　娲皇宫。
　　女娲娘娘的洞天。
　　当今天道六圣人之中唯一的一位女性。
　　她们竟然是女娲的人。
　　当这消息爆料出来以后，叶飞心中咯噔一下。
　　他不是傻子。
　　一眼就看出了，这五名仙娥是冲着自己来的。
　　自己貌似与那女娲没有什么交集，面都没有见过，那位女娲娘娘派人前来是什么意思。
　　而且这五名仙娥出现的那一刻，不由分说便动手。
　　总不能说。
　　女娲娘娘单身久了，孤单寂寞冷，想找个男人聊聊天吧。
　　恰巧。
　　这九天十地，比划来比划去，也就自己叶大官人英姿飒爽，入了她的法眼。
　　开什么玩笑。
　　“胡说。”
　　叶飞装出一副不信的样子。
　　“女娲娘娘是何等高高在上。”
　　“她怎么会让你们行如此苟且之事。”
　　“老实交代，你们究竟是什么人？
　　为何冒充娲皇宫的人？”
　　“说。”
　　那五个仙娥听到这，一个个苦笑连连。
　　“我们有证据。”
　　“我们有娲皇宫的令牌。”
　　虽说声音有点杂乱，但是那五人迫切的声音，还是将要表达的意思表达清楚了。
　　“令牌在哪？”
　　叶飞追问道。
　　一个个连忙回答道：“在我们腰间。”
　　哎呦。
　　这细腰。
　　罪过。
　　罪过。
　　哥们是冲着令牌来的，可没想占便宜。
　　见那一个个俏脸绯红的模样，叶飞吭吭了两声，避免着尴尬。
　　不去过问她们那充满敌意的眼神，叶飞摆弄着五枚令牌。
　　似石非石。
　　似玉非玉。
　　天知道是什么材质打造而成的。
　　倒是挺精致的。
　　令牌的正面是人面蛇身的女娲本像，令牌的背面则是娲皇宫的建筑。
　　这令牌做不了假。
　　“她们，难道真的是女娲的人？”
　　叶飞小声嘀咕了一句。


第129章 决不能放过无视阐教威严的贼子
　　“现在，你知道我们的来历了吧？”
　　“那还不快点把我们放了？”
　　“得罪女娲娘娘，就怕你吃罪不起。”
　　……
　　五个仙娥。
　　你一言我一语的说着。
　　都成了阶下囚了。
　　还如此嚣张来着。
　　没有理会那五个仙娥的叶飞，正在想着此事。
　　怪事！
　　实在是天大的怪事！
　　怎么变成这样呢。
　　女娲娘娘派人来刺杀自己。
　　这不符合常规操作啊。
　　那老妖婆，葫芦里究竟卖的什么药。
　　端着下巴。
　　叶飞是百思而不得其解。
　　因为，不可能的事情。
　　突然发生了。
　　这等于打了他叶飞，一个措手不及来着。
　　关键是，一位天道圣人出面了。
　　哪怕出面的是她手底下的人。
　　可是她的手下人。
　　也代表着她啊。
　　难不成，是因为元始天尊的原因。
　　那老阴逼背后搞鬼。
　　请的女娲娘娘出面不成？
　　也不对。
　　如果是那老阴逼的原因。
　　他没必要舍近求远。
　　绕那么多弯弯绕了。
　　就算他重伤在身，手底下还有那么多弟子呢。
　　如果想要发难。
　　正常情况下。
　　应该是以阐教的中流砥柱，阐教十二金仙为首的一干阐教门人，前来兴师问罪才对。
　　如果这事跟元始天尊没有关系。
　　那么，原因究竟出在什么地方？
　　越想，叶飞越是迷糊。
　　他转头，偷偷的看了一眼那五名仙娥。
　　对方还在叫嚣着让他放人。
　　“胡说八道。”
　　“女娲娘娘是何等高高在上。”
　　“当世天道六圣人之一。”
　　“她又怎么可能命手下人，行如此卑劣之事。”
　　“你们打着幌子都不会打。”
　　“幸好我叶飞聪明绝顶，不然，还不得上你们的道了。”
　　叶飞哼哼着。
　　实际上，他心中明白。
　　这五人，正是女娲的人。
　　令牌做不了假。
　　只是，他不能承认。
　　有些时候，装傻充愣也是一种聪明。
　　见那五名仙娥不出声，叶飞洋洋得意：“怎么样，说不出话来了吧！
　　谎言不攻自破了吧！”
　　就在这个时候。
　　天空祥云朵朵。
　　这是有大罗来临的征兆。
　　而且，明显不是一位来着。
　　“莫非是他们收到消息了？”
　　叶飞喃喃自语一声。
　　下一秒。
　　叶飞施展了一个禁言咒。
　　这玩意算不上什么神通法术，无非就是以神识之力剥夺他人的话语权罢了。
　　很好学的。
　　这也是叶飞在截教学会的唯一一招。
　　终于。
　　有人下落。
　　落与山门处。
　　不多时。
　　大部队人马已经赶到这里。
　　跟叶飞想的一样。
　　可不就是阐教的那群二代弟子嘛。
　　“弟子，拜见代掌教。”
　　一个个作揖行礼，异口同声的说道。
　　嗯。
　　奇怪。
　　他们竟然没有惊讶，竟然也没有问自己为什么会出现在这里，更是称呼自己为代掌教。
　　好像。
　　他们心中早有准备。
　　已经知晓了自己成了阐教代掌教，这个事实。
　　是因为山中的童子说露嘴了。
　　还是说，他们已经与南极跟子牙俩人碰过面了。
　　从他们的嘴里获知此事。
　　相对于前一种可能。
　　叶飞更倾向于后一种。
　　毕竟，如果只是前一种可能的话。
　　他们也无法做到如今这番平静。
　　可后一种就不同了。
　　只怕那个南极仙翁已经对他们交代过什么。
　　也对。
　　毕竟，缉仙令发出。
　　他们没有接到命令才是怪事，与南极仙翁、姜子牙碰过面，也算不上什么大事。
　　只是危机信息发出。
　　南极仙翁与姜子牙没有出现。
　　这说明。
　　这群人没有听令行事啊。
　　本来。
　　叶飞就没打算指望他们真的能够，对南极仙翁与那姜子牙动手。
　　只是初任阐教代掌教。
　　看看命令发出。
　　听话的人，究竟有没有。
　　如果有，可不可以发展为自己人。
　　目前来看。
　　暂时还没有答案。
　　毕竟，来的是一伙。
　　真有这样的人，此刻也不好表达什么。
　　而且，这一层出现的可能性并不高。
　　叶飞只是做了一步尝试而已。
　　“诸位师弟师妹的消息好灵通啊。”
　　“竟然连叶某成为阐教代掌教一事，都已经知晓了。”
　　叶飞呵呵笑着。
　　看似无意间的一句话。
　　实际上从某种意义上来说，算得上有一定的杀伤力了。
　　那一个个沉默不语。
　　“想必，诸位也已经接到我下发的缉仙令了吧！”
　　还是一个个都闭嘴不说，装傻充愣来着。
　　倒是燃灯道人上前一步，扯开了话题：“代掌教说有人攻打我阐教，不只是何人如此胆大包天？”
　　有了这个开头，其他人纷纷也有了说词。
　　“是啊，代掌教，究竟是何人如此胆大包天？”
　　“竟然无视我阐教的威严，绝对不能饶恕！”
　　“没错，没错，一定要给他们一点厉害看看！”
　　……
　　……一个个义愤填膺着。


第130章 代掌教，你之前不是这样说的
　　都是睁眼瞎吗？
　　叶飞很想说这样一句来着。
　　可是，终究没有这样说。
　　叶飞最终只是用下巴点了一下那边的五位。
　　有了这个提醒。
　　其实早就注意到那五个仙娥的一干人这才回过神来。
　　太乙之流嘛？
　　就这般修为。
　　也敢攻打阐教。
　　真是自不量力。
　　“就是他们？”
　　燃灯道人询问着，主要还是想要确定一下。
　　叶飞点了点头：“没错，就是她们五个。”
　　“岂有此理。”
　　慈航道人可是个面慈心黑的主。
　　别看平日里一副慈祥模样。
　　实际上乃是个狠人。
　　“欺我阐教无人不成？”
　　一副就要上前拼命的慈航道人，就差没有出手了。
　　当然。
　　他们之所以如此义愤填膺。
　　主要还是想把这个话题给固定在这里。
　　毕竟，刚刚叶飞可是提到过缉仙令来着。
　　没人希望，那位代掌教又重新回到缉仙令这个话题。
　　“燃灯师弟，你是我阐教的副教主。”
　　“你说，此事该如何处理？”
　　叶飞询问着。
　　“肉身打散，神魂贬于九幽，以儆效尤。”
　　燃灯道人冷冰冰的说道。
　　靠！
　　一开口就是这个。
　　忒狠了一点吧。
　　她们可是女娲的人。
　　“不妥，不妥。”
　　在这个时候普贤道人上前说了一句：“应该还得昭告四海八荒。
　　毕竟阐教的颜面大于天，有一就有二，为放以后有人再犯，一定要以最严厉的刑罚镇住宵小方可。”
　　方可个屁啊。
　　叶飞第一个就不答应。
　　真要是按照普贤道人的提议。
　　只怕女娲娘娘已经坐不住。
　　那位天道圣人要跳出来了。
　　都是个狠人啊。
　　“这是不是有点太过了？”
　　“我仙道讲究的，终究还是慈悲为怀。”
　　“所谓得饶人处且饶人。”
　　叶飞如此说。
　　“代掌教莫要心慈手软啊！”
　　众人异口同声的劝谏着。
　　这可是你们自己想这样的。
　　跟我叶飞可没有关系。
　　叶飞不由得露出一种玩味的笑容。
　　这个笑容。
　　别人是读不懂了。
　　“既然诸位师弟师妹都认为应该严惩，那么本掌教也不能反驳了大家的意见。”
　　“这样吧，死罪可免，活罪难逃。”
　　叶飞丢下这样一句，然后就把人交给那一个个不管了。
　　至于等待那五位仙娥的会是什么。
　　叶飞漠不关心。
　　他只要之后收拾残局便可。
　　娲皇宫前。
　　九天玄女已经来到女娲娘娘身边。
　　阐教的一草一木，发生的一桩桩一件件事情，都瞒不过这二位。
　　眼见得那五名仙娥遭遇雷霆、天火之苦。
　　九天玄女气得不行。
　　“欺人太甚。”
　　“实在是欺人太甚了。”
　　九天玄女拳头紧握，望向女娲娘娘。
　　“娘娘，那五人是您派去的。”
　　“说句难听点的，打狗还得看主人呢。”
　　“阐教未免太不把我娲皇宫放在眼中了。”
　　“娘娘，要不我去一趟昆仑山，将那五人救出？”
　　九天玄女在征求着女娲娘娘的命令。
　　“不必了。”
　　女娲娘娘冷冰冰的声音响起。
　　“他们已经来娲皇宫了。”
　　……
　　………
　　…太惨了。
　　实在是太惨了。
　　阐教，好歹还是老爷们多呢。
　　就不懂得一点点怜香惜玉嘛。
　　五名仙娥长得也算不错。
　　他们怎么就忍心辣手摧花，下得去手。
　　万幸的是。
　　虽说伤的不轻，但是一个个小命还在。
　　这也让叶飞松了口气。
　　毕竟这五人乃是攻打阐教的元凶。
　　本就有气。
　　再加上叶飞突然成了阐教的代掌教。
　　一时间，有点冲昏头脑。
　　无处释放的阐教一干人，也没多想。
　　就拿这五个仙娥来撒气了。
　　可气是撒完了。
　　动手也动完了。
　　这位代掌教也来了。
　　结果不是来看看事情办得怎么样的，而是让一个个都跟上，缉拿这五人去娲皇宫。
　　这让阐教的众仙摸不着头脑了。
　　“代掌教，咱们去娲皇宫干什么？”
　　广成子也就多了一句嘴，问了一句。
　　实际上，这也相当于替大家伙问的这个问题。
　　“自然是将这五名冒充娲皇宫的，交由女娲娘娘圣裁喽！”
　　叶飞捏着道印，望着苍穹，一副毕恭毕敬的模样。
　　他说的倒是轻松。
　　那一个个可不淡定了。
　　啊的叫声接二连三。
　　此起彼伏。
　　都能奏成一片仙乐了。
　　“啊什么啊？”
　　“带着人，随本掌教走。”
　　叶飞下着命令。
　　那一个个目瞪口呆，面面相觑。
　　冒充娲皇宫的人？
　　代掌教。
　　你之前不是这么说的。
　　你说的好像是，她们是来攻打阐教的贼子。
　　虽说修为不怎么样，但是胆量实在不小。
　　这都用完刑了。
　　怎么就变成了冒充娲皇宫的了。
　　这里面，好像很有猫腻啊。
　　是不是冒充？
　　别真就是娲皇宫的。
　　一个个苦笑连连。
　　都不知道该说什么才好。


第131章 大龄剩女之风，就是从娲皇宫开始的
　　交换过眼神之后。
　　每一个人都有一种感觉。
　　咋好像被这位代掌教给坑了呢。
　　倒是那五名仙娥，也真是的。
　　嘴巴也太硬了吧。
　　都被动刑了。
　　也不出声说句什么。
　　你们要真是娲皇宫的。
　　说一声啊。
　　我们也有心理准备。
　　这样，你们免了皮肉之苦。
　　我们也用不着犯错了。
　　应该是冒充的吧。
　　不然，真要是娲皇宫的，又何必嘴硬到底呢。
　　一个个在心中自我安慰着。
　　只是他们哪里知道。
　　那五名仙娥倒是想说什么来着。
　　关键是被叶飞下了禁言咒。
　　就算说是娲皇宫的，也得有身份证明才行。
　　本来是有的。
　　结果，也被叶飞收了去。
　　相对于叶飞。
　　这五名仙娥更恨这一帮阐教的弟子啊。
　　命令是叶飞下的没错。
　　可动手的却是他们。
　　娲皇宫。
　　山门外。
　　叶飞：“阐教代掌教叶飞，率领阐教弟子，特来拜见女娲娘娘。”
　　在山门外，叶飞自报着。
　　不多时有仙娥出来。
　　“女娲娘娘有请。”
　　“这边走。”
　　那仙娥倒也客客气气。
　　只不过，他看向其他五名被捉拿而来的仙娥，神情有点怪异。
　　“那就麻烦仙娥，在前面引路了。”
　　叶飞道了一句。
　　大部队开动。
　　到底是九天十地，整个洪荒第一富婆啊。
　　这倒是挺会享受生活的。
　　一路上，望着那山山水水，鸟语花香的仙境美景，叶飞在心中感慨着。
　　不愧是天道六圣人之中唯一的女性。
　　够拽。
　　够有资本。
　　只是，这位富婆守着这么一大片家业。
　　就是不知道，有没有孤单寂寞冷的时候。
　　整个娲皇宫的天地。
　　叶飞看到的除了仙娥就是仙娥，一个男性都没有。
　　此地，有点阴盛阳衰啊。
　　也不知道这里的人怎么想的。
　　一群大龄剩女。
　　难道就想一辈子单身贵族下去不成？
　　就算不为自己着想。
　　也得为男同胞着想吧。
　　二十一世纪的人，就是跟她们学得。
　　要说乱了阴阳原则。
　　首先就是她们的错。
　　作为前人，不起到带头作用。
　　也难怪后人总是为出生率而着急。
　　在这一刻。
　　引路的仙娥停下身来。
　　“娘娘正在休息，容我前去通禀一声。”
　　那仙娥如此说。
　　叶飞倒也客气：“那就麻烦仙娥了。”
　　至此。
　　那仙娥这才离开。
　　不多时。
　　一位不染人间烟火的奇女子，出现在叶飞的视野之中，出现在那大殿之上。
　　唇红齿白，倒有几分女王范。
　　站在石阶之上，再加上有了距离的原因。
　　一时间，给人一种高高在上的感觉。
　　在她身边站在的，则是那位九天玄女。
　　叶飞没有见过女娲娘娘，自然不认识，只是享受着某种视觉上的盛宴。
　　甚至叶飞在想。
　　如果这位，额，包括她身边的那位一起下海的话。
　　只怕影片销量风靡全球啊。
　　可惜。
　　这年代。
　　没有这种行业。
　　“弟子拜见女娲娘娘。”
　　众人异口同声的说道。
　　嗯？
　　女娲娘娘？
　　哪呢？
　　叶飞环顾了一眼四周。
　　没见到啊。
　　总不会是那个冰山美人吧。
　　天啊。
　　真假的。
　　那女娲娘娘听说是长得如花似玉，但是毕竟是上了年纪的老女人，不应该是这种透漏着成熟味道在其中的娃娃脸才对。
　　看不出上了年纪啊。
　　这得打多少破尿酸，才能保持现在的容颜。
　　不过，既然一个个都这样称呼。
　　想必，也不会有错。
　　至此，叶飞这才开口。
　　先把自己目前的职位报了一遍。
　　截教的头衔没提，叶飞只说：“阐教代掌教叶飞，拜见女娲师姐。”
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一双双目光向叶飞射了过来。
　　阐教的都吓了一跳。
　　这位代掌教可真敢开口啊。
　　女娲，还师姐。
　　他可真敢给自己长辈分。
　　“师姐，你长得好漂亮啊！”
　　随后，叶飞又来了这么一句。
　　这更是把在场的一干人吓得魂不守舍，差点没肝胆俱裂了。
　　尤其是阐教弟子。
　　更是一颗心在打鼓。
　　他们在担心啊。
　　不过，可不是为叶飞担心。
　　他们是在为自己担心来着。
　　这个叶飞可真敢开口。
　　女娲娘娘是何等的高高在上。
　　岂容亵渎。
　　尤其是燃灯道人等人，直接就将叶飞祖宗十八代问候了一遍。
　　你自己找死。
　　可别连累我们啊。
　　不管怎么说。
　　他们都是阐教的，都是一个群体来着。
　　女娲娘娘真要是发下雷霆之怒，一个都跑不了。
　　殃及鱼池说的就是他们这些人。
　　“大胆，竟敢对娘娘无礼。”
　　九天玄女当场差点没飙。
　　她的声音不小，可是叶飞的声音也不低啊：“你放肆。
　　我是阐教的代掌教，地位与你娲皇宫之主相当。
　　元始天尊不在，就是我说了算。
　　要说无礼，你才是无礼呢，你竟敢对本掌教无礼。”
　　这话一出，激的那九天玄女一时间说不出话来。
　　叶飞这个倒也没有说错。
　　阐教教主是与娲皇宫之主地位相当。
　　可那说的是元始天尊。
　　说的是阐教掌教。
　　这代理掌教也算吗？


第132章 娲皇宫，这是要与阐教开战吗？
　　“叶代掌教，你好大的威风啊！”
　　在这个时候。
　　女娲娘娘开口了。
　　“承蒙二师伯器重，许我代为掌管阐教，我也不能辱了他老人家的威名不是。”
　　叶飞笑呵呵的说道。
　　这是直接把元始天尊给搬出来了。
　　天知道，那位天道圣人要是知晓此事，会作何感想。
　　试问，普天之下。
　　又有谁敢拿天道圣人，做挡箭牌来着。
　　可偏偏。
　　这样的事情就发生了。
　　女娲上上下下的打量了一遍叶飞，目光绕后，落在那五个仙娥的身上。
　　仅仅只是一眼。
　　也没看出施展了什么样的无上神通来着。
　　结果。
　　那五名仙娥身上的捆仙绳，便已经松落下来。
　　“娘娘！”
　　五人齐齐叩拜。
　　差点把她们给忘了。
　　叶飞注意到这一点，抢先一步，赶忙说道：“启禀娘娘，这五名不知道从哪冒出来的仙娥，竟然敢冒充娲皇宫的威名。”
　　“师弟我不辱使命，将这五名欺世盗名之辈带与师姐面前，听从师姐发落。”
　　叶飞说的那叫一个义正言辞。
　　“她们本来就是我们娲皇宫的人。”
　　九天玄女恨恨的道了一声。
　　叶飞反应老大。
　　先是啊的大叫一声。
　　随后，叶飞将准备好的说词抛出：“不会吧！
　　这位大姐姐莫要跟叶某开玩笑了。
　　这怎么可能呢！”
　　叶飞摆了摆手，笑呵呵着。
　　“据我所知，师姐为人正派，手底下的仙子更是出淤泥而不染，濯清涟而不妖的当世女中豪杰。”
　　“师姐门风甚严，手下仙子又怎么可能干出有违纲常，有违仙道之事。”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　叶飞大大咧咧的说着。
　　那仙娥的女官，九天玄女脸色难看到了极点。
　　这话是什么意思。
　　娲皇宫的仙娥都是她亲手调教的。
　　尊五常。
　　循规蹈矩。
　　绝不敢逾越雷池。
　　结果被叶飞这么一形容。
　　这不就等于说她管理下人无妨了吗？
　　有些迷糊，叶飞装不下去了。
　　因为娲皇宫的，那一个个脸色可不好看来着。
　　深闺怨妇。
　　说的就是这一种吧。
　　可惜。
　　她们想做怨妇，也做不了啊。
　　一个个还待字闺中来着。
　　“不会吧！”
　　叶飞表情已然夸张。
　　那叫一个手眼心法行，一步到位。
　　奥斯卡影帝都得向他学习。
　　望着女娲娘娘，一指那五名仙娥，叶飞苦笑连连：“莫非，真的是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　“这不应该啊。”
　　叶飞说着，又往后看了一眼。
　　他身后还跟着大批阐教门人来着。
　　“你们说，这是咋回事啊？”
　　叶飞问。
　　阐教众仙：“……
　　………
　　…”这位代掌教怎么好意思问出口的。
　　那一个个郁闷了。
　　他们还想知道怎么回事呢。
　　就是接到你代掌教的命令。
　　说有人来攻打阐教。
　　作为阐教门人。
　　那一个个自然不能等闲待之。
　　虽说凶手被抓住，但是怒火难平啊。
　　这不。
　　就动手了。
　　动的还不轻呢。
　　主要是。
　　当时他们气昏头了。
　　对于这位叶代掌教，那叫一个仇人见面分外眼红。
　　有气没处撒。
　　恰巧就出现了这么五个出气筒来着。
　　也管不了什么怜香惜玉了。
　　可结果。
　　动完手。
　　代掌教您却冒出一句，她们可能是娲皇宫的人。
　　当时，广成子也好，惧留孙等人也罢，心中便有了不好的预感。
　　踏入娲皇宫。
　　这种预感更加强烈了。
　　而这一刻。
　　这种预感他丫的直接坐实了。
　　有你这么坑人的嘛。
　　你还代掌教来着。
　　一直没有出声的女娲娘娘，在这个时候开口了，声音冰冷，女王范十足啊。
　　“叶飞，这究竟是怎么回事？”
　　面对着女娲娘娘的询问。
　　叶飞眼珠子一转，一拍额头。
　　“是啊，这是怎么回事？”
　　九天玄女贝齿紧咬红唇，低喝一声：“你问谁呢？
　　现在是娘娘在问你。”
　　“额，问我吗？”
　　叶飞指了指自己。
　　这家伙就是个滚刀肉啊。
　　叶飞初入仙道没多久。
　　可是名气在外。
　　九天十地。
　　谁人不知，谁人没听过这位的传闻。
　　截教副教主兼大师兄。
　　通天教主亲自指认的碧游宫接班人。
　　天资无双。
　　妖孽绝顶。
　　初入山门就成就仙道，走完了多少人多少万年无法登临的极限。
　　金仙。
　　太乙玄仙。
　　太乙金仙。
　　大罗玄仙。
　　大罗金仙。
　　这修行的速度。
　　简直让人叹为观止。
　　可以说。
　　这家伙让人认为，几乎都是为了修炼而生的。
　　气运之子也好。
　　无双天骄也罢。
　　这只是他让人注意的其中一个点。
　　第二个点才是让人哭笑不得。
　　一人之力，搅起阐教截教两大教派风云。
　　本来，仙道很安宁，很祥和来着。
　　结果，就因为这位的出现。
　　闹得仙道鸡犬不宁，天庭也跟着苦逼。
　　可偏偏，这样一个让人又气又笑的家伙。
　　你还找不到他的毛病。
　　似乎，他就站在对的制高点。
　　真的对嘛？
　　细细一琢磨，有猫腻。
　　可就是这种猫腻，也不影响他站在对的那一方。
　　现在更好。
　　截教的副教主，摇身一变，竟然成了阐教的代掌教了。
　　这说出去。
　　谁信啊。
　　这是一位将不可能，总是变成可能的主。
　　眼珠子一转的叶飞，脸色一变，认真而严肃。
　　“那我就得多问一句了。”
　　“娲皇宫，这是要跟阐教开战嘛？”


第133章 厉害了，我的叶掌教
　　这话一出。
　　阐教的也好。
　　娲皇宫的也罢。
　　一个个脸色大变。
　　都不淡定了。
　　毕竟，这个消息不是劲爆。
　　而是太吓人了。
　　当今仙道就那么几大势力。
　　阐教是其中之一。
　　娲皇宫也是其中之一。
　　一旦这两大势力开战。
　　那后果可就不堪设想。
　　九天玄女的脸色难看到极点：“你这话是什么意思？”
　　叶飞拿出自己该有的气质：“这位大姐姐，你应该问你自己才对。
　　叶某，还想知道你们娲皇宫葫芦里卖的什么药呢。”
　　“我叶飞固然不才，初入仙途没多久。”
　　“承蒙师尊厚爱，入了仙道，成就仙班。”
　　一拱手，叶飞先是将通天教主奉承了一顿。
　　这很明显，话里有话。
　　这是将天道六圣人之一的通天教主，给搬出来了。
　　“我叶飞自认为敬上爱下，一直秉持天地正道，行光明磊落，走康庄大道。”
　　“阐教二师伯元始天尊身体抱恙，又拜托我，代为主持阐教大局。”
　　这话又将元始天尊也搬出来了。
　　通天教主也好。
　　元始天尊也罢。
　　这就可是天道六圣人之中其中的两位。
　　三清表面上共进共退。
　　如果这两位都站在叶飞身后。
　　这是不是说。
　　那位道德天尊。
　　也给叶飞做支撑了呢。
　　短短几句话。
　　叶飞直接将天道六圣人之中的一半拉到自己身后了。
　　这分量很重了。
　　甚至有些吓人了。
　　就算同为天道圣人。
　　也得掂量掂量，这其中的利害关系。
　　无形之中。
　　威胁之意已经说得特别明白了。
　　女娲娘娘能够成就天道圣人。
　　自然不是一般人物。
　　她又何尝听不出叶飞弦外之音的意思。
　　“你究竟想说什么？”
　　晓得女娲娘娘是何等的高高在行。
　　可是。
　　在这一刻，也终究是沉不住气了。
　　换做是谁。
　　也沉不住气了啊。
　　某位，一开口就是娲皇宫要与阐教开战。
　　这一下子就将事情扩大到了一个不可收拾的局面。
　　元始天尊心中很苦啊。
　　我跟这货势不两立。
　　让我给他做支撑。
　　痴心妄想。
　　如若有可能。
　　元始天尊绝对会传音这样说。
　　可是，在冥界。
　　他伤的太重了。
　　那骨傲天手段妖邪。
　　一下子打散了他的气海。
　　差点没有废了他的修为来着。
　　实际上。
　　那个时候动用体验卡的叶飞，倒也想这么做。
　　关键是不行。
　　体验卷的功能终究有着太多束缚。
　　一来。
　　不能杀掉天道圣人。
　　二来。
　　也不能废起修为。
　　不过却可以将其重伤。
　　让其休假一段时间。
　　面对着女娲娘娘的询问。
　　叶飞倒也底气十足。
　　这是装给阐教看的。
　　诸位师弟师妹，你们好好看看。
　　我这个代掌教，不会给你们阐教丢脸的，不会辱没了阐教的威风的。
　　“什么意思？
　　我叶飞初任阐教代掌教不久，娲皇宫就派人行刺本掌教！”
　　叶飞拍着胸口。
　　“试问，这又是什么意思？”
　　“是欺我阐教无人吗？”
　　“以为二师伯不在，无法露面。
　　阐教就可以任人宰割了吗？”
　　“我叶飞一人生死荣辱是小。”
　　“阐教颜面是大。”
　　“二师伯将如此重担托付与我。”
　　“我自然不能让他老人家的一世英名毁于一旦啊。”
　　叶飞抬头远望，说的那叫一个雄赳赳气昂昂。
　　这叫什么。
　　一片赤诚向阐教。
　　两袖清风护威名。
　　绝没有个人的小节在其中。
　　那一干阐教的都有些听不下去了。
　　如果不是场合不对，如果不是身份不对等。
　　那么只怕都有人甚至想要来一句气话：我们阐教的，是不是还得谢谢你啊。
　　“竟然有这事？”
　　女娲娘娘看向那五位仙娥，话音冰冷，不怒自威着。
　　“我不是让你们去请叶掌教来娲皇宫一叙吗？”
　　“说。”
　　“怎么会成这样？”
　　面对着女娲娘娘的询问。
　　那五位仙娥颤颤巍巍，都不知道该说什么才好。
　　“冒犯阐教，罪不可赦。”
　　“来人啊。”
　　“将这五位仙娥带下去，削去仙籍，贬入人间。”
　　女娲娘娘吩咐着。
　　哎呦。
　　这对自己人下手也忒狠了吧。
　　叶飞都没想到，这位真能干得出来。
　　“削去仙籍，贬入人间就不用了吧。”
　　“也许，这五位仙娥已经知错了呢。”
　　“也许，只是误会呢。”
　　叶飞也就多了一句嘴。
　　好家伙。
　　那边有借口了。
　　“叶掌教，我娲皇宫管教无方，出了这样的门人，让你见笑了。”
　　“不过叶掌教，你既然已经知晓她们出身我娲皇宫，还……”不等女娲娘娘把话说完。
　　叶飞赶紧抢先一步。
　　真要是让她说下去，还得了。


第134章 我叶飞乃是一个深明大义之人啊
　　“冤枉啊！”
　　“娘娘师姐可不能这么说。”
　　“我可不知道她们出自你娲皇宫。”
　　“如果知道，我又怎么可能对几位仙娥无礼呢。”
　　“正所谓，不看僧面看佛面。”
　　“还有这娲皇宫的身份令牌。”
　　“叶某虽说在仙道之中还算小有名就，但是终究知道有限，还真不知道这是你娲皇宫的令牌。”
　　“要说……”要说的没说下去。
　　叶飞转头看向广成子等人。
　　“掌教我犯糊涂，有些事情不知不怪罪。”
　　“你们都在仙道混了这么久了，怎么连娘娘师姐的人都没认出啊？”
　　“故意给本掌教难堪，还是葫芦里卖的另外什么药？”
　　被问的一愣一愣的阐教众仙，那叫一个目瞪口呆。
　　靠！
　　这事怎么就怪起我们来了？
　　有人就要站出来反驳。
　　可叶飞不给机会啊。
　　这位阐教代掌教的话，明显还没说完呢。
　　“不是我说你们一个个的。”
　　“平日里，二师伯是如何教导你们的。”
　　“与人和善，与己方便。”
　　“我作为阐教代掌教，当然，有一定责任。”
　　“可是你们作为阐教一帮中流砥柱，扪心自问，自己就没有错吗？”
　　“还有你，普贤师弟，你，黄龙师弟，还有你你你……”叶飞一一点名着。
　　“当时也不分青红皂白，就对五位仙娥下手。”
　　“还要下死手。”
　　“如果不是为兄我拦着，你们知不知道你们已经闯下了多大的祸事了？”
　　不给阐教弟子辩解的机会。
　　叶飞一转身，又看向女娲娘娘。
　　“所谓人有人道，仙有仙道。”
　　“我阐教门人冲撞了娲皇宫，这事，我叶飞作为阐教如今的代掌教，自然也会给娘娘师姐你一个交代的。”
　　“动手的乃是他们，娘娘师姐心中如果有怨气，就看着办吧！”
　　叶飞一副当甩手掌柜的意思。
　　阐教那边的差点没有啊的叫出声来。
　　感情，都是我们的不是。
　　这里面，就你一个好人了。
　　好手段。
　　好计谋。
　　好厉害啊！
　　望着叶飞，女娲娘娘在心中感慨着。
　　这一步，可真的将了她一军来着。
　　那可都是阐教的中流砥柱。
　　真要是为了一个所谓的面子，动了他们。
　　届时，元始天尊还不得找她来拼命。
　　“娘娘师姐，高高在上，自然不会跟晚辈一般计较。”
　　“当然，我作为阐教的代掌教，自然也要公私分明。”
　　“这样，此事，就由我做主了。”
　　“凡是参与此事之人，一人三龙鞭，不许以法力抵抗，需要承受这皮肉之苦，好好记住这一次的教训。”
　　说着，叶飞就传令下去，让随行的其他阐教弟子执行门规。
　　一人三龙鞭啊。
　　就算死不了。
　　那也是皮开肉烂啊。
　　当时，阐教那几个动手之人，脸色就变了。
　　“还愣着干什么？”
　　“执行门规。”
　　“莫要让娘娘看笑话。”
　　叶飞低喝一声。
　　娲皇宫已经成了刑房。
　　那画面。
　　老血性了。
　　男的还好点。
　　女的挨了三鞭子。
　　叫声有点不是销魂，而是瘆人了。
　　“不知，这个结果，娘娘师姐以为如何？”
　　叶飞最后询问着。
　　“我可没有让你动手的意思。
　　毕竟，错的终究是我娲皇宫一方。”
　　“叶代掌教，这又何必呢。”
　　这老娘们。
　　看上去挺年轻的。
　　心机咋这么深啊。
　　这话啥意思。
　　说我不是人了呗。
　　自己人都下手。
　　这是故意在那些人心中埋下一颗种子，让他们记恨我啊。
　　叶飞哪里听不出女娲的用意。
　　只不过也不在意。
　　反正，阐教的，就没有一个给他好脸色看的。
　　他也懒得修补双方之间的关系。
　　真要是修补了双方的关系。
　　他以后还怎么做任务了。
　　“公私分明。”
　　“不能徇私情。”
　　“想必，这也是二师伯让我代为掌管阐教的原因所在吧！”
　　叶飞感慨着。
　　这话一出。
　　直接将包袱又扔给元始天尊了。
　　这话外之音，明显就是，那位元始天尊也同意他叶飞这么干。
　　阐教的那叫一个咬牙切齿。
　　这闹得是什么事啊。
　　“如果娘娘师姐没有其他事情的话，那么叶某就告辞了。”
　　叶飞一拱手。
　　又补了一句。
　　“我几位师弟有伤在身。”
　　“做掌教的，我心疼啊。”
　　“我打算带他们回去，好好先疗疗伤。”
　　“然后跟他们好好上上一课，以后，千万不能这么鲁莽行事了。”
　　“教人德行，作为掌教，哪怕是代掌教，只要我在位一天，就要负责一天。”
　　叶飞说的那叫一个高大。
　　仿佛。
　　瞬间一个伟岸的形象一下子就烘托出来了。
　　走了。
　　全走了。
　　女娲娘娘收回目光，扫了一眼身边的九天玄女：“此事，是你自作主张？”
　　九天玄女吓了一跳：“我就是听说了那叶飞的威名，看不下去，想要给他一点颜色看看，只是想让咱们的人教训教训他，谁能想到……”不等九天玄女把话说完，女娲娘娘冷哼一声：“愚蠢。”
　　“奴婢知错了。”
　　欠身的九天玄女等待着女娲娘娘的问责。
　　“算了，下不为例吧！”
　　女娲娘娘长叹一声。
　　“可是娘娘，就这么让他走了？”
　　心有不甘的九天玄女说道：“西岐覆灭一事，就这么算了不成？
　　毕竟，那帝辛出兵西岐，可是他搞的鬼来着。”
　　“没有了西岐，也可以有李唐，有东吴，是哪个地方都无所谓。”
　　女娲娘娘漫不经心的说着。
　　“可有一就有二。”
　　九天玄女还是颇为担心：“那叶飞与帝辛有交情，俾子怕他还会搞鬼来着。
　　本来，是想给他一点教训，让他明白明白，莫要多管闲事，谁能想到事情会变成现在这个样子。”


第135章 掌教的义务
　　金庭山。
　　玉屋洞。
　　阐教十二金仙之一，道行天尊的道场。
　　“慢点，慢点！”
　　在徒弟的搀扶之下。
　　道行天尊这才缓缓坐了下来。
　　一坐不要紧。
　　屁股跟开花了一样。
　　不光屁股。
　　浑身上下似乎都要开花了。
　　在道行天尊面前。
　　他座下弟子，韩毒龙、韦护、薛恶虎一字排开。
　　“师尊，您这是怎么了？”
　　韩毒龙问了一句。
　　韦护则是双拳紧握，义愤填膺的说道：“究竟是谁干的？
　　师尊，你跟弟子说，是谁做了这等大逆不道之事，弟子跟他拼命去。”
　　薛恶虎则是还算比较冷静：“师尊，洞府里还有一些疗伤圣药，要不然，我现在就取来。”
　　“难得徒儿们有此孝心。”
　　龇牙咧嘴，有些坐卧不安的道行天尊，摆了摆手。
　　“为师没事。”
　　“只是一些皮肉伤而已，算不了什么。”
　　那可是龙鞭引发的伤势。
　　不是什么疗伤圣药就能治好的。
　　龙鞭。
　　乃是阐教刑罚工具。
　　打在人身上皮开肉烂。
　　固然不会对人的生命造成威胁，但是这玩意有特殊的效果。
　　怎么说呢。
　　如果用什么词来形容。
　　那就是活受罪。
　　挨了龙鞭的人，只能咬牙撑着，等着伤势慢慢复原。
　　如果不疼不痒，挨了打，还能活蹦乱跳。
　　那还叫什么阐教的家法来着。
　　过家家还差不多。
　　就在道行天尊话音落地的时候。
　　突然间。
　　山洞外传来一道声音。
　　“师弟，你在家吗？”
　　“掌教我，来看你了。”
　　哎呦一声惨叫响起。
　　没办法。
　　激动了。
　　道行天尊一屁股拍在地上，伤势发作了，真的很疼啊。
　　这边，道行天尊刚要开口来着。
　　那边，叶飞人已经步入了玉屋洞。
　　“你是？”
　　薛恶虎也好，韦护与那韩毒龙也罢，都是为之一愣。
　　这位谁啊？
　　好大的派头啊。
　　双手背于身后。
　　某位，都走出了魔鬼的步伐了。
　　这家伙怎么来了？
　　心中咯噔一下的道行天尊，暗道一声。
　　“徒儿，莫要无礼，快快参拜你们大师伯。”
　　道行天尊开口吩咐着。
　　大师伯？
　　薛恶虎等虽说心中不知道怎么个情况，这人怎么成了他们大师伯了。
　　不过，他们师尊既然开口了。
　　那就说明，来的人身份无疑。
　　“拜见大师伯。”
　　三人齐齐说道。
　　“免礼，免礼，用不着这么客气。”
　　叶飞手往上抬了抬，这般说完，又更正了一句：“是掌教大师伯，一定要注意称呼。”
　　嗯？
　　薛恶虎等人为之一愣。
　　啥就掌教大师伯了？
　　掌教什么意思，他们怎么可能不明白。
　　这位是哪家掌教？
　　总不能说是阐教的掌教吧。
　　谁人不知道阐教掌教乃是元始天尊，天道六圣人之一来着。
　　别说，阐教掌教换人了。
　　“师弟，没事吧？”
　　叶飞来到道行天尊面前，先是问了一句，随后就这么环顾了一样四周。
　　“师弟，你这地方不错啊。”
　　“冬暖夏凉，四季如春，不可为少有的仙境洞天。”
　　“大师兄说笑了。”
　　欠着身子的道行天尊来了一句。
　　不欠着身子不行啊。
　　站，站着受罪。
　　坐，坐着也难受。
　　那滋味，只有经历了才会明白。
　　“是掌教大师兄。”
　　叶飞伸出一根手指，更正着他的称呼。
　　苦笑连连的道行天尊，则是咬着后槽牙，心中暗道：你是谁家的掌教，老子之所以这样，全是拜你所赐。
　　“不知代掌教大师兄怎么跑到我这地方来了？”
　　道行天尊这般问。
　　就这么一句干巴巴的话，明显是不欢迎来着。
　　叶飞装着糊涂，也不在意，一摆手，一副我为人人的正义凛然。
　　“为兄我当然是来看看你啊。”
　　“在娲皇宫，师弟受苦了。”
　　叶飞右手按在左胸口，一副痛心的模样。
　　“为兄我看到师弟师妹们受罪，心疼啊。”
　　你就别装了。
　　我们会变成这样，还不是你搞的鬼。
　　道行天尊气得够呛。
　　气的哆嗦起来不要紧，伤口都发作了。
　　“我们做了亵渎娘娘的事情，接受惩罚，也是应该的。”
　　这边，道行天尊刚说完。
　　那边，叶飞点了点头：“师弟，你能这么想，为兄很欣慰啊。”
　　“谁让你们得罪女娲娘娘，打了娲皇宫的人呢。”
　　“不是为兄我不想帮你们，实在是找不到理由帮你们求情啊。”
　　“别怪为兄。”
　　叶飞长叹着。
　　“说来，不过就是一点皮肉伤而已。”
　　“过几天就好了。”
　　“希望你也能记住这个教训，以后做事高调点，做人低调点。”
　　一边说着，一边，叶飞还不断参观着道行天尊的府邸。
　　那边，道行天尊差点没气吐血。
　　作为惹事的，活蹦乱跳跟个没事的人一样，而旁观的，一个个则变成了参与者，变成了罪魁祸首。
　　这叫什么事啊。
　　殃及鱼池吗？
　　“谨遵代掌教大师兄的教诲。”
　　硬咬着牙，道行天尊说了这么一句。
　　“师弟，你这书架不错。”
　　“这些书籍都是你珍藏的神通法术吗？”
　　“还有，这些藏宝阁之中的宝物，是真的吗？”
　　叶飞询问着。
　　假的，我摆它们干什么？
　　“代掌教师兄当心，那是降魔杵，威力惊人，自带杀伐之气，当心伤到你。”
　　道行天尊可不是好心提醒。
　　而是担心啊。
　　担心叶飞把他的法器给弄坏了。
　　虽说降魔杵，不可能被弄坏，但是不知怎么的，道行天尊就是担心这个啊。
　　“这就是降魔杵啊？”
　　叶飞舞动了两下，手感不错。
　　“蛮可以的嘛。”
　　“师弟，你的收藏不少啊。”
　　嗯？
　　师兄你干什么？
　　我东西不少是不少，但是是我的，你往你的芥子袋里装是什么意思？
　　一时间，道行天尊看傻眼了。
　　没有反应过来。
　　某人的速度可真够快的。
　　练过的吧。
　　最后，懵逼之中的道行天尊就这么眼睁睁的看着那位，将自己面前的茶壶茶碗都给收了。
　　“让让，让让。”
　　叶飞用肩膀头挤开道行天尊，顺手又将他那蒲团也拿过去。
　　拍了拍。
　　之后，叶飞一样收入芥子袋之中。
　　然后。
　　这位转身要走了。
　　看的目瞪口呆的师徒四人，到现在还没反应过来，更没明白啥情况。
　　这位是帮忙给搬家嘛？
　　“师弟，仙道多凶险，你如今有伤在身，万一让什么妖魔鬼怪收到消息，趁虚而入。
　　这些宝物一旦落到他们手中，后果不堪设想。”
　　“为了安全起见，为了对天下生灵负责。”
　　“为兄我呢，得尽到掌教应该尽到的义务。”
　　“这些宝物，为兄我就代为帮你保管。”
　　“放心，放在我这里绝对安全。”
　　“什么时候，师弟想看呢，跟为兄我说一声。”
　　“更何况，大家都是自己人，不分彼此。”
　　“行了，我就不打扰师弟你静养了。”
　　“为兄我还得去文殊师弟他们那边看看情况，作为阐教代掌教，我总不能在知道师弟师妹们有伤在身的情况下，装作啥都不知道，直接无视了吧。”
　　“这点，为兄我做不出来。”
　　“行了，师弟，你也不用送我了。”
　　“就在这，好好静养，慢慢恢复伤势。”
　　“你的后顾之忧，为兄已经帮你解决了。”
　　“不多说了，我先走了。”
　　“还有你们几个小鬼，好好照顾你们师父。”
　　走了。
　　那家伙丢完这些话，真的走了。
　　这一波骚操作看的道行天尊一愣一愣的。
　　此刻，他终于反应过来：“姓叶的，你还是人嘛？”
　　“师弟，我咋感觉咱们被这位代掌教给打劫了呢？”
　　薛恶虎弱弱的问了一句。
　　（昨天前天爆了西游，一天五六更，今天累得实在是码不动字了，今天就先这一更吧，决不能断更。
　　下个月吧，十月份，我看看爆这本，希望大家可以理解。
　　）


第136章 防火防盗防叶飞
　　什么叫感觉。
　　那分明就是啊。
　　韦护也好。
　　韩毒龙也罢。
　　在这一刻，都说不出话来了。
　　作为阐教的代掌教。
　　叶飞很尽责。
　　那叫一个雁过拔毛。
　　额。
　　是雨露均沾。
　　不能因为韩毒龙他们是小辈，就搞歧视。
　　这可不好。
　　其实，韦护与那韩毒龙、薛恶虎三人还是好的。
　　他们的师尊，道行天尊更惨。
　　现在，返贫了。
　　成功的跨入家徒四壁的行列。
　　资产阶级作风要不得。
　　无产阶级才是根本。
　　明显。
　　这也是叶飞想要告诉他们的道理。
　　而就在这个时候。
　　道行天尊的通讯铃响了起来。
　　是文殊广法天尊。
　　“师弟，快跑。”
　　文殊广法天尊发来了危机警报。
　　“师兄，怎么了？”
　　道行天尊询问着。
　　文殊广法天尊：“一言难尽啊，总之，听我的没错。”
　　道行天尊：“师兄，你不会是被那个叶飞小贼给打劫了吧。”
　　文殊广法天尊：“……
　　………
　　…”通讯铃没动静了。
　　老大一会功夫。
　　文殊广法天尊的声音这才响起：“莫非师弟你……”道行天尊长叹一声：“同样一言难尽来着，我这里是家徒四壁了。”
　　文殊广法天尊：“我跟你差不了多少。”
　　同是天涯沦落人。
　　一声声长叹响起。
　　这边，刚断掉跟文殊广法天尊的联系。
　　那边。
　　广成子又来电话了。
　　额。
　　不。
　　这年头没有手机。
　　是通讯铃。
　　这玩意就跟后现代的手机电话一个样。
　　除了不能上网，主要功能差不多。
　　“师弟，当心啊。
　　叶飞那小贼打劫了。”
　　广成子第一句直奔主题。
　　道行天尊：“师兄啊，你消息给晚了。
　　是我不好，没提前通知你。
　　我这般，叶飞半个时辰之前就已经光顾完了。”
　　跟广成子聊完。
　　道行天尊哪敢怠慢。
　　刚刚有点傻了。
　　现在回过神来了。
　　赶紧通知其他师弟师妹，早做防范啊。
　　防火防盗防叶飞。
　　摸过通讯铃。
　　施法。
　　道行天尊赶紧联系惧留孙。
　　“师弟，当心叶飞，那家伙来者不善，搞明抢啊。”
　　“师弟，你在吗？”
　　“听到我说的话了吗？”
　　通讯铃传来一声长叹。
　　惧留孙总算有反应了。
　　“师兄，你说晚了。”
　　“姓叶的刚刚从我洞府离去。”
　　靠！
　　那家伙速度这么快。
　　道行天尊赶忙问道：“你那边没少什么东西吧。”
　　惧留孙很无奈：“师兄，你应该这样问。
　　我这边还剩下什么东西。”
　　道行天尊：“……
　　……”惧留孙：“师兄，你没事吧？
　　你那边情况如何？”
　　道行天尊是不懂现代语了。
　　不然，得感慨一句。
　　我这边，是一夜回到解放前啊。
　　通讯的信息满天飞。
　　阐教二代弟子们很忙碌。
　　南海。
　　普陀山。
　　阐教十二金仙之一，慈航道人的道场。
　　慈航道人又名慈航仙姑真人、慈航大士、慈航普度天尊。
　　这位慈航道人，乃是阐教为数不多的女真。
　　说来。
　　阐教那元始天尊，真的有点重男轻女了。
　　门下弟子，多以男性为主。
　　也不知道，重男轻女这个不良传统，是不是就是从元始天尊这里开始的。
　　刚刚收到消息的慈航仙姑真人哪敢怠慢，也顾不得身上的皮肉之苦了，赶紧走啊。
　　再晚。
　　别那叶飞就来了。
　　听师兄师弟们说。
　　那叶飞干起活来老利索了。
　　片瓦不留啊。
　　可是，刚刚起身，人还没出了普陀山，慈航仙姑真人心中一咯噔。
　　吓到了。
　　因为不远处渐渐飘来一道声音。
　　这声音很耳熟啊。
　　“师妹，伤的怎么样了？”
　　“为兄来看你来了。”
　　这来的可不就是叶飞嘛。
　　脸色当时就变了的慈航真人，哪还怠慢，赶紧掉头而逃啊。
　　终究，晚了一步。
　　“师妹，为兄跟你说话呢，怎么不理人啊？”
　　叶飞人已经来到慈航真人身边。
　　苦笑连连的慈航真人，喉咙里跟塞了一颗鸡蛋一样，说话比较费力。
　　“是……
　　是代掌教师兄啊。
　　什么风，把您给吹来了。”
　　“别什么风了，听师妹这意思，怎么好像不欢迎为兄啊！”
　　叶飞摆了摆手，一双眼睛可没闲着。
　　这可不是说欣赏美女来着。
　　而是这普陀山风景不错。
　　“师妹，你受苦了。”
　　“在娲皇宫，为兄本来还想替你们在女娲娘娘面前求情来着。”
　　“可是，你们也知道，这一次，你们得罪的乃是女娲娘娘啊。”
　　“为兄我也护不了你们。”
　　“哎呦，你这鱼池里的金鱼不错啊，又大又肥，一看就很好看的样子。”
　　嗯？
　　慈航真人听得一愣一愣的。
　　这好看跟又大又肥有关系吗？
　　“师妹你这普陀山附近没有盗贼，没有妖魔邪祟吧？”
　　这话是什么意思？
　　慈航真人苦笑连连。
　　“师兄说的是哪里话，这怎么可能。”
　　“你这铃铛不错。”
　　“哎呦，你这玉瓶也蛮不错的。”
　　“如今你有伤在身。”
　　“为了安全起见，为兄就不辞劳苦，替你保管吧！”
　　“用不着跟为兄客气。”
　　“为兄我苦点累点算不了什么的。”
　　叶飞大大咧咧的说道。
　　终于走了。
　　慈航真人是目瞪口呆。
　　虽说有道行天尊他们的提醒，但是终究没有躲过这一劫。
　　不是。
　　这到底是什么情况啊？
　　跟做了一场梦一样。
　　到现在，慈航道人还没有回过神来呢。


第137章 元始天尊带头来找场子
　　大丰收。
　　绝对的大丰收啊。
　　有句话怎么说来着？
　　权力不用，过时作废。
　　额不。
　　不对。
　　不应该是这么一句。
　　这句话说得太过腐败。
　　太过嚣张了。
　　作为勤勤恳恳，一心为公的叶飞，叶代掌教，怎么可能是权力不用，过时作废呢。
　　应该这么说。
　　劳动最光荣。
　　系统不靠谱。
　　突然闹出一个什么假期。
　　这端午放的有点太过提前了。
　　放假就放假。
　　还口口声声说什么自由民主之类的。
　　如果真的自由民主，真的抵抗一切剥削压迫。
　　好歹也得有个带薪休假啊。
　　休假是有了。
　　带薪呢？
　　任务。
　　做都做了。
　　不能半途而废不是。
　　因此，叶飞响应了新时代的号召，遵循着劳动最光荣的优良传统。
　　系统靠不住的时候。
　　也只能靠自己了。
　　有句话怎么说来着。
　　把握住现在，就是赢在未来。
　　高兴归高兴。
　　叶飞可没有冲昏了头脑。
　　如今，阐教他说的算。
　　那些阐教的门人，只怕不敢找后账。
　　可是一旦元始天尊恢复过来呢。
　　等到那老阴逼伤好痊愈，会不会翻后账。
　　这是个大问题来着。
　　得想个对策才行。
　　“有了！”
　　眼前一亮的叶飞，不由得嘿嘿一笑。
　　一个办法涌现心头。
　　看样子。
　　还得去冥界一趟。
　　转眼。
　　两月有余。
　　芦蓬之中。
　　元始天尊总算是出关了。
　　固然没有真正做到伤势痊愈，但是能行动了。
　　昆仑山。
　　玉虚宫。
　　有了主心骨的阐教一干门人，那叫一个个哭哭啼啼，就如同受了委屈叫家长的幼儿园小朋友一样。
　　“求师尊为我们做主。”
　　“师尊，您总算是出关了。”
　　“师尊，见到你，弟子实在是太高兴了。”
　　“师尊，您不在的这段时间，那叶飞欺人太甚了。”
　　……
　　……虽说早就料到会有大事发生，但是看这情形，事情貌似比自己想象的还要严重啊。
　　阐教教主，元始天尊望着那一个个问道：“都起来，慢慢说，一个个说，究竟是怎么回事？”
　　“启禀师尊，事情是这样的。”
　　作为阐教副教主。
　　燃灯道人哪还怠慢，将阐教这段时间发生的事情，说了一遍。
　　就说那叶飞怎么怎么坏，怎么怎么坑人。
　　“怎么连娲皇宫都卷进来了？”
　　元始天尊眉头一皱。
　　“具体的，不太清楚，好像是娲皇宫那边不知怎么要找叶飞的麻烦。
　　结果，我们跟着倒霉了。”
　　燃灯道人作为代表，感慨连连。
　　“师尊，您是不知道那叶飞有多可恶。”
　　“他搬出阐教门规，对我们施行毒打。”
　　“结果，还假惺惺的上我们的道场，询问我们的伤情。”
　　“您赐给我的那清净琉璃瓶跟紫金铃都被他抢走了。”
　　慈航道人这边刚说完。
　　那边惧留孙等人一个个赶忙跟上，必须要告状啊。
　　“师尊，我的困龙桩、捆妖绳也被他抢走了。”
　　“我的也是。”
　　“我那边也是这样。”
　　……
　　……元始天尊有点头大，不过更多的都是气愤。
　　“叶飞小贼，你欺我阐教太甚，我原始与你势不两立。”
　　元始天尊怒吼着。
　　圣人发怒。
　　天象大变。
　　而金鳌岛。
　　叶飞也已经注意到了天空的异象。
　　“是元始天尊吗？”
　　“这老阴逼，没事了？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　与此同时。
　　玉虚宫。
　　起身的元始天尊一扫众人：“全体阐教弟子听令，随贫道我去那碧游宫。”
　　“师尊，咱们这么多人齐去碧游宫，师叔他不会误会什么吧！”
　　燃灯道人问了一句。
　　“我倒要问问通天师弟，还管不管那叶飞了。”
　　“他要是不管，贫道帮他管。”
　　“要是他敢护犊子，不将叶飞这小贼交出，不给贫道一个合理的解释。
　　贫道不介意展开一场阐截大战。”
　　这一次。
　　元始天尊明显是下了决心了。
　　金鳌岛。
　　阐教全体出动，齐至碧游宫。
　　那阵仗，要是没点胆量的，只怕都能被吓到了。
　　“叶飞，出来见我。”
　　金鳌岛上空。
　　元始天尊吼了这么一嗓子。
　　阐教大部队并没有进入金鳌岛之中。
　　主要是元始天尊做好了最坏的打算。
　　一旦要是真的翻脸开战了。
　　在金鳌岛，这处人家的地盘上开打，情况对他阐教不利啊。
　　“是二师兄啊。”
　　“什么风，把你吹来了？”
　　通天教主可不是聋子，这不，听到这话，带着截教众人也来到云层之上。
　　“拜见二师伯。”
　　“二师伯无量天尊。”
　　“恭喜二师伯伤势痊愈。”
　　叶飞客套的来了这么一句。
　　本来，元始天尊伤势是快要痊愈的。
　　可是一看到叶飞，又快要复发了。
　　“贫道明人不说暗话，这一次来金鳌岛，就是冲着你叶飞来的。”
　　元始天尊也没藏着掖着，直奔主题。
　　什么？
　　抢劫了阐教弟子？
　　通天教主一愣，望着叶飞问道：“叶飞，你二师伯所言可否属实？”
　　“二师伯可真的冤枉弟子了。”
　　叶飞喊冤，那叫一个委屈。
　　阐教一干弟子双眼都快喷火了。
　　“你敢说没有？”
　　“姓叶的，你敢做不敢当，你还是不是男人？”
　　“姓叶的，当着师尊的面，你敢说没有这事？”
　　“我的宝物是不是你抢走的？”
　　……
　　……众人一个个咬牙切齿着。
　　那模样，都恨不得上去咬上叶飞两口。
　　“诸位师弟师妹怎么能信口胡说呢。”
　　“是，你们的宝物在我这。
　　不过，我看你们有伤在身，万一有敌人来袭，抢走了宝物在天地间为非作歹怎么办？”
　　“我只是替你们暂为保管而已，怎么能说是抢你们东西呢？”
　　“你们把我叶飞当成什么人了？”
　　叶飞说的那叫一个慷慨激昂。
　　一副我为人人，为何人人不理解我啊。
　　“别管是抢夺，还是保管，你就是说，这事的确是有了，你承认了对嘛？”
　　元始天尊问道。
　　叶飞也没有大迷糊：“有是有，不过性质跟诸位师弟师妹说的不一样。”
　　“别管一样不一样了，东西，你是不是该拿出来了？”
　　元始天尊发话了。
　　就在那一个个等待着收回宝物的时候，谁能想，叶飞一摊手：“二师伯，就算弟子有心，只怕也无能为力啊。”
　　嗯？
　　这话是什么意思？
　　在场的一个个心中一咯噔，有了不好的预感。


第138章 有个叫骨傲天的
　　“你说什么？”
　　“被抢了？”
　　元始天尊眼睛睁的大大的，那俩眼珠子都能当炮弹发射了。
　　至于他座下的阐教弟子，情形也差不多。
　　别说阐教那边，有些懵逼。
　　就算是截教这边，也愣了。
　　“徒儿，这到底是怎么回事？”
　　通天教主问了一句。
　　“启禀师尊，启禀二师伯。
　　这事比较复杂，不是三言两语能够说得清楚的。”
　　叶飞这边刚说完。
　　脸色难看到极点的元始天尊，话从牙缝往外冒出：“那你就长话短说。”
　　就在一个个睁大眼，想要听听叶飞究竟能说出个什么所以然出来的时候。
　　这家伙嘴里冒出两个字：“被抢。”
　　之后。
　　就没有之后，也没有下文了。
　　“完了？”
　　元始天尊问了一句。
　　叶飞一摊手：“不是二师伯让我长话短说的嘛，可不就完了嘛。”
　　可真够惜字如金。
　　这可真够长话短说啊。
　　就俩字。
　　关键是也没头没尾啊。
　　怎么抢的。
　　被谁抢的。
　　在哪抢的。
　　这些都没有啊。
　　“胡说八道。”
　　“请师尊为我们做主啊。”
　　“师尊，叶飞分明就是想要将我们的宝物据为己有。
　　什么被抢，这都是他的一面之词，不过是推脱之话而已。”
　　“师尊，你可不能相信叶飞说的啊。”
　　“求师尊为弟子们主持公道。”
　　……
　　……阐教那些被抢之人，此刻那叫一个激动。
　　虽说还不至于哭爹喊娘，但是情形也差不了多少了。
　　“诸位师弟师妹，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“你们这话是什么意思？”
　　“怀疑我叶飞的品行，还是怎么的？”
　　“莫非，师兄我还能对你们说谎不成？”
　　“为兄我也不是没有法器的人，还会贪恋你们那点东西吗？”
　　最后，叶飞感慨一句：“好人难做啊！”
　　噗！
　　那一个个听到这一声收尾，差点没有吐血。
　　阐教的，更是一个摩拳擦掌。
　　一个个就等着元始天尊的命令了。
　　只要元始天尊在这一刻，有所暗示。
　　那么即便没有家伙六。
　　赤手空拳。
　　他们也要给截教一点颜色看看。
　　不能欺负老实人吧。
　　老实人欺负急了，也是会发火，也是会拼命的。
　　“贫道是让你长话短说没错。”
　　“可是，你也不能这么没头没尾吧。”
　　“你说你被抢了，谁能证明啊？”
　　元始天尊问道。
　　叶飞耸了耸肩膀：“这个，好像还真没有人能够证明来着。”
　　“那你让大家如何相信你啊？”
　　元始天尊又问。
　　叶飞挺胸昂头：“凭着一腔大公无私的热血，凭着我叶飞为人的底线，凭着这天地良心，凭着我对师弟师妹的爱护。”
　　你可别扯了。
　　咱能不能省省。
　　你这盏灯，费油啊。
　　阐教那边的心里基本上都是这样的想法。
　　“别说贫道跟你一个小辈过不去，那你说说，你在哪被抢的。”
　　元始天尊又问。
　　好不容易抓住叶飞的把柄。
　　至少在元始天尊看来，是这样的。
　　如此机会，挽回颜面可是难寻。
　　他元始天尊又怎么可能错过。
　　杀人太轻了。
　　能够做到诛心，那才是本事，才是目前阐教需要的。
　　毕竟，之前几次与这小子交手。
　　阐教都处于下风。
　　如此被动，让阐教教主元始天尊，心中很不爽。
　　如今，机会来了。
　　他又怎么可能轻易放过。
　　在他看来，问罪叶飞并不着急。
　　就如同泡茶一样，慢慢泡。
　　将这厮的虚伪面目彻底拆穿，然后在狠狠的敲打敲打他，这样才过瘾。
　　“冥界！”
　　叶飞给了元始天尊一个地方。
　　这个地名让阐教教主眉头一挑，心中咯噔一下。
　　“你跑冥界去干什么？”
　　燃灯道人多了一句嘴。
　　叶飞想也不想，脱口而出：“自然是斩妖除魔，替天行道了。”
　　“师弟，如今四海升平这不假，但是冥界多妖邪。
　　如若让那冥界的妖孽逃出冥界，后果不堪设想。”
　　“为兄我可没有你们过得那么清闲，那么逍遥自在。”
　　“为兄我秉承着道门宗旨。”
　　说到这，叶飞一拱手，抬头望天说道。
　　“上承天意，下安民心，中护太平。”
　　“师祖之言，弟子一直都铭记在心，断不敢忘。”
　　“虽说四海升平，但是隐患仍在。”
　　“作为道门一员，我叶飞，总不能看着妖邪四起乱乾坤吧。”
　　“二师伯，您说对嘛？”
　　最后，叶飞还来了一个反问。
　　“别扯那么远，现在，贫道是在问你，你说你自己被抢了，在冥界被人抢了，被谁抢的？”
　　原始天尊询问道。
　　“说来，这事也怪二师伯您啊。”
　　叶飞陡然间爆料出这么一句。
　　元始天尊一愣。
　　紧接着，这老阴逼目光一沉：“你这话是什么意思？”
　　在场的截教、阐教众仙都听懵了。
　　怎么这位叶飞被抢，还跟元始天尊有关了。
　　这家伙总不会说，是元始天尊抢的吧。
　　开什么玩笑。
　　“二师伯，您在冥界是不是有仇家啊？”
　　叶飞询问。
　　心中不安的元始天尊一转头，没有与叶飞照面：“贫道听不懂你在说什么。”
　　“是这样的。”
　　“其实，弟子一开始在冥界大杀四方，的确很顺利。”
　　“可是谁能想，突然间杀出一伙人，自称天下帮的。”
　　“如此旁门左道，弟子怎么可能放任他们逍遥法外，自然与之抗争。”
　　“弟子绝不是那种向邪恶低头的人。”
　　“可是结果出事了。”
　　就在叶飞说到这的时候，满心担忧的通天教主，赶忙问了一句：“怎么了？
　　徒儿，你没事吧？”
　　“多谢师尊挂念。”
　　“容弟子说下去。”
　　“当时那战况，诸位都无法想象有多惨烈。”
　　“那是天崩地裂，日月无光，排山倒海，追星拿月啊。”
　　“虽说弟子修为不济，但是一想到自己身为阐教代掌教，总不能给阐教脸上抹黑吧，因此，弟子拼尽全力，大杀四方，为二师伯你好好的出了一口气。”
　　“可是，结果麻烦了。”
　　“那天下帮有后台啊。”
　　“突然间，蹦出来一个叫骨傲天的。”
　　“此人修为了得。”
　　“弟子不敌，就被他将诸位师弟师妹的法器给夺去了。”
　　“那骨傲天还说，不准阐教踏入冥界一步。”
　　“不然，见一个打一个，将两个打一双，谁都不例外。”
　　“尤其是那个叫元始天尊的，再让他碰到，下次继续揍成猪头。”
　　“人脑袋给他打成狗脑袋。”


第139章 我叶飞也是受害者
　　说到这里。
　　叶飞偷偷的瞥了一眼元始天尊的反应。
　　那老儿，脸色蜡黄蜡黄。
　　要多难看，有多难看。
　　虽说心中窃喜，但是叶飞可不能表现出来。
　　反倒是一副义愤填膺的叶飞，就这么握紧拳头。
　　“弟子当时就为二师伯鸣不平啊。”
　　“二师伯乃是如今天道六圣人之一，是何等的高高在上。”
　　“他一个什么骨傲天的，算什么啊。”
　　“当时，弟子气不过，就要跟他拼命来着。”
　　“可是又一想，弟子要是出事了。
　　那么，师弟师妹们的宝物，不就打水漂了吗？”
　　“从大局出发，从长远考虑。”
　　“弟子不得不低头啊。”
　　“保全自身，好给二师伯报信。”
　　“可是二师伯一直重伤未愈，弟子又怕搅扰了二师伯闭关，因此没来得及通报。”
　　“正好，如今二师伯来了。”
　　“您得给诸位师弟师妹们做主啊。”
　　嗯。
　　这家伙……
　　阐教的一帮人看的是目瞪口呆，听得是叹为观止。
　　作为受害者群体，他们在这一刻产生了怀疑了。
　　好像。
　　这位叶飞大师兄，才是真正的受害者啊。
　　“二师伯，这口气，咱们不能咽下啊。”
　　“什么叫做打的跟猪头一样？”
　　“什么叫做人脑袋打成狗脑袋？”
　　“有这么说话的吗？”
　　叶飞握紧拳头，然后看向阐教那一帮门人。
　　“诸位师弟师妹心中有怨气，为兄我也可以理解。”
　　“可是呢，如今二师伯受辱，作为弟子，你们就能这样无动于衷吗？”
　　“不就是一些宝物吗？”
　　“孰重孰轻，在这个时候还掂量不过来吗？”
　　就在这个时候。
　　阐教的一名二代弟子嘟囔一句：“叶飞大师兄说的好像还是蛮有道理的嘛。”
　　他这话一出。
　　阐教的中流砥柱。
　　以阐教十二金仙为首，齐刷刷的看向那名弟子。
　　这家伙好像缩头乌龟一般，赶忙将脑袋缩了过去。
　　貌似，这个时候似乎说错话了。
　　“天下帮？
　　骨傲天吗？”
　　元始天尊喃喃自语着。
　　“二师伯明鉴。”
　　“没错，抢宝的就是他来着。”
　　“就是他说的要把二师伯，人脑袋打成狗脑袋。”
　　叶飞表面上好像是站在元始天尊这边的。
　　可是，真相如何，又有谁知道。
　　当着天道圣人的面，这么借着马甲之名大骂一顿，貌似也挺爽的。
　　“师尊，这天下帮是怎么回事？”
　　“是啊，师尊，还有那什么骨傲天的？”
　　阐教之中有人询问着。
　　元始天尊没有回答。
　　他回想着那一幕。
　　在冥界发生的那一幕。
　　自从成道以来。
　　他元始天尊何时这么惨过。
　　被揍得，东南西北都分不清。
　　当时，只怕爹妈都认不出来了。
　　只是，这种有关颜面的事情，他又怎么可能会跟外人说明。
　　“你确定？”
　　元始天尊又问了一遍。
　　“没错，就是天下帮的人，尤其是那什么骨傲天。”
　　“听说，他只是天下帮的一个普通长老来着。”
　　“在这长老之上，还有什么太上长老，还有什么护法，实力都不在那骨傲天之下。”
　　“尤其是天下帮的掌教，按照他们的说法，那就是人中之龙，万中无一，天下无敌，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风……”靠。
　　这赞美的词好像说的也太长了一点吧。
　　阐教的那边眨了眨眼。
　　真的假的？
　　大师兄啊，这咋听得跟你自己夸你自己一样？
　　当然。
　　他们也只是有这样一种错觉，只是错觉而已。
　　元始天尊听到这话可就不淡定了。
　　长老？
　　还太上长老？
　　还有什么护法、行走之类的。
　　这个天下帮，究竟是从哪冒出来的。
　　等级森严。
　　高手如云。
　　冥界什么时候发展壮大到这一步了？
　　元始天尊倒吸了一口凉气。
　　一个骨傲天就让他如此狼狈。
　　而那骨傲天，还只是天下帮的一名长老。
　　在天下帮，这样的长老好像还不少。
　　圣人九重天。
　　他们到达哪一重了？
　　啥时候，圣人境的高手如雨后春笋冒出。
　　这么不值钱了吗？
　　不知道是不是叶飞的话起到了作用。
　　在这个时候，元始天尊仿佛都忘了自己来干什么了。
　　“师兄。”
　　在这个时候，通天教主叫了一声。
　　元始天尊立刻会意。
　　此间事情重大。
　　有些事情不能对下面的人透露。
　　明显。
　　这二位是有什么事情要单独商量来着。
　　阐教那边的人望着这一幕幕，都在等待啊。
　　可怜巴巴的小模样那叫一个惹人心疼。
　　那表情，那模样，好像在说：师尊，我们这宝物到底还能不能要回来。
　　那边，总算商量出个什么结果来了。
　　元始天尊跟通天教主这才回来。
　　“叶飞。
　　我与你师尊商议，打算带你去天外天紫霄宫中，见一下你的师祖鸿钧老祖。”
　　在这个时候。
　　元始天尊突然开口，来了这么一句。


第140章 前往紫霄宫
　　紫霄宫？
　　鸿钧老祖？
　　叶飞有点懵。
　　啥情况啊。
　　怎么就鸿钧老祖了呢？
　　不就是阐教众仙的宝物，被抢了吗？
　　至于惊动那位高高在上的道祖？
　　等等！
　　在这个时候。
　　叶飞意识到什么。
　　在冥界。
　　他使用了骨傲天体验卷，狠狠的痛扁了一顿元始天尊是够痛快的。
　　可是作为天道六圣人之一。
　　元始天尊被揍成那样，怎么可能不会消息外露。
　　莫非，就是此事，引起了道祖的注意了。
　　作为当世第一人。
　　那鸿钧老祖自诩天。
　　可谓高高在上。
　　平日里逍遥惯了。
　　也高高在上惯了。
　　突然之间，杀出一个什么天下帮的，什么骨傲天的。
　　这不会是让那位道祖鸿钧老祖，感受到了威胁了吧。
　　可是就算是感受到威胁。
　　你直接去冥界找骨傲天啊，关我叶飞什么事情。
　　莫不是因为元始天尊讲述了他与骨傲天动手的经过，让那位道祖心中也没底。
　　因此，才会选择沉默。
　　可是，如果是这样。
　　直接沉默到底就是了。
　　现在又何必闹出来这一幕啊。
　　看通天教主的意思，好像也知道这件事情。
　　只怕。
　　不久前。
　　元始天尊跟通天教主聊的，正是天下帮的事情。
　　这事已经定了。
　　根本用不着征求叶飞的意见。
　　两位圣人腾云驾雾，帮他叶飞保驾护航。
　　这排场。
　　不说后无来者。
　　至少是前无古人了吧。
　　只是，这种排场，让叶飞有点吃不消啊。
　　左有元始天尊。
　　右有通天教主。
　　而叶飞则站在c位。
　　这是不是太拽了一点啊。
　　传闻，天有三十六重。
　　其中三界二十八天，在这三界之上便是四梵天，而在四梵天之上便是三清天，再往上那便是第三十六重天，又名大罗天。
　　有着道祖之称的洪荒第一人。
　　鸿钧老祖便居住在大罗天中的紫霄宫内。
　　要不是有两位圣人护在左右。
　　叶飞又如何能够来到天上天之中。
　　毕竟。
　　这里可居住着洪荒当今第一人啊。
　　也就只有元始天尊、通天教主这样级别的仙人，才有资格跨入大罗天。
　　当然。
　　也得需要那位鸿钧老祖的首肯才行。
　　至于叶飞。
　　只能说是个意外。
　　阐教截教弟子千千万，试问有谁有这样的殊荣。
　　“二师伯！”
　　大罗天已到。
　　一路都保持沉默的叶飞在这个时候开口了。
　　“你这小子，又想耍什么花招？”
　　本来，元始天尊就看叶飞不顺眼，又怎么可能会给他好气。
　　语气自然就沉了一点，冷了一点。
　　“跟你商量个事呗。”
　　叶飞开口。
　　这让元始天尊心头一紧。
　　你小子还能有什么好事。
　　“说来听听。”
　　“能借两三样宝物吗？
　　丹药也行啊。”
　　叶飞手都快伸到元始天尊怀里去了：“要拿的出手的。”
　　这是借？
　　这都快明抢了。
　　“叶飞，你要宝物，要丹药干什么？”
　　通天教主询问道，主要也是好奇嘛。
　　“弟子自有弟子的打算。”
　　这样说完之后，叶飞又看向无动于衷的元始天尊，不等他开口，抢先一步，来了这样一句。
　　“二师伯，不会那冥界的骨傲天说的是真的吧。”
　　元始天尊脸色难看：“他说什么？”
　　叶飞眼睛都不带眨一下的：“他说，什么狗屁元始天尊，还天道圣人呢，身上全是破烂货。
　　好东西都没有一件。
　　虽说是破烂货，但是马马虎虎还能凑合着用。”
　　这话一出。
　　元始天尊脸色要多难看，有多难看。
　　拳头都握起来了。
　　也不知要跟谁拼命。
　　“对了，他还让弟子转告二师伯一句话。
　　说，下次你要是再去冥界，带点好东西过去。”
　　说到这里，叶飞眨了眨眼：“这不可能是真的吧。”
　　“二师伯怎么可能被抢劫一空，怎么可能被人打败呢。”
　　元始天尊点了点头：“那是自然。
　　叶飞，你也莫要轻信谣言，那都不可信。”
　　“我想也是。”
　　“既然如此，那么二师伯，就给我点丹药法器吧。”
　　“咱们不能让谣言之风泛滥，要跟谣言斗争到底。”
　　“总不能说，二师伯什么都拿不出来了吧。”
　　“弟子不信。”
　　这臭小子。
　　用的是激将法。
　　而且还是阳谋来着。
　　在这个时候，元始天尊就算不给叶飞东西，也得逃出一点宝物以证清白。
　　其实，他完全可以不比这么做，不用理会一个小辈的计谋。
　　关键是这家伙的一张嘴，要是不那点实际的来堵住。
　　天知道，他能散播出去什么。
　　“拿去。”
　　只见的元始天尊一翻手，掌心多了个小玉瓶。
　　就这么一甩胳膊。
　　玉瓶飞向叶飞。
　　“这是什么？”
　　叶飞问。
　　“长生不老丹。”
　　“虽说贫道的炼丹术不及你大师伯，但是在这九天十地之中也能数一数二。”
　　元始天尊这般说道。
　　“就两颗啊？”
　　叶飞已经打开了玉瓶，倒了倒。
　　可不是嘛。
　　就两颗落在掌心之中。
　　有点像乌鸡白凤丸。
　　不会就是乌鸡白凤丸冒充的吧。
　　“你还想要几颗啊？”
　　元始天尊头顶差点没有冒烟了。
　　这边，通天教主开口了：“徒儿，此乃奇丹，你快快收好。
　　你可莫要小瞧了此丹，自开天辟地以来，此丹就没有炼出过几枚。
　　仅仅一枚，就需要采集天地之造化，集纳四海之奇珍，还需要耗费十万年之久，方可成丹。”
　　有那么夸张吗？
　　虽说叶飞有些不信，但是所谓白给的不要白不要。
　　“多谢二师伯。”
　　就这一声多谢二师伯。
　　在元始天尊看来。
　　老贵了。
　　“请问二师伯，还有吗？”
　　“不一定是丹药，法器也行啊。”
　　这小子还想干什么。
　　破财免灾吧。
　　元始天尊又掏出一物。
　　那是一幅图。
　　莫非是阐教的江山社稷图？
　　因为没打开。
　　叶飞也不敢确定。
　　“此乃是混元乾坤图，算得上是一件重宝了，就送给你了。”
　　元始天尊说的轻巧，心在流血啊。
　　混元乾坤图？
　　没听说过啊。
　　洪荒之中有这样的宝物吗？
　　得。
　　给就要着。
　　有句话怎么说来着。
　　又便宜不占是王八蛋。
　　叶飞也不想占人家便宜来着，关键是不想当王八蛋啊。


第141章 鸿钧老祖赐宝，造化玉碟
　　紫霄宫近了。
　　两位圣人最后交代了一些叶飞的注意事项。
　　至此，这才带着叶飞进入了紫霄宫中。
　　紫霄宫。
　　说是宫。
　　实际上更像是一个世界。
　　一个混沌未开的世界。
　　只见的一个个悬浮于虚空的倒三角石柱摆成八卦。
　　而在八卦的最核心，有一处平台。
　　那里霞光笼罩。
　　混沌之气无边。
　　有天道共鸣。
　　有乾坤伴随。
　　隐约之中，勉强可以看到那光之海洋中，有一人盘膝打坐。
　　用不着想，也能猜出来此人是谁。
　　挪移。
　　这就是圣人的挪移吗？
　　无视空间。
　　无视时间。
　　无视规则。
　　一念便是永恒。
　　一念便是随心所欲吗？
　　刚刚。
　　叶飞还待在紫霄宫门口来着。
　　而转瞬间。
　　他，人已经来到那平台之上了。
　　通天教主只是将手这么一搭在他肩膀上，甚至叶飞都没有什么感觉。
　　不过。
　　就是这一幕。
　　也让叶飞对于圣人有了一个初步的认识。
　　系统啊。
　　我啥时候能成为圣人，可就靠你了。
　　此刻。
　　叶飞在心中感慨着。
　　叩拜。
　　行礼。
　　“师尊无量。”
　　叶飞跟在通天教主与元始天尊后面喊了一声：“师祖无量。”
　　光渐渐消散。
　　一身穿灰白道袍的老者，出现在叶飞的视野之中。
　　“你就是叶飞？”
　　面对着鸿均道祖的询问。
　　叶飞点了点头，不过又感觉不妥。
　　“弟子正是。”
　　不说不行啊。
　　那位道祖，不会是瞎子吧。
　　闭着眼睛的。
　　这是什么操作呢。
　　“通天啊。”
　　“弟子在。”
　　“你收的这个徒弟确实不错，天资无双。”
　　“多谢师尊夸奖。”
　　此刻。
　　通天教主心情很好。
　　可是元始天尊心情就难受了。
　　而让元始天尊更难受的还在后面。
　　在这个时候。
　　叶飞一翻手。
　　手中多了两物。
　　一件是装着长生不老丹的小玉瓶。
　　另一件就是混元乾坤图了。
　　“初次见面。”
　　“弟子来的匆忙，也没有什么准备。”
　　“不是马上就要过节了吗？”
　　“弟子的一点心意，不成敬意，还望师祖笑纳。”
　　说完。
　　叶飞将小玉瓶与混元乾坤图，就这么往前方一放。
　　这是什么操作呢？
　　一时间，紫霄宫之中鸦雀无声。
　　这是什么情况？
　　尤其是元始天尊，眼珠子差点又要蹦出去了。
　　他心中在呐喊：我的，那是我的。
　　现在。
　　这老阴逼总算明白过来。
　　在刚到大罗天的时候。
　　叶飞为什么会有那般操作了。
　　感情，只是铺垫。
　　一切，都是为了这一刻做准备啊。
　　“弟子知道，祖师高高在上，什么都不缺。”
　　“任何宝物灵丹，都入不了祖师的法眼。”
　　“可是，这也是弟子的一片心意，也是弟子唯一能够拿的出手的宝物了。”
　　“这不是快过节了嘛，还望祖师笑纳！”
　　这话说的好。
　　闭着眼的鸿钧老祖，不由得笑了起来。
　　就是通天教主，也陪着一起呵呵笑着。
　　越看。
　　他越觉得这个徒弟不错。
　　可是元始天尊的内心就受伤了。
　　做人不能无耻到这种程度吧。
　　如果说，之前叶飞给他带来的伤害，只能算是轻伤。
　　那么，现在才是真正的暴击。
　　毕竟。
　　那家伙拿着自己的东西，来讨鸿钧老祖的欢心。
　　这一手操作。
　　恶心人啊。
　　关键是。
　　这个时候。
　　道祖当面。
　　他原始天尊又不好说什么。
　　总不能说，师尊，这些东西都是我的，被那家伙忽悠去了。
　　真要是这样做。
　　那可就不是打叶飞的脸，而是扫了道祖的兴了。
　　作为如今洪荒第一人。
　　元始天尊可不相信这位道祖，不清楚大罗天发生的事情。
　　这九天十地的一举一动，任何事情也瞒不过他的法眼啊。
　　只是道祖不表态。
　　他就只能吃哑巴亏。
　　“难得你有这份孝心。”
　　点着头的鸿均道祖，就这么捋着胡子，开心的前俯后仰着，就好像不倒翁一样。
　　“你自己也说了，师祖我什么都不缺。”
　　“东西，你先拿回去吧。”
　　“你莫着急。”
　　“祖师我，知道你的这份孝心。
　　你有这份心意便好。”
　　话刚说完。
　　鸿钧老祖一翻手。
　　掌心多了一物。
　　那好像是一块玉璧来着。
　　混沌之气弥漫。
　　具体的，叶飞就看不真切了。
　　而此物出现的那一刻。
　　通天教主也好，元始天尊也罢，一个个不说呆若木鸡，几乎也差不多了。
　　那表情，好像在说一句话：师尊怎么将此物拿出来了。
　　“此乃是造化玉碟，乃是我昔年与罗睺争道所得。”
　　“叶飞啊，你可莫要小瞧了此物。”
　　“这玉蝶虽小，但是却蕴藏三千大道，乃是无上宝物啊。”
　　“今日，是祖师我第一次见到你。”
　　“你这般有孝心，祖师我也不能不表示一下。”
　　“此物，我便赐予你吧。”
　　“还望你在今后的道路上，秉持我道门的宗旨，为这天地贡献一份力量。”
　　造化玉碟。
　　混沌三宝之一。
　　与那开天斧、混沌青莲齐名，乃是屈指可数的极品先天至宝啊。
　　开天斧与混沌青莲只存在于传说之中。
　　曾经是存在过。
　　可是，下落不明。
　　可这造化玉碟不同。
　　正因为得到此物，鸿钧方能顺利合道。
　　如今，此物，他是用不到了，可是这件重宝依旧被他留在身边。
　　关于造化玉碟的传说，叶飞听到的太多太多了。
　　不管是哪个版本的洪荒小说，都绕不开这样一件重宝。
　　“师祖是要将这玉蝶传给我？”
　　叶飞指了一下自己的胸口，确认一下。
　　鸿钧老祖呵呵笑了笑：“送出去的礼物，泼出去的水。
　　贫道言出法随，还有收回的道理嘛？
　　自然是传给你了。”
　　“多谢祖师。”
　　双手接过那浮在自己面前的造化玉碟，进一步打量着这件宝物，叶飞感觉这一切好像跟做梦一样。
　　可偏偏。
　　这就是真的。
　　这家伙命也太好了吧。
　　元始天尊脸上愁云不展，就差额头上写上俩字。
　　郁闷。
　　这造化玉碟。
　　他们哥几个可是惦记了许久。
　　当年分宝。
　　鸿钧老祖是赐下了不少重宝给他们，可是此物，却一直被鸿钧老祖留在身边。
　　让元始天尊没想到的是，自己惦记许久的宝物，竟然落在了叶飞的手中。
　　即便是神仙。
　　即便是圣人。
　　在这一刻，元始天尊差点没犯了脑淤血。


第142章 长者赐，不敢辞
　　跟叶飞想的一样。
　　果然，鸿钧老祖还是问了关于冥界的事情。
　　“师祖啊，你是不知道。”
　　“当日，弟子秉承天道，斩妖除魔。”
　　“虽千万人，吾往矣啊！”
　　“那天下帮人多势众，个个本领高强。”
　　“当然，弟子我也不是吃素的。”
　　“我在万人丛中，杀得三进三出。
　　那叫一个天崩地裂，日月无光，飞沙走石，天地失色。”
　　“或许，弟子不是他们的对手。”
　　“可是，弟子一想，弟子乃是您的门下，不能给您老人家丢脸啊！”
　　“虽说，那些人什么排山倒海、葵花点穴手、九阳神功、大荒封天指都用出来了，可是弟子眉头都不带皱一下的。”
　　“所谓他强任他强，明月照山岗。”
　　“弟子是竭尽全力……”就在叶飞说到这里的时候，听不下去的元始天尊叫停了。
　　“等等！”
　　这边，元始天尊刚说出这两个字。
　　有点不耐烦的叶飞来了一句：“二师伯，你容我把话说完。”
　　“你先别说，你听我说你说的什么排山倒海、葵花点穴手的，那是什么神通法术？”
　　元始天尊有点懵逼。
　　纵横天下以来。
　　他可谓见多识广。
　　没听说过法术神通还有什么六脉神剑、降龙十八掌的。
　　“所谓法外有法，通外有通，天下帮奇人众多，会些奇怪的法术神通，也很正常。”
　　“二师伯您没听说过，不能代表就没有。”
　　叶飞这样回答着。
　　元始天尊嘟囔一句：“你在万人丛中杀得三进三出？
　　有那么夸张吗？”
　　“弟子这还是低调来形容的，那场景，二师伯你是不知道了。
　　弟子也就嘴笨，无法形容当时那种危险之万一。”
　　叶飞那叫一个声色茂并用。
　　“不对吧，你说他们大罗级别的高手可不少呢。”
　　“你又是如何在他们之中，杀得三进三出的？”
　　元始天尊一直在拆台。
　　只可惜，永远抓不住重点。
　　见招拆招的叶飞一拱手：“这说明弟子实力还算可以，说明师尊他老人家教导有方，说明师祖之道乃是光明正道。”
　　这话一出。
　　通天教主也好，鸿钧老祖也罢。
　　一个个捋着胡子，点着头，就差没有说出不错二字了。
　　至于元始天尊有点傻了。
　　感情，自己闹了半天，成了个小丑了。
　　全靠捧哏，全靠衬托。
　　倒是让这叶飞形象一下子高大了。
　　这叫什么事啊。
　　搬起石头砸自己的脚吗？
　　“二师伯还有什么想问的吗？”
　　叶飞望着吃瘪的元始天尊，问道。
　　“你既然说你面对如此凶险之情况，那什么骨傲天又出现了，你是如何做到全身而退的呢？”
　　最终，元始天尊祭出杀招了。
　　是啊！
　　如果说，你本事超绝，可以越级挑战，对付三五十，就算三五百个大罗，这可以理解。
　　可是，总不能说你逆天吧。
　　别人不知道。
　　他元始天尊可是清楚那骨傲天的实力来着。
　　当时追着他打，踩着他揍。
　　自从元始天尊成道以来。
　　还没有这么惨过。
　　还没有被人如此爆啐过。
　　“这个有什么不明白的。”
　　叶飞一摊手。
　　“再简单不过了，这说明老祖威名天下，就算是那天下帮也得给老祖三分薄面。”
　　“我叶飞作为他老人家门下弟子，天下帮总不可能连这点面子都不给吧。”
　　“更何况，同辈交手叫切磋，高手下场这叫有失风范了。”
　　“那骨傲天虽说很强大，强大的一匹，但是总不至于连这点风度都没有吧。”
　　“老祖，您说对嘛？”
　　叶飞还不忘问了一句鸿钧老祖。
　　一语双夸。
　　这让鸿钧老祖很受用。
　　他是没说什么，倒是通天教主点着头应了一句：“叶飞说的没错。
　　师尊无双天下，道法唯一，镇压四海，独步乾坤。
　　普天之下，谁人不在师尊光辉的普照之下。
　　二师兄啊，这点，有什么可以难以理解的。”
　　张了张嘴。
　　那叫一个说不出话。
　　此刻，嘴角肌肉抽搐的元始天尊，差点没有中风。
　　这叫什么。
　　自己挖了个坑。
　　把自己给埋进去了吗？
　　元始天尊很郁闷。
　　郁闷的都快要得重度抑郁症了。
　　试想一下。
　　这是何等惊人的事情。
　　连圣人都会得这种现代病，这得是经历了何种人生的摧残啊。
　　后面的，鸿钧老祖也没有再多问什么。
　　反正他问什么，叶飞就回答什么。
　　或许答案不是那位想要的，但是却是他满意的。
　　就要告辞之际。
　　元始天尊又来了一句：“叶飞，你是不是多带了什么东西？”
　　嗯？
　　这老阴逼，这话是啥意思？
　　把我当啥人了？
　　就在叶飞有点迷糊的时候。
　　元始天尊开口了：“师尊，那造化玉碟乃是您成道之物，怎可轻易赐下。
　　叶飞虽说是您门下骄子，但是毕竟修为尚浅，身心并不完善。
　　此物现在赐予他，合适吗？”
　　“仙道多坎坷，还需一步一个脚印。”
　　“过于拔苗助长，这是不是对他今后的成长会不好呢？”
　　“还有叶飞啊，你也太不客气一点吧。”
　　“师祖之物，怎能轻易接受？”
　　本来，元始天尊还想说什么来着。
　　可结果，叶飞直接冒出来一句：“长者赐，不敢辞，辞之不恭，受之无愧。”
　　这话一出。
　　元始天尊彻底熄火了。
　　这话什么意思。
　　就是说，长辈赐的东西，不可以推辞不要，虽说接受了不好意思，但是不接受就很没有礼貌。
　　就这样一句。
　　让元始天尊想好的接下来的台词，全部流产了。
　　“不错，不错！”
　　鸿钧老祖在这个时候开口了。
　　“原始啊，你把为师当成什么人了？”
　　“为师言出法随。”
　　“这送出去的东西，还有收回来的道理吗？”
　　“你把为师的威信置于何地了？”
　　行礼，恭敬之极的元始天尊赶忙说道：“是弟子着像了！”
　　金鳌岛。
　　截教的也好。
　　阐教的也罢。
　　大部队都还在这里压阵来着。
　　圣人与那叶飞去了大罗天。
　　现在也不知道是什么情况。
　　截教众仙倒还好说。
　　阐教众仙倒是心急如焚啊。
　　主心骨走了。
　　他们的事，还要不要解决了。
　　该如何解决啊。


第143章 十张体验卷
　　“回来了！”
　　在这个时候有人，突然冒出这样一句。
　　意识到失态了，那人连忙缩回脖子。
　　天上祥云万朵垂天地。
　　龙吟凤鸣布长空。
　　近了。
　　更近了。
　　可不是嘛。
　　都回来了。
　　还有那叶飞。
　　好像还很高兴的样子。
　　这是什么情况啊？
　　“拜见师尊，拜见师伯（师叔），拜见大师兄。”
　　一个个连忙行礼，称道。
　　“走吧！”
　　落到金鳌岛上空的元始天尊，第一件事情就来了这么干巴巴的一句。
　　走吧？
　　阐教的众仙听得是一阵迷糊。
　　这走吧是什么意思呢？
　　莫非是酒吧？
　　可酒吧又是什么呢？
　　酒吧这个词，还是他们从叶飞口中听到的。
　　那大师兄好像很神秘。
　　之前主持阐教大局的时候，好像一不点就喊他们说什么去酒吧蹦迪。
　　反正，他们也听不太懂。
　　莫非，师尊要蹦迪？
　　可这蹦迪又是干什么的？
　　“还愣着干什么？”
　　“跟你们师叔告辞啊！”
　　脸色难看的元始天尊来了这么一句。
　　至此。
　　阐教那一个个这才算是反应过来。
　　感情，没有听错。
　　他们的师尊，元始天尊说的的确是走吧两个字。
　　不是。
　　东西不要了？
　　面子也不要了？
　　怎么去了一趟紫霄宫，师尊就好像变了一个人一样。
　　莫非是师祖出面了？
　　一个个虽说心中疑惑，但是又不好多问什么。
　　直到离开金鳌岛，作为副掌教的燃灯道人这才替大伙问了一句：“师尊，这到底是怎么回事？”
　　“我们的东西……”那一个个小眼神仿佛附和着一句：就是，就是，这一类的意思。
　　元始天尊拳头紧握：“你们的师祖都将造化玉碟赐予那叶飞了，你们以为，为师还能再强出头吗？”
　　“什么？”
　　以阐教十二金仙为首的阐教一干弟子，直接叫出声来。
　　这到底是怎么回事？
　　造化玉碟。
　　混沌三宝之一。
　　鸿钧老祖的得道之物。
　　怎么赐予那叶飞了？
　　紫霄宫中发生的事，元始天尊不愿去想，也不想去多说。
　　“这件事情也只能暂时这么算了。”
　　“还有一点就是，为师得告诫你们，以后，千万不要去冥界。”
　　就这么两句话，没头没尾的。
　　虽说迷糊，可是那一个个还是赶忙异口同声称是。
　　离开金鳌岛。
　　元始天尊并没有着急会玉虚宫，而是直接跟阐教的人马分开了。
　　有一口气。
　　他早就咽不下去了。
　　作为高高在上的天道六圣人之一，什么时候，他元始天尊这么憋屈过。
　　如果以前，他还能忍受一点。
　　那么现在。
　　他已经到达极限了。
　　甚至，他已经感觉到自己道心有些崩溃。
　　不说别的，就是为了自己，有些事情也需要处理了。
　　金鳌岛。
　　叮咚。
　　是系统上线的声音。
　　“恭喜宿主获得鸿钧道人的好感。”
　　“恭喜宿主维护了截教的形象。”
　　“恭喜宿主成功的灭掉元始天尊的嚣张气焰。”
　　“恭喜宿主又一次工作顺利。”
　　来了吗？
　　奖励。
　　你好啊。
　　充满期待的叶飞等着系统发放奖励来着。
　　“经过系统计算，特奖励宿主两百次抽奖机会。”
　　就两百次啊？
　　叶飞有些愕然。
　　貌似，系统你也太抠了吧。
　　没有带薪休假，逢年过节也不发放福利。
　　还说什么人性化，还说什么与压迫与剥削说不。
　　有你这么玩的吗？
　　可是跟系统，又讲不通道理。
　　“得，算我倒霉。”
　　叶飞嘟囔了一句。
　　两百次翻牌抽奖啊。
　　也不知道能抽到什么。
　　“宿主是否开启翻牌抽奖功能？”
　　系统询问着。
　　“开启。”
　　叶飞下达指令。
　　瞬间十张卡片出现在叶飞的周围。
　　而在这一刻，系统的声音再次响了起来。
　　“宿主是否开启百连抽？”
　　“系统友情提醒：百连抽将会触发bug，中奖几率更高。”
　　又来了。
　　百连抽吗？
　　也就两下子的事情。
　　要不要再试一试？
　　叶飞考虑着。
　　可是一想到上一次那可怜的中奖几率，这个险还值不值得冒啊？
　　要不，先从十连抽试试手气？
　　想到这一点以后。
　　叶飞下达十连抽的指令。
　　十张卡片翻过。
　　好家伙啊。
　　清一色的节日快乐。
　　都不带换样的。
　　大哥。
　　叫你大哥了行不。
　　你别说，这是节日福利来着。
　　貌似，我假期已过了。
　　咱不能这么开玩笑吧。
　　再来。
　　又是十张。
　　……
　　……丫丫的。
　　一百次，就这么报销了。
　　唯一的收获便是几件灵器来着。
　　可这玩意也没用啊。
　　还有一百次机会。
　　算了。
　　咬牙拼一下。
　　“开启百连抽。”
　　叶飞拳头紧握。
　　不拼一下不行啊。
　　看元始天尊那老阴逼的德行。
　　貌似，这一次打算来点阴的。
　　他叶飞手中是还有一张石日天的体验卷，做底牌这不假。
　　可是就这一张底牌，用了也就没了。
　　而且，叶飞也有些担忧啊。
　　真要是用了石日天的体验卷，那紫霄宫中的鸿钧老祖会是什么反应呢。
　　一个骨傲天的出现，或许他可以稍稍能够容纳。
　　可要是在出现一个石日天。
　　那位道祖还能坐得住吗？
　　不到万不得已。
　　叶飞真的不愿意动用这张底牌。
　　因此。
　　他需要更多的牌来打。
　　刷刷刷！
　　金光闪闪。
　　一百张卡片浮在叶飞周围。
　　随着卡片翻过。
　　等等！
　　那是什么？
　　叶飞眼睛睁的大大的。
　　隐约之中，他好像看到了体验卷。
　　不会是看错了吧。
　　好像还是十张来着。


第144章 阐教的，要钱还是要命？
　　两百次翻牌抽奖，换来十张体验卷吗？
　　叶飞有点愕然。
　　不行。
　　这可是大事。
　　必须要确定一下才行。
　　此刻。
　　叶飞哪还怠慢。
　　赶紧打开资料栏。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　工作岗位：截教碧游宫。
　　职位：截教大师兄，兼截教副教主。
　　工作任务：作为截教的一份子，宿主，维护截教安危，义不容辞。
　　除魔卫道，还截教以太平，贡献越多，奖励越多。
　　法术神通：法天象地神通满级。
　　八九玄功神通满级。
　　撒豆成兵神通满级。
　　武器装备：量天尺、诛仙剑、紫金锤、盘古幡、混沌珠、诸天庆云、子午杏黄旗、弑神枪枪头……
　　……其中，体验卷一栏具体内容隐藏了，只是显示一个数目。
　　11．果然没错。
　　没有看错。
　　是抽中了十张体验卷。
　　心中小小激动了一把的叶飞，哪还怠慢，赶紧点开体验卷一栏。
　　除了那张石日天的体验卷以外，还有十张。
　　明显。
　　这是刚刚抽中的。
　　嗯？
　　这体验卷，怎么跟之前的不太一样。
　　萧青帝体验卷。
　　西门吹雪体验卷。
　　这都是什么鬼？
　　嗯？
　　李少白体验卷，使用可以获得两个时辰李少白的能力。
　　李少白，修为大罗金仙。
　　靠！
　　系统。
　　你没跟我开玩笑吧？
　　大罗金仙。
　　大罗金仙。
　　还是大罗金仙。
　　还有什么混元大罗金仙。
　　感情，这抽中的是一堆马甲啊。
　　叶飞有点懵圈了。
　　关键是什么。
　　他叶飞自己现在就是大罗金仙的修为啊。
　　这些体验卷。
　　有点鸡肋。
　　用处不是很大啊。
　　对付接引准提那等级别的老家伙，一百张体验卷也不管用啊。
　　实打实，还得骨傲天、石日天这种万界主宰级别的。
　　瞬间。
　　叶飞的喜悦值，直接下降了四分之三。
　　算了。
　　有总比没有要强。
　　马甲就马甲。
　　既然事情已经变得这样了，现在抱怨也没用。
　　关键是，得看这十张体验卷，该如何运用才行。
　　等等。
　　就在这个时候，叶飞突然发现了新大陆。
　　因为在那十张体验卷之中，他叶飞竟然看到了一张太乙真人体验卷。
　　这是什么鬼？
　　叶飞揉了揉眼。
　　一开始只是粗略的浏览了一遍，叶飞也没在意。
　　其中也就打开那么两三张体验卷，查看了其中的详细内容。
　　可现在再过滤一遍。
　　他发现了其中的关键。
　　李少白也好、萧青帝也罢，甚至那西门吹雪等等。
　　都来自他叶飞知晓的网络小说。
　　是。
　　太乙真人也是很多小说之中不可避免的人物。
　　只是这位不是阐教弟子吗？
　　别说，用了这张体验卷，还能取代太乙真人，借着他的身份来行事。
　　为了确定此事。
　　叶飞哪还怠慢。
　　赶紧第一时间联系系统。
　　“真的假的？”
　　“系统，你没蒙我？”
　　在确定了答案以后，叶飞仍然有些无法相信。
　　这可不是小事来着。
　　必须要确保万全在万全才行。
　　等到真正有了确定的答案以后，叶飞这才放下心来。
　　十张体验卷啊。
　　出了一张太乙真人的体验卷。
　　明显想到什么的叶飞，不由得嘿嘿一笑：“师弟，师兄我得祝你有个好运气了。”
　　西天。
　　西方教。
　　“此事，就拜托准提道兄了。”
　　行着平辈礼的元始天尊，这般说道。
　　“道兄说笑了，你我之间何必这么客气。”
　　大大咧咧的职准提天尊一抬手，就这么比划着：“东渡有缘人，功德无量，乃是贫道义不容辞之责任啊。”
　　在西方二圣之中。
　　与他元始天尊玩的最好的就是这位了。
　　这位的爽快，也在元始天尊的意料之中。
　　所谓物以类聚，人以群分。
　　他们俩，谁还不知道谁的。
　　离开西天。
　　元始天尊心中洋洋得意。
　　“师侄啊，师伯我得祝你有个好运了。”
　　元始天尊小声嘟囔了这么一句。
　　乾元山。
　　金光洞。
　　正在打坐的太乙真人，有些心神不宁了。
　　他猛地睁开眼。
　　眉头一皱。
　　这位阐教十二金仙中排名最末的，心中暗暗疑惑。
　　“我这右眼皮老是跳个不停，是什么鬼？”
　　“为何我越发的心绪不宁呢？”
　　“莫非，是我的道心出了问题嘛？”
　　就在太乙真人百般疑惑的时候。
　　突然间。
　　一道声音响起。
　　“打劫！”
　　干脆利落。
　　就这俩字。
　　刚开始，太乙真人第一时间还以为自己产生幻听了呢。
　　就是出于本能。
　　一抬头不要紧。
　　啥时候洞府之中出现了一个人啊。
　　话说，这位是谁啊？
　　白面小生，倒是蛮玉树临风的。
　　没见过。
　　眼生的很。
　　“看什么看？
　　没见过帅哥啊。”
　　抽持仙剑的奇男子哼了一声。
　　“这位道兄，你刚刚说什么？”
　　“你被打劫了，你知道吗？
　　要钱还是要命？”
　　“啊！”
　　当时，太乙真人就叫出声来。
　　这是啥情况啊？
　　人家在家中。
　　贼就凭空来。
　　哪怕他见多识广，也没有听说过这种阵仗啊，更别说是亲眼见到了。
　　可偏偏，这事就发生了。
　　“道兄，你没跟我开玩笑吧？”
　　“我乃是阐教……”太乙真人话还没说完，就被一声哎呦所取代。
　　好家伙。
　　那位老兄来真的啊。
　　连说动手都不说，就直接动手。
　　在阐教十二金仙之中，就属他修为最低，实力最弱。
　　虽说这突然出现的男子修为也就是大罗金仙中后期，换作平日，他也能应付一二，但是现在不是特殊情况嘛。
　　他刚被打劫过没多久。
　　家底子都被那个叶飞搬空了。
　　没有宝物。
　　没有家伙六。
　　赤手空拳，怎么跟人打啊。
　　关键是。
　　那人的本事有点邪门。
　　这让太乙真人更是防不胜防。
　　加上，一开始，他没回过神来，没有适应这究竟是个什么情况。
　　懵逼加被动。
　　因此，三下五去二，直接就趴窝了。
　　这也是某位之所以得手如此之快的原因。
　　“都说阐教弟子宝物众多。”
　　“怎么就出现你这么一个穷鬼？”
　　某位抱怨着。
　　太乙真人看明白了。
　　这是来真的。
　　真的是来抢劫的啊。
　　只是这哥们是谁啊？
　　胆子也太大了吧。
　　抢劫都抢的这么明目张胆，这么理直气壮。
　　“说，东西都藏哪了？”
　　某位咄咄逼人着。


第145章 太乙真人打进南天门了
　　“别打，别打！”
　　体态比较肥胖的太乙真人，抬着手求饶着。
　　“道兄，你找错对象了。”
　　这话不说还好。
　　某位动手的更重了。
　　“我呸。”
　　“你是谁对象啊？”
　　“就你，也不撒泡尿照照自己。”
　　“你把老子当什么人了？”
　　“我对男人没兴趣，对你这样的男人更没兴趣了。”
　　“我看你是真的要钱不要命。”
　　“再不把宝贝交出来，别怪我下死手了。”
　　听到这狠话。
　　太乙真人欲哭无泪，很受伤啊。
　　“这位道兄，你也看到了，我这家徒四壁，之前被人抢劫一空。”
　　“你没看到我刚刚跟你交手的时候，连件宝物都没有吗？”
　　本来。
　　太乙真人还想在说什么的。
　　话也只能被哎呦取代了。
　　“靠！”
　　“穷鬼！”
　　某位又给了他一脚不说。
　　一剑出。
　　直接刺在太乙真人的后背上。
　　至此。
　　这位太乙真人这才算是保住了一条小命。
　　走了吗？
　　金光洞之中。
　　有点懵圈的太乙真人，如果不是感觉到那清晰的疼痛，那么直到现在，仍然认为这是在做梦来着。
　　啥情况啊？
　　他有点欲哭无泪了。
　　为啥受伤的总是自己呢。
　　天庭。
　　南天门。
　　一干天兵天将，那叫一个整齐划一。
　　铠甲在身，长矛在手。
　　而此时，守护南天门的还不是后世之中的四大天王来着，而是五百灵官之首的都天大灵官。
　　这位，才是现在南天门的一把手。
　　“灵官，这是什么酒啊？
　　这么香？”
　　几个天将围着都天大灵官，明显，这是嘴馋。
　　“香就对了！”
　　“这可是一等一的玉露琼浆来着。”
　　“前两日，玉帝赐予我的。”
　　说着，都天大灵官品了一口，那表情，老夸张了。
　　看的口水都快流下来的几名天将那叫一个心痒痒。
　　“灵官，能不能给我们也喝一口啊。”
　　“是啊，灵官，我这辈子还没喝过玉露琼浆呢。”
　　“灵官，这玉露琼浆的味道如何？”
　　……
　　“轮值期间，不知道不能饮酒的规矩吗？”
　　“一个个酒鬼样，成何体统。”
　　又喝了一口玉露琼浆的都天大灵官这样说道。
　　那几名天将天将集体沉默。
　　是。
　　天规之中有这样的规定是不假。
　　可是，你这是什么情况？
　　长官。
　　别说你喝的不是酒，喝的是人生。
　　“要不然，你们也来两口？”
　　突然间，都天大灵官改变了主意。
　　似乎，也注意到一人饮酒醉有点不妥。
　　那一个个正要不客气的时候。
　　靠在南天门上的都天大灵官直接站了起来。
　　怎么回事？
　　那几名天将有点摸不着头脑。
　　不远处。
　　有人腾云而来。
　　近了。
　　更近了。
　　终于。
　　他们看清来人了。
　　尤其是都天大灵官，更是一愣。
　　咋是那位啊。
　　阐教十二金仙之中的太乙真人。
　　此人。
　　他不陌生。
　　那阐教，也是庞然大物，有圣人坐镇。
　　其中，门人之中的阐教十二金仙更是一等上仙来着。
　　阐教有人前来。
　　他又怎么可能怠慢。
　　这不。
　　都天大灵官正要带着天兵天将前去打招呼。
　　突然间。
　　几乎快要到达南天门的太乙真人爆喝一声：“杀人偿命，欠债还钱。
　　今日，我便要为我徒儿哪吒讨回一个公道。”
　　啥情况啊这是？
　　南天门一干守军为之一愣。
　　这打招呼的方式，有点与众不同啊。
　　就在他们走神的这片刻功夫。
　　那突然杀到的太乙真人就已经动手了。
　　好家伙。
　　撒豆成兵。
　　吞云吐雾。
　　法天象地。
　　这些法术神通都用上了。
　　一照面。
　　就是开大啊。
　　不留余地。
　　直接动了真功夫。
　　要说，天庭养的这帮人也不是吃干饭的。
　　都是久经沙场的悍将。
　　南天门，乃是天庭重中之重。
　　多有妖魔来袭。
　　而每一次，都会被他们打退。
　　经验是不缺少。
　　关键是，这群人缺少的是修为啊。
　　对付那些妖魔邪祟，还可以。
　　可是这一次来攻打南天门的换人了。
　　成了阐教十二金仙之中的太乙真人。
　　那可是大罗金仙初期的修为啊。
　　就算是都天大灵官，也不过只是太乙玄仙的修为而已。
　　那位要对付他，还不是砍瓜切菜。
　　战斗。
　　从一开始就没有什么悬念。
　　天庭这边是人多势众不假。
　　好几千口子。
　　最后因为闹出动静。
　　变成十万。
　　可十万天兵也不是太乙真人的对手。
　　尤其是都天大灵官。
　　慌了。
　　赶紧跑路，将这事禀告陛下啊。
　　凌霄宝殿之中。
　　正在赏乐的玉帝突然睁开眼睛。
　　“外面怎么回事？”
　　“吵吵闹闹的。”
　　“真是影响朕的雅兴。”
　　败兴的玉帝不由得抱怨着，然后吩咐了一声太白金星：“太白金星，你去外面看看是什么情况！”
　　“老臣遵旨。”
　　这边。
　　手持拂尘的太白金星，正准备转身离开的时候，那边有人慌慌张张的跑了进来。
　　此人，一身铠甲。
　　好不狼狈。
　　哪还有点神仙气。
　　此人正是南天门守将最高长官，都天大灵官。
　　这些都不是重点。
　　重点乃是，那单膝跪下的都天大灵官，一边指着身后，一边上气不接下气的禀报着：“陛……
　　陛下，不……
　　不好了！”
　　“太乙真人打进南天门来了！”
　　这一句，都天大灵官总算是把气倒匀了。
　　说的是很清楚。
　　可是那位玉帝却听不清楚了。
　　坐不住的这位天庭之主刷的一下就站起身来：“你说什么？
　　谁？
　　谁打进南天门了？”


第146章 是可忍，孰不可忍，阐教的太欺负人了
　　“是阐教的太乙真人。”
　　面对着玉帝的询问，都天大灵官可谓知无不言。
　　太白金星走上前来，晃着手中的拂尘：“你确定？
　　你没有看错？”
　　“小神还不至于老眼昏花到这种程度。”
　　“阐教那边的上仙，小神又怎么可能不认识。”
　　都天大灵官这样回答着。
　　不用再问了。
　　就他这副模样。
　　都已经有答案了。
　　明显。
　　这是交过手来着。
　　这都能认错人。
　　那长俩眼珠子，可真是用来喘气的了。
　　“阐教的，为何攻打我天庭？”
　　太白金星算是替玉帝，问了这样一句。
　　总不能说是一时兴起。
　　总不能说是闲着无聊吧。
　　这得无聊到什么程度。
　　才干出这种事情。
　　“听那太乙真人叫嚣着，好像是想要为他那徒儿报仇来着。”
　　“没错，就是这样。”
　　都天大灵官肯定着。
　　因为。
　　那太乙真人攻打南天门，喊得口号就是这个。
　　太白金星看了一眼玉帝，眼珠子贼溜溜的转，什么也没说，倒是老实。
　　关键是。
　　这个时候能说什么呢。
　　“岂有此理。”
　　“真是岂有此理。”
　　“阐教之人，把我天庭当什么了？”
　　“他太乙真人也好意思舔着脸为徒儿报仇。”
　　“他那徒儿是谁杀的？”
　　“还不是他自己动的手？”
　　“要找凶手，他自己怎么不自杀！”
　　“而且，如此恶徒，犯了天规在前，可谓死有余辜。”
　　“他阐教的那点破烂事，关我天庭什么事。”
　　“以为我天庭好欺负，是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”
　　玉帝气得够呛。
　　就这么背着手，来回走动着。
　　这下子，太白金星总算有表现的机会了。
　　“陛下息怒。”
　　“陛下暂且息怒。”
　　“或许，这其中另有隐情也说不定。”
　　“老臣与那太乙真人有故交，要不，让老臣前去说说。”
　　“所谓以和为贵。”
　　太白金星冲着玉帝眨了眨眼，好像在提醒玉帝，别忘了那阐教之中还坐镇着一位天道圣人来着。
　　冲动归冲动。
　　气愤归气愤。
　　玉帝又不是傻逼。
　　他张百忍还能忘了这一点。
　　“并非我天庭软弱，实在是，朕不想仙道生乱。”
　　玉帝给自己找了个台阶。
　　左右连忙恭维：“陛下英明！
　　陛下圣明！”
　　得到默许以后。
　　太白金星这才端着拂尘而去。
　　此刻。
　　南天门。
　　十万天兵也不够格啊。
　　不说哭爹喊娘。
　　那场景，也好不到哪里去。
　　集体大合唱。
　　哎呦哎呦，就看谁最强了。
　　“张百忍，你给我滚出来。”
　　“今天，贫道来找后账了。”
　　“你是乌龟吗？”
　　“以为躲在凌霄殿就没事了？”
　　“你是在逼我打入凌霄殿，是不是？”
　　太乙真人撸着袖子，那叫一个火冒三丈。
　　“道兄息怒！”
　　“道兄千万息怒啊！”
　　在这个时候，一道声音响起。
　　先有声。
　　而后见人。
　　那火急火燎来救场的不是别人，正是太白金星来着。
　　“哎呀呀，这是怎么回事啊。”
　　来到南天门。
　　太白金星望着那一干横七竖八的天兵天将，双手摊着。
　　“自己人，怎么还打起来了？”
　　太白金星苦笑连连。
　　“是道兄啊。”
　　“怎么？
　　那张百忍让你来当说客了？”
　　某位太乙真人就这么望着太白金星问道。
　　“什么说客不说客的。”
　　“误会，都是误会！”
　　赔笑的太白金星本来还打算在说些什么的。
　　结果。
　　哎呦一声。
　　之后，就是一捂眼睛。
　　然后，又是哎呦一声。
　　拂尘都不要了。
　　改成双手捂眼了。
　　这纯粹是身体的自我保护意识，起到了作用。
　　完全就是本能的反应。
　　眨了眨眼。
　　坏了。
　　睁不开了。
　　都成一条缝了。
　　反正。
　　太白金星隐约之间就这么看到前面好像有一个人。
　　因为视野不够宽阔。
　　只是一条缝的空间嘛。
　　看不太真切。
　　还在他晕晕乎乎的时候。
　　有个拳头好像照着脑门过来了。
　　一低头。
　　躲过了。
　　可拳头是躲过了。
　　没躲过脚啊。
　　当时，太白金星只觉得那叫一个肠胃翻云覆雨，老血差点没有喷出来。
　　凌霄宫。
　　玉帝还在等着太白金星的好消息呢。
　　终于。
　　来人了。
　　只是，这位是谁啊？
　　“你是？”
　　张百忍眨了眨眼，望着那披头散发，两眼肿的老高，五官都快扭曲的不像个人样的家伙，不由得问了一句。
　　因为嘴都肿了。
　　话也说不清楚啊。
　　那人指着自己：“陛下……
　　是……
　　是我啊！
　　我是……
　　我是太白金星啊！”
　　“啊？”
　　张百忍当时就叫出声来。
　　只不过，他这个啊，跟太白金星的那个啊不一样。
　　“你咋出去一趟，就变成这样了呢？”
　　幸好，玉帝不知道后世之事，不然还得问一句：你是不是去韩国整容了？
　　这么大的年纪，还折腾个是啥啊。
　　“打的！”
　　太白金星指着自己，说话有点漏风，可是还是表达的足够清晰。
　　“您看看，这给我打的，都打成什么样了。”
　　玉帝又问：“谁干的？”
　　一想到那人，太白金星就窝火。
　　本想露脸的。
　　结果人家直接把他脸当成屁股了。
　　现在，脸的面积比屁股还大。
　　“还能是谁？
　　就是那太乙真人呗。”
　　本想做个顺水人情，说道说道，在玉帝面前卖脸，可结果，不是卖脸了，直接变脸了。
　　“岂有此理。”
　　“实在是可恶至极。”
　　玉帝已经彻底愤怒了。
　　“天蓬，卷帘，护法天神，赤脚大仙何在？”
　　玉帝一连点了好几个名字。
　　“臣在。”
　　只见的几个身穿铠甲的纷纷上前。
　　他们是如今天庭的中流砥柱。
　　是战斗力的象征。
　　“朕命令你们，火速赶往南天门，将那太乙真人擒拿归案。”
　　玉帝下着命令。
　　那一个个面面相觑，好像在问对方：听清楚陛下的命令了吗？
　　这样做，好吗？
　　“怎么？
　　朕还指使不动你们了？”
　　“没听到朕的命令啊？”
　　“还不快去。”
　　张百忍重复着。
　　这是真的动了火气。
　　南天门。
　　天庭的南方门户。
　　天庭的颜面象征。
　　有人在南天门外叫嚣。
　　这不就是打他这位天地共主的脸嘛。


第147章 懵逼的太乙真人
　　虽说，那人背景很强。
　　但是他玉帝该给的面子也给了。
　　被挑战了底线的玉帝，又怎么可能咽的下这口气。
　　就算元始天尊亲自来求情也没用。
　　谁还没有点背景啊。
　　在玉帝看来：你阐教是道祖传承，我张百忍，也是道祖身边之人。
　　不是逼到要疯的程度。
　　玉帝又如何会失去理智。
　　而南天门外。
　　太乙真人还在点名道姓来着。
　　哇呀呀一声怪叫响起。
　　来人了。
　　正是那天蓬元帅、卷帘大将、赤脚大仙与护法天神。
　　这四位都是大罗金仙之境，是天庭如今的战斗力的保障。
　　“大胆贼人，竟然辱骂玉帝，无视天庭。
　　吃我一耙！”
　　作为天庭的护法神。
　　水军三十六万兵马大元帅。
　　天蓬元帅掌管着风火雷电酆都事务。
　　如果没有两把刷子，也不可能混到今天的地位。
　　九齿钉耙。
　　这本就是一件重宝。
　　此耙威力惊人。
　　任你铜头铁脑一身钢，耙到魂消神气泄。
　　“来的正好。”
　　望着持耙而来的天蓬元帅，太乙真人冷哼一声，一剑已经向着天蓬元帅斩去。
　　别看这天蓬元帅体积臃肿，但是身手灵活。
　　幸好躲避及时。
　　不然，还不得被这一剑劈成两半。
　　“元帅莫慌，卷帘来也。”
　　“赤脚大仙助你一臂之力。”
　　“太乙真人，快快伏法，我等还能在玉帝面前为你求情，保你性命，莫要执迷不悟。”
　　连护法大神也加入了战斗之中。
　　四位大罗面对一位。
　　这战况已经非常明显。
　　晓得太乙真人修为了得，但是哪里是四人联手的对手。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　在这个时候。
　　突然间，某位太乙真人的脑海之中，传来这样的声音。
　　“太乙真人体验卷即将结束。”
　　“警报，警报！”
　　“距离体验卷能力获取结束，还有不到两分钟。”
　　靠！
　　又来了。
　　差点玩过头了。
　　在冥界是。
　　在这天庭也是。
　　吓了一跳的叶飞哪还怠慢，一剑向着那四人劈去。
　　等到暂时击退四人以后，叶飞放着狠话：“回去告诉张百忍，今天的事不算完。”
　　“休走。”
　　脾气暴虐的护法大神哪还怠慢，长剑横空，右掌一推，击在剑柄端。
　　嗖！
　　那柄仙剑化作游龙。
　　宛若长虹。
　　一剑向着叶飞而去。
　　如闪电。
　　似奔雷。
　　岂一个快字可以形容。
　　面对着这突如其来的一击。
　　叶飞没有躲闪，而是一晃身体，正好被长剑击中。
　　鲜血飘洒。
　　“竟然敢偷袭我。”
　　“卑鄙。”
　　“这件事情，我太乙记下了。”
　　“咱们走着瞧。”
　　说完。
　　叶飞头也不回的便向着下界而去。
　　那四位前来增援南天门的面面相觑。
　　赤脚大仙问道：“现在，咱们该怎么办？”
　　在他看来。
　　人跑了。
　　是该回去复命了。
　　包括天蓬也好、卷帘与那护法大神也罢，都是这个意思。
　　可偏偏。
　　这个时候顶着猪头的太白金星小跑而来。
　　“诸位上神，陛下有旨。”
　　“无论如何也要将太乙贼厮捉拿归案。”
　　提到太乙贼厮。
　　太白金星就来气。
　　多少年的交情。
　　都喂狗了？
　　说揍人就揍人。
　　装装样子也就罢了。
　　还下死手。
　　这都把我太白金星打成什么样子了。
　　这也太欺负人了。
　　其实。
　　玉帝的决定，有一多半都跟太白金星的煽风点火有关。
　　玉帝有令。
　　那四位又如何不从。
　　“还有能动的吗？”
　　手持九齿钉耙的天蓬元帅，大喝一声。
　　固然，在场的天兵天将被打趴下的不少，可是并非都是缺胳膊少腿的，有的仍然还有战斗力。
　　齐刷刷。
　　眨眼间。
　　五万兵马排阵。
　　“很好！”
　　天蓬元帅点了点头。
　　“都跟我走，下界捉凶。”
　　说着，这位天界的水军兵马大元帅一马当先，与那赤脚大仙、卷帘大将以及护法天神率领五万兵马，直接冲着乾元山。
　　人间。
　　某处。
　　体验卷结束。
　　恢复真身的叶飞取出身后的血包。
　　“也不知道这玩意能不能骗过天庭的那帮人。”
　　“这个世界法术为尊，应该都没见过魔术的奥义吧。”
　　“幸好有这一身防御装备在，不然，那护法大神的一剑，只怕还真能伤到我。”
　　叶飞自言自语着。
　　他身上的防御装备可不少。
　　而且都是一等一的。
　　不说通天教主赐下的混沌霞衣。
　　就是从元始天尊那坑来的几样玩意，防御力也足够惊人。
　　这都不是天庭那帮人的兵器，能够攻破的。
　　此刻。
　　乾元山。
　　金光洞。
　　到现在为止。
　　太乙真人还没有缓过神来呢。
　　这叫什么事啊。
　　人在家中坐。
　　祸从天上来。
　　说有人打劫，就有人打劫。
　　“最好别让我太乙知道你是谁，不然，此仇不报，我誓不为人。”
　　太乙真人发着狠话。
　　而就在这个时候。
　　乾元山金光洞外，锣鼓震天。
　　有人喊话了。
　　“太乙贼厮，快快出来伏法。”
　　嗯？
　　什么情况？
　　太乙真人一愣。
　　好像有人在家门口叫阵来着。
　　本就心中憋气。
　　正愁无处释放来着。
　　这让太乙真人彻底火了。
　　“丫的，是哪个不长眼的，竟然敢在我太乙真人家门口叫嚣。”
　　“这年头，我太乙真人就这么不值钱了吗？”
　　“什么阿猫阿狗的，都来欺负我。”
　　是可忍，孰不可忍。
　　一咬牙。
　　太乙真人哪还怠慢。
　　人在金光洞消失。
　　再出现的时候，已经在金光洞外。
　　一抬头不要紧。
　　太乙真人一愣。
　　不愣不行啊。
　　那阵仗有点大。
　　是天庭的人。
　　他不陌生。
　　为首的乃是天蓬元帅、赤脚大仙、护法天神以及卷帘大将，在他们身后还有数不清的天兵天将来着。
　　这是啥情况啊？
　　太乙真人眨了眨眼。
　　他刚要开口。
　　那边天空上。
　　人群中走出一个人。
　　监军太白金星。
　　这老倌手握拂尘，一指太乙真人：“你这恶贼，果然逃回乾元山了。”
　　然后，太白金星一回头。
　　“元帅，诸位大神，此刻不动手将这贼子捉拿归案，更待何时。”
　　太乙真人当场就懵圈了。
　　这是啥情况啊！


第148章 非我天庭无理取闹，实在是贵教门人太过分了（上）
　　昆仑山。
　　玉虚宫。
　　今天。
　　元始天尊的心情不错。
　　在他看来。
　　用不了多久。
　　那可恶的叶飞，只怕就要消失在这个世界上了。
　　对于他来说。
　　还有什么比这个更值得高兴，更值得身心愉悦的事情嘛！
　　“此刻，想必准提道兄差不多也应该快要动手了吧！”
　　元始天尊喃喃自语着。
　　而就在这个时候。
　　有人慌慌张张的跑过来。
　　是阐教的童子。
　　“祖师，不好了！
　　大事不好了！”
　　那童子上气不接下气的叫道。
　　嗯？
　　这情形。
　　好像出事了。
　　“大呼小叫，成可体统！”
　　虽说想到了那一层意思，但是元始天尊还是不免呵斥了一句。
　　那禀报消息的童子也顾不了那么多了。
　　对于元始天尊的责怪充耳未闻，只是指着山下：“是太乙师兄，太乙师兄他……
　　他被人追杀！”
　　“什么？”
　　元始天尊为之一愣，坐不住了。
　　真的坐不住了。
　　这不。
　　一下子站了起来。
　　来到那童子身边，元始天尊低着头，望着他问道：“这究竟是怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　那童子回答的倒是干脆，只是将自己亲眼所见说了一遍。
　　“隔得太远，看不真切。”
　　“太乙师兄正向着这边逃来呢。”
　　“而在他身后还有喊杀声。”
　　听到这，元始天尊眉头一皱。
　　被人追杀？
　　是谁人这么胆大包天，竟然动阐教的弟子。
　　莫不是那叶飞所为？
　　第一时间。
　　元始天尊就想到了他的那个眼中钉来着。
　　而就在这一刻。
　　一道声音响起。
　　“师尊救我！”
　　话音未结束。
　　有人已经腾云驾雾逃了过来。
　　近了。
　　更近了。
　　那人不是阐教十二金仙之一的太乙真人，又是何人。
　　此刻。
　　这位阐教的上仙，哪还有平日里的仙风道骨。
　　那叫一个狼狈。
　　挂彩了。
　　蓬头垢面的。
　　还大口大口喘着粗气来着。
　　落地。
　　稍稍缓了那么一下下。
　　太乙真人这才行礼：“拜见师尊。”
　　这边。
　　元始天尊刚想问，这到底是怎么回事。
　　那边。
　　追拿太乙真人的大部队，已经杀进昆仑山了。
　　不用问了。
　　眼睛是用来看东西的。
　　不是用来放屁的，更不是用来吸收新鲜空气的。
　　只要他元始天尊不是瞎子，也能看到来的是谁。
　　一水的老爷们。
　　铠甲兵刃那叫一个装备整齐。
　　为首的有四人。
　　准确的说，应该是五人。
　　天蓬元帅、卷帘大将、赤脚大仙以及那护法大神。
　　而在他们身边还有一位，鹤发飘飘，提着一把拂尘，就是模样陌生，没见过，又好像认识。
　　天庭的人。
　　元始天尊心中咯噔一下。
　　这跟他的想象差了十万八千里。
　　因为他认为的是，追杀太乙真人的应该是那截教叶飞才对。
　　这天庭的人为什么会追杀太乙真人？
　　人多势众。
　　看这情形。
　　貌似是来者不善啊。
　　“拜见天尊！”
　　固然，天庭缉拿的对象乃是阐教之人。
　　可是，元始天尊毕竟辈分在那，地位在那，一个个也不敢怠慢。
　　“师尊救我啊！”
　　太乙真人求救的目光落到了元始天尊的身上。
　　“诸位天庭的上神，不知来我昆仑山，所为何事啊？”
　　元始天尊明知故问的来了这么一句。
　　那猪头太白金星走出来了。
　　先是作揖行礼，随后这才开口。
　　“启禀天尊，我等奉玉帝旨意，前来捉拿太乙真人，还望天尊不要干涉这天地规则才好。”
　　这话说的特别明白了。
　　你天尊是高高在上没错。
　　可是如今执掌九天十地的乃是玉皇大帝。
　　那位，才是道祖钦赐的仙道正统。
　　“张百忍吗？”
　　元始天尊眉头一皱。
　　“他这是什么意思？”
　　“莫非是想要与我阐教开战不成？”
　　这话，说的特别硬气。
　　那边，天庭的人头疼了。
　　这可是一位牛人，一位狠主啊。
　　论单打独斗，连玉帝都不是他的对手。
　　他们天庭这边是人多势众不假。
　　可是人多势众占优势，也得分什么时候。
　　面对这样一位大人物。
　　人多势众还管用嘛。
　　“我等只是奉命行事，还望天尊莫要让我们这些小辈为难。”
　　太白金星这般说着。
　　“天尊，今日我等要是无法擒拿太乙真人归案，玉帝面前不好交差啊！”
　　天蓬元帅也上前帮腔了一句。
　　“贫道也并不是不讲道理之人。”
　　捋着胡子的元始天尊装着大尾巴狼，就这么望着天庭的一干人马。
　　“你们天庭要带走我阐教的弟子，总得有个理由吧！”
　　这话一出。
　　天庭那边的顿时炸开锅了。
　　尤其是太白金星这个苦主，更是率先说道：“并非是我们天庭霸道，实在是贵教弟子太过不像话了。
　　您问问，他干了什么好事。”
　　其他人也纷纷附和着。
　　太乙真人眨了眨眼。
　　尤其是见元始天尊看过来，有点懵逼。
　　师尊，您这么看着我也没用啊。
　　我也不知道啥情况啊。
　　“怎么回事？”
　　元始天尊问。
　　太乙真人苦笑连连，一摊手：“不知道啊！”


第149章 非我天庭无理取闹，实在是贵教门人太过分（下）
　　“你敢说不知道，你居然敢说不知道。”
　　太白金星盯着太乙真人，恶狠狠的问道：“你知道我是谁吗？”
　　“你是？”
　　太乙真人询问。
　　从一开始，他就纳闷来着。
　　这位谁啊。
　　好像还是天庭那边一个带头的来着。
　　应该是天庭那边很有分量的吧。
　　可是长得如此奇特。
　　以前没见过啊。
　　天庭有名有姓的上神，他太乙真人都认识。
　　可是，他可以肯定。
　　此人，他绝不认识。
　　“就知道你会这么说。”
　　要气死的太白金星自报家门：“贫道正是太白金星。”
　　“啥？”
　　当时太乙真人就叫出声来。
　　太白金星？
　　他？
　　不会吧。
　　太白金星，他认识。
　　跟他乃是多年的交情。
　　对于那位故友，他又如何不知呢。
　　看穿着跟身材，倒是蛮像的。
　　只是这张脸……
　　“你怎么变成这样？”
　　太乙真人问道。
　　他不这么问还好。
　　瞬间，太白金星就火大了。
　　这老倌，手中的拂尘一指太乙真人：“你还好意思问，你居然还有脸问。
　　你自己干了什么，你心中没数嘛？”
　　太乙真人有点懵。
　　我心里有数？
　　我干了什么了？
　　“这到底是怎么回事？”
　　元始天尊感觉到事情不对劲。
　　被询问的太乙真人一摊手：“徒儿实在不知啊。
　　师尊容秉，徒儿当日在家中坐着，突然间，天庭的人就杀来了。
　　徒儿还没闹清楚是怎么回事呢，他们就喊着要将我捉拿归案。
　　幸好徒儿还有几分本事，不然，只怕都逃不到这昆仑山向师尊您求救了！”
　　这话是大实话来着。
　　可是，天庭的那一个个一听这话就咬牙切齿了。
　　“避重就轻，你这是避重就轻。”
　　尤其是作为玉帝的发言人。
　　太白金星盯着太乙真人：“你不是说，我怎么变成这样嘛？
　　那好，贫道就回答你，这都是你干的。”
　　“天尊，您看看。”
　　“这给我打的。”
　　“都是他干的好事。”
　　一肚子苦水的太白金星，找到了倾诉对象。
　　那元始天尊是阐教教主无疑。
　　可是，也不能不讲理吧。
　　“太白道兄，你胡说什么呢？”
　　“我打的？”
　　太乙真人指了指自己。
　　那叫一脸的苦水。
　　只怕要是挤一挤，都能黄河泛滥了。
　　“这还是小事。”
　　“你竟然敢攻打南天门。”
　　“你将我天庭的威严置于何地呢？”
　　太白金星继续道着实情。
　　“我还攻打了南天门？”
　　太乙真人眼睛睁的大大的。
　　“这是啥时候的事情？”
　　“我怎么不知道啊？”
　　虽说，太乙真人能够理解天庭为啥会如此兴师动众了。
　　但是，也不能随便乱抓人啊。
　　“道兄，这里面是不是有什么误会？”
　　太乙真人问。
　　“误会？”
　　气呼呼的太白金星说道：“你问问他们，他们都是见证者，难道我天庭还能栽赃陷害你不成？”
　　尤其是护法大神，在这个时候上前一步：“你背后的剑伤是怎么回事？”
　　太乙真人：“……
　　……”护法大神哼了一声：“说不上来了吧！
　　证据确凿！
　　就让我来回答你。
　　那是你攻打南天门的证据。
　　当时，我们几人联手，你背后的伤，就是我一剑所刺。”
　　“不是，这八竿子打不到一起啊。”
　　太乙真人欲哭无泪了。
　　他背后是有剑伤没错。
　　可是那剑伤哪是什么被护法大神所赐。
　　分明是在天庭的人来之前，被人打劫了。
　　至于是谁。
　　太乙真人不知道。
　　不过那人，他印象深刻。
　　就算是化成灰，他也认识。
　　那家伙，太过嚣张，太过可恶。
　　抢东西没抢到，还打人。
　　当时。
　　他太乙真人不敌，就被刺伤。
　　这不，一肚子苦水的太乙真人正往外倒着，说完经过，这才道了一声：“师尊，这就是事情的真相。”
　　“你胡说八道。”
　　“好个太乙真人，竟然如此无赖。”
　　“铁证面前，居然还敢狡辩。”
　　“天尊，此事关乎我天庭颜面。
　　就算太乙真人是您门下弟子，如若不给我天庭一个交代，这件事情只怕不能善罢甘休了！”
　　……
　　……天蓬元帅那一个个的，你一言我一语的说着。
　　亏得元始天尊见多识广。
　　可是，在这一刻也被搞糊涂了。
　　啥情况啊。
　　又是被打劫。
　　又是攻打南天门的。
　　太乱了。
　　这都哪跟哪啊。
　　……
　　……与此同时。
　　人间某处。
　　眺望着昆仑山方向的叶飞喃喃自语着：“刚刚那雄风阵阵，应该是天庭出兵了吧。
　　也不知道昆仑山现在是个什么情况。”
　　就在这个时候，一道声音响起。
　　“小友，你好啊！”
　　嗯？
　　叶飞一愣。
　　一转头不要紧。
　　他看到。
　　不远处的一块大石头上，天知道什么时候蹦出来一个老道。
　　“贫道准准道人。”
　　“你与我有缘啊！”
　　那老道满脸慈祥，笑呵呵的来了这么一句。
　　嗯？
　　这话有点耳熟。
　　叶飞一皱眉，眉头随后舒展。
　　突然间，想到了什么。
　　靠！
　　不会是……


第150章 骨傲天来了，快跑
　　缘你妈个——蛋啊！
　　缘的！
　　叶飞在心中破骂一声。
　　随后。
　　这家伙一招手，取出一个鸡腿。
　　啃了两口。
　　又啃了两口。
　　这下干净多了。
　　只剩下骨头了。
　　只见的叶飞向着那号称准准道人的老道走去，然后鸡骨头递过去。
　　准准道人一愣。
　　还没闹清楚什么情况来着。
　　叶飞又前后推动了一下那鸡骨头。
　　“老前辈，等久了吧！”
　　“来，你不是要化缘嘛。”
　　“吃个鸡骨头补补身子。”
　　准准道人：“……
　　……”我补你个大头鬼啊！
　　化缘？
　　谁说化缘了？
　　准准道人没憋住，差点没骂出声来。
　　什么准准道人。
　　实际上，这货就是天下第三号老阴逼。
　　西方二圣之一的准提道人。
　　受元始天尊所邀，前来相助来着。
　　对于堂堂的天道六圣人之一的准提道人来说，要在这九天十地找一个人并不是难事。
　　他的目标，便是叶飞。
　　为了防止消息泄露，他用了马甲。
　　毕竟。
　　这叶飞怎么说也是截教之人。
　　而且还是截教的大师兄兼副教主来着。
　　这些对于准提道人来说，都没什么。
　　关键是在这位的背后，还站着一位通天教主啊。
　　准提道人一方面想与元始天尊联手，另一方面也不想立刻与截教翻脸。
　　因此。
　　两全其美的办法，就是用马甲。
　　可是谁能想到。
　　一见面，某位就来这么一出。
　　这是把他当成叫花子来打发了还是怎么的？
　　小贼。
　　你就得意吧。
　　一会，有你哭的时候。
　　准提道人在心中暗道。
　　叶飞又何尝不知道这老家伙的身份。
　　关键是，在这老家伙手底下，他想跑，也跑不了啊。
　　临危不乱。
　　并非是叶飞想要这么做。
　　而是既来之则安之。
　　有些事，是躲不了的。
　　只能拖。
　　打。
　　肯定不是对手。
　　除非消耗了那张石日天的体验卷。
　　可是不到万不得已，叶飞也不想动用。
　　还有一点，在准提道人面前一旦使用了体验卷。
　　那么，将会无比麻烦。
　　即便，不套用天下帮的名头。
　　只怕很多人得找他说事。
　　如元始天尊，如鸿均道祖等。
　　只怕得问他叶飞，是如何做到击退一个天道圣人的，这其中的玄妙是什么。
　　大人物是高高在上没错。
　　不会轻易放下身段。
　　可是，不会轻易放下，不代表不会放下。
　　只要有足够的利益，足够的诱惑，大人物一样跟小人物没有什么区别。
　　也有七情六欲，也有贪婪恐惧。
　　到时候，真要是到这一步，他叶飞可就说不清楚了。
　　就算说是秘密，说是底牌。
　　万一，那些大人物要是追问什么秘密，什么底牌呢。
　　到时候，又该怎么说。
　　所谓因果，指的便是这个。
　　一环套一环。
　　除非，把每一步都看清楚，都有相应的对策。
　　这样才能足够安全。
　　“你不要啊？”
　　叶飞望着准准道人，就这么晃动着鸡骨头：“很补的，熬汤味道更鲜！”
　　那边。
　　准准道人差点没有喷出一口老血。
　　“对了，前辈，你说你叫什么？”
　　叶飞问。
　　准提道人捋了捋胡子：“贫道准准道人，乃是天地一散仙！”
　　装逼吧！
　　你个老不死的！
　　说谎眼皮都不带眨一下，脸不红气不喘。
　　你究竟是怎么做到的呢？
　　“准准道人嘛。”
　　“哇呜！”
　　“你不会是西方二圣之一的准提天尊吧！”
　　一听这话。
　　准提道人心中咯噔一下。
　　这小子是怎么猜出我的身份的。
　　一定是胡诌。
　　没错。
　　肯定是这样的。
　　嘴硬的准提道人一转头：“贫道只是天地一散仙而已，哪能与当世圣人准提天尊相提并论，你认错了。”
　　“哦，是这样嘛？”
　　叶飞又问。
　　这小子很好蒙啊。
　　傻乎乎的。
　　没有元始道兄说的那么难缠，那么精明啊。
　　就是有点不按常理出牌，容易气人。
　　想到这。
　　准提道人心中的防线松了几分，想也不想便应道：“当然了。”
　　“你说，你跟我有缘？”
　　“没错。”
　　“那有什么缘呢？”
　　“缘来缘去，这是一个玄妙。”
　　“哦。”
　　“现在，你明白了吧！”
　　“你是不是得罪什么人了？”
　　“你说这话是什么意思？”
　　“你身后，怎么好像有人想揍你。”
　　什么情况？
　　准提道人一愣，一转头，没人啊。
　　在一转头。
　　叶飞还在那。
　　这也让准提道人松了口气。
　　本来，他还以为是这小子的调虎离山之计来着。
　　趁着这个空档。
　　他想逃跑。
　　这样一来。
　　自己一追。
　　在闹个误会。
　　就有了动手的理由了。
　　可结果不是。
　　他还在那，还看着什么。
　　果然傻乎乎的。
　　准提道人这般认为着，更加坚定了这一点。
　　“快跑！”
　　“准准前辈，他要出手了！”
　　说着。
　　叶飞已经一马当先。
　　嗯？
　　准提道人一愣。
　　看这傻小子的反应，不会真有什么事情吧。
　　有人？
　　为啥我没有感觉到有人呢？
　　莫非是他在演戏？
　　可是看上去不像啊。


第151章 戏耍秃驴
　　准提道人哪还怠慢。
　　赶紧跟上叶飞的步伐。
　　“小子，究竟是怎么回事？”
　　准提道人询问。
　　“是骨傲天！”
　　“天下帮的骨傲天！”
　　“他刚刚出现在了那里。”
　　“刚刚，他好像要动手来着。”
　　叶飞一脸惊慌的模样。
　　这话让准提道人心中咯噔一下。
　　骨傲天吗？
　　那个把元始天尊揍成猪头。
　　放出话，在见到你一次，人脑袋给你打成狗脑袋的狠角色。
　　怎么会是他。
　　他为什么会突然出现？
　　难怪我没有感应到有人。
　　原来竟然是那位神秘大能。
　　准提道人自己几斤几两，还是心中敞亮的。
　　连元始天尊都不是那骨傲天的对手。
　　自己……
　　得！
　　逃命吧。
　　毕竟，准提道人心里明白，自己可是连元始天尊都不如。
　　“前辈，等一下。”
　　“捎上我一趟啊！”
　　“我跑得慢。”
　　叶飞一招手，这样喊着。
　　真是个麻烦事。
　　准提道人一回头，本想放任叶飞不管来着。
　　毕竟，他受元始天尊之邀，要动手的目标就是这位。
　　放任他自生自灭。
　　这样，即便出了什么事情，想来更没有自己什么事情了。
　　可是再转念一想，准提道人暗道一句：这样不行。
　　这小子。
　　傻乎乎的。
　　可以当做挡箭牌。
　　以防万一。
　　真要是有什么事情，可以将他抛出去作为肉盾。
　　没准还能救急。
　　虽说，准提道人也不知道这样能不能行，但是在他看来，叶飞的小命还不是掌中物嘛。
　　眼下。
　　还是安全为第一位。
　　而正是叶飞的这个反应，更加让准提道人相信他说的是事实来着。
　　试想。
　　如果这是一计。
　　他已经成功了。
　　没必要再招惹这个麻烦。
　　完全可以趁着这个机会逃命。
　　可是，他没有。
　　这小子很慌张，很害怕。
　　这还说明不了问题嘛，还不能证明事情的真实性嘛？
　　准提道人从他的角度进行论证，进行推演。
　　可是叶飞又何尝不是站在自己的角度考虑问题。
　　准提道人的想法，他是不知道了。
　　他知道的是。
　　这老儿牛逼的很。
　　那种低级的计谋，只怕短息间，他便能够识破。
　　趁着空挡逃跑？
　　开玩笑。
　　在一个天道圣人面前，说跑就跑，把圣人当什么了。
　　这圣人做的也太失败了吧。
　　甚至叶飞想过，争取时间，给通天教主传讯，让他前来救命。
　　可是先不说金鳌岛距离此处有多远，圣人到此需要多长时间。
　　单单这其中的风险，就让叶飞不能忽视。
　　他不能拿自己的小命来冒险啊。
　　“金鳌岛是我截教的大本营。”
　　“我师尊通天教主乃是当今天道六圣人之一。”
　　“前辈，咱们去金鳌岛吧！”
　　“只要逃到金鳌岛，咱们就安全了。”
　　被准提道人抓住胳膊的叶飞提议着。
　　“金鳌岛太远，远水解不了近火。”
　　准提道人回了一句。
　　嗯。
　　这老道要起疑心。
　　叶飞连忙改口：“要不然去昆仑山，我二师伯元始天尊乃是阐教教主，也是天道六圣人之一。
　　他曾经还与骨傲天交过手，有战斗经验，咱们找他，也许就能化解了危机。”
　　“这倒是可以。”
　　准提道人点了点头。
　　随后，他又看向叶飞：“你是如何识的那天下帮骨傲天的？”
　　“实不相瞒，前辈有所不知。
　　我曾经秉承天地大义，前去冥界斩妖除魔，结果不知道怎么就跟天下帮交上手了。
　　晚辈虽说实力不济，但是对付三五万人还绰绰有余，可谁能想到，最后那骨傲天蹦出来了。
　　晚辈就在他手中吃过大亏。
　　我阐教不少师弟师妹的宝物，就被他给抢了去了。”
　　叶飞说的那叫一个义正言辞。
　　随后，他看向准提道人：“前辈又是如何知晓那骨傲天的？
　　知道天下帮的，在这三界六道，好像没有几个人。”
　　“偶有所闻。”
　　准提道人连忙撇开话题。
　　不再废话。
　　全力逃命。
　　近了。
　　更近了。
　　昆仑山近在眼前。
　　这也让准提道人稍稍松了口气。
　　就在这一刻。
　　准提道人就看到取出通讯铃的叶飞，连忙问：“你干什么？”
　　“联系我师尊啊。”
　　“谁知道那骨傲天有没有追来。”
　　“好像我二师伯也不一定是他的对手。”
　　“为了以防万一，把我师尊叫上，这也能防患于未然。”
　　“那骨傲天就算再厉害，总不可能是两位天道圣人的对手吧！”
　　叶飞这样说着。
　　“也好！”
　　准提道人点了点头。
　　他想说的是，目前已经有两位天道圣人了。
　　不过，当时元始天尊的惨样，他是见过的。
　　为了以防万一。
　　三人联手，多了一层保险，这样更能确保安全。
　　“原始道兄，救命！”
　　在这一刻。
　　一道声音在昆仑山响起。
　　此刻。
　　天庭的人可还没走呢。
　　太乙真人的事情可还没结束呢。
　　元始天尊听到这话一愣。
　　这声音耳熟。
　　是准提道人。
　　怎么回事？
　　莫非，他被人追杀？
　　谁干的？
　　通天教主吗？
　　元始天尊疑惑不已。
　　清楚了。
　　在这一刻。
　　按住叶飞肩膀的准提道人一边回头，一边已经向着这边飞来。
　　落地了。
　　总算安全了。
　　这也让准提道人松了口气。
　　“是准提道兄啊。”
　　“怎么了？”
　　元始天尊一眼就认出了准提道人的本相。
　　不多时。
　　通天教主问讯也已经赶了过来。
　　叶飞出大事了。
　　通讯铃说的急，也没说清楚。
　　他心中着急啊。
　　第一时间，这不就赶到了昆仑山。
　　“什么？”
　　“骨傲天？”
　　“那家伙又出现了？”
　　元始天尊眼睛睁的大大的。
　　就是听到信息的通天教主也不淡定了。
　　“可能出现了吧！”
　　在这个时候，叶飞上前一步，这样说道。
　　刷刷！
　　一道道目光落在叶飞身上。
　　“几位圣人也莫要这么看着我。”
　　“其实，那个时候我也不太确定。”
　　“可能是我眼花了吧！”
　　“嗯，现在回想起来，应该是错觉。”
　　“都怪弟子眼神不好，让几位担心了。”
　　通天教主松了口气。
　　元始天尊看向准提道人。
　　至于准提道人则是看向叶飞，那脸都快黑成非洲难民了。


第152章 请叫我撒盐哥
　　“额，对了！”
　　就在这个时候。
　　叶飞一拍额头。
　　这家伙又怎么了？
　　只见的叶飞看向准提道人：“前辈，您怎么秃了？”
　　秃了？
　　准提道人一愣。
　　他虽说留着胡子，但是却是光头来着。
　　也不能完全算是光头吧。
　　至少脑袋上还有一圈头发。
　　这就像是那种苦行僧一类的头型，大号的败顶来着。
　　说是秃了。
　　也差不多。
　　只是在这个时候。
　　这小子说这话是什么意思？
　　秃了？
　　秃驴。
　　靠！
　　这臭小子把我当驴耍了！
　　要不是还有两位圣人在当场。
　　只怕这西方二圣之一的准提道人，当场直接暴走。
　　“前辈，您不是说您叫准准道人嘛？”
　　“怎么又成了准提道人了呢？”
　　叶飞问道。
　　这话让准提道人答不上来了。
　　而通天教主则是看向准提道人，有点晕乎。
　　这是什么情况。
　　“贫道跟你开个玩笑而已。”
　　也亏得准提道人临场发挥的不错，找了这么个借口。
　　毕竟活了那么多年，也不是白活的。
　　不过他心中的那座火山要爆发了啊。
　　明白了。
　　全明白了。
　　如果这时候，准提道人还没有回过味来，那真的就是一头蠢驴了。
　　感情。
　　从一开始。
　　这小子都在演戏来着。
　　只不过演的太过逼真。
　　让人没有觉查出来这里面的猫腻。
　　在最初。
　　他准提道人还认为，叶飞这小子傻乎乎的，看上去很好对付。
　　现在。
　　他才明白，究竟谁才是真正的傻蛋。
　　作为西方二圣之一。
　　堂堂天道六圣人之一。
　　什么样的大风大浪。
　　准提道人没有经历过。
　　什么样的人。
　　他没有见过。
　　一直以来，都是他在算计别人。
　　可是结果打了一辈子鹰，到头来却让鹰啄瞎了眼。
　　忽悠了一辈子别人，到头来，却被一个小辈当成蠢驴给耍的团团转。
　　这口恶气就如同一块大石头，一下子卡在了准提道人的喉咙里，上不去，也下不来，贼难受，都影响呼吸了。
　　元始天尊也看出门道了。
　　毕竟，人是他请动的。
　　不久前。
　　他还满心欢喜来着。
　　在想着准提道兄，是不是已经得手了。
　　而在准提道人与叶飞来到这昆仑山的时候，他还有几分纳闷来着。
　　啥情况啊。
　　怎么就蹦出个骨傲天了。
　　现在，他看破了。
　　原来，这精明的准提道人被人当成秃驴给耍了。
　　准提啊，准提。
　　你也是堂堂一圣人。
　　脑袋是用来装干饭的。
　　老夫没提醒过你，这怪我。
　　都提醒过你了。
　　这小子精明的很。
　　你怎么还被耍成这副德行。
　　“二师伯，你这边又是怎么个情况？”
　　“哎呀，那不是天庭的天蓬元帅吗？”
　　“还有赤脚大仙，护法天神以及卷帘大将！”
　　叶飞挥着手，打着招呼。
　　最后，目光落在了太白金星的身上：“你是？”
　　“贫道太白金星，见过叶飞上仙！”
　　太白金星作揖行礼着。
　　“太白金星？”
　　“哪个太白金星？”
　　叶飞眼睛睁的大大的，那叫一个表情夸张。
　　“不会是太白道兄吧，你怎么变成现在这个样子了？”
　　“对了，你们来昆仑山是来拜访二师伯的吗？”
　　叶飞问道。
　　不问还好。
　　那边天庭的人倒是老实，尤其是太白金星，目光落在太乙真人的身上：“奉玉帝旨意，捉拿攻打南天门的元凶归案。”
　　“啊？”
　　叶飞当时就叫出声来：“你说什么？
　　南天门被人攻打了？
　　谁干的？
　　这不是吃了熊心豹子胆了！”
　　“就是他！”
　　那一个个指向太乙真人，异口同声的说道。
　　叶飞顺势看了一眼太乙真人：“这不可能吧！
　　据我所知，太乙师弟虽说为人刁钻了点，不讲道理了点，泼赖了一点，但是在大原则大方向上还是知道轻重缓急的，怎么可能干出这种事情呢？
　　你们不会是搞错了吧！”
　　“错不了！”
　　顿时，太白金星激动了，捂着脸。
　　“我这样子，就是他打的。”
　　“我虽说年老，但是还没眼睛昏花，人还能认错了不成。”
　　天蓬元帅也好，卷帘大将与那护法天神以及赤脚大仙也纷纷附和着：“没错，没错。
　　在南天门外，我们还跟他大战三百回合呢。”
　　“不是我干的！”
　　太乙真人苦笑连连。
　　“就是你干的。”
　　一群人异口同声来了一句。
　　“真不是我干的！”
　　太乙真人摊着手，那叫一个有苦难言。
　　他想说的是。
　　我还是苦主呢。
　　我在家中坐，就被人给打劫了。
　　结果，我还挨了一顿揍呢。
　　我找谁说理去。
　　“就是就是你干的。”
　　天庭那边咬的死死的。
　　这真的是杠上了。
　　太乙真人也不是那种嘴笨到极点的主。
　　可是晓得他一张嘴，哪里能够斗得过一群呢。
　　“啥乱七八糟的。”
　　通天教主有点看不下去了。
　　阐教的教风很有问题啊。
　　小的小的这样，老的老的那样。
　　“徒儿，随为师回金鳌岛吧！”
　　通天教主是待不下去了。
　　看天庭跟阐教这架势，扯皮的没完没了了。
　　他留在这算怎么一回事。
　　看热闹不嫌事大吗？
　　关键是阐教截教乃是道门一脉。
　　虽说太乙真人不是他通天教主门下弟子，但是通天教主也感觉到丢人啊。
　　“徒儿谨遵师命！”
　　叶飞应了一句。
　　临走前，叶飞不往回头对元始天尊说了一句：“二师伯，你真得好好管教管教自己的门人了。
　　这干的都叫什么事啊！”
　　“丢人啊！”
　　叶飞声音拉的老长，这最后一句感慨，差点没让元始天尊喷出一口老血。
　　“待不下去了，我这张脸都跟着丢干净了。”
　　“唉，长那么大一个脑袋干什么用的，怎么干这种有辱门风的蠢事。”
　　“二师伯，别嫌弟子话多，我也是为阐教着想。
　　弟子的一片心意，你能理解吗？”
　　“算了，不说了。”
　　叶飞就这么一转头，大摇大摆的离开了。
　　那模样，好像在说一句话：以后别叫我大师兄，叫我一声撒盐哥。
　　本来，元始天尊的心灵受创，就很郁闷，在滴血来着。
　　结果这几把盐下去，他的心更疼了。


第153章 申公豹
　　昆仑山。
　　后山。
　　一头黑豹在艰难的攀爬着光滑的崖壁。
　　这注定是一段艰难的路程。
　　它下方云海缭绕，万丈深渊见不到底。
　　自从它踏上此路，注定只有前进，而不能后退。
　　因为，它没有退路。
　　退。
　　只有死路一条。
　　唯有攀上这万丈崖壁，才能得到它想要的，才能拨开云雾见到希望。
　　前面的路，还有多远。
　　它不知道。
　　求仙之心让它练就了一颗无往不前之心。
　　渴了，就喝雨露。
　　饿了，就食野果。
　　作为一个孤独的潜行者，在最初，它身边还有鸟兽为伴。
　　可现在。
　　只有它一个。
　　“我一定能够做到的。”
　　“我一定能。”
　　“拜入昆仑山，玉虚宫，成就仙道是我一生的追求，是我最大的梦想。”
　　“我不能放弃。”
　　“我已经走了这么远，走了这么久。”
　　“我只能继续，再继续。”
　　忘了岁月。
　　忘了甲子。
　　这头黑豹就这么在光滑的崖壁上艰难的攀登着。
　　它不知道自己已经爬了多久。
　　也许是一个月。
　　也许是一年。
　　白天取代了黑夜。
　　黑夜取代了白天。
　　没昼没夜。
　　似乎光阴对于它来说已经不重要了。
　　它更不知道自己还要爬多久。
　　那个仙人曾经说过，只要它能够攀上悬崖，就可以拜入他的山门。
　　正是这句话，让它能够坚持至今，让它之所以可以不懈努力。
　　在下定决心的那一刻。
　　它就知道，自己选的是一条什么路。
　　天上是云雾缭绕的云海。
　　下面也是云雾缭绕的云海。
　　终于。
　　在这一刻。
　　这头黑豹看到了希望。
　　因为它看到了崖壁的尽头。
　　到达那里就可以了吗？
　　到达那里，就可以拜入仙人门下了。
　　近了。
　　更近了。
　　一千米。
　　五百米。
　　五十米。
　　……
　　……成功了。
　　当踏上悬崖之上的那一刻，它终于松了口气。
　　“申公豹啊，你果然不负贫道厚望，没想到，你居然成功了。”
　　一道声音响起。
　　那黑豹一愣，连忙化作人形，赶忙叩拜。
　　“弟子申公豹，拜见师尊！”
　　这申公豹倒是会就坡下驴。
　　趁热打铁。
　　当场行了叩拜大礼。
　　也不管那位答应不答应。
　　反正，他说过。
　　只要自己能够攀上这悬崖，他就收自己为徒。
　　而申公豹要拜师的仙人，不是别人，正是阐教教主元始天尊。
　　在这头黑豹出现在昆仑山后山之上的时候，元始天尊就感到他的气息。
　　一个念头。
　　元始天尊就已经出现在这里。
　　在云游四海回来，路径昆仑山后山的时候，他碰到了这头名叫申公豹的黑豹。
　　说来。
　　这豹子的资质倒是不错。
　　可惜，并非灵长，乃是畜生成精。
　　这让高傲的元始天尊暗道可惜。
　　不然。
　　阐教将会多出一位不错的门人。
　　不像截教奉行的有教无类，广纳四海之士。
　　元始天尊收徒，对于出身背景都很看中。
　　当时，他也就是一句戏言而已。
　　想让这申公豹知难而退。
　　可没想到，它竟然做到了。
　　要是收他为徒。
　　元始天尊自己这一关就过不去。
　　不收他为徒。
　　面子上又挂不住，显得自己言而无信。
　　其实，当申公豹出现在这里的时候，就已经给元始天尊出了一道难题来着。
　　他是真没想到，这家伙能成功。
　　如若是别的时候，申公豹即便做到了这点，元始天尊也不可能将他收入门下。
　　可是，现在，他的出现，让元始天尊看到了一个希望。
　　一场局。
　　可以开始了。
　　就以这申公豹为起点。
　　只是，不知道这家伙能不能胜任。
　　“贫道道号元始天尊，乃道祖鸿钧老祖门下二弟子，这昆仑山玉虚宫之主。”
　　“申公豹，你能够以大毅力完成诺言，可谓求仙之心坚如磐石。”
　　“贫道言出法随。”
　　“这说出去的话，自然而然也要做到。”
　　“从今天起，你便是我门下弟子。”
　　“起来吧！”
　　听到这些话，申公豹心中大喜，连忙叩拜：“多谢师尊，多谢师尊。”
　　申公豹入门仪式并没有简简单单。
　　相反。
　　元始天尊通告四海八荒，仪式弄得很隆重。
　　在举行完收徒大典以后。
　　元始天尊也没有藏私，将那飞头术传授与申公豹不说，更是赐下了开天珠这等重宝。
　　要说。
　　申公豹的资质的确不错。
　　元始天尊认真教。
　　他也认真学。
　　不像其他阐教门人，有些东西，申公豹是一学就会。
　　阐教上下议论起来了。
　　要知道，阐教教主元始天尊收徒严谨。
　　对于出身以及背景非常看重。
　　可偏偏，这一次却为一个黑豹成精的妖怪举行了收徒大典。
　　这在以前，那是无法想象的事情。
　　“你们说，师尊这葫芦里卖的是什么药？”
　　“谁知道呢！”
　　“那申公豹是什么身份，一只黑豹成精，这走的是哪门子的狗屎运，竟然也能拜入我阐教门下。”
　　“别说了，毕竟那是师尊他老人家的意思，难道，你要反驳师尊的用意不成？”
　　“我们今后就要与那豹精为伍来不成？”
　　“他想得美，咱们是什么出身，他是什么出身。
　　再者说了，咱们阐教可不是那专收魑魅魍魉的截教，岂能乱了门风。”
　　……
　　玉虚宫。
　　阐教弟子开始讨论起来。
　　这个话题，足足议论了整整三天也没有结束。
　　虽说入了山门，但是申公豹与阐教门人却有点格格不入。
　　不是说，他孤傲。
　　他倒是想跟别人打好关系。
　　关键是，任凭他如何努力，根本就没有什么进展。
　　虽说关于他申公豹的讨论都在背后，但是当着申公豹的面，那一个个也用着异样的眼光。
　　申公豹不是笨蛋。
　　又怎么可能看不穿这一点。
　　就算心里再过不好受，又能如何。
　　他努力了。
　　也尝试过。
　　万幸的是，在申公豹看来，至少在他的师尊，元始天尊那里能够得到一点温暖，一点慰藉。


第154章 元始天尊收徒的用意
　　与此同时。
　　金鳌岛。
　　碧游宫。
　　截教的大本营。
　　通天教主看向叶飞：“徒儿，听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　叶飞问道。
　　通天教主笑着说道：“就是你那二师伯，说来也奇怪，他是转了性了，还是怎么的。
　　一直以来收徒讲究出身的他，竟然收了一只黑豹精作为门下弟子。
　　这真是千古奇闻。
　　如果不是你二师伯已经昭告四海，我都无法相信这是真的。”
　　“听说那黑豹精名叫申公豹。”
　　叶飞道。
　　通天教主点了点头：“好像是这个名字。
　　听说资质悟性都不错，你二师伯也算是捡了个便宜。
　　也就是他捷足先登了，不然，为师都有意收此人为徒。”
　　申公豹吗？
　　是那个经常将道友请留步挂在嘴边的申公豹吗？
　　之前。
　　拜入截教门下。
　　叶飞还疑惑来着。
　　截教上上下下，知名的仙人都有。
　　唯独那最闪亮的申公豹不存在。
　　一开始，叶飞还以为是这个封神世界没有此人来着。
　　可没想到。
　　他终究还是出现了。
　　只是比想象的要晚的太多太多。
　　按照叶飞知晓的版本。
　　申公豹乃是原阐教弟子。
　　入门极早。
　　甚至还是那姜子牙的师兄来着。
　　本事不错，资质也很好。
　　曾经与阐教十二金仙之一的太乙真人，争夺十二金仙最后一个名额。
　　只可惜因为出身等原因。
　　任凭他如何努力，最终还是落败，然后转投了截教门下，这才名震整个洪荒。
　　而现在。
　　这些显然都没有了。
　　在这个时候，阐教的元始天尊突然收申公豹入门是什么意思呢？
　　莫非，因为阐教十二金仙之一的太乙真人，被请去天庭喝咖啡，问问话。
　　那老阴逼怕十二金仙，这个阐教最具代表的组合缺失一位。
　　打算另找一个人顶上不成？
　　如果不是了解元始天尊的为人。
　　如果不是一而再再而三的跟那老阴逼接触过。
　　那么，叶飞或许会这样认为。
　　可是那老阴逼是个什么样的人。
　　叶飞心知肚明。
　　这种可能是最没有可能的事情。
　　既然不是。
　　那又是什么原因让元始天尊开了先河，破了先例呢？
　　莫不是……
　　猛然间。
　　叶飞想到了一种可能。
　　当然，这个猜测还需要论证来着。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　“弟子申公豹拜见师尊。”
　　申公豹在元始天尊面前行着叩拜大礼，虔诚至极。
　　“申公豹啊！
　　你入我山门有多久了？”
　　面对着元始天尊的询问。
　　申公豹可谓知无不言。
　　“弟子初入山门，至今已有十日有余。”
　　“已经过去整整十天了啊！”
　　元始天尊感慨着，“时间过得可真够快的。”
　　这话让申公豹一愣。
　　这话啥意思？
　　不是说修行不知岁月，没有甲子嘛。
　　十天而已。
　　弹指间的事情。
　　这很长吗？
　　“你与师兄弟们的关系，处的怎么样了？”
　　元始天尊又问。
　　这个问题让申公豹不知道该如何回答了。
　　是啊。
　　怎么样？
　　他心知肚明。
　　这让他不好说啊。
　　“你虽出身山野，但是能拜入我门下，也算与我阐教有缘。”
　　“如今我阐教有难，作为阐教门人，申公豹啊，你认为自己是否应该义不容辞的为我阐教奉献一份力量？”
　　元始天尊这话让申公豹摸不着头脑了。
　　不过出于本能。
　　他恭敬的说道：“师尊对弟子有知遇之恩，弟子自当全力以赴。”
　　“好，很好，非常好！”
　　很满意的元始天尊，就这么点了点头。
　　只见的他一翻手。
　　掌心多了一粒丹药。
　　“你且服下。”
　　元始天尊右手往前伸了三分。
　　只见的他掌心之中那粒光芒璀璨的丹药，赫然长了无形的翅膀，脱离了他的掌心，直接向着申公豹飞去。
　　申公豹也没多想，接过丹药，直接服下。
　　入口即化。
　　不用水送。
　　味道，还有点甜哦。
　　这是申公豹最直观的感受。
　　“此丹有长生不老之功效，又对修行有益。”
　　“你服下此丹，今后修行将一泻千里，再无障碍。”
　　元始天尊这漂亮话听得申公豹有些飘飘然。
　　果然，就算全教的师兄师姐对我申公豹有看法，师尊他老人家还是护着我的。
　　就在申公豹这样想，敢说完：多谢师尊！
　　就在这个时候，元始天尊又开口了。
　　明显，有些话，他还没有说完。
　　“你且莫要着急谢我。”
　　“此丹固然有着诸多功效，但是也是为师对你的约束。”
　　“你毕竟初入我阐教，又出身山野，对你的脾气秉性，贫道仍然无法看透。
　　如若你要对我阐教有二心，只需贫道一念，此丹便会在你体内爆炸。
　　任你千般修为，万般神通，也会付之一炬，届时烟消云散，就是圣人出手也无法救你性命！”
　　一听这话。
　　申公豹眼睛睁的大大的，差点没当炮弹发射了。
　　这丹药，还有这种效果。
　　“你也莫要惊慌。”
　　“只要你对我阐教忠心耿耿，此丹不会引发副作用。”
　　元始天尊望着冷汗下来的申公豹，身子往前探了探，郑重其事的吩咐着。
　　“接下来贫道要跟你说的话，非常重要，你要句句牢记在心。”
　　申公豹岂敢说半个不字，小鸡啄米般的点着头：“弟子明白，弟子全听师尊吩咐。”
　　元始天尊点着头，就这样将自己的计划说出。
　　当然，可不是全盘托出。
　　只是一个点来着。
　　而这就已经足够了。
　　希望他申公豹知道的，让他知道。
　　不希望他知道的，他就不需要知道。
　　“我？
　　叛逃阐教？”
　　“加入截教？”
　　“给阐教做内应？”
　　“打听截教那边的动向。”
　　“怂恿截教门人逆天而行，为封神准备？”
　　“让截教门人应劫，以避天灾？”
　　申公豹重复着其中的重点。
　　不是他表达能力有问题。
　　实在是，这一件件事情过于惊人。
　　他一下子无法消化。


第155章 申公豹还是来截教了
　　吓到了。
　　也被震撼到了。
　　内心此起彼伏，无法平静的申公豹。
　　一时间也变得有些结结巴巴了。
　　毕竟，这件事情太过吓人了。
　　他只是出身山野，只有一颗求仙之心。
　　本以为拜入阐教，今后的仙道之途就可以顺风顺水，谁能想到居然会发生这种事情。
　　“不是，那个什么吧！”
　　“师尊，我……
　　……”好半天。
　　申公豹这才捋顺了气息。
　　“就算弟子有心为师门出力，为师尊分忧，可是只怕也难以做到。”
　　“我是阐教弟子，如何改投截教？”
　　“而且此事事关重大，弟子怕难以胜任啊！”
　　元始天尊似乎早就料到申公豹会这么说了。
　　这老阴逼呵呵的笑着。
　　就这么捋了捋胡子。
　　“理由，我都帮你想好了。”
　　“届时，我会向四海昭告，说你品行不良，将你逐出阐教。”
　　“然后，你就可以改投截教了。”
　　“至于获得我那师弟，通天教主的信任。”
　　“这个容易。”
　　“我那师弟奉行的是有教无类。”
　　“你天资卓绝，肯定能被他看入眼中。”
　　“至于获得他的信任，也很容易。
　　到时候，你就跟他哭诉，跟他诉说你在阐教的种种遭遇。”
　　“届时，就算说上师尊几句坏话，也没有关系。”
　　“只要获取了他的同情心，就不怕你无法拜入截教。”
　　“而你在阐教的经历，也很容易打听，这也是你隐藏自己最好的一种手段，不怕截教的人把你拒之门外。”
　　“只要此事成功，为师届时昭告四海八荒，让你重新回归我阐教门内，甚至可以提拔你为我阐教的副教主。”
　　元始天尊软硬皆施着。
　　申公豹苦笑连连，除了一句谨遵师命，他还能说什么，又能做什么。
　　不说眼前这位的通天手段。
　　单单不久前，他服下的那枚丹药，就已经成了一大隐患。
　　小命，攥在别人的手中。
　　生死，还不是人家一个念头吗？
　　自从他申公豹拜入山门，爬上昆仑山的那一刻，他的命运就不是自己来掌控了。
　　……
　　………
　　…截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　“师兄，你听说了吗？”
　　是龟灵圣母。
　　望着这位师妹，叶飞一愣，问道：“听说什么啊？”
　　龟灵圣母：“师兄，你还不知道吧！
　　师尊他老人家刚收了一个徒弟。”
　　嗯！
　　截教门人众多。
　　通天教主又好收徒。
　　这多收了一个徒弟，有什么大惊小怪的。
　　“是吗？”
　　叶飞有点不以为然。
　　龟灵圣母上前两步：“关键是师尊新收的那个徒弟不一般。”
　　放下手中的鱼竿，叶飞这才看向龟灵圣母，其实也没有多好奇来着，只是随口问了一句。
　　“有什么不一般的？”
　　一开始。
　　叶飞也没多想。
　　谁能想到，接下来，叶飞反应老大。
　　主要还是龟灵圣母那话，刺激到他了。
　　“你说什么？
　　师尊新收的那个徒弟，乃是申公豹。”
　　龟灵圣母点了点头。
　　不就是阐教那边的弃徒吗？
　　至于这么大惊小怪。
　　说来，那二师伯也是的。
　　一直奉行的是出身来历，突然间就收了一个黑豹精为徒，然后没多久，就逐出师门了。
　　这个申公豹倒也聪明。
　　阐教混不下去，竟然跑到金鳌岛这边来了。
　　“我去看看。”
　　叶飞也顾不得什么钓鱼了，直接向着芦蓬而去。
　　此刻。
　　芦蓬内。
　　通天教主正端坐在芦蓬的蒲团之上。
　　在他身边还站着一个留着八字胡，穿着道袍的男子。
　　虽说没见过申公豹，但是来到这里的叶飞还是第一眼就认出了他。
　　毕竟，截教上上下下的神仙，叶飞都认识。
　　唯独此人，没见过。
　　恰逢申公豹转投截教。
　　除了那位道友请留步的发明者，又能是谁。
　　“拜见师尊！”
　　叶飞上前行礼着。
　　“是叶飞啊。”
　　“公豹，见过你的大师兄。
　　这位就是咱们截教的大师兄，叶飞了。”
　　通天教主介绍着。
　　申公豹一捋右边的小胡子，这才作揖行礼：“拜见大师兄。”
　　“叶飞，这位就是为师新收的弟子，申公豹。”
　　“额，以前是你二师伯门下弟子。”
　　“不过，你那二师伯，倒也是对诸天万族有成见。
　　就因为一点小事，就因为公豹与阐教门人不和，就将他逐出师门。
　　说句实在的，这有点太欺负人了。”
　　通天教主为申公豹说着好话来着。
　　然后呵呵一笑。
　　“从今天起，大家都是一家人了。”
　　“叶飞，公豹，你们要和平相处才是。”
　　有了通天教主的吩咐。
　　叶飞也好，申公豹也罢，纷纷行礼称道：“谨遵师尊教诲。”
　　金鳌岛后山。
　　“大师兄请留步！”
　　是申公豹。
　　这不，肩挑阐教巨任的他，想要跟截教这边上下打好关系。
　　而想要在截教混下去。
　　叶飞这一关，就必须得过。
　　只要跟这位截教大师兄搞好关系，混铁了，在申公豹看来，今后在截教上下还不是如鱼得水来着。
　　而在，在离开阐教的时候。
　　元始天尊可是特意嘱咐过他。
　　无论如何，也要注意一个叫叶飞的。
　　那是个难缠的主。
　　要想办法，取得他的信任。
　　即便不能做到，也不能让此人怀有敌意。
　　明显。
　　听从元始天尊安排的申公豹，正是遵循了这一点。
　　“是公豹师弟啊！”
　　“跟了我一路了。”
　　“怎么，有事吗？”
　　叶飞淡淡的问道。
　　申公豹一咧嘴。
　　这就比较符合叶飞看的那个新版封神电视剧里的申公豹了，而不是动漫之中的那位。
　　就是这哥们比电视剧里的那个演员，要帅气许多。
　　准确的说是痞气。
　　带着几分坏坏的味道。
　　却不是那种坏。
　　属于姑娘们喜欢的一种类型。
　　“是这样的，师尊交代，大师兄乃是我截教擎天博玉柱，让公豹好好跟随大师兄学习，多多聆听大师兄之教诲。”
　　申公豹的口才不错。
　　这一顿夸。
　　化作一般人，只怕早已经飘飘然了。
　　只是，在申公豹的眼睛里，叶飞读到了另外一种味道。
　　有着一种发虚的飘忽。
　　就好像，他心里有鬼，有事，怕人看穿。
　　即便，他极力掩盖。
　　即便，他极力隐藏。
　　可是那一刹那的复杂，还是被叶飞给捕捉到了。
　　“跟我来吧！”
　　叶飞丢下这么一句，然后向前走去。


第156章 为兄可以给你的是尊严
　　海。
　　无边无际之海。
　　这片海究竟叫什么名字，没人知晓。
　　似乎，它就没有名字。
　　平静的海面，不见一丝风浪。
　　一眼看不到底。
　　就如同人心一般。
　　此刻，双手背于身后的叶飞，就这么一声长叹。
　　“人生一世，极不容易。”
　　“登天难，与人相交更难；黄连苦，被人轻视更苦。”
　　“仙道险，人心更险。”
　　“春冰薄，人情更薄。”
　　“其中有命有运，要知因果懂善恶。”
　　“所谓，但行好事，莫问前程。”
　　说到这里，叶飞转过身来，看向申公豹：“师弟啊，你能明白为兄说的是什么意思吗？”
　　申公豹心中咯噔一下。
　　莫非，我暴露了不成？
　　不对！
　　这不可能。
　　也不应该啊。
　　他猜到我的来意了。
　　这是绝对不会发生的事情才对。
　　可如果不是。
　　他说这话是什么意思。
　　“师弟不明白。”
　　将自己摆的很低很低的申公豹，就这么弯着腰说道。
　　他是山野出身。
　　无根无底。
　　就如同水中的浮萍一样。
　　常年的底层生涯，也让他有了几分自卑之心。
　　谦卑的外表之下，难以掩饰他脆弱的心灵。
　　“莫非，大师兄是想告诉师弟，修行漫漫，需要苦海无涯乐做舟吗？”
　　叶飞微微一笑，就这么摇了摇头。
　　与申公豹擦肩而过。
　　实际上，叶飞此刻与申公豹就这么错位着，站在的只是同一水平线上。
　　只不过一个面向大海，一个背朝大海而已。
　　将手搭在申公豹的肩膀上，叶飞长叹：“从我见到你的第一眼起，我就知道你是个聪明人。”
　　“跟聪明人说话，本不用拐弯抹角来着。”
　　一转头，叶飞看向申公豹，反问一句：“师弟，你说对嘛？”
　　申公豹半弯着腰：“师兄是长，我是幼，师兄说的都对。”
　　“不，你还是没明白为兄的意思。”
　　“准确的说，你在跟为兄打哑谜。”
　　望着脸色苍白，都挂着汗的申公豹，叶飞询问道：“师弟，你很热吗？”
　　擦了擦额头上的汗，申公豹倒是会给自己找理由：“主要是师弟我胆小，而师兄气场强大，师弟我在大师兄您面前，有些怯场。”
　　“怕什么？
　　为兄难道还能吃了你不成？”
　　叶飞收回手，有意无意的说着。
　　随后，他往前三步走。
　　往后瞥了一眼申公豹。
　　“师弟啊，明人不说暗话。
　　为兄我也不想跟你打哑谜。”
　　“二师伯把你踢出阐教，乃是有意之举吧！”
　　“让为兄猜猜，二师伯的用意。”
　　“他是不是让你拜入我截教门下，在我截教上下搅个鸡犬不宁？”
　　“是因为封神量劫吧。”
　　“二师伯只怕连这个天机，也已经泄露给你了吧。”
　　“二师伯是希望你怂恿我截教的师弟师妹们，逆天而行，好应劫，让他阐教从此逍遥天地？”
　　越听。
　　申公豹越是胆战心惊。
　　如果不是心中无比确认。
　　那么，他都怀疑，当时元始天尊说这话的时候，这位叶飞大师兄就在现场。
　　可是，这不对啊。
　　这是个秘密来着。
　　此事，除了他申公豹，也就元始天尊知晓。
　　普天下，没有第三个人知道这事才对。
　　那叶飞，究竟是如何得知此事的。
　　一个人或许可以伪装自己成这样，那样。
　　可是再完美的伪装，也会有破绽。
　　虽然申公豹什么都没说，但是他身体的本能反应，还是出卖了他。
　　那微微一丝颤抖，明显是心灵深处的秘密被触碰到的一种反应。
　　果然。
　　跟我想的一样。
　　叶飞在心中暗道。
　　就算这个封神世界跟他叶飞知道的，有很大的出处。
　　时间也好。
　　空间也罢。
　　可是，有一点都是一样的。
　　那就是人心。
　　尤其是跟阐教交过手，看清了那群老阴逼的面目，也更让叶飞坚定了这一点。
　　元始天尊什么人。
　　他会收一个无根无来历的野豹子精进入山门，这简直就是天底下最大的笑话。
　　是那位转性了？
　　这是不可能的事情。
　　如果不是那位转性，那就只有一个可能。
　　别有用意。
　　什么用意呢。
　　自然是憋着坏水呢。
　　无论哪个版本的申公豹，都是可怜人。
　　都是元始天尊在利用的棋子。
　　就如同轩辕坟三妖一样。
　　只怕，那位元始天尊还许诺过什么。
　　说来。
　　那老阴逼跟女娲倒是挺般配的，都是翻脸不认人的主，都是一肚子坏水的狠角色。
　　“师弟，没事吧！”
　　在这个时候，叶飞上前，一把扶住了申公豹。
　　如果不是叶飞出手的够快。
　　只怕下一秒。
　　申公豹都要瘫倒在地。
　　“没事，没事！”
　　申公豹已经满头是汗，好像一个马拉松运动员，刚刚经历万米长跑一样。
　　叶飞帮申公豹将额头上的汗擦了擦。
　　然后就这么望着不敢与自己对视的申公豹，叶飞这才继续说下去。
　　“为兄不知道，二师伯用的什么手段，让你对他死心塌地。”
　　“也不想知道，你为何会做出这等事情来。”
　　“只是为兄想说，与虎谋皮，终究被虎所害。”
　　“二师伯是什么样的人，阐教的那帮人又是什么样的人。”
　　“从为兄嘴里说出来，或许师弟你会认为是为兄我故意抹黑他们。”
　　“师弟也曾经在阐教修行过，有些人，有些事，师弟更应该心知肚明才对。”
　　“人，总是需要做出选择的。”
　　“现在，咱们可以好好谈谈吗？”
　　叶飞看向申公豹。
　　这话，明显让他的心松动了。
　　可仅仅也只是松动而已。
　　“师弟我还是不明白大师兄这话是什么意思。”
　　抬起头的申公豹，再次低下了头。
　　“不明白没关系，可以慢慢想。”
　　“你是个聪明人。”
　　“聪明人就要做聪明事。”
　　“为兄，我也许诺不了你什么。”
　　“至少待在我截教，你可以获得你以前从未拥有过的东西。”
　　“为兄我能给你的，别人给不了。”
　　听到这话，申公豹不由得再次抬起头来。
　　“尊严。”
　　“做人的尊严。”
　　“你可曾被人看起过？”
　　“你是否一直被人嘲弄？”
　　“你的人生，真的要活在别人的嘲笑之中吗？”
　　“你可曾想过清清白白做一个仙人，可曾想过，做一个有血有肉有尊严的仙人？”
　　“其实，有些时候，尊严不是别人给的，也需要你自己去争取。”
　　“好好想想吧！”
　　说完这话，叶飞拍了拍申公豹的肩膀：“想好了就来找我。
　　我知道，你也不容易，放心，你心中的秘密，我不会跟师尊，也不会跟其他人说的。”
　　目送着叶飞离去的背影。
　　一时间。
　　申公豹呆在了当场。


第157章 他果然来了
　　再转身。
　　望着那平静的湖面。
　　湖面虽然不起波澜，但是申公豹的内心早已经翻江倒海。
　　“就你？
　　也想成仙？”
　　昆仑山。
　　刚刚化形的申公豹，被人踩在脚下。
　　他的脑袋陷在泥泞的土地之中。
　　一个羊怪肆无忌惮的笑着，踩在申公豹脑袋上的那只脚在用力。
　　“你也撒泡尿照照自己，你配吗？”
　　……
　　“申公豹，别做着成仙梦了！”
　　“那不切实际。”
　　“作为妖，就要有作为妖的觉悟。”
　　“成仙，对于咱们妖怪来说，太难太难了！
　　遥不可及！”
　　鲜血纷飞。
　　那是申公豹的至交好友。
　　一头虎精。
　　被天空路过的仙人一剑斩杀。
　　“师兄，还有一头豹精。”
　　“要不然杀了他吧！”
　　“算了，区区小怪而已，不值得你我师兄弟动手。”
　　高高在上的仙人眼中露出鄙视的目光。
　　“我叫申公豹，我将来也会成为一位仙人。”
　　倔强的申公豹抬起头，望着高高在上的仙人。
　　俩仙人哈哈一笑，嗤之以鼻。
　　“师兄，我听到了什么？
　　就这山野之怪，也想成仙得道。”
　　“做梦的妖怪有很多，没想到居然还有一个脑袋不正常的。
　　师弟，理会他作甚，咱们走吧。”
　　……
　　…“你就是申公豹？”
　　“你想拜入我阐教门下？”
　　“只要你攀上这面崖壁，就可以拜入我的门下。”
　　元始天尊摇着头。
　　“这年头，连妖怪都做白日梦做到这种程度吗？”
　　“死定了！”
　　……
　　……“师兄，你们说，师尊是怎么想的？”
　　“怎么能让一头妖怪拜入我阐教门下呢。”
　　……
　　……“那就是申公豹，一个黑豹精而已，也不知道走的哪门子狗屎运，入了道，化了行。”
　　“撞大运而已，让我们与此等孽畜为伍，至少我是做不到。”
　　“妖怪就是妖怪，注定低人一等，等着吧，这家伙早晚被逐出山门。”
　　……
　　………
　　…“我说什么来着。”
　　“我就知道他会滚蛋，怎么样，应验了吧。”
　　“他总算是滚蛋了。
　　最近昆仑山乌烟瘴气，弄得我都没心情修炼了，浑身都不自在。”
　　“下贱的东西，没有成仙的命，却得了想要成仙的病。
　　即便拜入我阐教门下又能如何，还不是早晚要滚蛋。”
　　……
　　……那一幅幅画面。
　　那一张张面孔。
　　那被人追杀，被人嘲讽，被人轻视的场景，历历在目。
　　都说往事不可追。
　　人可改命。
　　只要努力，就可以获得。
　　曾几何时，申公豹这样告诫自己。
　　不是自己没有成仙的命。
　　只不过做的还不够好。
　　还需要再努力，再努力才行。
　　他不想像那些妖怪朋友一样，不知道什么时候就被仙人斩杀了，而这只是仙人体验人生的乐趣，只是修炼的一种方式。
　　他也不想浑浑噩噩，占山为王，过着朝不保夕的日子。
　　他想要成仙。
　　做梦都想。
　　他拼搏着，努力着。
　　做一个独行者。
　　默默的承受着种种嘲笑，种种非议。
　　最后。
　　他成功了。
　　就在他认为已经摆脱命运的时候，却发现，命运又跟他开了一个天大的玩笑。
　　……
　　……“师兄，那申公豹师弟待在静海已经整整三天了。”
　　“你都跟他说了什么了？”
　　是赵公明。
　　明显，这是刚从静海过来。
　　“跟他说了他一直想不通的事情，跟他说了，他应该听到的话而已。”
　　叶飞眺望着静海的方向。
　　直到第四天。
　　申公豹这才找上叶飞。
　　对于这位的到来。
　　叶飞并没有吃惊。
　　“来了？”
　　望着仿佛变了一个人一样的申公豹，叶飞问道：“怎么，想清楚了？”
　　“这段时间，师弟我在纠结，在徘徊，在迷茫，在云雾之中看方向。”
　　“也许，大师兄说的是对的。”
　　“师弟我以前糊里糊涂的，过得跟个傻子一样。”
　　“现在，一切都明白了，一切都清楚了。”
　　申公豹感慨着。
　　“或许，我从一开始就错了吧！”
　　“他们说的对。”
　　“我没有成仙的命，却得了成仙的病。”
　　“本就是这万丈红尘之中的蝼蚁而已，却想要博天，实在是可笑。”
　　申公豹苦笑连连。
　　“我等生来自由身，谁敢那高高在上。”
　　叶飞摇着头。
　　“我本以为你悟了，没想到你却胆怯了。”
　　“这并非是你的命，只是你走错了路而已。”
　　“不过现在，迷途知返，尚未晚矣。”
　　一躬身，申公豹说道：“师兄说的都没错。
　　师弟我的确是元始天尊特意安排进了截教，配合他完成一场大局，主要就是为了阐教门人避过量劫。”
　　“而且元始天尊许诺我，事成之后，他将重新将我收入门下，并且许诺我成为阐教的副教主。”
　　叶飞笑了笑，反问一句：“你信嘛？”
　　申公豹没有回答。
　　“你有眼睛，更有心。”
　　“有些话，有些人，用不着我去说什么，你自己就可以感受的到。”
　　叶飞拍了拍申公豹的肩膀：“师弟，我没有看错你。
　　你确实是一个聪明人，也做了一件非常聪明的事情。”


第158章 有为兄在，就有你在
　　“人心中的成见，就像是一座大山，任你如何努力，都不可能搬动！”
　　“曾几何时，我认为，只要我努力，就可以向着希望进发。”
　　“可是现在看来。”
　　“我只不过是自欺欺人罢了！”
　　申公豹苦笑连连。
　　笑容中，都了几分酸痛，多了几分老迈。
　　“虽说，人心中的成见，就像是一座大山。”
　　“可山在那里。”
　　“你不向着山走去，它又如何过来。”
　　“人生一世，极不容易。”
　　“如若没有遇山开山的本事，那么就让它放在那里，何必去管它，去理会它。
　　且过几年，你在看它，它是那么丑陋。
　　曾经的山峰，也只不过是平平无奇的小土丘罢了！”
　　“你只不过是执着于自我。”
　　“这本没有错。”
　　“错就错在，你做了一个错误的选择。”
　　“不过，人非圣贤孰能无过，就算是圣贤，也不能说就一定没有错过。”
　　“迷途知返，尚见光明。”
　　“师弟，为兄很为你感到欣慰啊！”
　　叶飞拍着申公豹的肩膀，意味深长的说道。
　　“只是对我来说，有选择吗？”
　　“在离开阐教的时候。”
　　“元始天尊喂了我一粒丹药，如若我不听从他的安排，不听从他的指令，我这条小命只怕就……”申公豹摊着手，没有再说下去。
　　不过，意思已经表达的非常清楚了。
　　受制于人。
　　这便是申公豹目前的处境。
　　虽说早就想到了元始天尊有控制申公豹的手段，但是叶飞真的没有想到，堂堂天道六圣人之一的元始天尊会行如此卑劣之事。
　　亏得他也是堂堂一天尊。
　　竟然以这种手段控制弟子。
　　这跟那神龙教教主有什么区别。
　　都是蛇鼠一窝罢了。
　　就是不知道，申公豹吃的是不是豹胎易经丸来着。
　　“这件事情，你也莫要着急。
　　为兄我尽量想办法。”
　　“放心好了，有为兄在，就有你在。”
　　叶飞拍了拍申公豹的肩膀，然后压低声音说道：“那元始天尊也只是利用你罢了，短期内是不会对你不利。
　　毕竟，他也丢不起那人，因此呢，你只需要这样做……”封神继续开始。
　　量劫毕竟已经出现。
　　没有人应劫，这总不是个办法。
　　而且阐教那边实行的乃是与女娲一路，灭商。
　　至于兴什么，这不重要。
　　重要的只要灭商便可。
　　人间，已经脱离了仙道各大势力的控制。
　　无论是女娲一方也好。
　　还是阐教亦或者西天教也罢。
　　这种情况让他们非常不爽。
　　是时候，让人间改头换貌了。
　　这也是五大圣人一同商量出的结果。
　　由阐教执行。
　　最初，阐教选择的乃是西岐来着。
　　是那姬昌。
　　实际上，当时也是女娲娘娘的提议。
　　当时的口号是，帝辛不仁，兴周灭商，还宇内以太平。
　　只不过，姬昌难堪大任。
　　志大才疏。
　　又穷奢极欲。
　　虽然染指西岐多年，但是却是个棒槌。
　　还没来得及叛乱，刚刚有那么一点苗头，瞬间就被大商军团几路大军段时间内灭得干干净净。
　　而那姬昌，还有他那几个儿子，全挂了。
　　西岐拥护大商声音高涨。
　　这个地方是指望不上了。
　　因此，奉元始天尊之命，姜子牙又去了北辽。
　　北辽之主拓拔野早有问鼎中原之心。
　　一听有仙人相助，护他乾坤万世。
　　他又怎么可能不愿意呢。
　　因此，当即决定，起兵，清君侧。
　　借着朝中有奸贼作乱的口号，美其名曰替天行道。
　　实际上，就是造反来着。
　　北辽。
　　此刻拓拔野已经坐不住了。
　　虽说，他封了姜子牙为丞相，这位姜丞相也承诺他，阐教会助北辽一臂之力。
　　但是呢，这都是空头支票啊。
　　如今北辽形势不妙。
　　那大商人才济济。
　　文有比干、诸葛等，武有闻仲、项羽等。
　　那可都是当世一等一的大才，奇才。
　　距离反叛大商，也就过去短短半天的时间吧。
　　召集三军，北辽之主拓拔野就要御驾亲征，一路直奔朝歌，打下人间来着。
　　这出发还没有离开漠北大营二里地。
　　坏消息接二连三不断传来。
　　大商几路大军北上，势如破竹。
　　北辽被攻城拔寨。
　　他拓拔野手下的官员，死的死，被擒的被擒。
　　而且听说，大商开路先锋霍去病，距离自己所在的这座城池已经不足十里了。
　　更要命的是，大商军中，呼风唤雨者甚多，奇人异士不计其数。
　　不交手。
　　拓拔野满心憧憬。
　　一交手。
　　这让他认清了现实。
　　那大商朝中之人，据说还有不少修行大派的弟子来着。
　　就靠几个人，几杆枪。
　　怎么跟人打。
　　别说那些士兵不如人家战斗力十足，单单那些大商奇人异士，这就该如何对付？
　　不是头疼。
　　这是要命啊。
　　“丞相，此事该如何是好？”
　　一时间，拓拔野有点乱了分寸了。
　　早知道。
　　就不听这老头忽悠来着。
　　坐镇一方诸侯，不香嘛。
　　就怪自己野心大了点。
　　现在好了，骑虎难下了。


第159章 兴北辽，灭大商
　　“我王放心。”
　　“区区几个跳梁小丑，不足为惧。”
　　“我已经联系了我的师兄，广成子。”
　　“广成子师兄乃是我阐教十二金仙之首，有他出马，什么样的奇人异士都得死无葬身之地。”
　　姜子牙拍着胸脯保证着。
　　这也算给拓拔野交个底来着。
　　“可如今大商兵团已经快要兵临城下了。”
　　“在你师兄没来之前，这一关该如何过啊？”
　　拓拔野又问。
　　“大王麾下不是有万夫不当之勇的高球，高将军吗？”
　　“咱们北辽也有精兵十五万。”
　　“让高将军带领十五万精兵前去迎敌，就算不能退敌，也能挫其锋芒。”
　　“兵法有云，以逸待劳。”
　　“敌人劳师远征，久经胜仗，乃为骄兵。”
　　“所谓骄兵必败。”
　　“这个时候由高将军率领大军前去迎敌，打敌人一个措手不及，定能起到意想不到的效果。”
　　“届时，我师兄广成子再来助阵。
　　一定能够将大商军团打的落花流水。”
　　“我王尽管放心，你还信不过我吗？”
　　“我姜子牙在昆仑山习道多年，能卜算天机。
　　此战，我北辽必胜。”
　　“咱们在这里就看热闹就行了，静候佳音便可。”
　　“天道有变，北辽兴，而大商亡，此乃天理，我等不过是顺天而行。”
　　姜子牙这一番话，算是给拓拔野吃了一颗定心丸。
　　也让这位北辽之心浮躁的心，稍稍平静下来。
　　“那个，孤能问一句吗？
　　究竟有多热闹？”
　　拓拔野问。
　　姜子牙捋着胡子呵呵笑道：“要多热闹有多热闹。”
　　嗯。
　　这要多热闹有多热闹，究竟是多热闹呢？
　　算了。
　　到时候就知道了。
　　有仙人相助。
　　拓拔野可谓信心十足。
　　将时间往前推。
　　差不多半天左右。
　　申公豹抽了会空，偷偷的溜回昆仑山。
　　“弟子申公豹，拜见师尊。”
　　“师尊放心。”
　　“弟子走的是秘密小路，一路下来，没有被人察觉。”
　　申公豹望着元始天尊，三句话，那叫一个滴水不露。
　　元始天尊听后非常满意，就这么点了点头。
　　“公豹啊，为师果然没有看错你。”
　　“你够聪明，也够机灵。”
　　“你没有辜负为师的厚望，成功的打入截教之中。”
　　“你说，让为师该如何赏赐你啊？”
　　这样一番好话入耳，申公豹并没有飘飘然。
　　反而，他态度谦卑。
　　“这还不是弟子应该做的。”
　　“为师尊，为宗门出力，乃是弟子应尽的义务。”
　　这话让元始天尊很受用。
　　只听的元始天尊说道：“你放心，为师说过的话，自然会兑现。
　　只要你成功完成这个任务，将来，就是我阐教的副教主。”
　　元始天尊还不忘将这空头支票再次抛出。
　　随后，元始天尊又问：“那截教叶飞，没有察觉出来什么吧，没有为难你吧。”
　　“弟子小心行事，那叶飞虽说精明，但是也非料事如神。
　　弟子加入截教以后，第一时间就想办法与之交好，费尽全力，取得此人的信任。”
　　“虽说这非一日之功，但是至少让他对弟子的印象有了不错的烙印。”
　　听到这话，元始天尊更是欣喜若狂：“不错，不错，这很好。
　　没想到你能够看透这一点，的确应该与那叶飞相好。
　　只有取得他的信任，你在截教才能如鱼得水。”
　　“对了，有件事情，为师要交代你。”
　　此刻，元始天尊一脸认真。
　　明显。
　　接下来的话题非常重要。
　　他要交代的事情也并非小事。
　　“封神量劫已经决定开启。”
　　“我阐教顺天道，承民意，兴北辽而灭大商。”
　　“你的师兄，姜子牙，如今已经奉我之命，入了北辽，成为丞相。
　　更是怂恿了北辽之主拓拔野，兴兵乱商。”
　　“这可是将截教万仙拖入泥泞之中的好机会。”
　　“封神榜上需要人头来堆。”
　　“你明白为师的意思吧？”
　　最后，元始天尊并没有点破，而是就这么看着申公豹。
　　一抬头，申公豹说道：“师尊的意思是，让弟子赶紧回金鳌岛，怂恿截教众仙助商。
　　可是这样一来，截教众仙一出，那不是就等于兴商而灭北辽了吗？”
　　“这个放心。”
　　元始天尊捋着胡子，呵呵笑着，“别忘了，咱们阐教也不是吃干饭的，你那些师兄师姐也不是浪得虚名之辈。
　　你只需要做你应该做的就行了，其他事情，就不用管了。”
　　“弟子明白。”
　　“如若师尊没有其他吩咐，那么弟子就告退了。”
　　在得到元始天尊的首肯以后，申公豹这才退去。
　　金鳌岛。
　　回来的第一时间。
　　申公豹便将与元始天尊会面一事，甚至将谈话的内容，原原本本的向着叶飞诉说了一遍。
　　“呵呵，这一次不是西岐，改成北辽了吗？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　“大师兄，接下来，咱们应该怎么办？”
　　申公豹问。
　　“那元始天尊不是让你怂恿我截教门人助商吗？
　　你这样，先去找秦完、赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍他们十个，先想办法说服他们。”
　　秦完、赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍，这十个人，申公豹并不陌生，乃是金鳌岛十天君。
　　虽说他申公豹入得截教不长，但是与这十人关系不错。
　　说动他们，也非难事。
　　“大师兄，这是什么意思？”
　　“那元始天尊让我怂恿截教门人助商，可是不怀好意。”
　　申公豹一时间不知道叶飞葫芦里卖的什么药了。
　　有点急。
　　他害怕这是叶飞在试探他。
　　毕竟。
　　阐教那边不把他当人待。
　　加上叶飞的一番话，让他有心投靠了截教。
　　如若截教这边再待不下去。
　　那天下之大，可就没有他申公豹的容身之地了。
　　叶飞笑了笑：“师弟莫要着急，放心好了，为兄我自有打算，你只需要听命行事便可。
　　这样以来，你跟元始天尊那边也有了交代，至于有些事情，你不要多问，更不要去想，这样对你没好处。”
　　“师弟记下了！”
　　申公豹点了点头。


第160章 天下帮，西门吹雪
　　北辽。
　　天阳城。
　　闻仲部。
　　刚刚攻下城池的闻太师也就才脱下铠甲没多久。
　　毕竟，一路上攻城拔寨，有点累了。
　　他下令大军整顿三个时辰。
　　等到休整三个时辰过后，大军出发。
　　与霍去病一部，卫青一部等，合围北辽拓拔野大本营。
　　彻底平定叛军，收复北辽。
　　屁股也就刚坐下。
　　板凳还没坐热乎呢。
　　闻仲就听到下面人来报。
　　“启禀太师，城外有截教仙人求见。”
　　那人单膝跪地，如此说道。
　　一听这话。
　　闻仲哪敢怠慢，赶紧吩咐人，快穿铠甲。
　　他本就是截教出身，又怎么可能不懂礼数。
　　这不。
　　带着一队亲卫，闻仲骑着黑虎，火急火燎的赶往城门口。
　　透过那大开的城门。
　　他便看到城门外站着十一个人。
　　这些人，他不陌生。
　　都是截教自己人。
　　又怎么可能不认识。
　　“原来是秦师兄你们啊，来了，怎么也不提前说一声，小弟也好略尽地主之谊。”
　　闻仲下虎，上前，抱拳打着招呼。
　　金鳌岛十天君也好，申公豹也罢。
　　齐齐拱手抱拳，一个个也笑呵呵的。
　　“师弟（师兄）太见外了，都是一家人，哪来那么多客套。”
　　一个个纷纷说道。
　　“快请，快里面请。”
　　让到一边的闻仲，这般说完，然后吩咐下去，赶紧让人准备准备。
　　好酒好菜先上来几道。
　　“闻师弟啊，实不相瞒，我们几个可是无事不登三宝殿。”
　　秦完作为代表发言者，就这么走在最前面，与闻仲套着近乎。
　　闻仲听到这话，先是一愣，随后问道：“怎么？
　　莫非是师门出了什么事情了不成？”
　　“想什么呢？”
　　金光圣母呵呵一笑，“我们来，正是助师弟你一臂之力的。”
　　原来是这么回事。
　　闻仲在松了口气的同时，心中大喜。
　　“不瞒诸位师兄师弟，在这之前，我还发愁来着。”
　　“听说阐教那边的姜子牙，已经被北辽之主拓拔野拜为丞相。
　　还听说那姜子牙已经联络了阐教的众仙，打算乱我大商根基。”
　　“北辽之兵不可怕。”
　　“可阐教之人，却让我忧心忡忡。”
　　“如今，你们来了正好。”
　　“之前，我还发愁此事该如何应对来着。”
　　“有诸位师兄师姐师弟在，我大商重整北辽，势必如探囊取物。”
　　这话很受听。
　　那十天君也好，申公豹也罢，纷纷呵呵笑着。
　　倒是申公豹，捋了一下八字胡，说道：“什么阐教众仙，有秦师兄他们在，十绝阵一起，来一个，杀一个，来两个，杀一双。”
　　“没错，说的没错。”
　　闻仲点着头，附和着。
　　……
　　……与此同时。
　　北辽。
　　广成子在接到姜子牙的消息以后，火急火燎的向着拓拔野的大营赶去。
　　嗯？
　　“那是？”
　　广成子并不知道的是，此刻赶路的他，已经被别人盯上了。
　　谁呢。
　　不久前来到北辽的叶飞。
　　一身混沌霞衣的叶飞，掩盖住了自己的气息。
　　甚至在来到北辽境内。
　　叶飞第一时间将造化玉碟取了出来。
　　这造化玉碟乃是鸿钧老祖的得道宝物，记录着三千大道，可窥探宇内乾坤。
　　其实，此物不光能助人感悟三千大道，甚至还可以当做雷达来使用。
　　找个人，定个位。
　　特别方便。
　　只不过，这个作用只是小道而已。
　　可现在，叶飞就是用的造化玉碟的这个作用。
　　固然有点大材小用了。
　　可是这都不要紧。
　　黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
　　毕竟，造化玉碟又并不是什么杀伐宝物，只要能对自己有用，管它怎么用呢。
　　“广成子。”
　　望着那一闪而过的广成子，叶飞嘀咕了三句，随后一笑。
　　“师弟，不好意思了。”
　　广成子还在赶路。
　　并没有感觉到危险，已经向他靠近。
　　而就在叶飞发现广成子以后，第一时间与系统取得联系。
　　这可是赚抽奖次数，可是做任务的好机会来着。
　　伴随着叮咚一声。
　　系统上线。
　　打开背包。
　　叶飞第一时间就将西门吹雪的体验卷取出。
　　“宿主是否立刻使用西门吹雪体验卷？”
　　系统冷冰冰的声音响起。
　　“立即使用。”
　　叶飞下达着命令。
　　随后，一股属于西门吹雪的力量，直接融入到了叶飞的体内不说，他整个人的容貌也变成了另外一个人。
　　潇洒帅哥。
　　那个号称一剑西来，天外飞仙的西门吹雪。
　　脱下混沌霞衣。
　　以西门吹雪面目示人的叶飞哪敢怠慢，一招手。
　　宝剑出鞘。
　　瞬间，长剑破空，向着广成子而去。
　　按说。
　　这一剑想要伤到广成子并不容易。
　　毕竟西门吹雪的体验卷获得的力量，也就比广成子强不了多少。
　　关键，广成子赶路着急。
　　一颗心都在迫切的向着拓拔野大营而去。
　　哪里会想到，半路被人截杀。
　　这一剑固然没有要了广成子的小命。
　　但是也够他喝两壶的。
　　砰！
　　落地。
　　空难了。
　　也就是仗着修为还不错，广成子没有当场嗝屁。
　　可即便如此，爬起来的他吐了一口土，也够狼狈的。
　　“何人，竟敢偷袭贫道？”
　　广成子恼怒无边。
　　而就在这个时候，叶飞站了出来。
　　“天下帮，西门吹雪。”
　　冷冰冰的声音，七个大字响起。
　　听到这话。
　　广成子倒吸了一口凉气。


第161章 子牙师弟，师兄我这边出了点小状况
　　西门吹雪这个名字。
　　广成子没有听过。
　　可是天下帮的名头。
　　广成子却听过。
　　在阐教。
　　原始天尊可是嘱咐过他们这些人，今后留意一个叫天下帮的团体。
　　碰到天下帮的人，尽量不要惹是生非。
　　这是元始天尊的心得来着。
　　毕竟。
　　他这位天道六圣人之一的阐教教主，就在一个自称出身天下帮，名叫骨傲天的手下吃过亏，还是大亏来着。
　　固然不知道这天下帮究竟是什么来头，但是元始天尊交代的事情，他们这些阐教弟子不敢不听从。
　　“原来是来自天下帮的西门道兄，不知道兄为何出手伤我？”
　　广成子一拱手，询问道。
　　哪怕，他有要紧的事情要办，但是呢，碰到这种事情，不说清楚，看样子没有那么容易离开。
　　居高临下的叶飞就这么看着广成子，声音冰冷：“没有为何，就是看你不顺眼，想修理修理你，这个理由可以吧？”
　　泥人还有三分脾气呢。
　　更别说广成子这么一个大活人了。
　　作为阐教十二金仙之首。
　　他在仙道之中，那是威名震震。
　　谁见到不得称呼一声上仙。
　　可这位倒好。
　　出手伤人。
　　你说一句认错人了，误会也行啊。
　　直接赤裸裸的来一句，就是想修理修理你。
　　这让广成子如何咽的下这口气。
　　哪怕元始天尊有过交代，可现在，这个时候，广成子也管不了这么多了。
　　“道兄未免欺人太甚了。”
　　“我可是阐教的上仙。”
　　就在广成子说到这的时候，叶飞来了一句，打断了他的话：“老子要修理的就是你们阐教的。”
　　“师尊，并非我广成子有意争强好胜，也并非没有牢记您的话。”
　　“实在是天下帮的欺人太甚了。”
　　广成子嘀咕了这样两句，然后看向叶飞。
　　伴随着一声冷哼过后。
　　广成子说道：“既然道兄如此欺人，就别怪在下无情了。”
　　说话间。
　　广成子一抬手。
　　“看我翻天印。”
　　广成子一声大喝。
　　这位阐教的老阴逼可不是什么善男信女。
　　按照叶飞对封神的了解。
　　这一位阐教十二金仙之首的广成子可是号称板砖高人、圣母杀手来着。
　　当然。
　　这是叶飞知道的那个版本。
　　现在呢。
　　板砖高人也不高人了。
　　广成子一愣。
　　没有动静。
　　他用的最多的宝物，番天印，并没有出现在手中。
　　眨了眨眼。
　　还没明白过来怎么回事的广成子又叫了一声：“看我落魂钟。”
　　也没有动静。
　　这下子。
　　广成子懵逼了。
　　啥情况啊？
　　我的宝物呢？
　　广成子摸了摸前胸，又摸了摸后背。
　　在找什么。
　　不知道的，还以为他在搓澡呢。
　　想起来了。
　　在这个时候，广成子回过神来。
　　心中暗道一句。
　　我没有宝物了。
　　宝物都被叶飞那个贼子给打劫干净了。
　　好像他说……
　　在心里，广成子已经自言自语不下去了。
　　因为，在这一刻，他看到了什么可怕的事情。
　　天上。
　　某位西门吹雪一招手。
　　好家伙，浮出一物。
　　此物。
　　广成子不陌生。
　　他暗道一句：那不是我的番天印嘛。
　　只见的番天印在空中越来越大，最后化作一座山峰大小，直接向着广成子砸去。
　　与此同时。
　　北辽大营。
　　越来越多的大商军队正向着北辽腹地而来，向着他拓拔野坐镇的中军大帐而来。
　　作为北辽之主。
　　拓拔野心里着急啊。
　　“丞相，你说的援军呢？”
　　“你的师兄呢？”
　　拓拔野急声问道。
　　至于姜子牙，老神在在，就这么捋着胡子呵呵笑着，一抬手，劝说着拓拔野。
　　“我王莫要着急。”
　　“静观其变，静观其变！”
　　“我那大师兄已经在赶来的路上。”
　　“只要他来到这里，局势便可扭转。”
　　“我王顺天意，承民心，问鼎九州乃大势所趋，莫要乱了阵脚。”
　　能不乱阵脚吗？
　　还顺天意，承民心。
　　还稳定九州。
　　还大势所趋呢。
　　我手底下都没兵没将了。
　　另外，不久前派出去的高球带领着精兵强将前去迎战霍去病，现在也不知道是个什么情况了。
　　“丞相，这样，你赶紧联系联系你那大师兄。”
　　“问问他，现在到哪了。”
　　“这样，孤心中也有个底啊。”
　　拓拔野话音急促着。
　　没办法。
　　姜子牙只能取出了通讯铃。
　　赶紧跟广成子联系吧。
　　其实，他心中也纳闷来着。
　　按理说，广成子大师兄这会应该赶来了才对。
　　人，怎么还没到呢。
　　接通了。
　　通讯铃的信息接通了。
　　姜子牙哪敢怠慢，赶紧询问：“大师兄，北辽这边情况不太妙，你那边到哪了？”
　　北辽某处。
　　正被叶飞拿着番天印当板砖揍得到处乱窜的广成子，哎呦哎呦叫着的同时，好不容易抽了一点时间的广成子，这才回道。
　　“师弟，为兄我这边出了点小状况。”
　　“哎呦。”
　　“我这边有点忙。”
　　“哎呦。”
　　“我这边有点不太方便。”
　　“哎呦！”
　　“我可能一时间赶不过去了。”
　　……
　　……（晚上有点事，提前先发了，如果晚上回来得早，再看看能不能再写点，不能就明天了！
　　）


第162章 姜子牙：我王稍安勿躁，我阐教仙人众多
　　嗯？
　　啥情况？
　　姜子牙一时间有点懵。
　　这边还等着你救火呢。
　　你也说会立刻赶来的。
　　这都火烧屁股了。
　　结果，你来一句你不太方便，你赶不过来了。
　　固然心中郁闷，也有一点怨气，但是姜子牙又能说什么。
　　谁让人家是师兄，他是师弟来着。
　　“既然师兄你不方便，那就算了，我在联系其他人吧！”
　　说完，姜子牙就切断了与广成子之间的联系。
　　作为板砖高人。
　　啥时候，广成子被人扔板砖了。
　　碰到对手不说。
　　让广成子郁闷的是，对手竟然用的他的法宝。
　　这叫什么事啊！
　　还有这个姜子牙。
　　一点数都没有。
　　你听不出来你师兄我出了问题嘛？
　　你也不问问有啥不方便的。
　　我这边没办法联系人了。
　　你那边就不知道帮着摇人啊。
　　我这边才是火烧眉毛了好不好。
　　我还等着援军救命呢。
　　此刻。
　　阐教十二金仙之首的广成子，心里有苦啊。
　　不光苦，都如同黄河泛滥了。
　　肉体之痛。
　　加上精神上的伤痛。
　　差点没有产生了心魔，而因此伤了道基。
　　一下。
　　两下。
　　番天印在叶飞的手中被当着板砖来用。
　　下手那叫一个不含糊。
　　此刻的广成子真切的感受了一把，被人拍板砖究竟是什么滋味了。
　　太酸爽了。
　　酸爽的欲哭无泪。
　　随着警报声响起。
　　眼见得西门吹雪的体验卷要到时。
　　叶飞一脚直接将广成子踢飞。
　　望着如同断了线的风筝，向着远处飞去的广成子，叶飞没忘来了一句：“以后，你们阐教的长点心，再见到我们天下帮的，记得绕着走。
　　不然，我们天下帮的见你们阐教一次，就打你们一次。”
　　北辽。
　　中军大营。
　　拓拔野很着急啊。
　　“丞相，现在是个什么情况？”
　　“你那师兄，他还来不来了？”
　　拓拔野无法静下心来了。
　　坏消息不断。
　　大商几路大军越来越近了。
　　还有高球高将军，带领精兵强将迎战霍去病部，现在也不知道战况如何了。
　　“我王稍安勿躁。”
　　姜子牙倒是沉得住气。
　　“我王，莫要着急。”
　　这家伙，还神仙呢。
　　说话跟放屁一样。
　　现在都啥情况了。
　　我这个北辽之主能不着急嘛。
　　“丞相，不是孤沉不住气，关键是，现在情况对我北辽不利啊。”
　　拓拔野苦笑连连。
　　“我那广成子师兄临时出了点小状况，来不了了。”
　　随着姜子牙这话一出，拓拔野当即啊的叫出声来。
　　“你跟我开玩笑呢！”
　　拓拔野差点没有暴走。
　　“我王稍安勿躁。
　　你听我把话说完。”
　　“我那广成子师兄就算来不了了，可我阐教仙人众多。
　　我立刻与其他师兄联系，助我北辽一臂之力。”
　　“我王顺天道，承民意，问鼎九州，乃是大势所趋。”
　　“您尽管放一百个心吧！”
　　姜子牙劝说拓拔野。
　　固然拓拔野心中仍然嘀嘀咕咕，可是如今都已经起事了，后悔也没用啊。
　　“那孤就在听你一回。”
　　放一百个心。
　　关键孤也得有一百个心才行啊。
　　拓拔野心中骂骂咧咧。
　　这一次。
　　姜子牙又叫人了。
　　前来救火的不是别人。
　　同样是阐教十二金仙之一。
　　来的乃是惧留孙。
　　夹龙山，飞云洞之主。
　　这不。
　　拿着通讯铃的惧留孙传音道：“师弟莫慌，师兄我很快就赶到北辽大营，你们在坚持一会。”
　　就在惧留孙话音落地的时候。
　　嗖。
　　一道金光而来。
　　“那是什么？”
　　惧留孙一愣。
　　近了。
　　更近了。
　　靠。
　　眼熟。
　　终于，在这一刻，惧留孙看清楚那金光的本来面目了。
　　捆仙绳。
　　飞云洞重宝。
　　也是他惧留孙的得意宝物来着。
　　只是怎么会出现在这里。
　　还没来得及想清楚这里面的问题。
　　惧留孙哎呦一声。
　　人从空中掉。
　　落到凡尘来。
　　都在地上砸出了一个大坑。
　　也亏得他惧留孙法力不错。
　　换做普通人，只怕都摔成肉泥了。
　　可没伤到，归没伤到。
　　这捆仙绳绑到自己了。
　　松仙咒都没用了。
　　怎么会这样？
　　就在惧留孙有点懵逼，在想着这样那样的问题的时候，赫然间一道大喝响起。
　　“天下帮，令狐冲在此。”
　　“阐教恶贼，你哪里走！”
　　嗯？
　　这人。
　　没见过。
　　可这名号……
　　……他说他是天下帮的。
　　师尊说过，以后行走天下，要留意天下帮的。
　　只是这天下帮的人，怎么会出现在这个地方？
　　来不及多想。
　　感觉到情况不妙的惧留孙哪还怠慢。
　　赶紧施展五行遁术之中的遁地术。
　　这也是他最引以为傲的法术神通了。
　　一个遁地术不说无往不利，至少可以立于不败之地。
　　打不过。
　　还不会跑嘛。
　　遁地！
　　哎呦！
　　遁地！
　　还是哎呦的惨叫。
　　施展遁地术的惧留孙脑袋都快撞破了，一个大包，又一个大包，都快成佛陀了。
　　可努力了半天，他也没遁哪里去。
　　怎么回事？
　　就在惧留孙纳闷的时候。
　　他发现了问题所在。
　　那是……
　　……指地成钢符。
　　这可是他飞云洞的镇洞法宝之一。
　　怎么会出现在这里。
　　难怪这地面出了问题，无法施展土遁之法。
　　有这指地成钢符在，人脑袋撞成狗脑袋，也撞不出个二里地去啊。


第163章 懵逼的北辽之主拓拔野
　　带着北辽精兵猛将的拓拔野座下头号大将，高球，高将军，已经率领大军与大商的先锋部队霍去病一部交锋了。
　　也不能是交锋。
　　只能说是碰面了。
　　如今正是互相列阵对峙来着。
　　“启禀将军，敌军之中那白袍小将正是大商开路先锋，霍去病了。”
　　有副将上前提醒着。
　　高球高将军点了点头，哼了一声：“黄毛小儿，不足为虑。”
　　“可是将军，末将听说那霍去病用兵如鬼，奔驰如火，疾驰如雷，有战神之称。
　　将军莫要轻敌才是。”
　　那副将说完，连忙闭嘴。
　　显然，在这一刻，他也意识到自己说错话了。
　　低着头，这位副将不敢与高球对视。
　　“战神？”
　　“今天本将军让他变成战鬼。”
　　高球挺胸昂头的说道。
　　“将军威武！”
　　几个马屁副将附和着。
　　一脸享受的高球，就这么点了点头，随后一抬胳膊。
　　这是要下命令了。
　　“传令下去，全军后撤二里。”
　　随着高球这话一出。
　　在场的一干人全部懵逼。
　　尤其是传令官。
　　更是懵逼之中的懵逼。
　　啥情况？
　　怎么就后撤二里了？
　　不是以逸待劳，趁机冲锋吗？
　　或许是通过那些人脸上的表情，看出了他们心中的疑惑。
　　高球昂着头，哼道：“你们懂什么，所谓兵不厌诈。
　　先退二里地，咱们缓缓再说。”
　　将军都下令了。
　　那就退二里地吧。
　　至于霍去病一方。
　　有点懵。
　　两军对垒。
　　还没开打呢。
　　这北辽大军怎么就撤了呢。
　　奇怪啊。
　　霍去病别看年轻，但是作战经验丰富。
　　可即便是他这样的老油条，也有点看不出这里面的门道了。
　　一开始，他还想高喊几嗓门壮壮威来着。
　　可是高球大军不给机会啊。
　　“将军，北辽军队这演的是哪一出啊？”
　　有副将不由得问道。
　　别说他一头雾水。
　　霍去病也一头雾水来着。
　　一抬手，霍去病下令道：“全军出击。”
　　这就全军出击了？
　　里面不会有炸吧。
　　不过将军说什么就是什么，服从命令听指挥就行了。
　　在说北辽大军。
　　高球坐与高头大马之上，闭着眼优哉游哉，问了一句：“现在退了几里了？”
　　嗯？
　　没人回应。
　　一睁眼不要紧，高球一看，懵逼了。
　　人呢？
　　副将呢。
　　咋都拼了命的往前跑啊。
　　干啥呢，干啥呢。
　　逃命是咋滴。
　　“别慌，慌什么？”
　　高球有点恼怒。
　　一回头不要紧。
　　刷的一下，高球脸色大变，当场都能不用化妆就可以唱白面小生了。
　　涂个一百八十层粉底，也比不上此刻高球那苍白的脸色啊。
　　“贼将休走，纳命来。”
　　手持长枪的霍去病，大喝一声。
　　近了。
　　更近了。
　　不到五十米了。
　　再一看不要紧。
　　高球才发现。
　　北辽大军这边，他排倒数第一了。
　　就连步兵都拉他个几千米的距离。
　　有点慌神的高球哪还怠慢，两脚拼命夹着马背，驾驾的口号响起。
　　此刻，他就恨自己座下的这头良驹，少长了两条腿。
　　要是这马能在多长两条腿就好了，这样就能跑的更快了。
　　……
　　……北辽中军大帐。
　　好不容易坐下来的拓拔野，屁股还没有将板凳暖热，就听得下面人来报。
　　“启禀大王，高球，高将军回来了。”
　　连忙起身的拓拔野快步上前，望着那传讯官，确定再三：“你说什么？”
　　那人重复着：“高球，高将军回来了。”
　　“恭喜我王，贺喜我王。”
　　喜上眉梢的姜子牙，上前道喜着。
　　此刻，拓拔野心情不错。
　　高将军回来了。
　　这就是说打了大胜仗，凯旋而归了呗。
　　“快宣。”
　　丢下这两个字以后，拓拔野重新回到大位之上，正要跟姜子牙说什么。
　　其实，他在考虑一件事情，该如何犒赏三军。
　　好不容易打了大胜仗了。
　　难得与大商交锋，取得一次胜利。
　　如此高兴的事情，必须要趁机好好鼓舞鼓舞士气才行。
　　“末将高球，拜见我王。”
　　还没等拓拔野想明白犒赏一次，灰头土脸的高球已经走进来了，而且单膝跪下。
　　重臣啊。
　　忠臣啊。
　　“将军快快平身。”
　　拓拔野快步上前，将高球扶起。
　　满脸笑容的拓拔野望着高球问道：“将军，此战辛苦了。
　　收获如何？”
　　“收获颇丰啊！”
　　高球意味深长感慨着。
　　胜仗无疑。
　　没跑了。
　　心中更是高兴的拓拔野又问：“斩敌多少，俘虏几何？”
　　“恭喜我王，贺喜我王。”
　　那边姜子牙上前拍着马屁。
　　“我王有高将军之英勇猛将，何愁不能犁平宇内。”
　　就在姜子牙话音落地的时候，高球高将军开口了：“末将有辱使命，求我王责罚。
　　商军过于英勇，我军虽说以逸待劳，但是却非商军对手。
　　一交战，我军便败下阵来，幸好末将反应的快，率领大军战略转移，这才有幸保留了一些我北辽的有生力量，如不然，我军只怕要全军覆没。”
　　越听，拓拔野眉头皱的越紧。
　　从高球开口开始，拓拔野的心就咯噔一下。
　　尤其是听到最后，拓拔野差点没喷出一口老血。
　　感情是打了败仗啊。


第164章 惨胜
　　“我王稍安勿躁！”
　　“我王稍安勿躁！”
　　在这个时候，姜子牙又开始显示他的本事了。
　　见拓拔野那如同利剑一般的目光落过来，姜子牙心中咯噔一下。
　　不过这老家伙毕竟出自阐教，没脸没皮惯了。
　　也就不在乎了。
　　拓拔野的愤怒，他全当看不见。
　　这不，只听得姜子牙说道：“我王，你想啊，至少咱们北辽还保留了有生力量来着。”
　　“此事，怪不得高将军。”
　　“怪只怪那大商之人奸诈。”
　　“高将军反应迅速，这才没有致使我军全军覆没。”
　　“我北辽，仍然有与大商一战的实力。”
　　听完姜子牙这话，拓拔野这才松了口气。
　　想想，也对啊。
　　打仗打的是什么。
　　不就是人嘛。
　　只要有人就好办了。
　　静下心来的拓拔野，转头看向高球，问道：“高将军，我北辽大军还剩多少人啊？”
　　高球抬着头，看了看拓拔野，半天没有出声。
　　也不知道在想什么。
　　老半天，拓拔野这才颤颤巍巍的伸出右手，亮出了五根手指。
　　“还剩五成？”
　　拓拔野问。
　　五成。
　　这人员伤亡已经不小了。
　　不过也没关系。
　　至少还有五成人马回来了嘛。
　　就在拓拔野这样想的时候，高球摇了摇头。
　　“五万人马？”
　　拓拔野又问。
　　五万人马，回来。
　　这伤亡已经超过五成了。
　　不过也行。
　　五万人就五万人吧。
　　高球还是摇了摇头。
　　这下子拓拔野有点沉不住气了。
　　这也不是，那也不是。
　　究竟回来了多少人马。
　　“什么意思？”
　　拓拔野顿时怒上面梢。
　　一看北辽之主是真的动怒了，是真的生气了。
　　这下子高球沉不住了。
　　终于，他开口了，颤颤巍巍的说道：“五人，回来了五人。
　　我王莫要着急，这五人之中不包括末将。”
　　就在高球这话落地以后，又有人来报了。
　　是高球的手下。
　　也不知道跟他汇报着什么。
　　听完以后，让那人下去，高球这才说道：“现在是四人了，因为有一个刚刚重伤难治，已经阵亡了。”
　　详细。
　　太详细了。
　　哎呦来！
　　要了亲命了。
　　拓拔野有点站不住了。
　　扶着脑袋，只觉得一阵天旋地转。
　　去的时候，他将北辽的精兵悍将全部交给高球指挥。
　　不指望这家伙能打一个什么样的漂亮胜仗。
　　当然了。
　　如果能打胜仗，更好。
　　就算打了败仗。
　　你至少怎么把人带走的，你怎么把人给带回来吧。
　　当然。
　　打仗嘛。
　　死人在所难免。
　　可就算在所难免，也不能这么在所难免吧。
　　“我王保重身体啊。”
　　高球与姜子牙连忙上前搀扶拓拔野。
　　要不是这二位扶着。
　　只怕拓拔野都要倒地不起了。
　　“滚！”
　　一声暴喝传来。
　　姜子牙与那高球灰溜溜的往后退去，小眼滴溜溜的乱转。
　　“你他娘，这仗是怎么打的。”
　　能够作为一方诸侯。
　　那都是有涵养的。
　　可即便如此。
　　这一刻，拓拔野也忍不住骂娘了。
　　“我王听我说，当时的情况是这样的……
　　……”只听得高球声色并茂的讲解着当时那紧张的气氛。
　　砰！
　　酒杯被拓拔野摸过来，一把向着高球扔了过去。
　　落地了。
　　也亏得高将军身手不错，及时躲过。
　　不然，得命中脑门。
　　“你还敢舔着脸，好意思说。”
　　“两军对阵，你一枪不动，一箭不发，直接后退二里地。”
　　拓拔野上气不接下气了。
　　“启禀我王，兵不厌诈！”
　　高球有高球自己的道理。
　　一听这话，拓拔野要哭了。
　　你可真是兵不厌诈啊。
　　诈到最后，把我北辽大军都给诈没了。
　　“高将军没错。”
　　姜子牙又显摆了。
　　“我王您想啊。”
　　“高将军反应的快，临场应变无双。
　　幸好反应及时，这才没有造成我军全军覆没。
　　另外，高将军这还不是带回来四个半人嘛。”
　　“惨胜。”
　　“这只能说明，我军乃是惨胜。”
　　“不管怎么说，这一战也打出了我北辽不屈的意志与不怕牺牲的精神，已经足以震慑大商兵锋了。”
　　姜子牙的嘴也确实了得。
　　不过，这一次没有忽悠成功拓拔野。
　　“滚！”
　　拓拔野爆喝一声。
　　就听你的吧。
　　听你的，我北辽现在变成了这副样子。
　　此刻拓拔野肠子都悔青了。
　　起事之前。
　　拓拔野还问过姜子牙来着，此事成功几何。
　　这老头信心十足的说道，十拿九稳。
　　拓拔野又问姜子牙：那会是多热闹呢。
　　姜子牙说道：要多热闹有多热闹。
　　现在，拓拔野总算明白过来了。
　　这位姜丞相说的没错啊。
　　的确是十拿九稳。
　　大商打北辽，那真是十拿九稳。
　　一路攻城拔寨，连点挫折都没有。
　　还有比这更十拿九稳的嘛。
　　要说要多热闹，有多热闹。
　　这可真够热闹的。
　　热闹的我都快亡了国了，我。


第165章 山穷水尽？末将还有一计
　　此刻。
　　拓拔野是真的有点慌了神。
　　要命了啊。
　　因为就在刚刚。
　　有卫兵来报。
　　大商先锋部队，霍去病部已经兵临城下了。
　　当场，拓拔野啊的就叫出声来。
　　北辽最后一点精锐，都派给高球高将军了。
　　结果，高将军去的时候十几万人。
　　现在回来，也就这么三两个。
　　是。
　　在中军大帐之中，还留有几百老弱病残来着。
　　拄拐的将军还有两位。
　　可这有什么用呢。
　　“众爱卿，何策御敌啊？”
　　拓拔野连忙询问文武百官。
　　现在，国家有难。
　　正是他们出主意的时候。
　　可偏偏，这个时候，一个个闭不出声了。
　　倒是姜子牙，往前一步：“启禀我王，我北辽还没到山穷水尽的时候，我王莫要着急，静观其变。”
　　这货说的是轻松。
　　可是拓拔野已经不淡定了。
　　还静观其变呢。
　　大商都已经打到家门口了。
　　还怎么个静观其变。
　　额。
　　吃点冰镇西瓜。
　　在这里等着他们打进来是吗？
　　火冒三丈的拓拔野刚要下令，将这货拖出去重打五百大板。
　　关键时刻，还得看高球，高将军的。
　　这不。
　　想到点子的高将军一开口：“启禀我王，末将还有一计，就是不知道当讲不当讲。”
　　“快说。”
　　拓拔野着急了。
　　甭管啥点子，啥主意吧。
　　能躲过这一关在说。
　　“如今大商兵锋强劲，而我北辽已经穷途末路。”
　　“从大局出发，从长远考虑，为了我北辽的千秋大计。”
　　“末将提议。”
　　“要不然，咱们就先投降吧！”
　　见拓拔野两眼冒出利剑一般的目光。
　　高球又道：“我王，你听我说啊。
　　这投降不吃亏的，毕竟咱们败在大商手中不冤。
　　所谓，好死不如赖活着，人只有活着，才有希望，我王才能东山再起。
　　三十年河东，三十年河西。
　　没准，过个几百年，我们北辽就能强大了呢。”
　　“孤能活几百年吗？”
　　拓拔野说着气话。
　　高球一看姜子牙：“不是有姜丞相吗？
　　姜丞相不是得道仙人吗？
　　让他为我王炼上一些丹药，进补，活个几百年应该不在话下吧！”
　　“臣附议。”
　　“臣也附议。”
　　“臣同意高将军的意见。”
　　“我王，好汉不吃眼前亏啊！”
　　……
　　………
　　…文武百官纷纷上表着自己的看法。
　　而就在这个时候，拓拔野看向要说什么的姜子牙，冷冰冰的开口：“姜丞相也是这个意思嘛？”
　　就这瘪犊子。
　　就这滚孙。
　　都是他干的好事。
　　拓拔野此刻肠子都快悔青了。
　　要不是听了这滚孙的屁话，自己能够起兵造反，当个附属国的大王不香嘛。
　　现在好了。
　　都他妈亡国了。
　　甚至拓拔野都怀疑，这老混蛋是不是敌国派来的奸细。
　　当时怎么就鬼迷心窍听了这孙子的怂恿了呢。
　　完了。
　　北辽多少代的基业。
　　全完了。
　　“我王，臣想说，我北辽仍然有一线生机。”
　　姜子牙终于将话说出来了。
　　拓拔野眼前一亮，连忙问道：“丞相，还有哪线生机？”
　　就在姜子牙准备说什么的时候。
　　下面一瘸腿卫兵来报：“启禀我王，霍去病部已经攻入城池，目前正向这边杀来。”
　　这话一出。
　　姜子牙连忙说道：“我王，办法就是……”嗖。
　　这老东西一溜烟，没影了。
　　等到拓拔野再回过神来的时候，大商军队已经打进来了，都打到这里来了。
　　……
　　……拓拔野跑不了。
　　不代表姜子牙跑不了。
　　固然没有了四不像。
　　这老儿的腿脚还不错。
　　快速的逃出是非之地。
　　取出通讯铃的姜子牙第一时间联系惧留孙。
　　“师兄，你咋还没来呢，北辽亡了。”
　　通讯铃里传来惧留孙的声音：“在等等，快了，快了！”
　　嗯？
　　这快了是多久啊。
　　姜子牙一脸懵逼。
　　“道兄，差不多可以了吧？”
　　头破血流的惧留孙，就这么看着叶飞。
　　“我说让你停了吗？”
　　“你怕什么？”
　　“我难道还要打你不成？”
　　“听说你五行遁术之中的土遁之法了得，我帮你锻炼锻炼，快点钻地。”
　　化身天下帮一员的叶飞，就这么冷冰冰的说道。
　　惧留孙那叫一个欲哭无泪啊。
　　你是没动手打我。
　　可你这跟动手打我，有什么区别。
　　丫的！
　　这土地硬的跟玄铁一样。
　　被下了指地成钢符。
　　我这可是人脑袋。
　　狗脑袋也撑不起这样撞啊。
　　见惧留孙不为所动。
　　冷着脸的叶飞哼了一声：“怎么？
　　当我说的话是放屁不成？”
　　“我钻地，我钻！”
　　相对于钻地，对于惧留孙来说，似乎，拒绝某位的要求，后果更为可怕。
　　而大商军团。
　　闻仲部。
　　闻仲还在跟申公豹，还在跟十天君商量着对策来着。
　　“师兄，你们这样……
　　如若阐教来人……
　　你们就从这边出发，布下十绝阵，然后……
　　届时，咱们一鼓作气，拿下北辽大营。”
　　闻仲在沙盘模拟着。
　　十天君与申公豹纷纷点头附和。
　　认为这个提议不错。
　　而就在这个时候，下面来报：“启禀太师，我大商先锋部队统帅，霍去病将军已经拿下北辽。
　　北辽之主拓拔野也已经率领北辽文武百官投降了。”
　　嗯？
　　闻仲有点懵，上前，问道：“你说什么？
　　再说一遍。”
　　当确定了那人的消息以后，闻仲眨了眨眼，看了看金鳌岛十天君，又看了看申公豹，师兄弟几个，面面相觑。
　　啥情况啊？
　　这边还在为之后的硬仗，恶仗，做准备，做谋划。
　　那边已经结束战斗了。
　　这就是说，讨论了半天，脱裤子放屁多此一举了。
　　他闻仲如此。
　　金鳌岛十天君与申公豹更懵逼。
　　这还没大显身手呢。
　　敌人就已经被歼灭了。
　　感情从金鳌岛不远万里来这，就是聊聊天，来蹭顿饭的。


第166章 又是天下帮
　　“叮咚！”
　　这是系统上线的提醒声。
　　紧接着。
　　系统冰冷的声音响起。
　　“恭喜宿主成功拦截广成子，替天行道，还宇内以太平。”
　　“系统经过计算，特奖励宿主五十次翻牌抽奖机会。”
　　“恭喜宿主成功拦截惧留孙，替天行道，还宇内以太平。”
　　“系统经过计算，特奖励宿主五十次翻牌抽奖机会。”
　　嗯？
　　这样也行。
　　系统，你又善良了。
　　不过，善良归善良。
　　你算术貌似没有学好啊。
　　五进十了解一下。
　　咱别五十，直接一百得了。
　　这加起来就是两百。
　　两百，额，然后二进五。
　　这就成了五百。
　　然后在五进十。
　　直接就是一千。
　　之后……
　　没有之后了。
　　就要一千次翻牌抽奖的机会，行不。
　　在不算贪婪吧。
　　叶飞在心中暗道。
　　之后，他跟系统沟通着。
　　可惜，系统的回应就一句：“祝愿宿主工作顺利，身心健康！”
　　靠！
　　之后就没动静了。
　　叶飞眨了眨眼。
　　望着抽奖栏之中的次数。
　　不多不少，只有一百。
　　那一个零，终究还是没有出现。
　　系统，你可真够仗义的。
　　当然。
　　一次五十就五十。
　　多来几次，这不次数就上去了。
　　就在叶飞想到这里的时候，正打算将围点打援坚持到底的时候，却窥探到，北辽已经灭了。
　　大商部队正在盘点俘虏人数来着。
　　额。
　　也没用多长时间。
　　毕竟，北辽文武百官加起来，也就剩下那仨瓜俩枣。
　　军队的人不少。
　　可关键。
　　现在北辽已经没有什么军队了。
　　有没有搞错。
　　这灭亡的也太快了吧！
　　甚至，叶飞都注意到，那逃离北辽的姜子牙的身影。
　　那叫一个速度极快。
　　连怂恿北辽起事的罪魁祸首都跑了。
　　可以想象。
　　这北辽，是真的完蛋了。
　　叶飞好不容易想到一个可以赚抽奖次数的好办法，这可是一个机会来着，结果，刚有点起色，现在就已经结束了。
　　“丫的，干什么吃的！”
　　叶飞不由得嘟囔一句，明显这是扫兴了。
　　因为北辽灭了。
　　这就代表着阐教那边就不会派人来了。
　　阐教那边不来人。
　　还怎么打援？
　　现在围点，也已经没有点了啊。
　　本来。
　　叶飞还想着要不要临了再赚一把抽奖次数。
　　毕竟，还有一个姜子牙来着。
　　对付那老儿，他是十拿九稳。
　　耽误不了什么。
　　可是，又一个念头，让叶飞放弃了这个想法。
　　毕竟。
　　有些事情还需要他去做。
　　善后工作可以开始了。
　　……
　　……昆仑山。
　　阐教。
　　玉虚宫的大本营。
　　姜子牙腾云驾雾，从北辽一路而来，第一时间冲入山门，冲到阐教教主元始天尊面前。
　　慌里慌张的姜子牙也顾不得什么礼数了。
　　“师尊，大事不好了。”
　　“大事不好了！”
　　跌跌撞撞的姜子牙一路而上，扑通，连滚带爬的跪倒在元始天尊面前。
　　这位天道六圣人之一，如今阐教教主元始天尊眉头一皱。
　　刚要说什么的姜子牙，终究还是没有率先说自己想说的。
　　因为。
　　在这个时候，他注意到身边还跪着俩位呢。
　　一个头角峥嵘。
　　一个衣不遮体。
　　眼生。
　　真的眼生的很。
　　没见过。
　　“您二位是？”
　　姜子牙望着一个满身伤痕累累，另一个满头是包的，不由得问了这么一句。
　　“我是你师兄广成子啊。”
　　“我是你师兄惧留孙。”
　　广成子跟惧留孙一前一后的说道。
　　“啊？”
　　当时，姜子牙便不由自主的叫出声来。
　　一开始。
　　他还以为这二位是来昆仑山作乱的妖孽呢。
　　被师尊他老人家发现，收拾了一顿，就变成这样了。
　　当然。
　　姜子牙还想到另外一种可能。
　　那就是，这二位可能是师尊新收的弟子。
　　看这一个个出类拔萃，定是不世奇才。
　　可不是出类拔萃嘛。
　　放在人群中，那都是特别显眼的两位。
　　一个头角峥嵘到比南极仙翁还要牛逼。
　　一个歪着鼻子斜着眼，胳膊都快赶上大腿粗了，那叫一个异于常人。
　　这定是不世出的奇才啊。
　　可是，姜子牙万万没想到。
　　自己想到的两种可能都不是。
　　不光不是。
　　这俩人，他还知道。
　　乃是驰援他的二位师兄。
　　只是，这两位师兄怎么变成这样了？
　　不是说有点事，耽搁了吗？
　　莫非他们说的有事就是这个事。
　　这练得是什么功夫呢？
　　姜子牙想不明白了。
　　不懂就问，才是好师弟。
　　这不，姜子牙开口了：“二位师兄，你们这是怎么回事啊？”
　　广成子也好。
　　惧留孙也罢。
　　这二人火冒三丈不说，拳头紧握，那叫一个斩钉截铁，异口同声。
　　“都是天下帮的干的好事。”
　　说完，二人纷纷向着元始天尊行着叩拜大礼：“求师尊为我们做主啊。”
　　元始天尊眉头一皱。
　　这主，不是他不想做。
　　关键是，谁替他做主啊。
　　怎么会这样？
　　又是天下帮的。
　　这天下帮有多少人？
　　元始天尊糊涂了。
　　之前一个骨傲天。
　　现在又蹦出来啥西门吹雪的。
　　没完没了了。
　　而且还专门针对阐教。
　　也不知元始天尊没听到广成子跟惧留孙这话，还是说听到了，不想理会。
　　这不。
　　姜子牙就给了元始天尊一个台阶，让他找到转移话题的借口。
　　“子牙啊，你这边又是什么情况？”
　　元始天尊问。
　　实际上，他心里打鼓：别又是天下帮。
　　姜子牙开口了：“启禀师尊，北辽亡了，拓拔野已经被大商生擒。
　　北辽兴而大商灭的计划，泡汤了！”


第167章 叶飞大师兄受伤了？
　　“怎么回事？”
　　元始天尊连忙追问道：“难道是天下帮搞的鬼？”
　　“不是！”
　　姜子牙倒是很诚实。
　　什么天下帮的。
　　他没见过。
　　元始天尊又问：“那就是叶飞搞的鬼？”
　　“不知道啊，弟子没见过叶飞。”
　　姜子牙一摊手。
　　“难不成是因为截教的人，从中作梗？”
　　元始天尊再问。
　　不是这老阴逼多心。
　　关键是，他知道底细来着。
　　提出兴北辽而灭大商，这是与女娲联盟，响应女娲灭大商的号召，只是表面。
　　元始天尊真正的用意，乃是将截教拉下水。
　　让截教站在大商那一边，让截教成为女娲与其他圣人的对立面。
　　这才是重中之重。
　　截教人数众多。
　　他们不下场。
　　怎么有由头对他们下手，让他们上那封神榜，以应对天地量劫啊。
　　而且这个任务，元始天尊可是交给了申公豹来着。
　　那头豹精。
　　元始天尊不是怎么信得过。
　　不过，信得过，信不过，不重要。
　　重要的是，他控制住了申公豹。
　　并且让他怂恿截教的人从中作梗，好给阐教这边出师有名。
　　这就是所谓的当着婊子立牌坊。
　　当然了。
　　站在阐教的角度可不能这么说。
　　而是应该说，顺应天道，顺应民心，除魔卫道，犁平宇内，还天地一朗朗乾坤。
　　“也不是。”
　　姜子牙还是摇头。
　　因为，他真的没见到截教那边出人出力了。
　　“那是怎么回事？”
　　元始天尊问。
　　想了想，姜子牙这才开口：“大商的军队，忒猛了！”
　　可不是嘛。
　　别人不知道。
　　他这位姜丞相还不知道嘛。
　　人家一路摧枯拉朽，长驱直入。
　　平北辽。
　　如入无人之地。
　　北辽根本就不是对手啊。
　　见元始天尊不出声，姜子牙弱弱的问了一句：“师尊，接下来应该怎么办？”
　　其实。
　　姜子牙更想问。
　　这接下来是去北明呢，还是去南韩？
　　反正，北辽是不指望了。
　　就算那拓拔野没有投降，没有生擒，也扶植不起来了。
　　北辽，没兵了。
　　……
　　………
　　…截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　金鳌岛十天君，秦完也好，赵江等人也罢。
　　很郁闷来着。
　　本想念及同门，帮闻仲一把。
　　在战场上打出截教的威名，打出截教的风采。
　　去的时候，他们是雄赳赳气昂昂。
　　也见到闻仲了。
　　可结果呢。
　　还没大显身手，就已经结束了。
　　就混了一顿饭。
　　当时，他们还讨论着如何如何大展雄风，将那十绝阵一摆，来一个敌人，杀一个敌人，来两个敌人，就杀他一双。
　　结果，白讨论了。
　　啥都没干。
　　没给机会。
　　一个个的甚至在想：文师弟不会想多了吧，我们真是去帮忙的，不是去蹭饭的。
　　话说那北辽，也太不抗揍了。
　　咋个情况啊。
　　这边，十天君内心复杂。
　　而申公豹又何尝不是如此。
　　只不过，申公豹的内心复杂，跟十天君内心复杂不一样。
　　他担心的是别的，想的又是其他事情。
　　跟十天君告别以后。
　　申公豹第一时间找上了叶飞来着。
　　因为在回来的路上。
　　他听说，好像阐教那边也派人去了。
　　不过派人归派人，却没有出现在北辽大军之中，而是中途被什么天下帮的给打了。
　　这天下帮，为什么要打阐教呢。
　　是特意针对？
　　还是在帮大商？
　　一个结果，却能引发两种不一样的方向。
　　而其后的真相，那就更是南辕北辙了。
　　还有就是阐教那边只怕要问情况了，到时候元始天尊问起什么，他申公豹又如何回答。
　　这些，都需要秉明叶飞大师兄来着。
　　需要跟叶飞大师兄，好好讨论一下。
　　只不过，打听了一圈。
　　申公豹也没有打听出来叶飞的下落。
　　终于，还是找到人了。
　　只是一看。
　　申公豹愣住了。
　　“大师兄，您……
　　您这是怎么了？”
　　申公豹望着胳膊缠着绷带的叶飞，眼睛睁的大大的。
　　貌似，大师兄这是受伤了啊。
　　“别提了。”
　　“碰到天下帮的。”
　　“幸好我反应的快。”
　　“及时脱身。”
　　“即便如此，还是受了点伤。”
　　“没什么大碍的。”
　　叶飞摆了摆手，大大咧咧的说道。
　　也不在这个话题上鬼扯，叶飞看向申公豹：“师弟有事吗？”
　　额了一声。
　　申公豹这才回过神来。
　　“是这样的，大师兄。
　　我已经按照您的吩咐，请动了秦完师兄他们出山助商。”
　　听到申公豹这话。
　　叶飞点了点头。
　　“这样，你就能跟元始天尊那老家伙交差了。”
　　就在这个时候。
　　申公豹一愣，眼神明显不对。
　　“怎么了？”
　　叶飞询问一句。
　　申公豹倒也老实：“是那位唤我。”
　　应该的嘛。
　　灭商计划又完蛋了。
　　那老阴逼不得从其他角度打听打听一点情况。
　　叶飞吩咐着：“那你就去吧。”
　　申公豹问：“那师弟我应该怎么回答那位？”
　　叶飞给了四个字：“实话实说。”
　　虽说只有四个字，但是答案就已经非常清楚了。
　　老老实实就可以。
　　那位问什么就回答什么。
　　不要隐瞒便可。


第168章 元始天尊的疑惑：莫非是我想多了？
　　阐教。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　元始天尊早已经等候多时了。
　　当看到申公豹以后，元始天尊这才开口，满脸堆着虚假的笑容，就这么捋着胡子说道：“公豹啊，来了！”
　　“徒儿，拜见师尊！”
　　申公豹行着叩拜大礼。
　　“起来吧！”
　　“没有外人的时候，用不着这么拘束。”
　　“你我师徒，何须这么见外。”
　　元始天尊就这么上前将申公豹扶起，然后拉着他的手，问东问西。
　　“在截教那边过的还好吧。”
　　“多谢师尊挂念，一切无虞。”
　　“没有人欺负你吧？”
　　“弟子与截教那边相处，还算恰当。”
　　“平安就好，平安就好啊。”
　　一方询问。
　　一方则是有问必答着。
　　闲扯了几句过后，元始天尊双手的力道明显加大了几分，目光闪过一丝寒意：“公豹啊，为师交代你的事情，你没有忘吧？”
　　就是这么突如其来的变化。
　　如若说申公豹的身体也好，心灵也罢，感受不到这份诡异，那才是骗人的。
　　汗珠在鬓角浮现。
　　申公豹嘴唇苍白了几分：“师尊的吩咐，弟子一日不敢忘记。”
　　“天道有变。”
　　“日月有光。”
　　“大商灭，而阐教兴，截教亡，乃是天道。”
　　“我已经按照师尊的吩咐，成功的怂恿了那金鳌岛十天君，前去助战大商，就在不久前。
　　只不过，北辽也不知道是什么情况，突然就给灭了。”
　　申公豹说的这些事情，元始天尊又何尝不知道。
　　他那三个徒儿。
　　一个广成子，一个惧留孙，外加一个姜子牙。
　　额。
　　去了三个，助北辽一臂之力。
　　还不错。
　　去的时候，是三个。
　　回来的也是三个。
　　只不过，除了姜子牙完好无损，其他两个，人脑袋都给打成狗脑袋了。
　　“这个暂且不说。”
　　“我且问你一件事情，你要如实回答。”
　　“除了截教那边助了大商以外，还有其他人，亦或者其他势力吗？”
　　“比如……”元始天尊给提个醒。
　　就差把天下帮三个字给说出来了。
　　“这个，徒儿倒是不清楚。”
　　“真不知道。”
　　申公豹说完第一句，又赶忙补充第二句。
　　“你就没打听打听？”
　　元始天尊旁敲侧击着。
　　天底下。
　　怎么可能有这么巧的事情。
　　封神正打算重启，准备开始。
　　结果，那天下帮的就蹦出来了。
　　如若说，那天下帮的是为了成名。
　　打击阐教好说。
　　可是截教那边呢。
　　要知道，按照申公豹的说法，截教那边也去人了。
　　不过去相助的是大商。
　　总不能说，那天下帮是大商搞错来的吧。
　　这就不现实了。
　　毕竟，天下帮还有一个骨傲天。
　　这个让元始天尊记忆犹新的家伙。
　　大商没有这个能力。
　　这点可以肯定。
　　那就是截教那边了。
　　可也不对。
　　对于截教，元始天尊自认为自己还是知根知底的。
　　截教教主灵宝天尊，那可是他的师弟，手底下的弟子都是乌烟瘴气的飞禽走兽，算不上很有来头。
　　可是有一人，却让元始天尊捉摸不透。
　　就是那叶飞。
　　自从那叶飞出现以后，元始天尊就有点看不透截教那边了。
　　在元始天尊看来。
　　这个叶飞，有没有可能就跟那什么天下帮有关呢。
　　此人来历不明。
　　资质无双。
　　背景让人捉摸不透。
　　而偏偏，就在他出现以后，没多久，就有了这天下帮。
　　真的只是巧合这么简单嘛？
　　活得久的人容易成精。
　　更可况是经历过无数大风大浪的元始天尊了。
　　如若那天下帮不是为了成名，只是为了出气。
　　可也不对。
　　阐教可没有真正得罪过天下帮的地方。
　　见这样下去，从申公豹的嘴里问不出什么有用的。
　　有点急了的元始天尊倒也直接，不再拐弯抹角：“那叶飞……”就在叶飞两个字被元始天尊说出以后，申公豹连忙开口：“叶飞人在金鳌岛，弟子在回金鳌岛的时候，拜见过他。”
　　本来，元始天尊还想问，你能确定那叶飞一直在金鳌岛之类的问题。
　　可已经问不出来了。
　　因为申公豹就没间断，在说完拜见过叶飞以后，又道出了一件大事：“不过叶飞的情况不好，他受伤了。”
　　“受伤了？”
　　元始天尊眼睛睁大了几分。
　　“谁干的？”
　　毕竟，在他看来，这简直太不可思议了。
　　那臭小子，精似鬼，又滑又难缠。
　　点子多。
　　脑袋反应的还快。
　　关键是，实力还不错。
　　怎么可能会受伤呢？
　　就在元始天尊疑惑的时候，申公豹道：“是天下帮的人干的？”
　　嗯？
　　天下帮的。
　　这就对了。
　　不然，谁能让那小子吃瘪。
　　至此，元始天尊心中更加疑惑不止，心道一句：莫非，真是我想多了不成？


第169章 事情好像有点蹊跷
　　那小子得罪了天下帮？
　　这个消息。
　　其实对于元始天尊来说，乃是喜事。
　　天大的喜事。
　　可是，在这一刻，他却高兴不起来。
　　作为天道六圣人之一。
　　此时的元始天尊，总觉得这事情有点蹊跷，有点不一般。
　　可是究竟是什么地方蹊跷。
　　什么地方又不一般。
　　这点。
　　元始天尊还真说不上来。
　　圣人无所不知，无所不能。
　　这不假。
　　可也不是尽知周天之数。
　　如那天下帮的，他就算不出来。
　　如那叶飞，他也算不出来。
　　如若这个问题都能看的清清楚楚，算得清清楚楚，那么元始天尊就不会苦恼了。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“你详细说来。”
　　元始天尊连忙追问着。
　　申公豹不敢有丝毫隐瞒，可谓敞开了心扉，滔滔不绝的将自己所知道的一五一十的全部说出。
　　“你是说，你回到金鳌岛以后，就发现那叶飞受伤了。”
　　“你是说，那叶飞受伤。
　　是否真的受伤，只是他一面之词，你也不能肯定。”
　　“还有就是，你说他被天下帮所伤，也是他自己说的，没有见证者，也没有证明人，是这样嘛？”
　　元始天尊一连问了好几个问题。
　　“弟子与那叶飞相处这段时间，虽说不长，但是自认为对他还有几分了解。
　　此人精明似鬼这不假，但是还不至于演这一出吧。
　　装受伤？
　　可能嘛？
　　这样来做，对他来说，能有什么好处？”
　　申公豹皱着眉头，说出了自己内心的看法。
　　对于申公豹。
　　元始天尊一眼就可以看透。
　　他的话是真是假，可谓一目了然。
　　这点，可以确定。
　　至于叶飞那边，元始天尊就拿捏不住了。
　　是啊。
　　就如同申公豹说的一样。
　　这样做，对他来说，有什么好处呢？
　　除非。
　　他就是天下帮的人。
　　可也不对啊。
　　就算他是天下帮的人。
　　也没有必要演这一出啊。
　　真要是演这一出，有没有必要，这是其次。
　　关键是，给谁看的呢？
　　总得有个目的。
　　有个原因吧。
　　一时间。
　　这个问题。
　　元始天尊有点想不出答案来了。
　　看样子。
　　得去一趟金鳌岛，亲自看看那叶飞究竟是个什么情况才行。
　　元始天尊知道，现在想什么，都是猜测而已，他需要验证自己心中的几分疑惑。
　　金鳌岛。
　　碧游宫的大本营。
　　“师父，我没事，只是一点皮肉伤而已。”
　　叶飞摆着手，就这么对通天教主说道。
　　明显。
　　不知道是什么人，把叶飞受伤的消息，告诉给了通天教主。
　　这可是截教的希望。
　　是他通天教主心目之中最理想的接班人啊。
　　可不能出事了。
　　所以。
　　在听说叶飞受伤之后，通天教主第一时间赶了过来，帮叶飞查看伤情。
　　“天下帮的，未免欺人太甚了。”
　　“竟然连我截教之人都敢动。”
　　“贫道要去找他们理论理论去。”
　　通天教主脾气一下子上来了。
　　这下子，叶飞连忙拉住他。
　　开什么玩笑。
　　哪有什么天下帮的。
　　就算有。
　　目前也没有啥正式成员啊。
　　你想找人，关键也得找得到才行。
　　“师父，我没事。”
　　“那天下帮的人多势众，二师伯都在他们手底下吃了大亏。”
　　“算了，一点小事而已。”
　　还是我徒儿大度。
　　为师门着想啊。
　　通天教主心中感慨着。
　　可这口气，他咽不下去啊。
　　“这不就委屈你了。”
　　通天教主脸上挂着怜惜的表情。
　　叶飞正义凛然的说道：“徒儿吃点亏不算什么，只要咱们截教没事，这比什么都强。
　　现在，可不是跟天下帮正面交锋的时候，而且真没这个必要。
　　一点小事，以和为贵，何必劳心伤神。
　　我截教上承师祖之无上道法，下顺天地人之正义。
　　大度包容，才是我截教立足天下之根本。”
　　“说的没错。”
　　通天教主捋了捋胡子，很是欣慰。
　　可又一想到叶飞吃了亏，不由得道了一句：“可是……”“行了，师父，这事以后交给我来处理就是了。”
　　就在叶飞这话说完以后。
　　有祥瑞漫天。
　　圣象临世。
　　不用问，也知道。
　　这是天道圣人来临的征兆啊。
　　至于哪位。
　　熟悉的一眼就能认出。
　　毕竟，这段时间，如此天象，见过不是一次两次了。
　　来的正是阐教的元始天尊。
　　“二师兄？
　　他怎么来了？”
　　通天教主眉头一皱，不由的嘀咕一声。
　　无事不登三宝殿。
　　老阴逼肯定是从申公豹那里听说了什么呗。
　　一肚子坏水。
　　肯定没什么好事。
　　当然。
　　这话，叶飞只是在心中说说而已。
　　可没有明说。
　　不过。
　　叶飞也好奇来着。
　　他能料到，申公豹有可能将自己被天下帮受伤的消息告诉给了元始天尊，但是没料到这老阴逼会亲自来，而且来的这么快。
　　他想干什么呢？
　　叶飞在想着种种可能，然后在可能的背后该以何种对策应对。
　　知己知彼，百战百胜。
　　不是叶飞多想。
　　实在是对手难缠。
　　在这样的一个时代，尤其是被那等级别的人物盯上，不小心，是真的会没命的。
　　“恭迎二师伯。”
　　叶飞刚开口，要起身。
　　通天教主劝说着他好生躺下休息。
　　这不。
　　元始天尊已经落地了。
　　远远地，就看到了躺着的叶飞。
　　还缠着绷带来着。
　　申公豹没有说错。
　　这是真的受伤了啊。
　　元始天尊在心中暗道两句。
　　这不，迈着步子上前。


第170章 叶飞真是个实在人，说是轻伤，一点夸张的成分都没有
　　“二师兄，稀客啊！
　　这是什么风把你给吹来了？”
　　通天教主打着招呼。
　　至于元始天尊，皮笑肉不笑的说道：“这不，贫道听说叶飞师侄被天下帮所伤，一时心急，心生挂念。
　　因此，收到消息的第一时间就赶来看看情况。”
　　说完，元始天尊看向叶飞，又问了一句：“师侄，没事吧？”
　　“承蒙二师伯挂念，一切都好。”
　　叶飞稍稍起了起身。
　　这不。
　　元始天尊一招手。
　　手中多了个小瓶。
　　小瓶打开。
　　瓶中喷着霞光。
　　一倒。
　　多了几粒丹药。
　　“此乃是疗伤圣药，也是贫道的一点心意。”
　　元始天尊如此说。
　　真的假的？
　　你这老阴逼一肚子坏水。
　　这玩意能吃嘛？
　　吃了，坏肚子是小事。
　　不会是毒药，亦或者是控制人的如豹胎易经丸那种诡异的药丸吧。
　　叶飞留了个心眼。
　　毕竟，申公豹可就是鲜活的例子。
　　不过又一想。
　　不对。
　　这老阴逼就算是耍花招。
　　没必要在这种时候，这种场合。
　　而且还是当着通天教主的面。
　　可能性不大。
　　“多谢师伯。”
　　还是稍稍留心的叶飞，只是说道：“弟子只是轻伤，怎劳师伯大驾，这让弟子受宠若惊啊。”
　　“你可是师弟的得意门生，又是我道门三代的佼佼者，我为长，关心你一下，还不是应该的。”
　　说完，元始天尊就要帮叶飞疗伤。
　　其实，就是想看看叶飞的伤势。
　　好家伙。
　　这……
　　解开绷带以后。
　　元始天尊傻了眼了，嘴角肌肉抽动着，差点没有骂人的冲动。
　　轻伤。
　　这他娘的，可真是轻伤啊。
　　轻的不能再轻了。
　　就划破点皮。
　　出了点血。
　　叶飞那伤势就仿佛什么吧。
　　摔了一跤，胳膊给摔破了，伤口是密密麻麻红点子的那一种。
　　当然，也会出血的那一种。
　　就算是凡人受到这种伤，尤其是农家的，只怕都不会在意，该下地的下地，该干活的干活。
　　更何况一个仙人呢。
　　还是大罗金仙。
　　差点没忍住的元始天尊真想脱口来一句：师侄，你可真够诚实的。
　　说是轻伤。
　　的确就是轻伤。
　　一点夸大的成分都没有。
　　一开始。
　　元始天尊还以为叶飞伤势多重呢。
　　这又是包扎。
　　又是卧榻不起。
　　连欠身都变得很费力。
　　不是伤及全身，那也是断胳膊断腿的吧。
　　额。
　　也有可能是内伤。
　　可是一番查看下来。
　　元始天尊发现，都不是。
　　根本就是他自己想多了。
　　这厮根本就可以生龙活虎，只是做的太过夸张了而已。
　　真的是天下帮的人伤的吗？
　　不是这小子自己不小心摔了一跤给摔的？
　　元始天尊心头疑惑着。
　　“二师伯，我这伤，没大碍吧？”
　　叶飞在这个时候问了一句。
　　站起来的元始天尊倒是想说病入膏肓呢，关键是一边不是还有通天教主嘛。
　　“休养一段时间就可以了。”
　　除了这话，还能让元始天尊说什么。
　　叶飞额了一声：“我也觉得自己没事。”
　　差点要磨牙的元始天尊白激动了半天，心中暗道一声：你小子自己还有自知之明啊。
　　“叶飞啊，你这伤真的是天下帮的人伤的吗？”
　　元始天尊问。
　　这老阴逼，不会是怀疑什么了吧。
　　“当然了。”
　　叶飞斩钉截铁的回答道，然后反问了一句：“师伯不知道当时有多凶险。”
　　真的假的？
　　凶险，你才受这样的皮肉伤，而且是这样轻微的皮肉伤。
　　要是不凶险，你是不是连伤都不受了？
　　只听得叶飞开口了。
　　这不，滔滔不绝起来。
　　这是在还原那个时候紧张无比的战斗画面。
　　最后，叶飞感慨着：“幸好弟子我反应的快，一看情况不对，赶紧扯呼，不然，只怕就见不到师尊，就见不到二师伯了。”
　　“听那天下帮的人还叫嚣着，说什么贬了广成子师弟与惧留孙师弟。”
　　“二位师弟，没事吧？”
　　叶飞问。
　　元始天尊只是摆了摆手：“没事，没事！”
　　他又能怎么说。
　　总不能说。
　　那俩人，人脑袋都快打成狗脑袋了。
　　一开始。
　　见面的时候。
　　他都快认不出来了。
　　这话。
　　元始天尊可说不出口啊。
　　毕竟。
　　同样是遇到天下帮的人。
　　截教这边，叶飞是没缺胳膊没缺腿，好好的。
　　再看看那广成子跟惧留孙，他元始天尊的两个徒弟。
　　干啥。
　　比惨啊？
　　也是没缺胳膊少腿，可是人都给揍成什么样了。
　　真要是说那俩人有事，这不是让他元始天尊脸上无光嘛。
　　同样都是道祖徒孙。
　　差距如此之大。
　　这不就是说他这个做师父的不行。
　　“没事就好，没事就好！”
　　叶飞点着头，然后来了一句：“可惜，弟子也有伤在身，不然，一定会去看看那二位师弟。”
　　“你有这份心就好了。”
　　元始天尊吓了一跳。
　　真要是让你去还得了。
　　看到那广成子跟惧留孙的模样，谁知道你又能蹦出什么话来。


第171章 大罗金仙后期
　　这一次。
　　元始天尊可不是来找茬的。
　　只是来摸清一下叶飞这边的虚实。
　　因此。
　　来得快。
　　走的也急。
　　就在元始天尊准备告别，准备离开的时候。
　　陡然间。
　　出状况了。
　　怎么了呢。
　　就在叶飞跟元始天尊聊天的功夫，他已经跟系统取得了联系。
　　将时间往前推，差不多一盏茶的功夫吧。
　　“宿主是否开启抽奖？”
　　“宿主是否确定开启百连抽？”
　　“系统友情提醒：百连抽，翻牌中奖几率更高！”
　　毕竟。
　　在北辽利用体验卷，伏击广成子与惧留孙，叶飞可是获得了一百次的翻牌抽奖的机会。
　　不用白不用。
　　这玩意。
　　累加起来，貌似对中奖率也没有什么提升。
　　之前，叶飞没有立刻使用这一百次抽奖机会。
　　一来，形势上不允许。
　　二来，时间上也不允许。
　　毕竟。
　　那个时候，他套用了天下帮的马甲，伏击了阐教的人。
　　以老阴逼的德行。
　　会不会多想呢。
　　叶飞心中没底。
　　如今，可不是跟阐教，准确的说不是跟元始天尊硬碰硬的时候。
　　的确。
　　他手中还有一张石日天的体验卷，可以作为后手没错。
　　可那终究是权宜之计。
　　体验卷的力量只是暂时的。
　　打铁还需自身硬。
　　自己的修为提上去，实力提上去，神通法术练上去，才是硬道理。
　　为了以防万一。
　　叶飞不得不多想细节，将每一步都走对。
　　这是对自己的负责。
　　更是对自己小命的重视来着。
　　没有什么比这更重要的了。
　　因此，哪怕是无用功，也没事。
　　现在在叶飞看来，自己的布局，似乎并非是无用。
　　哪怕，他看不穿元始天尊的心思。
　　这老儿既然能来，这就说明，自己布下的后手，还是有用的。
　　在系统上线，提醒是否开启百连抽的时候。
　　叶飞想也没想，直接下达开启的命令。
　　一百张金光璀璨的卡片浮现在他周围。
　　当然了，其他人是注意不到这些了。
　　除了作为宿主的叶飞，又有谁能够窥探到系统的运转呢。
　　只怕那道祖鸿钧老祖也不能。
　　毕竟，这才是叶飞最大的底牌。
　　一张张卡片翻转。
　　速度很快。
　　系统的提醒声响起。
　　出的除了一些灵器，仙器，就没有什么好东西。
　　不过最后触发bug，抽中了一项神通。
　　呼风唤雨之法。
　　虽说只是呼风唤雨初级。
　　不过，这也是好事。
　　在法天象地、八九玄功、撒豆成兵三大法术神通的基础上，叶飞有多了一项法术本领，那就是呼风唤雨之法。
　　这还是其次。
　　更重要的是。
　　随着最后一张卡片翻过。
　　Bug引发。
　　一股力量融入到叶飞的身体之中。
　　“恭喜宿主抽中大罗金仙后期修为，望宿主再接再厉。”
　　这是系统的提醒声。
　　从大罗金仙中期，迈出大罗金仙后期。
　　虽说只是一个小天地。
　　叶飞的修为依旧只是大罗金仙。
　　可是中期与后期，不可同日而语。
　　要知道。
　　就是这样一个小天地，换做一般的仙人，想要跨过门槛，不夸张的说，那真是比登天还难，不知道要耗费多久，需要多少年才能够成功。
　　三花再次蜕变。
　　五气再次显真。
　　叶飞整个人的气息不说脱胎换骨这么夸张，但是，明显已经与之前不同了。
　　虽说见证了太多仙人，从大罗金仙中期迈入大罗金仙后期，但是元始天尊也好，通天教主也罢，在这一刻都不淡定了。
　　当然了。
　　也没有见证那么多仙人。
　　毕竟，洪荒，大罗金仙的数量还是有限的。
　　只有巫妖量劫之前，大罗满地走，准圣不如狗。
　　巫妖量劫以后，就没有这么夸张了。
　　“叶飞，你……
　　你不会又突破了吧？”
　　通天教主都快要哑然了。
　　至于元始天尊，懵逼的一句话都说不出来。
　　“好像是吧！”
　　叶飞已经站起身来，就这么看了看自己，一歪头，问：“只是从大罗金仙中期，迈入到大罗金仙后期，这也算是突破吗？”
　　通天教主：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”这孩子。
　　想啥呢。
　　他知道啥叫瓶颈吗？
　　为哈，别人修炼都难上加难，一关一卡都如跨刀山，迈火海，如度九九八十一难。
　　可他却如履平地，一路顺风顺水。
　　人比人气死人。
　　哪怕，这些瓶颈对于元始天尊他们这样级别的人来说，算不得什么，但是他们还有徒弟啊。
　　通天教主还好。
　　元始天尊却很受伤。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　捋着胡子的通天教主一连叫了三声好，除此之外，高兴的已经说不出其他。
　　而元始天尊截然相反，也说不出其他，主要是郁闷的说不出其他。
　　某些人。
　　妖孽的令人发指啊。
　　“弟子与那天下帮的人交手，略有心得体会，也许正因为如此，才能够顺利跨入大罗金仙后期吧！”
　　叶飞这样感慨着。
　　通天教主很认同。
　　战斗，能提升一个人的感悟，也没错。
　　“对了，二师伯。
　　广成子师弟与惧留孙师弟也与天下帮的人交手了，不知是否也有心得体会，是否也已经感悟什么，有所突破？
　　有时间，我们兄弟之间可以交流交流。”
　　撒盐哥又开始撒盐了。
　　他不说这话还好。
　　一说。
　　元始天尊都不知道该怎么回答了。
　　同样都是做徒弟的。
　　差别太大了。
　　碰到的对手都是天下帮的。
　　截教这小子感悟的修为都提高了，在反观自己座下那两位。
　　也有收获。
　　收获都在脸上。
　　收获都在身上。
　　都快胖了十几斤了。
　　这还不叫收获嘛。
　　除此之外。
　　别无其他。
　　“贫道还有事，先行一步了，告辞！”
　　丢下这么一句。
　　元始天尊落荒而逃一般跑的没影了。
　　不是元始天尊怕什么。
　　主要是有前车之前啊。
　　之前，来找叶飞算账，这小子突破了，又要东西，又满嘴无形钢刀子的。
　　元始天尊。
　　这位天道六圣人之一的大人物，是心灵与口袋双重受伤。
　　这一次。
　　这小子又突破了。
　　为了以防万一，遵循着不破财，不再继续受到伤害的原则，本着自我保护意识，元始天尊不得不先走一步啊。


第172章 阐教的掌教令牌，可以发挥一下最后的余热了
　　靠！
　　这跑的也太快了吧。
　　除了几粒丹药，啥礼物都没留下。
　　而且这几粒丹药，也不知道有毒没毒。
　　得！
　　不再多想的叶飞，其实心里还是蛮高兴的。
　　不管怎么说。
　　这一次，一百次翻牌抽奖没有算是浪费。
　　不光抽中了呼风唤雨初级，而且还让自己的修为更进一步。
　　大罗金仙后期。
　　下一步。
　　应该就是混元大罗金仙了吧。
　　混元大罗金仙，又称准圣。
　　再再之后，就是半圣，正式迈入圣人的门槛，然后就是圣人九重天。
　　貌似，距离自己能够与那元始天尊并驾齐驱，也没有多远的距离了。
　　而且。
　　这老儿好像还是福星来着。
　　他一出现。
　　翻牌奖励的中奖几率就高。
　　记得第一次，在老儿来金鳌岛的时候，就是如此。
　　现在亦如此。
　　这让叶飞在考虑，以后积累一下翻牌次数，然后在元始天尊面前使用。
　　没准一个不小心，就真的能够成圣了也说不定。
　　离开金鳌岛的元始天尊并没有立刻赶回玉虚宫，反而去了一趟叶飞所说的事发地点。
　　他碰到了天下帮的人。
　　并且跟对方还打了一架。
　　口说无凭。
　　有没有见证者。
　　谁知道是真是假。
　　在元始天尊看来。
　　那小子鬼点子多。
　　满肚子都是坏水。
　　眼珠子贼溜溜的转，能有一万八千多个心眼。
　　相信他？
　　开什么玩笑。
　　这还不如相信一个凡人能够立地成仙呢。
　　赶到叶飞说的那个事发地。
　　因为某些特殊原因。
　　哪怕元始天尊这样作为如今天道六圣人的他，也无法还原当时的那一幕。
　　天机似乎被什么力量给掩盖住了。
　　他并不能将时间后推，更无法看到叶飞说的那一幕。
　　不过就天地间留下的气息，以及这周围的情况可以判断。
　　此地，的确有过打斗的痕迹。
　　而且动静还不小。
　　这就让元始天尊感到疑惑了。
　　眉头紧皱的元始天尊就这么捋着胡子，心事很重，喃喃自语着：“莫非，真的是我想多了。
　　叶飞与那天下帮的人真的交过手？”
　　“他能够平安无事，靠的都是自己的应变能力与自身的实力，不像我那两个傻徒儿，心思跟不上趟，只能倒霉。”
　　“怪哉！”
　　“怪哉！”
　　“这天下帮的究竟有何种手段，竟然能够蒙蔽天机，连我，也无法窥探曾经。”
　　在此地停留了老大一会。
　　没有任何新发现以后，元始天尊这才离开。
　　金鳌岛。
　　情绪不高的申公豹，已经回来了。
　　明显。
　　在玉虚宫经历的那一幕幕，让他的心很沉重。
　　他一个大活人。
　　又不是傻子。
　　怎么可能看不出元始天尊的嘴脸。
　　被一个圣人明晃晃的威胁着，压着，换做谁，又能无动于衷，又能跟个没事的人一样啊。
　　“回来了？”
　　一道淡淡的声音响起。
　　至此。
　　申公豹这才回过神来。
　　当他看清面前之人的时候，连忙行礼：“参见大师兄！”
　　出现在申公豹面前的不是叶飞，又是何人。
　　“怎么了？”
　　叶飞问道。
　　申公豹张了张嘴，欲言又止。
　　叶飞问：“见过元始天尊了？”
　　申公豹没有直接回答，只是点了点头。
　　情有可原。
　　常理之中。
　　叶飞道：“他刚走。”
　　申公豹眼睛睁的大大的，一双手无处释放，想要比划什么，又不知道该比划什么，想要说什么，又不知道该说什么。
　　叶飞拍了拍申公豹的肩膀，笑着说道：“没事的，一切都过去了。”
　　大师兄这话是什么意思？
　　申公豹有点摸不着头脑了。
　　实际上。
　　叶飞的担心并非是多余的。
　　他有他的顾虑。
　　从元始天尊让申公豹怂恿截教的人护佑大商开始，无形间，一次对决就已经开始了。
　　试想。
　　在回来以后。
　　申公豹将这事告诉给了叶飞。
　　而叶飞又默许此事，并且指点申公豹去找金鳌岛十天君助商。
　　路上。
　　阐教的也有人相助。
　　同样出人。
　　截教的没事。
　　阐教的却有事了。
　　这说不过去。
　　申公豹不是傻子。
　　反而精明的很。
　　哪怕他一颗心都站在叶飞这一边，可人心隔肚皮，又有谁知道。
　　并非说，叶飞对他不信任。
　　实际上，这也是出于对他的保护，自己的负责。
　　毕竟，叶飞心中也没有底。
　　他无法想到，申公豹会不会怀疑自己与天下帮有关。
　　哪怕没有想到这一层，或许一时间没有想到，但是以后呢，又有谁说得清。
　　就算不是这一个方向。
　　其他的方向呢。
　　那天下帮打了阐教的，就相当于间接帮了大商，可另一方面也可以说是间接帮了截教。
　　此事。
　　截教众仙皆不知。
　　只有叶飞知道。
　　有关没关，总是容易让人多想吧。
　　而叶飞被天下帮所伤就不同了。
　　隔山打力。
　　主要让叶飞忌惮的还是那个元始天尊。
　　能够成为圣人的，不是傻子，都得有一百八十多万个心眼。
　　宁愿费点劲。
　　也不能留下把柄。
　　这便是叶飞的处事之道。
　　告别了申公豹。
　　在找到一处没人的地方以后，叶飞一翻手，掌心多了一物。
　　“看样子，得尽快用了。”
　　“天知道，那老儿什么时候会反应过来，把这东西收回去。”
　　叶飞自言自语着。
　　而他掌心之物不是别物，乃是一枚令牌。
　　掌教令牌。
　　而且还是阐教的掌教令牌。


第173章 探索先天遗址
　　何为掌教令牌。
　　这几乎相当于人间的圣旨了。
　　不对。
　　圣旨也不具备唯一性。
　　准确的说，掌教令牌就如同康熙王朝之中代表皇帝皇权的金牌令箭了。
　　见掌教令牌，如见掌教。
　　可以说。
　　拥有掌教令牌，就拥有一教的生杀大权。
　　实际上，与掌教已经无异了。
　　毕竟。
　　一般来说，掌教令牌通常都在掌教手中，被掌教随身携带。
　　而叶飞这块阐教的掌教令牌不是因为特殊情况嘛。
　　当时。
　　阐教教主元始天尊重伤。
　　叶飞与通天教主前去拜访。
　　那老阴逼当时就担心来着，打算将掌教令牌收起。
　　只是，已经做不到了。
　　就因为一个眼神，这掌教令牌就落到了叶飞的手里。
　　后来。
　　元始天尊重伤痊愈。
　　他不是忽略了这一点，主要是没有来得及去想这一点。
　　形势不允许。
　　主要是精力被转移了。
　　先是去西天，请动了准提道人。
　　之后又是太乙真人闹得那一出，天庭的来问罪。
　　在之后，又是北辽的乱摊子。
　　总而言之。
　　阐教流年不利。
　　可是这并不保证，啥时候，这老阴逼就想到了这一点，把掌教令牌给收回去了。
　　趁着这个空档。
　　叶飞打算好好利用利用这枚令牌。
　　毕竟，有权不用，过期作废。
　　在叶飞看来，浪费，毕竟是一种可耻的行为啊。
　　只是，权力虽在，如何利用这一点，需要好好想想。
　　就在这个时候。
　　叮咚一声。
　　系统上线了。
　　上线的突然，甚至让叶飞有点感到莫名其妙。
　　“系统任务发布：宿主需在近日，尽快探索先天遗址。”
　　“任务并非福利，乃是必做任务。”
　　“系统友情提醒：先天遗址乃是先天未开之地，危机重重，诡异众多，宿主需小心行事。”
　　“系统在这里，祝愿宿主能够顺利完成任务。”
　　之后。
　　系统就没动静了。
　　下线了。
　　嗯？
　　一时间。
　　叶飞有点傻眼了。
　　这个系统，没开玩笑吧。
　　必做任务？
　　何为必做任务。
　　就是必须得做。
　　不光要做。
　　完不成都不行。
　　不然，就会出现惩罚。
　　点开系统任务栏。
　　虽说系统没有说明，但是任务上写的清清楚楚。
　　如若任务失败，将会剥夺宿主当前修为。
　　靠！
　　还带这么玩的。
　　系统，你真是个坑啊。
　　不光是坑。
　　还是巨坑来着。
　　老子辛辛苦苦混到这一步，容易吗？
　　你说剥夺就剥夺啊。
　　之前还说什么民主自由平等来着，还说向压迫说不，向剥削说不。
　　这难道就不是压迫，这难道就不是剥削吗？
　　当然了。
　　高风险。
　　高回报。
　　如若任务完成。
　　奖励也是丰厚的。
　　并非是之前的翻牌抽奖次数奖励。
　　任务完成奖励也说的清清楚楚。
　　任务完成，可以获得鸿蒙紫气。
　　何为鸿蒙紫气。
　　熟读洪荒流小说的叶飞再清楚不过了。
　　鸿蒙紫气算不上什么，实际上对于战斗力没有什么提升，但是却是成圣必不可少的契机。
　　为什么罗天众仙万万千，唯有那原始等人成就了天道圣人，还不是昔年他们获得了鸿蒙紫气嘛。
　　不光可以获得鸿蒙紫气。
　　甚至任务完成，可以获得开天斧的斧柄。
　　这是啥玩意。
　　一把斧头分两半。
　　光有斧柄，没有斧身。
　　拿斧柄当如意金箍棒耍啊？
　　盘古精血三滴。
　　这是什么鬼？
　　也太小气了吧。
　　好歹也得来他个五湖四海的吧。
　　之后。
　　就没有之后了。
　　奖励就这些。
　　“系统，咱别闹了行嘛？”
　　“我知道，你最乖了！”
　　叶飞苦笑连连。
　　可惜。
　　系统没有任何回应。
　　固然奖励还算丰富，但是跟风险不成正比啊。
　　那先天遗址，叶飞知晓。
　　乃是洪荒六大禁地之一。
　　与混沌遗迹、天涯海角、盘古埋尸之地、黑暗沼泽以及葬仙之地齐名。
　　这六大禁地，危机重重。
　　可谓是噩梦的代名词。
　　仙道中人谈之色变的地方。
　　昔年，开天之劫。
　　盘古以巨身开天辟地。
　　这没错。
　　在盘古之前呢？
　　可没有天地来着。
　　乃是一片混沌。
　　盘古以巨身开辟了天地，双目化作日月，身体化作山河湖泊。
　　这是世人知晓的故事。
　　可并非说，盘古真的已经彻底劈开了混沌。
　　如先天遗址、混沌遗迹以及黑暗沼泽，便是先天之前的诡异之地，是盘古尚未劈开之处。
　　其中隐藏着什么样的恐怖与秘辛，没有人知晓。
　　便是圣人都不敢轻易涉足。
　　至于天涯海角，乃是盘古开天辟地以后，杀伐最终汇聚之处，凶险可想而知。
　　在这样的杀伐之中又诞生了什么样的诡异，一样也没人知道。
　　盘古埋尸之地更简单了。
　　盘古以巨身开天辟地。
　　身死道消，身体滋补天地，才有了这个世界。
　　可不是说，盘古之身全部化为天地，有一小部分，成为了世界的劫难，形成了一处禁地。
　　而黑暗沼泽，相对来说名气要小得多，固然形成原因不知，但是是六大禁地之中相对来说最安全的一出。
　　葬仙之地更为诡异。
　　传闻，仙道众仙陨落。
　　有功德者魂归天地，而逆天者，不下九泉，则去了葬仙之地，久而久之吸纳古往今来仙之魂的鬼地方也就成了一处禁地。
　　其实，此处与其说是神仙出现意外，最终的归宿，不如说更像是一个囚牢。
　　囚禁着，古往今来死于非命，死于三灾六劫之下的神仙。
　　此地飘忽不定，是否真的存在，都很难说。
　　更有传的邪乎的，更是不夸张的说，这葬仙之地的神仙之魂已经诈尸，化作大诡异，大恐怖，一旦逃出葬仙之地，整个九天十地将会引发恐怖的艰难，后果不堪设想。
　　先天遗址固然在六大禁地之中只是排名第四，但是毕竟是开天之前就已经存在的遗址。
　　这样的地方，也不是叶飞这样一个大罗说闯就能闯的。
　　因此呢。
　　看到这样的任务，叶飞内心的苦水已经泛滥了。
　　这不是开玩笑。
　　这是要命啊。


第174章 师兄带你们历练历练
　　“师兄来了！”
　　“师弟你也来了！”
　　“拜见燃灯师兄！”
　　“是云中子师兄啊！”
　　……
　　……阐教二代弟子踏云而来。
　　在看清彼此之后，纷纷行礼着，套着近乎，一个个客客气气。
　　“师尊突然召唤我等到此，也不知道所为何事！”
　　“是啊！
　　是啊！
　　燃灯师兄，你是我阐教的副教主，难道也不知吗？”
　　“诸位师弟，容我南极说上两句。
　　师尊唤我等前来，必有要事。
　　作为弟子，我等只需听命行事便可！”
　　还是南极仙翁比较识大体。
　　这话一出。
　　其他人纷纷点头附和着。
　　就在这个时候。
　　一道声音响起。
　　“人，都到齐了吧！”
　　随着话音落地。
　　一个个纷纷转身，作揖行礼着：“恭迎师尊法驾光临！”
　　说完。
　　一个个又稍稍抬了抬头。
　　这可不是说要看前面。
　　而是看了看左边，又看了看右边，互相交换着眼神。
　　有点懵逼来着。
　　这声音不太对劲啊。
　　有点年轻。
　　作为阐教二代弟子。
　　作为元始天尊的徒弟。
　　他们对于元始天尊的声音，又怎么可能陌生。
　　可以肯定。
　　这说话之人，绝对不是元始天尊。
　　既然不是元始天尊，那又是谁啊？
　　至此。
　　一个个这才抬起头来。
　　往前一看不要紧。
　　傻了。
　　天啊！
　　元始天尊年轻了。
　　屁话。
　　这种玩笑。
　　他们可不敢开。
　　那人，他们认识。
　　毕竟，像南极仙翁，像姜子牙等，以前还说过这样的话来着。
　　就那狗贼，化成灰，我们也认得。
　　如今，某位可没有化成灰。
　　长得有多帅气。
　　现在一样有多帅气。
　　叶飞。
　　出现在这里的竟然不是元始天尊。
　　情况，貌似有点不太对劲啊。
　　每一个阐教仙人的心头都在打鼓。
　　一种不好的预感，已经在心头浮现。
　　哪怕。
　　他们并不知道，那预感代表着什么，接下来会发生什么。
　　可是有一点可以肯定。
　　那就是，准没好事。
　　“什么师尊？
　　是我！
　　你们的叶飞大师兄！”
　　双手背于身后的叶飞，就这么点着头，环顾了一眼众人，淡淡的说了一句，“人都来齐了吗？”
　　阐教十二金仙。
　　云中子。
　　南极仙翁。
　　燃灯道人。
　　还有那二代之中的萧臻、邓华、姜子牙等。
　　在这个时候，叶飞嗯了一声，显然是疑惑来着，开口问道：“怎么不见太乙师弟？”
　　“启禀大师兄，这事，您应该知道啊！”
　　还是南极仙翁上前，道出了秘辛来着。
　　见叶飞不语。
　　南极仙翁欲言又止的提醒了一句：“天庭！”
　　“哦，我怎么把这个给忘了！”
　　叶飞一拍额头。
　　现在是真的想起来了。
　　之前。
　　忘了。
　　那太乙真人，作风不严，行事恶劣，品行不端。
　　好好的。
　　竟然跑到天庭去，去砸人家天庭的南天门。
　　这让玉帝张百忍怎么可能咽下这口气。
　　派的天蓬元帅、卷帘大将等人前去追凶。
　　哪怕那太乙真人逃回了昆仑山，最后不是一样被抓回天庭嘛。
　　现在，还被关押在天庭呢。
　　当然。
　　这只是天庭找个台阶而已。
　　你说你没干。
　　天庭都见你干了。
　　你说凶手另有他人，那谁是凶手？
　　就算元始天尊出面，也没弄清楚究竟是怎么回事。
　　因此。
　　太乙真人不顶包，谁顶包。
　　当然，说是关押。
　　实际上，也就是一个过场而已。
　　没准。
　　过几天，人就给放了。
　　毕竟。
　　天庭请了这么一位爷，阐教的上仙，将他关在天上，这不得好吃好喝的供着。
　　有些事情，那得做给外人看。
　　哪怕南天门被砸性质恶劣。
　　不是就如同二十一世纪嘛。
　　有这么一个过程。
　　叫做死刑可以转死缓，死缓可以转无期，无期也可以变有期，有期也可以变十年，十年再看一表现，没准就变成了两三天。
　　谁让人太乙真人后面有人呢。
　　大面的，张百忍还是需要顾及的。
　　真要是拿太乙真人开刀，只怕那位元始天尊就不干了。
　　“你们可不能像太乙师弟学习啊！”
　　叶飞感慨着。
　　“可是大师兄召集我等？”
　　在这个时候，广成子问了一句。
　　“你是？”
　　叶飞望着广成子，眉头一皱：“咱们认识？”
　　“我是广成子啊！”
　　广成子说。
　　叶飞啊的叫了一声，上前，仔仔细细的看了一遍广成子：“师弟为何这副模样？”
　　“学艺不精，让人打的。”
　　广成子摸着脸，苦笑连连。
　　毕竟，他这皮肉伤还没有痊愈来着。
　　“谁人如此大胆包天？”
　　叶飞拳头紧握，正义感爆棚，问了一句，“二师伯可知道此事？
　　别怕，师弟，你告诉为兄，为兄我会告诉二师伯，让二师伯替你报仇！”
　　噗！
　　这话一出。
　　听到这。
　　广成子差点没有吐血。
　　看这位的模样。
　　听这位的语气。
　　一开始，广成子还认为叶飞是信誓旦旦的想替他报仇来着。
　　感情说了半天。
　　只是帮他跟那位说一句啊。
　　白激动半天了。
　　“为兄我知道，你们心中很是疑惑。”
　　“好奇，为兄我为什么要叫你们来。”
　　说到这话的时候。
　　叶飞冲他们勾了勾手指。
　　示意他们将通讯铃全部交上。
　　至此。
　　叶飞这才开口：“为兄我呢，也没有别的意思。
　　就是觉得多日不见诸位师弟师妹，为兄我甚是想念。
　　同时呢，又挂念诸位师弟师妹的修行，怕你们一日有所懈怠。
　　当然了，我也知道诸位师弟师妹闭关苦修，甚是不易。
　　可闭关苦修归闭关苦修，光有理论，而没有实践可不行。
　　因此呢，为兄我觉得吧，必要时，该带你们长长见识，好好历练历练一番！”


第175章 为兄所做的一切，都是为了你们好
　　吓懵了。
　　真的被吓懵了。
　　燃灯道人也好。
　　阐教十二金仙以及其他阐教弟子也罢。
　　在这一刻，懵的一句话都说不出来了。
　　先天遗址。
　　那是什么地方。
　　洪荒六大禁地之一。
　　与混沌遗迹、天涯海角、盘古埋尸之地、黑暗沼泽以及葬仙之地齐名。
　　诡异多多。
　　邪门无数。
　　便是圣人都不敢轻易踏足。
　　叶飞却说要带他们去先天遗址历练一番。
　　开什么玩笑。
　　这是历练吗？
　　这根本就是找死好不好。
　　“不是，那个什么吧！
　　大师兄，我有点没听明白，您能在说一遍吗？”
　　“您说，要带我们去先天遗址历练一番？”
　　南极仙翁作为阐教二代弟子，修为最高也是地位最高的一位，发言了。
　　不光他想这么问。
　　其他人，实际上，也想这么问来着。
　　“没错，你没听错。”
　　“就是去先天遗址！”
　　“修仙得道，要有后勇之心，唯唯诺诺，如何窥探大道？”
　　叶飞目光一沉，哼了一声：“南极师弟啊，你能说出这样的话，让为兄我，很是失望啊！”
　　说着。
　　叶飞又看向其他人。
　　“怎么？
　　你们不会都害怕了吧！”
　　一个个没有出声。
　　何止是害怕。
　　吓得都快肝胆俱裂了。
　　这是闹着玩的吗？
　　“再过几天，就是二师伯，也就是你们的师尊，伤势复原的第四十九日了。”
　　“这可是个大喜日。”
　　“大道五十。”
　　“天道四十九。”
　　“七七之数，乃是我道家所追求之圆满。”
　　“作为弟子，你们就不表示表示什么嘛？”
　　“二师伯高高在上。”
　　“宝物、功法与丹药什么都不缺。”
　　“真正能够让他心动的，只怕也只有先天遗址之中的东西了。”
　　“如若，能够在第四十九日，咱们回归，并且找到先天遗址之中的宝物奉献上去，想必，二师伯，应该很高兴的。”
　　“再者说了。”
　　“你们一个个，平日里好吃懒惰！”
　　叶飞指着那一个个，居高临下的说道。
　　“不是为兄我说你们，一点危机意识都没有，一点实战经验都没有。
　　长此以往，这还了得。”
　　“不历练历练，如何对得起二师伯的一片良苦用心。”
　　“不历练历练，如何能称得上是圣人门下？”
　　“如此两全其美。”
　　“为兄我的一片良苦用心，你们怎么就看不明白呢？”
　　叶飞长叹一声，拍着胸口说道：“我这都是为了谁啊？
　　还不是为了你们好！”
　　说完。
　　叶飞斩钉截铁，也不给那些人说话的机会，拍案定板：“事情就这么定了！
　　更可况，有我带队，你们还不放心吗？”
　　天啊！
　　您可别说了。
　　正因为是你。
　　我们才不放心呢。
　　这绝对是那一个个的心里话。
　　只不过。
　　当着叶飞的话。
　　一个个又不敢明说。
　　“大师兄，不是师弟我们不能理解您的用意。
　　只是此行过于凶险，而我阐教精英尽出，万一……”广成子刚开口。
　　这屁还没放完。
　　叶飞就给他顶了回去：“没有万一。
　　师弟啊，要对自己有信心。
　　就算，你对自己没有信心。
　　对为兄我，也要有信心。”
　　“此事重大，大师兄，您看要不要给我们师尊汇报一下，问问他老人家的意见？”
　　燃灯道人倒是委婉。
　　其他人纷纷点头附和着：“没错，没错。
　　燃灯师兄说的没错啊！”
　　叶飞白眼一翻：“问什么？
　　问了，这还叫惊喜吗？”
　　话音落地。
　　叶飞一招手。
　　手指捏着一物。
　　掌教令牌。
　　不用叶飞在介绍了。
　　其他人都有鼻子有眼的，不是瞎子。
　　还能看不出，那是什么东西。
　　见掌教令牌，如见掌教。
　　此物。
　　作为阐教门人。
　　他们又怎么可能不认识。
　　这掌教令牌，落入叶飞的手中。
　　他们也是知道的。
　　当初，叶飞担任阐教代掌教的时候，他们可是吃尽了苦头。
　　丫丫的。
　　在娲皇宫的经历，一辈子难忘啊。
　　现在。
　　又来了。
　　他们也疑惑来着。
　　师尊都已经康复了。
　　为啥这掌教令牌怎么还在叶飞手里啊。
　　不是师尊特别讨厌此人嘛。
　　怎么还能养虎为患。
　　这掌教令牌，应该尽早的收回去才是。
　　“拜见掌教！”
　　一个个作揖行礼着。
　　这不是冲叶飞。
　　乃是冲那掌教令牌。
　　“见掌教令牌如见掌教，这道理，不用我叶飞再详细说明了吧。”
　　“我有掌教令牌在手。”
　　“因此，我说的，就代表着二师伯他老人家的意思？”
　　“怎么？
　　诸位师弟师妹，莫非想要叛教造反不成？”
　　叶飞这最后一句说的很沉重。
　　如重锤砸在了每一个人的心中。
　　一个个低着头，作揖，哪敢说半个不字。
　　回答的倒是统筹划一。
　　就俩字。
　　“不敢！”
　　这话一出。
　　叶飞点了点头：“既然没有意见，那好，咱们就出发吧！”
　　靠！
　　来真的吧！
　　阐教那边的上仙眼睛睁的大大的，只觉得头皮发麻，就这么跟在叶飞身后。
　　先天遗址。
　　盘古开天之后，为数不多没有斩开的地方。
　　此处保留着开天之前的原貌。
　　诡异与凶险，便是这里的代名词。
　　一个让仙道诸仙谈之色变的地方。
　　便是圣人，也不愿意轻易踏足。
　　说是被天道抛弃之地，被世人遗忘之地，也不承让。
　　的确。
　　来这里，真的可以锻炼人不假。
　　曾经。
　　在古老的时代，在那个大罗满地走，准圣不如狗的时代之中，有无上不信邪，征战这先天遗址。
　　结果呢。
　　泥牛入海。
　　一去不复返了。
　　而同样的例子，数不胜数。
　　直到后来。
　　巫妖量劫以后。
　　仙道高手凋零。
　　阐截大兴。
　　天道稳定。
　　周天浩然。
　　也就没有人在去征战先天遗址了。
　　可现在好了。
　　这位叶飞大师兄也不知道发了什么疯，这不是好日子过腻歪了嘛。
　　阐教的诸位仙人心中苦啊。
　　心里都要骂娘了。
　　某位要找死。
　　他们也不拦着。
　　可关键这位拉上他们一起。
　　这不就要了命了。
　　不答应，还不行。
　　人家有掌教令牌。
　　掌教令牌，的确不是杀伐兵器，但是却可以掌控教众。
　　这可不只是一个简简单单的令牌，掌教令牌掌教令牌，白叫的。


第176章 危机出现，大师兄早就跑没影了
　　先天遗址。
　　洪荒六大禁地之一。
　　在天地出现之前，这里就已经存在了。
　　昔年，盘古以无上巨身开天辟地。
　　这才有了九天十地，这个新的世界。
　　固然天地出现。
　　混沌成为久远的代名词。
　　可终究还是有一些角落，保持着开天之前的风貌。
　　先天遗址便是其中之一。
　　这里被天道所摒弃。
　　被世人所遗忘。
　　便是圣人都不愿意轻易涉足此处。
　　此次，叶飞领队，带着阐教大部队已经进入了这片未知之地。
　　美其名曰，历练。
　　没有日月。
　　也没有星辰。
　　灰蒙蒙的一片混沌，没有任何色彩。
　　仿佛，这里比死亡还要死亡，比黑暗还要黑暗。
　　踏足先天遗址其实很容易。
　　有相应的通道。
　　可是想要离开，就不容易了。
　　因为通过空间缝隙进入先天遗址以后，那与九天十地相接的桥梁，空间缝隙也会随之消失。
　　唯有找到正确的空间缝隙，方可回归。
　　而在先天遗址之中，空间缝隙实际上有很多很多。
　　选对了。
　　可以回到洪荒。
　　可是要选错了，就会进入空间乱流之中，永世难以挣脱。
　　这叫什么事啊。
　　阐教那边的仙人，一个个心中那叫苦水滔滔。
　　此刻。
　　真的有点后悔了。
　　咋有一种上了贼船的味道。
　　可偏偏，来都来了。
　　想走，不容易了。
　　现在，后悔也没用。
　　因此，他们在心中也只有期盼着。
　　这噩梦的岁月能够快点结束。
　　毕竟是洪荒六大禁地之一。
　　叶飞也不想来的。
　　关键是，系统扯淡啊。
　　有必做任务。
　　不来，还不行。
　　一个人，他有点没有胆量。
　　因此。
　　拉上一帮人，这样就能够壮胆了。
　　反正真出了什么意外，碰到了什么危险，拿这群阐教的人来当挡箭牌，他叶飞也不会心痛，也不会感觉到良心上过不去。
　　“都进来了吧！”
　　叶飞转身，望着那一个个的，开始点名，开始让报数了。
　　“你们都是我带进来的，所谓山不亲，水亲。”
　　“我等都是道祖门下。”
　　“为兄既然带你们来此历练一番，那就要对你们的安危负责！”
　　双手背与身后的叶飞，那叫一个责任心爆棚。
　　听到这里。
　　看到这里。
　　阐教那边的，虽说品行不怎么样，但是也有心。
　　人心嘛。
　　都是肉长的。
　　虽说以前与叶飞大师兄也闹出过不愉快来，但是毕竟都是过去式。
　　现在乃是团结合作的时候。
　　可不能窝里斗。
　　再者说了。
　　既然这位大师兄敢涉足此地，那就说明他有所准备。
　　因此，一时间，也让阐教众仙跟叶飞心灵上的隔阂被化解了。
　　“大师兄，您就说怎么办吧！”
　　燃灯道人率先开口。
　　其他人纷纷附和。
　　“很好！”
　　叶飞点着头，伸出一根手指：“为兄我对你们也没有过多的要求，只有一点，你们要切记。
　　服从命令，听指挥。
　　其他的都不重要。”
　　“放心好了，有为兄在。”
　　“只要跟着为兄我的步伐走，保证你们平安无事。”
　　叶飞话音刚落地。
　　还准备在说什么的时候。
　　轰隆隆。
　　一声巨响传来。
　　远处，地面颤抖。
　　有什么诡异拔地而起，钻出了地面。
　　赫然间。
　　在这个世界之上亮起了光芒。
　　如日月。
　　就如同叶飞前世见到的探照灯一般。
　　那两个巨大无比的探照灯正向着这边射来。
　　那是一头浑身腐烂的混沌恶兽。
　　皮肉外翻，都可以看到白森森的骨头。
　　如山一般的怪物立起来，几乎一眼都无法看清楚全貌。
　　那怪物人首蛇身。
　　有点像女娲伏羲，不过要比女娲伏羲丑陋的太多太多了。
　　八臂舞动。
　　空间塌陷的旋涡黑洞在它附近生成。
　　就这一幕，足以告诉在场的一干人。
　　这怪物，它不好惹。
　　燃灯道人也好，广成子等人也罢。
　　望到这一幕，一时间傻眼了。
　　这是什么鬼东西。
　　一到先天遗址就碰到这种怪物，这简直就是噩梦啊。
　　“大师兄，我们现在应该怎么办？”
　　南极仙翁问了一句。
　　大伙的注意力都落在了那人首蛇身的怪物之上，而忽略了大后方。
　　倒是慈航道人回头看了一眼，然后扯着嗓子：“别喊了，大师兄，他……
　　他早就跑的没影了！”
　　啊声震天。
　　接二连三。
　　这可不是说痛的。
　　而是懵逼发出的那种啊。
　　一个个回头望去。
　　这才发现，他们身后空空如也。
　　原来叶飞所在的地方早就没人影了。
　　至于叶飞。
　　也不知道跑哪去了。
　　阐教进入先天遗址的一干仙人，此刻只觉得大脑嗡嗡作响。
　　一片空白。
　　靠！
　　这跑的也太快了一点吧。
　　刚刚，某位还信心十足，还责任心爆棚，还说什么：听他的，一切无虞，保证平安。
　　结果，刚出现危险。
　　这家伙跑的比谁都快。
　　有没有搞错。
　　明白了。
　　这下子全明白了。
　　白激动半天了。
　　感情，对于那位来说，说是一回事，做，又是一回事。
　　那家伙是什么人。
　　又不是不知道。
　　怎么就能被他的一番慷慨陈词打动了呢。


第177章 拜托！遇事多动动脑子，用点子智慧
　　“妈呀，那是什么鬼东西？”
　　“莫非就是师尊所说的混沌魔神不成？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　逃离那片是非之地，也不知道多远，也不知道多久。
　　在确定安全以后，叶飞这才停了下来。
　　就这么拍着胸口，喘息着。
　　目前看来。
　　这是暂时安全了。
　　不愧是洪荒六大禁地之一。
　　传闻连圣人也不敢轻易踏足之地。
　　果然诡异多多。
　　这才刚进入先天遗址，就碰到那等怪物。
　　只怕半圣也不是其对手吧。
　　也不知道现在阐教的那帮人怎么样了。
　　到底是撑不起念叨。
　　想啥来啥。
　　就在这一刻。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道身影向着这边疾驰而来。
　　并非是赶路。
　　而是逃命。
　　终于。
　　叶飞看清楚了。
　　向着这边逃过来的乃是阐教十二金仙之中的慈航道人与玉鼎真人。
　　至于其他人。
　　叶飞没有看到。
　　慈航道人也好。
　　玉鼎真人也罢。
　　这一刻，狼狈至极不说，好像都被吓破胆了。
　　那慌里慌张的，说是顾头不顾尾都不夸张。
　　“前辈饶命！”
　　突然间。
　　这二人被人堵住去路，吓得连忙抱头求饶。
　　看来，不久之前，他们是吃过大亏来着。
　　也难怪。
　　在洪荒之中。
　　这一个个顺风顺水惯了。
　　别说没有遇到点坎坷。
　　就算真的遇到点坎坷，还有那元始天尊老阴逼罩着。
　　可在这先天遗址就不同了。
　　他们的实力不够。
　　阐教的身份也吓唬不到别人。
　　遇到点厉害的角色，别说什么吃亏不吃亏的，能保住性命就已经很不错了。
　　更要命的是，他们的招牌法宝都被叶飞早就给抢走了，连自保的手段也没有啊。
　　硬碰硬。
　　怎么碰？
　　拿命去碰吗？
　　“是我！”
　　叶飞开口了。
　　嗯？
　　在这一刻。
　　慈航道人也好，玉鼎真人也罢，一个个放下手，定眼一看。
　　认人了。
　　还没有被吓迷糊。
　　呼！
　　一道劲风向着叶飞而来。
　　这是玉鼎真人施展呼风之法。
　　而慈航道人也没有怠慢，双手一开，可不是要孔雀开屏，而是施展了千手之术。
　　杀伐无形。
　　却又化作万朵祥光。
　　换做别人，在这一刻，只怕真的要趴窝了。
　　毕竟，这阐教十二金仙之中的慈航道人跟玉鼎真人也并非浪得虚名之辈。
　　都是大罗金仙中期的高手。
　　可惜。
　　他们攻击的对象乃是叶飞。
　　不说其他底牌。
　　不说诸般法宝。
　　单单修为，叶飞就压他们一头。
　　三两下化解了迎面而来的攻伐，叶飞有点恼怒：“你们干什么？
　　想造反不成？
　　是我！
　　我是你们的叶飞大师兄。”
　　不提这大师兄三个字，还好。
　　一听到大师兄三个字，慈航道人与玉鼎真人就来气。
　　两个人牙齿咬得咯吱咯吱作响。
　　“叶贼，我跟你拼了！”
　　都说女人容易冲动。
　　作为阐教为数不多的女弟子。
　　慈航道人一招手，一柄宝剑凭空出现，握住，连人带剑直接向着叶飞而去。
　　这宝剑，看品质也不咋地。
　　估摸着是好东西拿不出来了，只能用这样的家伙六来充数。
　　这娘们。
　　更年期犯了，还是怎么着。
　　叶飞心中在想。
　　老子又没有怎么着你。
　　是偷你的人了，还是偷你的心了？
　　至于要死要活的吗？
　　一个转身。
　　避开了慈航道人的攻击。
　　下一秒。
　　叶飞一把握住慈航道人握剑的手腕，就这么近距离的打量着她：“师妹，是我，我是你大师兄！”
　　“打的就是你这叶贼。”
　　慈航道人咬着牙，明显是气坏了。
　　至于另一边。
　　玉鼎真人也要动手了。
　　“怎么？
　　一个个，想造反不成？”
　　掌教令牌又被叶飞拿了出来。
　　这下子，慈航道人跟玉鼎真人老实多了。
　　话说，阐教的，真的是欠管教。
　　叶飞拍了拍身上的灰尘，望着那两个暂时还算老实的家伙：“干什么？
　　刚刚一个个的想干啥啊？
　　发的什么疯？”
　　“你还好意思说。”
　　固然心中怒火中烧，可是看着那枚掌教令牌，无法发作的玉鼎真人发言着：“进入这先天遗址之后，是谁说的，保我们无虞？”
　　“我说的！”
　　叶飞倒也诚实，没有回避这个问题。
　　慈航道人问：“那又是谁说的，有他在，一切平安。”
　　叶飞挺胸昂头：“也是我说的。”
　　慈航道人指着叶飞：“你自己也承认了吧！
　　大话说的倒是好听，也不怕闪了舌头。
　　结果呢，那混沌魔神一出现，你第一个跑的就没影了。”
　　玉鼎真人往前一步，就这么盯着叶飞：“这事，你怎么解释？”
　　靠！
　　跟你们解释的着吗？
　　虽然没有这个必要，可是还得用上他们，叶飞吭吭了两声过后，这才开口：“原来是这件小事啊！”
　　“小事？”
　　玉鼎真人与慈航道人眼珠子都快能当炮弹发射了，异口同声，那叫一个整齐。
　　“所谓好汉不吃眼前亏，你们没看到那怪物了得，实力已达至臻，堪比半圣吗？
　　跟他硬碰硬，那不是找死嘛！”
　　叶飞一摊手：“这么浅显的道理，还用得着我来说，该怎么办，还用得着我来教你们嘛？”
　　“一个个反应太迟钝了！”
　　叶飞摇着头，长叹着，一副恨铁不成钢的模样。
　　“当时，我没有提醒过你们嘛？”
　　“让你们快跑！”
　　听到这。
　　慈航道人与玉鼎真人面面相觑。
　　只听的慈航道人问道：“他说过这话吗？”
　　玉鼎真人有点迷糊，也不太肯定：“好像说过吧！”
　　“想起来了？”
　　叶飞趁热打铁着：“现在，你们还能怪我吗？
　　怪只怪你们平日闭关都给闭傻了，遇到点危机，都不知道该怎么应对了。
　　这第一堂课，你们就不及格。
　　这样下去，还想不想活着走出先天遗址了？”
　　“不对，这不对！”
　　琢磨了一会，慈航道人看向叶飞，“你莫要避重就轻。
　　作为大师兄，那个时候，你不应该挺身而出……”不等慈航道人把话说完，叶飞将自己的道理摆了出来：“师妹，就算以前师兄我有什么做的对不起你的地方，你也不能这么坑我吧！”
　　“挺身而出？”
　　叶飞一拍额头，一副无语的模样，“开什么玩笑？
　　论修为，我还不如南极师弟，你让为兄怎么跟那怪物斗？”
　　“为兄要做的，就是给你们提个醒，教你们生存的道理。”
　　“你们自己不上道，一个个脑袋不开窍。
　　现在出了事了，倒是怪起我来了。
　　这让为兄我，很是心寒啊！”
　　捂着胸口，叶飞一副肝肠锯断的表情，一副受伤了的样子。
　　摇了摇头，再次看向慈航道人与玉鼎真人，叶飞指了指自己的鬓角，感慨良多的最后来了一句：“拜托，我亲爱的师弟师妹们，遇事别傻头傻脑的。
　　要动动脑子，用点子智慧。
　　我被气的，都不知道该说你们什么才好！”


第178章 英明神武大师兄
　　什么情况？
　　慈航道人跟玉鼎真人互相交换了一下眼神，有点懵逼。
　　听这位的意思。
　　好像他一点都没错。
　　错的还是自己这些人。
　　“不是，那个什么吧！
　　我……”大脑有点空白，跟不上趟的玉鼎真人，有点语无伦次，最后一个我字结束，卡壳了。
　　我之后再说什么，说不下去了。
　　其实。
　　在之前。
　　他还有很多长篇大论来着。
　　可在这一刻，大脑空白，想说的都给忘了。
　　“我什么我！”
　　叶飞一副急坏了的模样，就这么看向慈航道人跟玉鼎真人，问道：“现在能够理解为兄我为什么会带你们来这先天遗址历练一番了吧！”
　　“嗯嗯！”
　　慈航道人与玉鼎真人摇着头。
　　“还弄不明白吗？”
　　“我的个天啊！”
　　叶飞一拍额头，深吸一口气，又长呼一口气。
　　“你们这一个个的，干脆笨死算了！”
　　“真是朽木不可雕也！”
　　“我不是告诉过你们了吗？
　　遇事多动动脑子，用点子智慧。”
　　“你们脖子上的脑袋，不光是用来吃饭的，脑袋也不是用来做摆设的。”
　　摇着头。
　　此刻的叶飞，那叫一个无可奈何的模样。
　　“大师兄，我们还是听不懂你究竟想对我们说什么。”
　　慈航道人急了。
　　玉鼎真人点着头：“对啊，大师兄，我们有点笨，你就直接跟我们说就是了！”
　　“为兄我，对你们真的很失望啊！”
　　“曾经，我已经想到了，你们有点差劲。”
　　“可真没想到，你们会差劲到这种程度！”
　　“反应能力不及格。”
　　“应变能力也不及格。”
　　“脑袋基本上是用来做摆设的。”
　　“就刚进入先天遗址的时候，就那个怪物出现以后，别说我提醒你们了，就算我没有提醒你们，你们也应该想着要逃跑啊！”
　　这话一出，有杠精出现了。
　　这不，玉鼎真人抬起杠来：“不战而逃，非我阐教中人所为！
　　此乃是有违颜面之事……”哎呦歪！
　　还是个好汉呢。
　　哭笑不得的叶飞听到这话直摇头，反问了一句：“那你们干掉那个怪物了？”
　　一个个摇着头。
　　叶飞又问：“既然没干掉，又不能逃跑，那么你们是怎么跑到这里来的？”
　　慈航道人跟玉鼎真人说不出话来了。
　　是啊！
　　怎么跑到这里来的？
　　梦游嘛。
　　还是逃跑啊！
　　一个个低着头，情绪明显有些不高。
　　“这不就结了！”
　　叶飞左手背一砸右手掌心。
　　“归根到底还是跑了啊！”
　　“明知不可为而为之，那不叫英明，也不叫神武，那叫愚蠢！”
　　“如若说，你们没逃，战死在那怪物的手中。”
　　“为兄我，肯定佩服你们！”
　　叶飞一身大拇指：“这叫了不起。”
　　“可最后，你们不是还是选择逃跑了吗？”
　　望着那无地自容的俩人，叶飞上前两步，来到他们身边，拍了拍这个的肩膀，又拍了拍那个的肩膀。
　　望着情绪不高的俩人，叶飞问道：“现在，能够想通了吧！”
　　二人抬起头，互相对视了一眼。
　　可不是在放电。
　　而是在交流心中的想法。
　　在这一刻，两人似乎打成了一致的想法。
　　好像在说：大师兄说的，好像也蛮有道理的哦。
　　“行了，此事就此揭过。”
　　“对了，其他人怎么样了？”
　　叶飞又问。
　　慈航道人可谓知无不言：“启禀大师兄。
　　当时那人首蛇身的怪物出现以后，过于突然，我等一番出手，不是其对手。
　　被逼无奈，四散逃命。
　　因此呢，也不知道其他师兄师弟如何了。”
　　玉鼎真人接着说了一句：“我这边也是一样。”
　　“只能祝愿南极师弟他们，吉人自有天相了！”
　　叶飞望着远方感慨着。
　　嗯？
　　慈航道人一愣，忍不住吐口而出：“大师兄，咱们不回去看看嘛？”
　　回去？
　　开什么玩笑。
　　人有几条命撑得起这样的折腾啊。
　　觉得那怪物回家找妈妈了，平安大吉了。
　　幻想还能更实际一点吗？
　　“不用了！”
　　叶飞一摆手，吭吭两声说道，“我相信南极师弟他们能够逃出虎口的。
　　难道，你们对自己的师兄师弟还信不过吗？”
　　“没事，没事！”
　　叶飞一副对他们很有信心的样子。
　　恰恰如此。
　　这也让慈航道人跟玉鼎真人不知道该如何反驳。
　　是啊。
　　连人家截教的都对他们阐教的有信心。
　　自己人，对自己人还没有信心吗？
　　“走吧！”
　　叶飞最后道了一句。
　　慈航道人跟玉鼎真人询问：“大师兄，咱们接下来去哪？”
　　……
　　……先天遗址。
　　真的很大很大。
　　无边无际。
　　没有尽头。
　　看不到山川，也见不到河流。
　　灰蒙蒙的世界，仿佛是死亡与噩梦的代名词。
　　虽说，这里曾经是混沌的一角，混沌已经被那盘古大神开天辟地，形成了九天十地，但是即便是这一角，也是大的出奇。
　　一入先天遗址，便碰到那诡异的人面蛇身的怪物。
　　对于叶飞他们来说，可谓出师不利。
　　正因为此事。
　　也算是给叶飞提了个醒。
　　不愧是连圣人都不敢轻易踏足之地，真得小心小心再小心才行。
　　漫无目的的走着。
　　额。
　　也不能说是漫无目的。
　　系统给的任务是探寻先天遗址。
　　可不是说模糊一个大概，没有具体内容。
　　毕竟，来都来了。
　　来一分钟，一秒钟，踏上这先天遗址一步，也算是探寻了先天遗址了。
　　任务，就此可以结束。
　　然后，找到回家的路，回去就行了。
　　没这么简单。
　　任务有具体说明。
　　准确的说，是一张地图来着。
　　叶飞需要按照地图标识的路程走上一遍，这样才能算是完成任务。
　　毕竟，没有具体要求，没有标准。
　　就像踏上先天遗址一步，这也算是完成任务。
　　全部将先天遗址逛一遍，也算是探索先天遗址。
　　这就显得模棱两可，没有标准了。
　　路线没有改变。
　　沿着这里往前走。
　　按照地图上的表明，不久之后将会有一座宫殿来着。
　　至于宫殿是谁建造的，住着谁，地图都没有说明，只是标注一个宫殿的图案。


第179章 叶飞说：人没大碍，目前还有气
　　“叶贼！”
　　猛然间。
　　两道大喝响起。
　　紧接着。
　　两道身影从不远处的土坡后飞了出来，手持兵刃向着叶飞而来。
　　近了。
　　更近了。
　　就在兵刃快要落到叶飞头上的时候。
　　一招手。
　　天塌地陷紫金锤，赫然而出。
　　被叶飞握在手中。
　　说时迟，那时快。
　　刷刷！
　　只见的天塌地陷紫金锤被叶飞舞动了两下。
　　瞬间。
　　那偷袭的二人直接被拍飞出去。
　　“师兄手下留情，是赤精子师兄与黄龙真人师兄，自己人！”
　　玉鼎真人叫道。
　　可是这话终究说晚了。
　　轰！
　　轰！
　　两道巨响。
　　远处，尘土飞扬。
　　也不知道赤精子与黄龙真人现在怎么样了。
　　“你怎么不早说。”
　　叶飞埋怨的望向玉鼎真人。
　　这位阐教上仙是苦笑连连，心道：我倒是想早说呢，关键不是刚刚认出来嘛。
　　话说回来！
　　玉鼎真人也好。
　　慈航道人也罢。
　　看向叶飞，不由得咽了一口口水。
　　貌似这位大师兄更强了。
　　莫非，又突破了不成？
　　赤精子与那黄龙真人，他们知晓，都是大罗金仙中期的仙人。
　　竟然一个照面，就被叶飞掀翻在地。
　　这是之前，他们想都不敢想的事情。
　　固然那天塌地陷紫金锤乃是重宝，威力无穷，又是主攻杀伐的宝物，但是赤精子与黄龙真人也不是吃素的。
　　不可能一下子就趴窝了才对。
　　反应力。
　　攻击力。
　　都让慈航镇人与玉鼎真人叹为观止。
　　“没事，没事！”
　　“人没有什么大碍！”
　　赶过去以后。
　　率先看过黄龙真人的叶飞，直接来了这么两句。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　噗！
　　又是一口鲜血喷出。
　　这喷血跟喷泉一样，不光一样，还跟不要钱似的。
　　都翻白眼皮了。
　　慈航道人与玉鼎真人目瞪口呆，此刻都不知道该说什么才好。
　　片刻，还是玉鼎真人率先开的口：“大师兄，黄龙师兄这看上去，怎么也不像没事的样子啊。”
　　慈航真人也想这么说来着。
　　叶飞倒是说的理直气壮：“怎么就不像没事的样子？
　　没看到黄龙师弟他还有气吗？”
　　噗！
　　刚刚不喷血的黄龙真人，又开始狂喷了。
　　慈航道人跟玉鼎真人哭笑不得。
　　这是啥道理。
　　额。
　　按照大师兄，您的意思，您的思维，是不是可以这么理解。
　　只有人断气了，这才叫有事。
　　反之，都叫没事。
　　“赤精子师兄怎么样了？”
　　慈航道人问道。
　　玉鼎真人去而复始，将另一边的赤精子也已经带了过来。
　　明显，这位阐教十二金仙之一的赤精子，比之黄龙真人，情况也好不到哪里去，脸都紫了。
　　“大师兄，您快想想办法啊。”
　　慈航道人有点着急了。
　　玉鼎真人补充了一句：“大师兄，您那里不是还有灵丹妙药吗？”
　　就在玉鼎真人准备继续说下去的时候，叶飞打断了他的话：“师弟，不是为兄我小气。
　　为兄我不得不说你们两句，良药苦口是没错，但是是药三分毒啊。
　　为兄我不能害你们啊，这丹药虽好，可不能产生依赖，这样可不行。
　　人呢，还得靠自己。
　　遇到点挫折就颓丧了，这可不行。”
　　“我看了。”
　　望向赤精子跟黄龙真人，叶飞神医给了一个方子：“他们俩，也不是什么大伤，休息休息就没事了！”
　　嗯？
　　那一个个眼睛睁的大大的。
　　靠！
　　这休息还是万能的啊。
　　最后呢。
　　叶飞还是掏出了两枚丹药，给赤精子以及黄龙真人服下。
　　没办法。
　　再往前，用不了多久，就到那宫殿了。
　　此时，正是用人之际。
　　看黄龙真人跟赤精子的样子，光靠休息，只怕一时半会也好不了。
　　毕竟，这里可是先天遗址。
　　凶险万分。
　　多一分钟，就代表着多一分的危险。
　　考虑到同宗一脉的份上，作为长辈，叶飞怎么也得大方一回。
　　“看为兄对你们多好。”
　　“你们还偷袭为兄！”
　　“唉！”
　　叶飞摇着头，一副对这一个个的人品很失望的模样。
　　做人，不能太阐教。
　　刚刚两个还奄奄一息，现在好了，活蹦乱跳，就要找叶飞的麻烦。
　　多亏了有慈航道人与玉鼎真人拦着。
　　不然，还指不定黄龙真人与赤精子干出什么样欺师灭祖的事情来呢。
　　做人做到这份上。
　　真是没救了。
　　叶飞算是看明白了。
　　阐教那边的都是白眼狼。
　　两颗丹药是喂狗了。
　　他们也不想想。
　　这丹药是何等珍贵。
　　他叶飞也不是那么容易就得来的，从元始天尊那边搞来，有那么容易嘛，不得花费点精力啥的。
　　至于给赤精子与黄龙真人服下的丹药，叶飞给的乃是他成就大罗金仙后期，元始天尊那个抠门的老阴逼送的礼物。
　　也不知道这玩意有没有毒，有没有副作用。
　　因此呢。
　　也就不能浪费不是。
　　他叶飞自己留着，也不敢服下，本着节约光荣的传统，只能便宜了这俩。
　　又是一阵苦口婆心。
　　总算是化解了黄龙真人与赤精子的心结。
　　这又当师父，又当大夫的。
　　大师兄做到这一步。
　　叶飞自己都觉得自己太不容易了。
　　还得告诉他们做人的道理。
　　在叶飞看来，从元始天尊那里弄点东西，那老头不冤，也不亏本。
　　毕竟，这是替他教育门人。
　　学费总得交点吧。
　　哪有帮忙免费培养人才的。
　　终于。
　　那座宫殿出现了。
　　有点破败。
　　可是破败归破败，却如同一头恶兽，拦住了众人的去路。
　　其中有什么样的凶险，也是未知。
　　毕竟。
　　这可是先天之前的建筑啊。
　　谁又能说得清楚其中的门道。
　　“大师兄，这……
　　这里怎么会有一座宫殿啊？”
　　黄龙真人瞠目结舌，问了这么一句。
　　“我哪知道。”
　　叶飞倒是很坦然。
　　“会不会有危险？”
　　赤精子询问着。
　　叶飞一摊手，这次回答的并不是不知道三个字，而是来了一句：“有没有危险，进去看看不就知道了。”


第180章 宗门考验你们的时候到了
　　确实。
　　叶飞说了个大实话。
　　毕竟，就这么看着，有没有危险都能看出门道，那真的是比火眼金睛还牛逼了。
　　当然。
　　还有一种可能。
　　那就是古殿之中有诡异，自己蹦出来。
　　只不过，在这古殿之外，都站了好一会，也没有动静。
　　“黄龙师弟，赤精子师弟！”
　　叶飞开始点名了。
　　“在！”
　　二人回答的倒是爽快。
　　他们还在想。
　　莫非，大师兄愿意以身试险不成？
　　这是叫他们做好准备。
　　只怕，下一秒，这位大师兄就要闯入古殿之中。
　　如若真有什么意外发生，让他们做好接应。
　　大师兄真乃真豪杰也。
　　就在想到这，赤精子与黄龙真人打算劝说叶飞，莫要冲动，毕竟那古殿万一真有诡异，贸然闯入，后果不堪设想。
　　一伙人，大可以绕路而行，何必与风险相伴呢。
　　这不。
　　俩人正在心中准备台词呢。
　　在考虑，如何劝说叶飞，才能成功。
　　叶飞开口了：“你们俩，进去看看！”
　　“啊？”
　　当时没忍住，黄龙真人与赤精子直接就叫出声来。
　　这想象跟现实差距的也太大了一点吧。
　　望着二人。
　　叶飞眼神明显有点不对劲了，语气都变的有点生硬了：“啊什么啊啊！
　　没听明白我说的意思，还是说，你们的理解能力不行！”
　　听明白了倒是听明白了。
　　听得清清楚楚来着。
　　关键是，这还不如不明白呢。
　　“不是，大师兄，我们两个？
　　进去？”
　　黄龙真人指了指自己，指了指赤精子，又指了指宫殿。
　　下半句没说出来，但是都写在脸上呢，仿佛在问：您没开玩笑吧！
　　“当然了！”
　　叶飞点了点头。
　　如果这个时候，黄龙真人跟赤精子还听不懂，那就真的成了傻逼了。
　　“可是这里面不会有什么危险吧？
　　如此贸然闯入……
　　……”赤精子话没说完，就被叶飞打断了。
　　叶飞问了一句：“怎么？
　　你们怕了？”
　　一个个沉默不语。
　　开玩笑。
　　不怕那才是见鬼的呢。
　　这里是什么地方？
　　先天遗址啊。
　　危机重重。
　　一进来，就碰到那人首蛇身的混沌生灵，差点没造成全军覆没了。
　　现在，又是这么一处宫殿。
　　先天之前的遗迹啊。
　　这里空旷如野。
　　难保不会有什么恐怖居住在此。
　　他没有招惹咱们，咱们去招惹他们，这是嫌命长，还是活够了？
　　“修行多艰！”
　　“遇到点坎坷就颓丧，就恐惧，这是我们仙家所为吗？”
　　叶飞握紧拳头，义愤填膺的说道：“黄龙师弟，赤精子师弟，你们真是太让为兄失望了！”
　　“为兄已经想到，你们会恐惧，会害怕，但是没想到，你们会如此胆怯，会如此懦弱。”
　　“有道是明知山有虎，偏向虎山行！”
　　“连凡人都明白这个道理。”
　　“怎么到了你们这里就说不通了？”
　　“忘了咱们来这先天遗址为的是什么嘛？”
　　“来旅游的嘛？”
　　“来游山玩水的？”
　　“是为了给你们的师尊寻找礼物的！”
　　“放心大胆的去吧！”
　　“放心，有为兄在一切无虞。”
　　“为兄是你们最坚强的后盾。”
　　“而现在，也是宗门对你们的考验！”
　　叶飞说完，拍了拍赤精子与黄龙真人的肩膀，并且做了个加油的手势。
　　“师兄，你不跟我们一起去吗？”
　　赤精子问了一句。
　　这下子捅了马蜂窝了。
　　叶飞急的一跺脚：“还没听懂吗？
　　这是宗门对你们的考验，遇到点事情，别总想着别人帮忙，凡事一定要靠自己。
　　为兄不是说过了吗？
　　要做你们坚强的后盾。
　　都这样了，你们还怕什么呢？”
　　“可是……”黄龙真人可是的没有下文了。
　　他还想说什么来着。
　　叶飞一推这二人：“没什么可是的。
　　在场的，慈航师妹与玉鼎师弟的修为不如你们，你们总不能让他们俩前去探路吧。
　　作为师兄，一定要顾全大局！”
　　嗯？
　　顾全大局？
　　说得好听。
　　你咋不顾全大局呢？
　　似乎看出了他们心中的想法。
　　叶飞来了一句：“为兄倒是想冲锋陷阵呢！
　　关键是，如果连为兄都冲锋陷阵了，那还有谁给你们做坚强的后盾呢？
　　在这步步危机的先天遗址之中，你们还如何生存下去？”
　　“别想那么多。”
　　“大胆一点！”
　　“就算你们不相信为兄，还不相信自己嘛？”
　　“去吧！”
　　也不知道是哪句话，让那俩中了迷魂汤了。
　　也许是一组组合语言攻击，使得那哥俩鬼使神差，都懵逼了，都不知道谁是谁了。
　　等到赤精子与黄龙真人步入宫殿，都看不到身影了以后，慈航道人与玉鼎真人这才上前，一左一右来到叶飞身边。
　　“大师兄，黄龙师兄与赤精子师兄不会有事吧？”
　　玉鼎真人问了一句。
　　主要是担心啊。
　　叶飞回答的也干脆：“这可说不好！”
　　“啊？”
　　慈航道人直接叫出声来。
　　啥叫说不好啊。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“我也不知道有什么凶险，又没有未卜先知的能力，怎么能说得清，道的明啊？”
　　说完，叶飞白眼一翻，一副跟没事的人一样。
　　“那您还让……”慈航道人手指比划着，从身后，比划到宫殿的入口，后面的话没有说下去。
　　“这不是为兄看他们是阐教的栋梁，打算好好培养培养他们吗？”
　　“而且这事要正确对待。”
　　“总得有人冲锋陷阵，总得有人需要顾全大局不是？”
　　“再者说了，不是有我们做他们的后盾吗？”
　　“还担心什么啊！”
　　嗯？
　　这听得还是蛮有道理的。
　　慈航道人跟玉鼎真人差点着像了。
　　可是，又一琢磨，不对啊。
　　咋听上去好听，感觉就跟白话一样，没有半点实际的东西在里面。
　　“都准备着点！”
　　叶飞又给慈航道人以及玉鼎真人提了个醒。
　　“准备什么？”
　　慈航道人跟玉鼎真人异口同声的问道。
　　叶飞眼皮一翻，被他们的愚笨气坏了，有些话，非得让他说的直接，说得明白：“情况不对，好赶紧闪人。
　　留得青山在不愁没柴烧，要保留有生力量，这个，都不懂吗？”


第181章 看吧，其实也没有什么好怕的
　　“啊？”
　　听到叶飞这话，慈航道人跟玉鼎真人直接就叫出声来。
　　反应不比之前叶飞让黄龙真人跟赤精子去那古殿，低调不了多少。
　　到底是同出一门。
　　都是夸张派的。
　　“啊什么啊？”
　　“为兄也是为了你们的安全着想。”
　　“我倒是不怕什么。”
　　“关键还是你们。”
　　“万一有危险，你们说，为兄能照顾过来你们嘛？”
　　叶飞一副我都是为了你们好来着。
　　燃灯道人有些着急了：“不是，那什么吧，我……”语无伦次了。
　　只要还是着急的。
　　好不容易理清思路，燃灯道人这才说道：“就这么将黄龙师兄跟赤精子师兄给放弃了？”
　　“为了大局着想，为了长远考虑。
　　为兄我也是从战略高度出发，才做出这样的选择。”
　　叶飞拍着胸口，长叹着，“你们以为为兄我就不伤心，就不难过。”
　　“为兄我此刻是肝肠寸断。”
　　“那种痛苦，谁又能理解呢！”
　　“可是，为兄我不能自私自利啊！”
　　“作为阐教的代掌教，我得对你们每一个人负责。”
　　说着，叶飞看向古殿，微微的摇了摇头：“要考虑掌教的难处。
　　站在我的角度，为我想想，想想我的苦衷。
　　我也不愿意这样啊，可是，有时候必要的牺牲是在所难免的。”
　　“就算黄龙师弟跟赤精子师弟，真的发生了什么意外。
　　阐教上下，不，不光阐教上下，整个仙道都会记住他们的。
　　他们的名字，也会永存不朽。”
　　“阿门！”
　　最后，叶飞右手抬起，就这么点了一下自己的胸膛，准确的是左右上下各点了一下。
　　整个动作是什么意思。
　　燃灯道人跟玉鼎真人是看不懂了。
　　至于阿门是啥意思。
　　好像是祷告，祝福。
　　不过，他们也不敢确定。
　　古殿深邃。
　　黑暗深幽。
　　脚步声的回声异常刺耳。
　　主要还是这大殿过于空旷的原因。
　　顶梁柱已经出现了裂痕不说，有几个早已经倒在地上，断成好几节。
　　走在殿中的黄龙真人跟赤精子，倒是不担心这大殿会倒塌。
　　因为，这并不是最可怕的。
　　真正让他们恐惧的还是黑暗。
　　天知道，什么时候突然间会不会有什么诡异猛然窜出。
　　俩人挪动着何止千斤的脚步。
　　就这么一寸一寸往前挪动着。
　　那动作，并不夸张，乃是写实。
　　二人距离很近，几乎肩靠肩，背靠背。
　　这样做的好处就是，真要是有什么意外发生，相互间也好有个照应。
　　在外面。
　　在洪荒之中。
　　他们是呼风唤雨的上仙，是需要仰望的存在，这不假。
　　可是，这里可是先天遗址。
　　他们阐教的身份不管用了。
　　谁管你是啥出身。
　　至于实力。
　　也不够格啊。
　　能够存活下来的，都是先天遗种，是混沌生灵。
　　每一个都强的吓人。
　　“赤精子师兄，我怎么觉得这里这么吓人啊？”
　　黄龙真人问了一句。
　　赤精子点了点头。
　　“你陪我聊聊天呗！”
　　黄龙真人想要借助聊天转移自己的恐惧。
　　可是，这个时候又说什么。
　　“赤精子师兄，你倒是起个开头啊！”
　　黄龙真人继续絮叨着。
　　赤精子倒是想说什么。
　　关键是，这个时候，一句话也说不出来啊。
　　真的被吓到了。
　　“等等！”
　　“你看那边那是什么？”
　　黄龙真人一伸手，先是挡住了赤精子的去路，然后又指了指前面。
　　有光。
　　不知道是什么东西散发出来的。
　　不过很微弱。
　　两人肩并肩慢慢凑了过去。
　　近了。
　　更近了。
　　嗯？
　　竟然是一个珠子。
　　只有拳头大小。
　　放在一处平台之上。
　　不是正规的圆，有些不规则，类似椭圆那种，可又不是椭圆。
　　圆珠光华内敛，微弱的荧光时隐时现。
　　借着那时隐时现的光芒，赤精子跟黄龙真人隐约可以看到珠子里好像有一只眼睛。
　　不过看不真切。
　　“这是什么？”
　　黄龙真人自言自语着。
　　“好像是宝物。”
　　赤精子说了一句。
　　这边，黄龙真人就要动手，一把被赤精子按住了胳膊。
　　“等等，小心有危险！”
　　还是赤精子比较精明，谁让他名字里有个精字。
　　古殿外。
　　叶飞他们还在等待着。
　　时间一分一秒的过去。
　　燃灯道人与玉鼎真人是着急无比啊。
　　主要担心，里面那俩人怎么样了。
　　“静下心来，心浮气躁，如何修行？”
　　叶飞倒是心如止水，跟个没事的人一样。
　　“出来了！”
　　在这个时候，玉鼎真人叫了一声。
　　可不是嘛。
　　大殿之中走出两个身影，正是黄龙真人跟赤精子来着。
　　“二位师弟，没事吧？”
　　叶飞询问了一句。
　　关心归关心。
　　叶飞可没有第一时间上前。
　　开玩笑。
　　玄幻小说之中可经常说，有大恐怖擅长操作之术，借故熟练，放长线钓大鱼来着。
　　谁知道这俩人有没有被控制。
　　小心使得万年船嘛。
　　“启禀师兄，没事。”
　　“大殿里什么都没有。”
　　“对了，我们发现了这个。”
　　“大师兄，这里面好像有颗眼珠子，也不知道是什么东西！”
　　那两人，你一言我一语的说着。
　　宝贝吗？
　　等等！
　　还是再小心点好。
　　叶飞为了以防万一，让燃灯道人过去将珠子拿过来，自己先看看。
　　朴实无华。
　　珠子说不清楚是什么材质的。
　　好像光芒一闪之间，就跟那俩人说的一样，有颗眼珠子在这珠子之中，准确的说是一颗重瞳。
　　“二位师弟，辛苦了！”
　　“为兄说什么来着？
　　战胜自己，就是战胜一切。”
　　“看吧，其实也没有什么好怕的！”
　　“你们不错，没有给宗门丢脸。”
　　“今天这段经历，对你们大有益处。”
　　“将来修行一飞冲天，莫要忘了，这都是为兄我，培养的结果啊！”
　　叶飞就这么把玩着那颗圆珠，感慨连连。
　　话音刚落地。
　　轰！
　　一声巨响。
　　紧接着一道怒喝声响起：“何方贼子，竟敢偷我重宝，还我宝物！”


第182章 你说宝物是你的，谁能证明？
　　声音落地。
　　一阵地动山摇。
　　只见的前方那处古殿，摇摇欲坠。
　　本就破败不堪的古殿，天知道能不能承受的住这突如其来的变化。
　　不会一下子就塌了吧。
　　宫殿越升越高。
　　有什么东西从宫殿之下钻出。
　　尘土飞扬。
　　轰！
　　一声巨响。
　　那是一个巨大的骨手拍在大地之上引发的动静。
　　左边如此。
　　右边亦如此。
　　终于。
　　那宫殿之下的诡异显露出真容。
　　乃是一头生犄角的巨大人形骷髅。
　　太大了。
　　宛若山岳一般。
　　而古殿便被它驮在背上。
　　那骷髅的眼眶之中闪动着火焰，半个身子浮出地面，此刻，正盯着叶飞等人。
　　明显。
　　那咆哮声，就是由这个头生犄角的巨大骷髅发出的。
　　“这是什么怪物？”
　　“诈尸了吗？”
　　慈航道人眼睛睁的大大的，喃喃自语了一句。
　　何止一个诈尸可以形容。
　　根本连尸体也不剩下啊，只是一具骷髅罢了，这也能称为尸体吗？
　　叶飞望着那驮着古殿的巨大骷髅，第一时间看向赤精子与黄龙真人：“两位师弟，你们干什么了？”
　　被叶飞这么一问。
　　二人这才回过神来，倒是回答的整齐：“我……”也就只有一个我。
　　没下文了。
　　“我什么我啊！”
　　叶飞那叫一个一脸着急。
　　“为兄平日里是怎么教导你们的？”
　　“不要拿人民群众的一针一线。”
　　“不要随便拿别人东西！”
　　“你们怎么就是不听呢！”
　　怪我们喽！
　　赤精子与黄龙真人大眼瞪小眼，那叫一个哭笑不得。
　　是。
　　他们从古殿之中取出来了东西不假。
　　可是，也不知道是有主之物啊。
　　再者说了。
　　东西也给你了。
　　怎么现在，我们师兄弟俩，成了罪魁祸首了呢？
　　这件事情。
　　黄龙真人跟赤精子是想不明白了。
　　“你们拿了人家什么东西，赶紧还给人家啊！”
　　叶飞着急。
　　也不等黄龙真人跟赤精子回话，叶飞抢先一步，看向那巨大骷髅，开口了：“前辈，这里面是不是有什么误会呢？”
　　“无耻贼子，还我重瞳之珠！”
　　巨大骷髅咆哮着。
　　哗啦啦。
　　那是铁链晃动，引发的声响。
　　嗯？
　　此刻。
　　叶飞也已经注意到了这点。
　　那半身露出地面，驮着古殿的巨大骷髅浑身上下有铁链拴住。
　　铁链的一端没入了巨大骷髅的身体之中，栓住他重要的骨头，另一端没入大地，云深不知处。
　　这家伙，不会是被囚禁于此的吧。
　　叶飞在心中暗道一句。
　　越想，叶飞越觉得这种可能性很大。
　　看这巨大骷髅的魔威，明显不是等闲之辈。
　　尤其是在先天遗址这样一处混乱之地。
　　像那等存在，堪比半圣，真的要有宝物被人偷走了，发疯是肯定的。
　　不过站在那样的位置去想。
　　发生了这种事情。
　　换位思考一下。
　　会打嘴炮吗？
　　不会。
　　除非脑袋有问题。
　　只怕直接就出手了。
　　强者对弱者，何须废话，何须讲道理呢。
　　至于为什么会打嘴炮，会发牢骚。
　　只怕因为无法出手，才会如此吧。
　　虚张声势。
　　在叶飞看来。
　　此刻，那巨大骷髅便是如此。
　　当然。
　　这一切都是叶飞的猜测而已。
　　因此。
　　他需要验证。
　　那巨大骷髅口中所谓的重瞳之珠，应该就是黄龙真人跟赤精子从古殿之中带出的宝物。
　　至于。
　　为什么，在古殿之中，黄龙真人与赤精子能够完整进去，平安出来。
　　那巨大骷髅为什么没有出手。
　　叶飞就不知道了。
　　也许，有着他叶飞不知道的秘辛，也许是那骷髅被封，敏感度下降了，也许是沉睡，因为宝物被抢，而惊醒了。
　　反正，可能性很多。
　　这都不是重点。
　　重点乃是，这东西他叶飞想要。
　　就算他不知道是什么宝物，但是可以慢慢研究嘛。
　　滔天魔威直冲九霄。
　　混沌都被震开了。
　　幸好。
　　有这锁链拴着那巨大的骷髅。
　　如不然。
　　这恶獠乃是自由之身，天知道会有什么恐怖的事情发生。
　　慈航道人也好。
　　玉鼎真人与那黄龙真人以及赤精子也罢。
　　一个个着急了。
　　“大师兄，你快点把那珠子还给那位啊！”
　　看似提醒。
　　这样一句平平淡淡的话，用心险恶，可谓歹毒之极。
　　明显。
　　一个个为了自身安全，也顾不了那么多了。
　　美其名曰完璧归赵。
　　实际上不过是想要转移那巨大骷髅的注意力罢了。
　　让那怪物的注意力都放在叶飞身上。
　　这样一来。
　　他们相对来说也就安全了。
　　哪怕，这是实话。
　　可心里的想法又会不会想说的一样，只怕也只有他们自己知道了。
　　毕竟。
　　不是只有这一个选项。
　　他们也可以保持沉默。
　　可是却并没有。
　　巨大骷髅望向叶飞，明显，慈航道人那些人的话起到作用了。
　　此刻，叶飞也不藏着掖着，就这么一伸手，那珠子安静的摆在掌心之中。
　　“重瞳之珠！”
　　巨大骷髅叫出声来。
　　这一刻，也验证了叶飞的猜想。
　　果然，没错。
　　那怪物要找的就是这个宝物。
　　“你说这是你的？”
　　叶飞问了一句。
　　慈航道人等都着急了。
　　这都啥时候了。
　　还问这些可有可无的干什么啊。
　　这叶贼，究竟在想什么。
　　他知不知道，面对的是什么样恐怖的存在啊。
　　“把重瞳之珠还给我。”
　　巨大骷髅要伸手去夺。
　　可惜。
　　叶飞跟他的距离保持在一定范围。
　　他又被那锁链束缚着。
　　手刚伸出去。
　　立刻，那锁链开始发力，直接将他的胳膊给拉回。
　　这一幕，更让叶飞安心。
　　就如同他叶飞猜想的一样。
　　这怪物，徒有其表。
　　也不能说是徒有其表，至少目前看来，已经没有什么好怕的了。
　　叶飞连忙收回手，珠子与胳膊同时背到身后，就这么望着那骷髅：“你说这宝物是你的，谁能证明？”


第183章 太苟了吧
　　巨大骷髅：“……
　　……”慈航道人：“……
　　………
　　…”玉鼎真人：“……
　　………
　　………”黄龙真人：“……
　　………
　　………
　　……”赤精子：“……
　　………
　　………
　　………
　　…”集体沉默。
　　哭笑不得的表情挂在脸上，那叫一个无语。
　　慈航道人等想要提醒来着。
　　提醒叶飞。
　　大师兄啊。
　　这珠子就是从那古殿之中带出来的，不是那位的，还能是谁的，总不能说是你的吧。
　　至于巨大骷髅，显然没想到叶飞会最后蹦出这么一句。
　　这有点跳跃思维了。
　　见那巨大骷髅没有出声，叶飞又开口了，不过换了一种方式：“你看吧，我问你，你又不说。
　　可能是我表达能力出现一点问题。”
　　还谦虚起来了。
　　只不过，这种谦虚，让了解叶飞为人的慈航道人等有一种不妙的感觉。
　　那种感觉很奇怪。
　　说不清楚。
　　也道不明白。
　　就是经验加直觉。
　　仿佛有一个声音响起，告诉他们：有人要倒霉了。
　　“我这样表述，你可能就听懂了。”
　　叶飞继续将重瞳之珠亮了出来，见那巨大骷髅眼眶之中的火焰腾腾燃烧，叶飞继续往下说道：“我问，你答，这样可以吗？”
　　“你说这个叫重瞳之珠对吧！”
　　“你说，这个是你的，对吧？”
　　叶飞就这么问着一些无聊的话。
　　“当然了！”
　　巨大骷髅低沉的声音响起。
　　“那它原来在什么地方？”
　　叶飞又问。
　　巨大骷髅想也没想回答道：“自然在我背上的重瞳殿中。”
　　叶飞哦了一声，又问：“那又怎么跑到我手上来了呢？”
　　巨大骷髅：“自然是你偷得！”
　　如果有可能的话，巨大骷髅真想出手将这家伙给杀个干干净净。
　　可惜。
　　这距离。
　　他做不到。
　　不然，又何须废话。
　　“我偷得？”
　　叶飞眉头一皱，“那我怎么不知道呢？”
　　噗！
　　幸好巨大骷髅没有血肉，不然还不得吐血。
　　“你……”动了肝火的巨大骷髅一时间都憋不出下文出来了。
　　“别激动，别着急，别动肝火嘛。
　　聊聊，慢慢来，咱得把事情弄明白。
　　毕竟，这关乎可能属于你的宝物，更关乎，我的人品。
　　这不是一件小事，马虎不得！”
　　说话间。
　　叶飞还坐下来了。
　　这要打算打持久战，还是打算跟那巨大骷髅唠家常。
　　这个就没人知道了。
　　“是这样的，我没进过你背上的那座古殿，因此呢，就不能说我偷东西了对吧！”
　　叶飞话音刚落地，那巨大骷髅一指黄龙真人跟赤精子：“他们两个进去过。”
　　“额！
　　对了，有这么回事来着！”
　　叶飞点了点头，又反问：“那也不能证明，这珠子就是从你背上的古殿里拿出来的吧，也许是我的两位师弟随身携带的呢。”
　　“你别着急，咱这不是分析嘛。”
　　叶飞一看那巨大骷髅又着急了，连忙说道：“这样。
　　咱在回到原点，你说这珠子是你的。
　　既然是你的，你叫他一声，他能答应吗？”
　　“不能吧！”
　　“额，这珠子是死物，不能回答问题。”
　　“那好，咱变换一种方式。”
　　叶飞真正的目的已经开始抛出。
　　“这珠子，既然是你的，有什么功能，如何使用，你总会知道吧。
　　你别说，你连这个都不知道。”
　　“我的宝物，我自然知道！”
　　巨大骷髅哼哼着，此刻，也不在多心，想也没想，便缓缓道出，“此物名叫重瞳之珠，又名魔神之眼，乃是重瞳混沌魔神右眼所化。
　　而重瞳混沌魔神本就是混沌异种，数量稀少。
　　其眼睛有妙不可言之神力。”
　　“什么样妙不可言的神力？”
　　叶飞追问着。
　　为怕那巨大骷髅起疑心，叶飞又补充一句：“你不说，我怎么能证明，你说的这些都是真的呢？
　　万一，只是你编的呢？”
　　巨大骷髅继续哼哼着：“告诉你这小鬼也无妨。
　　重瞳混沌魔神，自从混沌以来，诞生没超过三位。
　　而这一位，乃是最为年幼的重瞳混沌魔神。
　　固然他的眼睛无法将重瞳的威力发挥到极致，但是也有着毁天灭地的神力了。”
　　“重瞳为双眼，左眼代表新生，右眼代表毁灭。”
　　“而这一刻封印在石珠之中的便是重瞳混沌魔神的右眼。”
　　“除了毁灭之力，重瞳可勘破虚无，有放慢眼睛看向之人速度的能力，也可加快看向之人的速度。”
　　“还有吗？”
　　叶飞追问一句。
　　这下子，巨大骷髅也不在藏着掖着。
　　反正他已经说了重瞳的奥妙，自然也就没有什么顾忌了：“除此之外，重瞳可窥探玄妙，有复制法术神通的本领。”
　　“嗯？”
　　端着下巴的叶飞听到这，喃喃自语着：“这咋跟写轮眼的能力差不多啊？”
　　“写轮眼？
　　那是什么？”
　　巨大骷髅为之一愣。
　　“没事，没事，你继续说。”
　　叶飞摆了摆手。
　　总算明白了。
　　原来，这石珠之中还真有一颗眼睛。
　　重瞳。
　　属于重瞳混沌魔神的右眼。
　　重瞳一说，叶飞听说过。
　　在前世，不少小说之中可是都有过对重瞳的描述。
　　那重瞳之术可谓逆天，比写轮眼可要厉害多了。
　　没想到，这洪荒之中，也有重瞳这等眼睛。
　　只是，这玩意该如何使用？
　　宝物不能光看着。
　　都说了，重瞳有这样那样的能力。
　　可是如今被封印着。
　　不能用，也只是摆设啊。
　　当叶飞询问这个的时候，巨大骷髅不耐烦了：“如果我要是知道如何破封，我还会被困在这里吗？”
　　大实话。
　　看来，这家伙嘴里套不出什么有用的东西了。
　　至于如何破开石珠，也只能以后他叶飞自己想办法了。
　　“现在，你该把重瞳之珠还给我了吧？”
　　巨大骷髅刚说完这话，一愣，因为，他看到叶飞竟然将重瞳之珠给收起来了。
　　这压根就没有要归还的意思啊。
　　“我已经知道这东西怎么用了。”
　　叶飞刚说完。
　　那边慈航道人等急了：“大师兄，你赶快把宝物还给人家啊！”
　　还没明白过来。
　　还没缓过来呢。
　　那家伙如今根本就是纸老虎，用得着这么害怕嘛。
　　如若真的恐怖，还会这般废话。
　　当然。
　　这点，叶飞也没跟他们解释。
　　“走吧！”
　　丢下这俩字。
　　叶飞转身就要离开。
　　那一个个的傻眼了。
　　不是。
　　怎么就走吧。
　　这就真的走了？
　　东西也不还了。
　　“我的宝物！”
　　巨大骷髅咆哮着。
　　在这一刻，叶飞停了下来，转身，看向那巨大骷髅，一弯腰：“忘了，该跟你说声谢谢来着。
　　做人得有礼貌，你用不着客气。
　　我谢谢你解答了我心中的疑惑。”
　　明白了。
　　全明白了。
　　至此。
　　慈航道人等反应过来，眼睛睁的大大的，心中在呐喊：大师兄这也太苟了点吧！
　　感情。
　　从一开始。
　　这位大师兄就把那位恐怖当猴耍着玩呢！


第184章 莫非……闹鬼了？
　　“臭小子，你敢耍我！”
　　“我要杀了你！”
　　那巨大骷髅仰天咆哮着。
　　他双手舞动。
　　想要将叶飞一行人抹杀的干干净净，可惜，有心而无力。
　　他是如何被困在此地。
　　这点，叶飞不得而知了。
　　叶飞更不想知道，是谁将那巨大骷髅囚禁于此。
　　不过，说来，还要感谢那人来着。
　　没有那人。
　　只怕他叶飞也不敢有这一波操作了。
　　“师弟师妹啊！”
　　在这个时候，叶飞叫了一声。
　　“在！”
　　那四个齐声说道。
　　“通过这件事情，你们想到了什么没有？”
　　叶飞在问他们感悟来着。
　　要说没有感悟，没有感想，那才是骗人的呢。
　　首先，大师兄您太苟了！
　　其次，大师兄您太牛逼了，谁要是跟你作对，那真是找死啊。
　　最后，大师兄您不光天资无双，简直无与伦比，说得好听叫虎口拔牙，说的硬一点，那就是胆大包天啊。
　　当然了。
　　这些话，慈航道人他们可不敢明说来着。
　　倒是黄龙真人率先开口：“大师兄是想告诉我们，天下险恶，莫要轻信他人对嘛？”
　　赤精子也有自己的感想：“大师兄是想借这件事情告诉我们，要有敏锐的观察力，对嘛？”
　　慈航道人说道：“大师兄您是不是还想告诉我们，人心隔肚皮，知人知面不知心，一切需要小心再小心。”
　　至于玉鼎真人：“大师兄，您是不是想说，我们几个还是太过单纯善良了，不知道什么叫做用心险恶。”
　　靠！
　　还用心险恶。
　　骂谁呢？
　　叶飞白了那一个个一眼，没好气的说道：“都理解成什么了？
　　我看你们一个个其心可诛。
　　我想说的是，这就是为什么我能成为大师兄，成为你们代掌教，而你们只能是个教众的原因。”
　　嗯。
　　什么意思？
　　短暂的愣神以后。
　　那一个个回过味来了。
　　原来，大师兄想说的是，一个个都给我老实点啊，我连那样的半圣都不在乎，更别说敲打你们一个个了。
　　这是借着那巨大骷髅给他们上一课，让他们要有安分之心啊。
　　威胁之言都能说得这么委婉，这么有大道理。
　　说不长见识，那才是骗人的呢。
　　不过，叶飞倒也算是给他们一个个提了个醒。
　　重新认识一下叶飞。
　　慈航道人师兄弟几个，是一句话都说不出声来了。
　　如同霜打的茄子，焉吧了！
　　“行了，也都别沮丧了。”
　　“为兄跟你们开玩笑呢！”
　　叶飞哈哈一笑。
　　那一个个也跟着笑了起来。
　　不笑不行啊。
　　毕竟，这位大师兄的心思让人捉摸不透。
　　在加上一次次的教训，让他们不得不献媚一番。
　　这也是为了自己的安危着想。
　　只不过笑的比哭的还难看。
　　“大师兄，接下来，我们该怎么办？”
　　黄龙真人问道。
　　不光黄龙真人想这么问，其他三个也如此。
　　“这话问的。
　　当然是找到其他师兄弟几个啊！
　　燃灯师弟他们生死未卜，为兄我！”
　　叶飞话音一顿，手捂在胸口，“是寝食难安，心如刀绞，这种痛苦，你们能理解吗？”
　　一个个赶紧点头。
　　真的假的。
　　你还会心如刀绞，你还会寝食难安，你还会痛不欲生？
　　当然了。
　　这种话，黄龙真人他们也只敢在心中说说。
　　“因此呢，找到诸位师弟师妹，才是当务之急。”
　　“毕竟，活要见人，死要见尸。
　　我对你们一个个都得负责到底不是。”
　　叶飞那叫一个责任心爆棚。
　　只是，一句活要见人，死要见尸，让那四个浑身有点不自在。
　　听叶飞大师兄这话的意思，明显已经做好心理准备，做好那一个个已经挂掉的打算了。
　　茫茫混沌。
　　无天无地。
　　先天遗址，不见东南，不知东西。
　　五人，一路前进着。
　　按照叶飞的说法乃是，寻找燃灯道人等。
　　可这个方向，不像是回去的方向，更不像是要找什么人。
　　当然了。
　　赤精子他们也不敢多问。
　　处处都是危机。
　　步步都是凶险。
　　在这样一处先天之地中，又有谁能够预知下一秒会发生什么呢。
　　轰隆隆！
　　有惊雷连接天地。
　　霹雳破开混沌。
　　隐约间，可以看到雷电之中好像站着一人。
　　只不过，隔得太远，看不真切。
　　风起。
　　没有云落。
　　一颗巴掌大的石头，竟然追着一头巨大的八臂恶龙满世界的跑。
　　似乎，那尊八臂恶龙在那巴掌大的石头眼中，乃是美味来着。
　　……
　　……离奇的画面，不断在上演。
　　用不着去经历了。
　　单凭想象，黄龙真人等都是肝胆俱裂啊。
　　这是啥鬼地方啊。
　　一个个苦笑连连。
　　后悔了。
　　真的后悔了。
　　早知道如此，就呆在家里睡大觉多好啊。
　　其实，他们早就后悔了。
　　可事情已经到了这一步，后悔又有什么样。
　　当然了。
　　现在，他们也可以做出其他选择。
　　比如，跟叶飞分道扬镳。
　　可是，却又没有一个人敢冒头，敢提出这个问题。
　　退一万步来讲。
　　不管怎么说，跟在叶飞身边，目前相对来说还是安全的。
　　毕竟，见证了种种邪门。
　　让他们单独行动，分开行动，他们心中更没底，不知道下一秒，会不会身首异处。
　　“小兄弟！”
　　“小兄弟！”
　　嗯？
　　叶飞一愣，停下脚步，望着左边的黄龙真人跟赤精子，又看了看右边的慈航道人跟玉鼎真人。
　　至此，叶飞这才开口询问：“你们有没有听到什么声音？”
　　那四人也是疑惑来着。
　　还是慈航道人，也就是慈航仙姑真人开口了：“好像有人在叫小兄弟来着。”
　　这话一出。
　　黄龙真人哥仨也点头：“没错，是有人在喊小兄弟呢。”
　　“都听到了，这就是说，我没听错！”
　　叶飞嘀咕了一句。
　　只是四周空荡荡的。
　　这声音从哪来的呢？
　　莫非……
　　闹鬼了？
　　（在这里说一下慈航道人，慈航道人又名慈航仙姑真人，慈航大士，乃是道教女真。
　　大家可以查查，封神也好，道教书籍也罢，慈航道人是女的。
　　佛教的观音，古籍上才是男的，只不过后来入了东方就成了娘娘，成了女的了。
　　因此，大家就别较真了，也别让其他的洪荒小说误导了！
　　）


第185章 不是我要你的宝物，是拿你的宝物办你的事
　　“小兄弟！”
　　“小兄弟！”
　　又来了。
　　还是那个声音。
　　可四周，依旧空荡荡的。
　　啥都没有。
　　真是闹鬼了不成？
　　其实，作为仙人。
　　鬼没有什么可怕的。
　　可这里是什么地方。
　　先天遗址。
　　这种诡异，就变得有些恐怖了。
　　至于叶飞，曾经二十一世纪的大好青年，哪怕如今成仙，可是对于鬼这等邪门的东西，还是有着一种说不出来的情愫，自然而然有点无法保持冷静。
　　这边。
　　叶飞正打算脚底抹油，赶紧开溜，逃跑为上上策。
　　那边，玉鼎真人开口了。
　　似乎，他发现了什么问题。
　　“大师兄，还有师弟师妹，你们听，我怎么觉得那声音，好像是从前面的那个小坑里发出来了！”
　　玉鼎真人为了怕别人没注意，还特意指了指。
　　可不是嘛。
　　前面不远处……
　　只是那东西，能叫坑吗？
　　也就巴掌大。
　　好像还有一滩水来着。
　　如果不是有心人，不是细心人，只怕都不会留意这么一个巴掌大的小水坑吧。
　　“小兄弟！”
　　这下子清楚了。
　　的确是有声音。
　　而且声音就是从那个小水坑里发出来的。
　　邪门了！
　　“玉鼎师弟！”
　　叶飞叫了一声。
　　玉鼎真人本能的应了一句：“在！”
　　叶飞下巴一点前方，有所暗示着：“你过去看看！”
　　“啊？”
　　玉鼎真人当时就叫出声来。
　　“啊什么啊啊，现在，宗门考验你的时候到了。
　　你的忠诚度，你的责任心，你的一切的一切，都哪里去了？
　　这个时候，宗门需要你了！”
　　叶飞一弯胳膊，望着玉鼎真人：“别怕，有我们做你坚强的后盾，没事的！”
　　有事，你就不会这么说了。
　　玉鼎真人在心中嘀咕一句。
　　此刻，这位阐教十二金仙之一的上仙只觉得头皮发麻。
　　“看什么呢？”
　　见玉鼎真人看了看黄龙真人，又看了看赤精子跟慈航道人，叶飞有点急了。
　　“别跟个娘们一样，磨磨唧唧的。”
　　“黄龙师弟跟赤精子师弟已经通过了考验。”
　　“现在，到你了。”
　　“去吧，就是过去看看门道。”
　　“别害怕！”
　　“作为修仙之人，作为仙道上仙，要不畏艰难，忘掉恐惧。”
　　着急了的玉鼎真人有点听不下去了，反驳了一句：“师兄，那你怎么不过去？”
　　“我是师兄！”
　　叶飞这个理由太震撼了。
　　震撼的让玉鼎真人都不知道该怎么反驳了。
　　是啊！
　　人家是师兄来着！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　快速的啪嗒声响起。
　　越来越响。
　　只见的那小水坑之上不断跳跃着水珠。
　　晶莹剔透。
　　水珠从水坑之中跃出，又掉落在水坑之中。
　　一滴。
　　两滴。
　　无数滴。
　　片刻过后。
　　有水汽生成。
　　形成水幕。
　　不大。
　　也就一人高。
　　随后水幕投影，有一道看不清五官的身影出现。
　　随着那身影出现以后，声音再次响起。
　　“小兄弟，莫要害怕！”
　　“我没有恶意！”
　　没有恶意。
　　你骗鬼呢？
　　哄三岁的娃娃穷开心啊。
　　叶飞在心中暗道。
　　这种鬼话，他可不相信。
　　那声音继续响起：“你们莫要担心，请相信我。”
　　“能不能帮我一个忙啊？”
　　“我受伤了！”
　　“你们能不能去忘忧川请我的故友前来相助。”
　　“我谢谢你们了！”
　　“我会报答你们的！”
　　嗯？
　　真的假的？
　　叶飞眨了眨眼。
　　这水坑里的诡异，没有说谎吧。
　　黄龙真人等看的有点傻眼。
　　已经心中产生了退意。
　　不过离开这件事情，也需要征求叶飞的意见。
　　只不过，还没等他们一个个开口。
　　叶飞率先开口了，拍着胸脯保证着：“没问题。”
　　嗯？
　　大师兄好爽快啊！
　　慈航道人等有点懵。
　　因为按照他们对叶飞的了解。
　　这位大师兄，貌似不是这样的人才对。
　　“看什么看？”
　　“一看你们这表情，就知道你们有多自私自利了！”
　　“所谓，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“出门在外，大家都不容易。”
　　“能帮一点忙，就帮一点忙！”
　　“怎么连这点责任心都没有呢！”
　　叶飞的说教，让那一个个有点无语。
　　真的假的。
　　大师兄，您没开玩笑吧。
　　固然没说。
　　可是，那一个个的表情，似乎说的就是这么一句。
　　“小兄弟，你真是个热心的好人啊。”
　　“谢谢你了！”
　　那水坑说道。
　　“前辈，您看您客气的。”
　　叶飞大大咧咧起来，“所谓四海之内皆兄弟，五湖都是一家亲。
　　跟我客气干什么，这还不是晚辈应该做的事情嘛。”
　　“就是不知道您那位故友身在何方，我们应该怎么去呢？”
　　听到叶飞询问，那水坑回答道：“我故友名叫琼高，住在忘忧川。
　　你看到那个土坡了没有，就前面那个土坡，沿着那土坡一直往前走，当你看到一条河的时候，说明你就到了！
　　事成之后，我会报答你的！”
　　“哎呀呀！
　　前辈何必这般客气。
　　我都说了，助人乃快乐之本。
　　什么报答不报答！”
　　叶飞摆着手，一副，我像是那样喜欢占便宜的人嘛。
　　就在连黄龙真人等都快感动的时候，叶飞话锋一转：“只是此去忘忧川，真的见到了您那位故友，他要是不相信我们怎么办？
　　不是晚辈那个什么吧，前辈是不是给个信物啥的，我们也好到了以后碰到琼高前辈，也好让他相信不是！”
　　“是我忽略了这一点。”
　　水坑意识过来，随后一团光从水坑之中浮现。
　　那光中裹着一滴水珠。
　　“此乃是混沌之水，乃我本源之力所化。
　　见到这个，他便知道你们的来意。”
　　一滴水？
　　叶飞接过，眉头一皱，然后又开口了：“还有就是，前辈啊，你看，此行何止万水千山，其中一路凶险万分。
　　您是不是也给我们考虑一下。”
　　“不是我们贪生怕死啊！”
　　“你也看到了，我们修为有限。”
　　“我们要是有什么意外发生，倒还没什么，别因此而耽误了您的大事。”
　　“您说对嘛？”
　　水坑话音一沉：“你这话是什么意思？”
　　叶飞搓着手：“也没别的意思，前辈是否赐下几件宝物给我们防身用？”
　　一物浮出。
　　那是一柄石剑。
　　浑然天成。
　　“我们有五个人呢！”
　　叶飞提醒着。
　　这是在告诉那水坑，你这一柄剑，不够五个人分啊。
　　“小子，莫要得寸进尺！”
　　水坑有点恼怒了。
　　“前辈啊，不是我想要您的宝物，而是拿您的宝物来帮您办您的事。
　　这点，您能明白吗？”
　　叶飞帮他解释着，随后一声长叹，“如果您不愿意，那就算了。
　　反正也是帮你的忙，我们无所谓！”


第186章 前辈，您就等着我们的好消息吧
　　眼见得叶飞他们就要离开。
　　那水坑有点着急了，连忙叫了一声：“等等！”
　　“前辈，您想清楚了？”
　　叶飞望着那水坑升起的雾气所化的人影，就这么一摊手：“您好好想想。
　　我话已经说得非常清楚了。
　　真的不是我们想要贪图您的宝物，而是拿您的宝物来办您的事情。”
　　“你琢磨琢磨，是不是这个道理？”
　　“你说的那个地方，远隔万水千山，其中会有什么样的凶险，谁都说不好。”
　　“我们要是有了什么意外，这还没什么。”
　　“关键是，要是耽误了前辈您的大事，这不就歇菜了。”
　　“孰轻孰重，这点道理，想必您比我更清楚吧？”
　　叶飞就这么反问着。
　　然后又补充一句：“至于什么报酬不报酬的，真没有这个必要。
　　我们阐教奉行的乃是助人为快乐之本。”
　　“怎么能帮个忙，就随便要人家的报酬呢！”
　　“前辈，您真的不能这么客气。”
　　阐教吗？
　　等老子脱困了。
　　第一个就跟你们这些人清算这笔账。
　　水坑心中咬牙切齿着。
　　如若有别的选择的话，那么他绝对不会搭理叶飞一行人。
　　这不是没有办法嘛。
　　而叶飞敢如此直接，也正是看出了这其中的门道，当然，也不是有百分之百的把握，因此，他叶飞也是在赌。
　　事实证明。
　　他赌赢了。
　　“拿去！”
　　随着水坑话音响起。
　　只见的三十六柄飞剑赫然从水坑之中飞出。
　　这三十六柄飞剑似石非石，似玉非玉。
　　也不知道是什么材质打造而成。
　　别看那水坑不大。
　　容量可不小。
　　天知道，它是如何装下这三十六柄飞剑的。
　　叶飞一招手，将飞剑全部收入囊中。
　　“这下，可以了吧？”
　　“这三十六柄飞剑乃是先天之物，是我采取混沌之气炼化而成。
　　别看单一一把飞剑威力不行，可是三十六柄飞剑齐出，可以组成莫刻大阵，便是碰到先天圣人，你也有一战的实力。”
　　说到最后，那水坑的话不由得透露出几分得意的味道。
　　至于他说的是真是假。
　　叶飞不知道了。
　　毕竟，也没有个对象验证一下。
　　“前辈，还有吗？”
　　叶飞问了一句。
　　水坑：“……
　　……”黄龙真人、慈航道人、玉鼎真人以及赤精子：“……
　　……”某位大爷，貌似有点得寸进尺了啊。
　　不等水坑开口，叶飞又说：“是这样的，此行一去多凶险，难保有意外发生。
　　这光有攻击的兵器可不行，您也看到了，我们几个修为浅薄，能不能给两件防御的铠甲啊？
　　不是我姜子牙想要你的东西，主要是拿您的东西来办您的事情。
　　我们几个要是出事了，您说说，谁的利益受损更大啊！”
　　“拿去！”
　　又是一道声音响起。
　　这下子水坑大方了。
　　一下子扔出五件铠甲。
　　毕竟，之前某位可是说了，他们有五个人来着。
　　那水坑看出来了。
　　拿出一件两件铠甲，无法满足那家伙的胃口啊。
　　至于黄龙真人与赤精子他们有点凌乱了。
　　这样也行？
　　貌似，大师兄这是在敲竹杠吧。
　　就是文雅了一点。
　　只不过大师兄不是叫叶飞嘛？
　　怎么套用了子牙师弟的马甲呢？
　　这点，他们迷糊了。
　　没有想明白。
　　“前辈，既然如此，那我们就告辞了！”
　　叶飞一弯腰，作揖行礼着。
　　抬头，叶飞宽了一下那水坑的心：“您就在此静候我们的佳音，等着我们的好消息吧！”
　　“等等！”
　　眼见得叶飞他们要离开。
　　水坑有点着急了。
　　关键是，他信不过这些人啊。
　　东西。
　　你们拿走了。
　　要是不干事，那怎么办啊！
　　因此，水坑留了个心眼。
　　“前辈还有什么吩咐吗？
　　晚辈李世民，一定会肝脑涂地！”
　　嗯？
　　怎么又李世民了？
　　“你不是说，你叫姜子牙嘛？”
　　水坑狐疑了。
　　叶飞连忙说道：“那是前辈您听错了，我叫李世民。
　　不信，你问问他们。”
　　黄龙真人等连忙回过神来，固然不知道叶飞的用意，但是也帮腔的应道：“对对对！
　　他叫李世民，是我们的大师兄。”
　　不对！
　　他不叫李世民。
　　只怕姜子牙才是他的本名吧。
　　正因为他无意之中透露出自己的本名出来，因此才会这般欲盖弥彰。
　　水坑在心中肯定着，心中暗道：小样，还想骗我。
　　“黄龙师弟！”
　　在这个时候，叶飞叫了一声。
　　嗯？
　　大师兄这个时候点我的名是什么意思呢？
　　固然有点迷糊，可是作揖的黄龙真人，还是应了一声：“在！”
　　“为了让前辈宽心，这样吧，你就留下来跟前辈做个伴。
　　咱们阐教奉行的乃是助人为乐，但行好事，莫问前程。
　　可是毕竟是咱们跟前辈第一次合作，难保前辈不会对咱们产生猜忌。
　　因此呢，为了维护咱们阐教的声誉，别让前辈误会，咱们只是想要骗他的宝物的，所以，你就留下来吧。
　　等我们找到了前辈故友，回来以后，再来接你！”
　　叶飞一副慷慨激昂，说的那叫一个有板有眼。
　　实际上，这也是水坑想说，还没来得及说的。
　　他需要人质来保障自己的利益。
　　可是，他没想到，这位会自己提出来。
　　这也让水坑迷糊了，心中暗道一句：莫非，真的是我以小人之心度君子之腹，多想了不成？
　　“啊？”
　　半天，才反应过来的黄龙真人，那叫一个表情夸张。
　　“啊什么啊？”
　　说着，叶飞将黄龙真人一推，推向那水坑。
　　赫然间，一只手抓住了黄龙真人。
　　乃是雾气所化的一只手。
　　“有我在，这位小家伙绝对安全，你们就放心去吧！”
　　那水坑说道。
　　“既然如此，那么晚辈等，就告辞了！”
　　叶飞四人行礼着，然后转身离去。
　　“大师兄，你们可要抓紧时间啊！”
　　其实，黄龙真人后面还有半句，就是我怕两个字。
　　只不过，他没说出来。


第187章 为兄我得顾全大局
　　发达了。
　　真的发达了。
　　有句话怎么说来着。
　　富贵险中求。
　　叶飞此刻是真正明白了这话的含义啊。
　　先是重瞳之珠，现在又是三十六柄先天飞剑与铠甲等等。
　　这里哪是什么恐怖之地啊。
　　在叶飞看来。
　　先天遗址简直就是一处大宝库。
　　之前。
　　系统下达任务。
　　叶飞还有几分不满来着。
　　现在看来。
　　系统还是知道自己的。
　　这简直就是福利啊！
　　“大师兄，咱们真的要去那什么地方来着？
　　就是那水坑之中的前辈口中提到的故友。”
　　赤精子在这个时候忍不住了，心中七上八下的。
　　还是慈航道人记忆力不错，提醒了一句：“是忘忧川！”
　　至此，赤精子这才点头：“对，是忘忧川来着，咱们真的要去吗？”
　　玉鼎真人苦笑连连：“别忘了，黄龙师弟还在那位的手中呢！”
　　这话意思非常明显了。
　　不去可以。
　　可黄龙真人怎么办呢？
　　人家手里有人质来着。
　　“做人得说到做到。
　　平日里，二师伯是怎么教导你们的？
　　阐教之风是这种欺上瞒下的吗？
　　不是。
　　既然如此，那做人就得本本分分！”
　　叶飞又开始给他们洗脑了，“而且玉鼎师弟说得对，就算咱们不为别人着想，也得为黄龙师弟着想吧！
　　那位是善茬吗？
　　只要咱们不回去，只怕黄龙师弟的小命就得一命呜呼了！”
　　这话，让阐教三位上仙无法反驳。
　　是啊！
　　还有一个黄龙真人呢！
　　说来，这事还不怪你。
　　赤精子在心中大为不满。
　　好端端的。
　　非要给那水坑留下一个人质。
　　现在好了吧。
　　骑虎难下了。
　　别说此去凶险无比。
　　就算平安而归。
　　帮了那水坑。
　　就大师兄你做的那些事，只怕那水坑之中的存在也得秋后算账。
　　人家都说虎口拔牙。
　　你倒好。
　　把人家一口牙都给拔下来了。
　　“真不知道你是怎么想的！”
　　最后，在心中抱怨完的赤精子，直接嘟囔了这么一句。
　　“你说什么？”
　　叶飞盯上一肚子牢骚的赤精子，问了一句。
　　靠！
　　耳朵真尖啊！
　　赤精子心中大叫一声，连忙摆着手，笑着说道：“没什么，没什么。
　　师弟，我的意思是，一切都听从大师兄您的安排！”
　　结果，就是这句话引火上身，给自己招惹麻烦了。
　　“既然如此。”
　　叶飞点着头，望着赤精子说道，“那就劳烦师弟你去一下忘忧川，拜访一下那位的故友吧！”
　　“啊？”
　　赤精子眼睛睁的大大的，一时间大脑有点空白，没反应过来，最后指了一下自己，“我？
　　一个人？”
　　“对啊！”
　　叶飞依旧点着头，“就你！”
　　“不是……”有点语无伦次的赤精子，都不知道该说什么才好。
　　平地起风波。
　　祸事就这般来。
　　“什么是与不是的！”
　　叶飞打断赤精子的话，“你不是说的，一切都听从我的安排吗？
　　怎么，现在让你办点小事，你就推三阻四的了？
　　这很不好，非常不好。
　　师弟啊，虚伪可是一种病，要不得的。”
　　“大师兄，此去忘忧川，天知道有什么凶险，您让赤精子师兄一个人去，此事有些不妥吧！”
　　还是玉鼎真人明事理，替赤精子说了一句。
　　这让赤精子感动的不要不要的。
　　可结果，玉鼎真人这一伸头，把自己给搭进去了。
　　端着下巴思考的叶飞，最后点着头道：“这话说的也蛮有道理的。
　　既然如此，那玉鼎师弟，你就跟赤精子师弟做个伴吧！
　　你们俩，一起去，相互间，也能有个照应！”
　　赤精子跟玉鼎真人面面相觑。
　　就这么你看我，我看你。
　　看来看去，双懵逼。
　　“不是，那个什么……
　　大师兄，你不跟我们一起去忘忧川吗？”
　　玉鼎真人问。
　　赤精子也是这个意思，小眼巴巴的，就是点着头。
　　叶飞长叹一声：“为兄我是有心而无力啊！”
　　“你们是不知道。”
　　叶飞开始摆出自己的难处了。
　　“如今，进入先天遗址也有一段时间了。”
　　“我跟你们还不同。”
　　“作为阐教的代掌教，我得对你们每一个人都负责啊！”
　　“时至现在，燃灯师弟、文殊师弟、姜子牙师弟他们下落不明，生死未卜。
　　为兄我是忧心忡忡，寝食难安，坐卧不宁。
　　是一颗心，心乱如麻！”
　　叶飞捂着左胸口，就这么看着那一个个，问道：“这种心情，你们能够理解吗？”
　　“所谓时间不等人。”
　　“多耽搁一分钟，子牙师弟他们就多一分危险。”
　　“为兄我，得顾全大局啊！”
　　叶飞感慨着。
　　“跟你们去忘忧川可以，可是子牙师弟他们怎么办呢？”
　　“为兄我是分身乏术！”
　　“因此呢！”
　　说到这，叶飞一拱手：“就只能麻烦二位师弟了！”
　　“此行路途艰险，二位师弟还需小心行事。”
　　说完，叶飞带着慈航道人，也不理会一愣一愣，跟个木头一样立在那的玉鼎真人与赤精子，就这么直接走了。


第188章 名师出高徒，我叶飞对师弟们有信心
　　“不是，这是什么情况啊？”
　　半响。
　　叶飞跟慈航道人都已经走得没影了，玉鼎真人这才反应过来。
　　望着赤精子，玉鼎真人问了这么一句。
　　“啊？”
　　赤精子叫出声来。
　　这个时候，不啊也得啊了。
　　关键是说什么才好。
　　额！
　　就说大师兄责任心太爆棚了。
　　待人处事太好了。
　　还想着子牙师弟他们的安危来着。
　　开玩笑。
　　这个时候回过神来了。
　　早干什么去了？
　　之前，是谁说的，要对子牙他们有信心，相信他们的能力。
　　别说现在此一时，彼一时。
　　玉鼎真人沉默着。
　　没有风。
　　可师兄弟俩人却有些瑟瑟发抖。
　　“玉鼎师弟，咱们现在怎么办？”
　　目前摆在他们面前的有两条路。
　　这不，赤精子说道：“咱们是去追慈航师妹，还是去那忘忧川？”
　　去忘忧川，前路坎坷，充满变数。
　　可就算追上慈航道人他们，又能如何？
　　“师兄，黄龙师兄还在那水坑之中神秘高人的手中！”
　　情绪不高的玉鼎真人，提醒了一句。
　　“也是！”
　　这下子，赤精子如同霜打的茄子，一下子焉吧了，只见他抬头望苍穹，长叹一声，“如若师尊在这里，就好了！”
　　这话让玉鼎真人苦笑连连：“都怪那叶贼，将咱们的通讯铃都给收了去。
　　而且此地隔绝传音之法，就算想要联系师尊他老人家，也无能为力。”
　　一摊手，玉鼎真人脑袋耷拉着。
　　俩都一样。
　　一副垂头丧气的样子。
　　更可恶的还是。
　　一想到叶飞将那水坑高人赐予的宝物，都给带走了，俩人更来气。
　　这叫什么事啊。
　　……
　　……慈航道人别看是个狠人。
　　可终究是女儿身。
　　避免不了婆妈的本性。
　　“大师兄，赤精子师兄跟玉鼎师兄不会有事吧？”
　　慈航道人很担心。
　　叶飞倒是风轻云淡，开口道：“放心好了，没事！”
　　“真的？”
　　慈航道人仍然不放心。
　　“要对他们有信心！”
　　叶飞停下脚步，看向慈航道人，“天底下，谁都可以信不过，自己人还能信不过吗？
　　如果连自己人都不放心，那还能对谁放心？
　　我相信，以赤精子师弟与玉鼎师弟的本领，一定能够逢凶化吉的。”
　　说到这里，叶飞话锋一转，将元始天尊给搬了出来：“就算你对他们俩没信心，对你的师父，我的二师伯他老人家，还没有信心吗？”
　　叶飞伸出一根手指，提醒道：“别忘了那句老话，名师出高徒！”
　　这话说的倒也没错。
　　圣人门下，又怎么可能是等闲之辈。
　　只是，这个时候用上名师出高徒，貌似有点不太恰当啊。
　　慈航道人在心中琢磨着，心道：我怎么听得这好像是敷衍之词。
　　虽然她有这种感觉，而且还很强烈。
　　可偏偏，她又挑不出叶飞这话的毛病。
　　大师兄都说了。
　　他不是逃避问题。
　　而是从大局出发，从长远考虑。
　　黄龙真人的安危是重要。
　　可相对来说，有那位在，暂时是安全的。
　　赤精子跟玉鼎真人的安危也重要不假，难道燃灯道人与姜子牙他们的安危，就不重要了吗？
　　要是一旦这样想的话，那就真的如同叶飞说的那样，相对来说，找到生死未卜的道德天尊他们更为重要了。
　　毕竟，那边人数更多。
　　“大师兄。”
　　这边慈航道人刚开口，叶飞倒也有耐心，问道：“还有什么疑问吗？”
　　“那水坑前辈赐下的宝物，都在你这里吧！”
　　慈航道人这般问。
　　叶飞也没隐瞒，点了点头。
　　毕竟，这没有什么好隐瞒的。
　　也隐瞒不了。
　　“之前，我们的宝物都被你给抢走了！”
　　这是慈航道人的说法。
　　她刚说到这里，叶飞反应老大，连忙更正着：“是借，不是抢！
　　不对，也不是借，就是代为保管！
　　你们实力不济，又对宝物产生依赖性，这样可不行。
　　为兄当时那么做，也是为了你们着想！
　　额，当然，天有不测风云，谁能想到会有什么天下帮的蹦出来，把宝物都给抢走了。
　　说到底，为兄我心中也很难过，也很愧疚。
　　这也多亏了我，明白吗？”
　　“明白什么？”
　　慈航道人眨了眨眼。
　　“师妹，你想啊。
　　幸好宝物是在我身上，那天下帮找到的也是我。
　　固然宝物遗失了这不假，但是至少大家都没事，平安大吉啊。
　　当然，为兄我是受了点伤！”
　　叶飞耸了耸肩膀，继续说道，“不过，也无所谓，谁让我是做师兄的呢！
　　吃点亏，无所谓！
　　我认了！”
　　“我能不能理解，这是师兄你替我们挡枪了！”
　　慈航道人这话透露着几分不满来着。
　　叶飞点了点头，也不在意慈航道人眼中异样的神色：“师妹，你能这么想，真是太好了！”
　　这下子，慈航道人哭笑不得了。
　　还有这样的。
　　到头来，还得感谢他了。
　　不再在这个问题上扯皮。
　　慈航道人也知道，再扯皮下去也没用了。
　　“赤精子师兄与玉鼎师兄此行多艰，您从大局出发，这本没错。
　　可是那个时候，您为什么就不赐下一两件宝物给他们防身呢？”
　　慈航道人有所暗示着。
　　叶飞一伸两根手指：“原因有二。
　　其一，还是老生常谈的那个问题，人一定要靠自己，不要总想着走捷径，依靠外力，这样，还如何进步？
　　为兄这么做，就是想要告诉他们俩这个道理，也不知他们俩能不能明白为兄我的良苦用心。
　　其二，相对于赤精子师弟与玉鼎师弟来说，咱们的危险更高，要做的事情也更重要。
　　为了姜子牙师弟他们的安危，为兄我必须要做出取舍，必须要保证大多数人的利益。
　　这点，师妹，你能明白吗？”
　　慈航道人听的是云里雾里的。
　　感情，大师兄这么做，还是有他的道理的。
　　可真的假的啊？
　　反正，此刻慈航道人是迷糊了，也不知道还能再说什么。
　　“如果没有问题的话，那么咱们就继续赶路吧！”
　　说着，叶飞一挥手，“出发！”


第189章 慈航师妹，为兄得对你的安全负责
　　不是说好的要去找子牙师弟他们的吗？
　　而且这事挺急的！
　　可是这不是回去的路啊！
　　此刻。
　　慈航道人心中疑惑了。
　　毕竟，这做的跟叶飞说的好像……
　　不是好像，而是根本就不一样。
　　古殿去过了。
　　下一站，探索的乃是一座高山。
　　不过看系统给出的地图标注的，那高山貌似挺危险的。
　　山是由骨架组成的。
　　形成了一个巨大的骷颅头。
　　而且系统给出的地图，还在一边标注着一个感叹号。
　　这可不是感慨什么。
　　而是提醒。
　　危险！
　　“大师兄，咱们不是要去找燃灯师兄他们吗？”
　　慈航道人终于忍不住了。
　　这个时候，再不开口询问不行了。
　　因为，她感觉到，这位大师兄有点怪怪的。
　　具体哪里怪怪的，她又说不好。
　　“是啊！
　　为兄正是带你们找燃灯师弟他们！”
　　叶飞点着头，说的都不带磕巴的。
　　“可是咱们不应该往回走吗？”
　　燃灯道人问道。
　　“回去过于危险了！
　　你想啊，那混沌魔神是何等了得，要是碰上了他，咱们两个人可对付不了。
　　寻找燃灯师弟他们的下落，是很重要这不假。
　　可是呢，你一个女孩子家，为兄我得对你的安全负责啊！”
　　叶飞感慨着。
　　还是那句话。
　　不是他叶飞害怕什么。
　　如果是他叶飞一个人，还好说。
　　关键是有你慈航道人在。
　　做兄长的，不能太自私了。
　　依旧要为大局着想。
　　按照叶飞的说法，就是要为慈航道人的安全着想。
　　没有别的意思。
　　眼见得慈航道人又要开口，叶飞又补了一句：“我相信，师弟们吉人自有天相啊！”
　　噗！
　　啥叫吉人自有天相啊？
　　这不就是白话嘛。
　　说的是好听。
　　可是一点实用性都没有。
　　这就是说，能不能活命，还得看燃灯道人他们的本事，看他们自己的造化。
　　“你也莫要着急！”
　　望着表情丰富的慈航道人，叶飞进一步宽着她的心，“你想啊。
　　那个时候，混沌魔神突然发难，打的我们一个措手不及。
　　那等时刻，如若南极师弟他们还有点脑子，不是傻子的话。
　　打不过，还不会跑嘛？”
　　“这一跑，就没有了具体的方位了！”
　　“别忘了，之前赤精子师弟跟黄龙师弟的例子。”
　　“大家都跑散了，就算咱们回去，别说这里分不清东南西北，能不能找到原来的地方。
　　就算还能找到，只怕也找不到南极师弟他们了！”
　　大师兄这话听上去还是蛮有道理的。
　　只是……
　　“大师兄，你说的这些话，是真心的吗？”
　　慈航道人询问道。
　　“天地可鉴！”
　　叶飞一伸手，这四字说的那叫一个正气凛然。
　　单单那富有感染力的一举一动，想让人怀疑他说的是假的，都有点难。
　　就在这个时候。
　　轰的一声巨响。
　　大地冲起了尘土。
　　明显，这是有什么人在生死相搏。
　　下一刻。
　　有怒目天王的法相升起。
　　万拳齐出。
　　也不知道被攻击的对象是谁。
　　而又下一刻。
　　有金鞭如游龙在空中舞动，时大时小。
　　“那是……”认出什么来的慈航道人，在这一刻惊呼出声来。
　　“是南极大师兄的玄天一气天象神通，那金鞭是子牙师弟的打神鞭！”
　　真的假的？
　　什么玄天一气天象神通。
　　叶飞不知道。
　　不过那金鞭倒是有几分眼熟。
　　还别说，挺像是姜子牙的打神鞭来着。
　　作为阐教的幸运儿。
　　姜子牙也是唯一没有被叶飞打劫的对象。
　　开玩笑。
　　真要是抢了姜子牙的打神鞭，元始天尊那老儿还不得拼命。
　　打神鞭与封神榜相辅相成。
　　单拥有其中之一，效果大减。
　　风险高，回报小，这也是之前叶飞放过姜子牙一马的原因。
　　“为兄说什么来着？”
　　“现在信我了吧！”
　　“为兄我怎么可能骗你！”
　　“你之前还猜忌为兄的良苦用心，这让为兄很心寒啊！”
　　叶飞感慨连连。
　　慈航道人急了。
　　待不住了。
　　“信，我都信。”
　　“大师兄，现在别说这么多了，看情形，南极大师兄跟子牙师弟好像遇到了麻烦了。”
　　“看样子都拼命了。”
　　“情况不妙，咱们赶紧快去帮忙啊！”
　　如果不是叶飞按住她慈航道人的肩膀，只怕这一秒钟慈航道人已经飞遁过去了吧。
　　“等等！”
　　叶飞叫了一声。
　　“怎么了？”
　　慈航道人转头问道。
　　“情况有些不太对劲。
　　如今形势不明，贸然闯入战斗之中，容易吃亏是小，风险实在是大。
　　为兄我得对你的安全负责！”
　　“毕竟，眼下最重要的乃是想要摸清一下虚实。”
　　“弄清楚，跟子牙师弟他们交手的对象，究竟是谁！”
　　在叶飞看来。
　　如若与南极仙翁他们打斗的对象太强，那么还是趁早开溜，三十六计，走为上策。
　　当然了。
　　如若那敌手不是很强，直接灭了也就是了。
　　两个选择。
　　只不过该如何去选，还得根据形势，做出判断之后，才好决定。
　　“跟我来！”
　　说话间。
　　叶飞已经拉着慈航道人向着一处山坡而去。
　　这里是战斗视线上的一个死角。
　　相对来说，可以保证他叶飞的安全。
　　更为了安全起见。
　　叶飞将从水坑那里弄来的五套铠甲全部穿上，以防万一。
　　当然了，也做好战斗的准备。
　　天塌地陷紫金锤在手，以防不测。
　　慈航道人看的是目瞪口呆。
　　这位大师兄貌似有点夸张了。
　　额。
　　不是貌似。
　　而是真的很夸张。
　　五套铠甲啊。
　　他究竟是怎么穿上的呢。
　　慈航道人疑惑了。
　　在慈航道人看来。
　　此刻，叶飞完全将自己当成防御工事来打造了。
　　说是乌龟壳。
　　都不能形容这种夸张。
　　懒得理会慈航道人异样的目光，叶飞只是看向战场，在分析着此时的战局。
　　现如今。
　　这种情况。
　　可不是要风度，要帅气了。
　　毕竟，风度也好，帅气也好。
　　有小命重要吗？
　　自己的性命，自己得珍惜，至于别人怎么想，怎么去说，那都是别人的事情了。
　　毕竟，想法是别人的，只有性命才是自己的。


第190章 再等等！再看看
　　战斗已经进入白热化阶段。
　　而且特别焦灼。
　　双方插招换式。
　　你来我往。
　　打的是难解难分。
　　阐教这一边的有南极仙翁、姜子牙以及惧留孙与那邓华。
　　至于他们战斗的对象，乃是一八臂少年。
　　那小鬼个头不高。
　　跟惧留孙有的一比，也就一米左右。
　　脖子上挂着一串珠子，乃是骨头打磨而成。
　　光头。
　　眉毛很重。
　　黑眼圈也很重。
　　而且好像化了眼影一样。
　　嘴唇黑的发紫。
　　周身还弥漫着若隐若现的黑气。
　　戾气很重。
　　别看个头不大，但是貌似不太容易招惹。
　　境界应该跟南极仙翁差不多，乃是混元大罗金仙之境。
　　不过，要高于南极仙翁。
　　不然，他们也不会打的难解难分了。
　　双方共五人。
　　都挂了彩。
　　按理说。
　　这样的战斗。
　　吃亏最大的乃是姜子牙，受伤最大的也应该是姜子牙。
　　可偏偏。
　　最狼狈的还是那南极仙翁。
　　也不知道那八臂少年是怎么想的。
　　不知道柿子挑软的捏吗？
　　反正，要是换做他叶飞来面对那死人，也不会出现僵持局面，直接先拿姜子牙开刀。
　　虚虚实实。
　　攻其弱点。
　　一旦对姜子牙动手。
　　惧留孙也好，南极仙翁与邓华也罢，肯定会乱了心神，到时候在逐一击破，也就容易多了。
　　因此。
　　叶飞判断。
　　那八臂少年的脑子不是很灵通。
　　至少执行力与分析力不行，修为就算不错，但是也是那种木头型的。
　　也正是基于这一点，叶飞将危险系数下调了一个档次。
　　不过呢。
　　现在一切都只是分析。
　　具体如何。
　　还有待观察。
　　小心驶得万年船嘛。
　　毕竟，叶飞记得，不少玄幻小说之中的boss都喜欢有所保留来着。
　　难保那八臂少年不是另有所图，扮猪吃老虎。
　　“这恶獠不行了，咱们一起上。”
　　“一鼓作气，将其拿下。”
　　南极仙翁作为阐教二代弟子最年强者，临危不乱，指挥着战斗。
　　嗖！
　　是捆仙绳。
　　惧留孙的得意法宝。
　　这玩意，在夹龙山，飞云洞，可以批量生产。
　　当然，也没有那么夸张。
　　至少不是限量的。
　　只是炼制起来有点麻烦。
　　看样子，惧留孙又将捆仙绳炼制成功了。
　　毕竟，在支援北辽的时候，叶飞可没有看到他用出捆仙绳。
　　至少那个时候，捆仙绳应该没有炼制成功。
　　金光一闪。
　　捆仙绳如同游龙一般向着那八臂少年而去。
　　错开时空。
　　快如闪电。
　　这宝物固然不是绝对珍贵，但是对于圣人之下的仙人来说，却无法抵挡。
　　此物一出，百试不爽。
　　只见的那八臂少年嘴巴张大。
　　猛然间。
　　一声怪异的，如同豺一般的叫声响起。
　　刺耳无比。
　　赫然间。
　　那就要靠近八臂少年的捆仙绳直接软绵绵的掉落在地上，失去了法力。
　　其实也对。
　　如若捆仙绳真的对这八臂少年有用。
　　那么战斗就不会如此焦灼了。
　　可惜。
　　惧留孙仍然没有找到那八臂少年的空挡。
　　“孽障，休得猖狂，看我法宝！”
　　南极仙翁大喝一声。
　　一摆手。
　　打神鞭赫然向着那八臂少年而去。
　　此宝，固然是姜子牙所拥有。
　　可是，姜子牙法力太低了。
　　也就是个混人头的。
　　关键时刻，还得仰仗南极仙翁。
　　因此。
　　这打神鞭也只有在南极仙翁的手中，才能将威力化作最大。
　　宝随身动。
　　要知道，这打神鞭也是一等一的宝物。
　　谁要是挨上一鞭，轻者粉身碎骨，重者遍体鳞伤魂飞湮灭。
　　可那八臂少年也不知道有何神通，拥有铜头铁臂还是如何。
　　打神鞭落在他身上，竟然对他无效。
　　也不是绝对无效。
　　看情形，伤倒是没伤到他。
　　却让那八臂少年疼痛不已，不然，也不会怪叫连连。
　　嗖！
　　遁地的惧留孙赫然消失在了当场。
　　再出现的时候，人已经到了那八臂少年的脚下，两手一把抓住八臂少年的双腿。
　　“我抓住他了！”
　　惧留孙叫了一嗓子。
　　准备多时的邓华哪还怠慢，手中的方天画戟瞬间而出。
　　方天画戟直逼八臂少年的脖子。
　　这邓华资质不行，道行也不是很深，只是大罗玄仙之境。
　　比之惧留孙与南极仙翁差远了。
　　不过，要比姜子牙强上不少。
　　方天画戟的戟尖正顶在那八臂少年的喉咙处。
　　远远操控法宝的邓华，可谓吃奶的力气都用上了，咬牙切齿着。
　　而南极仙翁也抓住机会。
　　一摆手。
　　打神鞭从天而降，直取八臂少年的天灵盖。
　　砰！
　　这一鞭可够呛。
　　那八臂少年固然还没头破血流，但是明显罩门被破。
　　赫然间，天鼎穴向上冲着黑气。
　　吃痛的八臂少年一低头，盯向惧留孙。
　　“师弟，快点回来。”
　　南极仙翁大喝一声，着急了。
　　惧留孙也看出了问题，吓了一跳，就要遁地而逃。
　　可是，终究还是晚了一步。
　　惧留孙被那八臂少年一把抓出地面，高举着，瞬间扔了出去。
　　紧接着，八臂少年赫然抓住顶在自己喉咙处的方天画戟，一抛。
　　邓华暗道一声：坏了！
　　他想躲已经来不及了。
　　方天画戟向他而来。
　　瞬间，鲜血纷飞。
　　邓华的左臂被方天画戟斩下。
　　而南极仙翁看到这一幕幕，第一时间并不是向邓华以及惧留孙施以援手，而是大手舞动，抓紧机会与时间，操控着打神鞭，要给那八臂少年来第二下。
　　只有斩了这恶獠，在南极仙翁看来，他们才算是安全了。
　　只是，刚刚吃了大亏的八臂少年明显长了记性。
　　八臂齐出。
　　每个手掌的掌心赫然浮现雷电，就这么抵御着什么。
　　瞬间，下落的打神鞭一下子被定在那里。
　　“不好！”
　　南极仙翁变换法决，想要收回打神鞭。
　　可是，他与打神鞭之间的联系已经被切断，根本就收不回来。
　　“去！”
　　一掏长袖。
　　拂尘在手。
　　南极仙翁就这么自下向上将拂尘那么一挥。
　　万千白毛化作利剑。
　　这无缝隙的攻击。
　　谁人能够躲避。
　　这是一场法力的消耗战。
　　固然万千拂尘的白毛将那八臂少年包裹在其中，但是南极仙翁也够吃力的。
　　看在眼中的慈航道人着急了：“大师兄，情况不对，快出手吧！”
　　说完，慈航道人就要下去帮忙。
　　叶飞倒是淡定，不光自己没动，还拉住了慈航道人，只是丢下一句：“再等等！
　　再看看！”


第191章 师弟们莫慌，叶飞来也
　　还等？
　　还看？
　　等什么啊？
　　看什么啊？
　　此刻，慈航道人心中那叫五内俱焚。
　　这都啥情况了。
　　在等下去，就只能眼睁睁的看着南极大师兄他们团灭了。
　　这绝不是慈航道人骇人耸听的想法。
　　而是事实来着。
　　与八臂少年作战的阐教是兄弟好几人没错。
　　只是关键是打团已经结束了。
　　姜子牙是个跑龙套的。
　　修为低下。
　　帮不了什么大忙。
　　邓华与惧留孙也是身受重伤，现在已经无法在出力了。
　　至于南极仙翁，够呛。
　　老脸憋得通红，八辈子的力气都用上了。
　　本来一只手抓着拂尘的手柄。
　　现在已经换成两只手了。
　　在跟八臂少年的拉锯战之中明显落了下风。
　　而八臂少年。
　　固然全身被拂尘的白毛包裹着。
　　可是那怪物少年在发力。
　　可以清楚的看到，拂尘的白毛如同面包一般在被撕裂，还带着丝呢。
　　本身这白毛就是丝丝滑滑的那一种。
　　一旦被八臂少年挣脱了束缚。
　　南极仙翁被破了法力这还是其次。
　　只怕都得被破了气源。
　　届时，仙力反噬。
　　只怕连这最后的战力，南极仙翁，也不再有一战的实力。
　　到了那个时候，才是真正最为可怕的时候。
　　就只能任由那八臂少年上前一个个将其砍瓜切菜了。
　　南极仙翁还在做着最后的拼搏。
　　不断变换着身形。
　　或扎着马步。
　　或双手变换姿势。
　　或改变着左右脚之间的距离。
　　伴随着轰的一声。
　　瞬间。
　　包裹八臂少年的拂尘直接被撕裂的干干净净。
　　然后便是一声刺耳的如同豺一般的尖叫声响起。
　　南极仙翁被作用力反推了出去。
　　瞬间砸在了一块大石上。
　　捂住胸口。
　　一口老血喷出。
　　南极仙翁望着那八臂舞动的少年，一抬手，挥了一下。
　　那是一张符篆。
　　直接被他抛了出去。
　　明显。
　　这个时候。
　　南极仙翁也顾不得那么多了。
　　这张符篆名为头破血流灭魂符。
　　可不是他南极仙翁炼制的。
　　乃是他的师尊，元始天尊刻画出来的。
　　其中，蕴含着圣人的杀伐。
　　这可是南极仙翁压箱底的宝物。
　　如若不是逼不得已。
　　如若不是没有其他的选择。
　　那么，只怕南极仙翁仍然不舍得用出。
　　啪！
　　瞬间。
　　那张符直接贴在了八臂少年的额头上。
　　准确的说，应该是撞到了那八臂少年的头上。
　　与符篆接触的瞬间，八臂少年直接倒飞了出去。
　　再起来时，满头是血，模样更加狰狞。
　　有杀伐之力已经钻入了那八臂少年的脑袋之中。
　　金光往外冒出。
　　八臂少年捂住头，怪叫着。
　　因为痛苦，直接跪在地上。
　　也亏得这家伙强悍，换做其他人，一般的混元大修，只怕中了这符早已经魂飞魄散了吧。
　　可是。
　　那八臂少年却坚持到了现在。
　　光芒要从他的脑袋之中钻出。
　　他在与符篆的力量做着抗争，是死是活，就看能不能熬过这艰难的一段岁月了。
　　将这一幕看在眼中的叶飞，心中有几分疑惑。
　　一是好奇，那符篆是什么符篆，威力竟然如此了得。
　　二来是没有想到，南极仙翁还有这样的后手。
　　只怕，这也是南极仙翁最后的后手了吧。
　　八臂少年的生命力在被侵蚀着。
　　固然，他魔力滔天，可是终究难以抵抗圣人杀伐一念。
　　望到此情此景。
　　叶飞知道，时机成熟了，不能再等了。
　　再等。
　　那八臂少年只怕真的就要歇菜了。
　　天塌地陷紫金锤。
　　叶飞已经动身。
　　“师弟们莫慌，莫怕！
　　叶飞来也！”
　　叶飞一嗓门那叫一个嗷嗷响亮。
　　如狂风。
　　似闪电。
　　双手握捶的叶飞，以迅雷不及掩耳之势，直接向着那八臂少年而去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一锤下落。
　　干净利落。
　　没有丝毫拖泥带水。
　　八臂少年正与符篆之力抗衡着，显然没有想到，突然间会杀出一个人来。
　　他抬头望去。
　　可惜，已经晚了。
　　噗！
　　鲜血纷飞。
　　一锤落地。
　　那八臂少年直接化成肉泥。
　　收锤，望着八臂少年都看不出模样的尸体，叶飞哼了一声：“趁我不在，居然敢欺负我师弟们！
　　你有几条命可以折腾啊？”
　　这话。
　　挺胸昂头的叶飞说的那叫一个正气凛然。
　　之所以得手如此容易。
　　主要还是那八臂少年的力量都放在与符篆之力抗衡之上，而叶飞下手的又突然，让他没有防备，再加上八臂少年一番恶战下来，本就也遍体鳞伤，还有叶飞全力一击加持。
　　结果如此。
　　倒也没有什么意外。
　　嗯？
　　那是……
　　姜子牙也好。
　　南极仙翁等也罢。
　　一个个愣在那。
　　叶飞。
　　这家伙从哪蹦出来的。
　　“师兄，师弟，你们没事吧！”
　　慈航道人也已经现身了。
　　不过她第一时间冲向南极仙翁等人，帮他们几个查看了一下伤势。
　　邓华断了一条胳膊。
　　南极被法力反噬。
　　那惧留孙的处境更不妙，都已经翻白眼了。
　　“大师兄，你快过来看看，惧留孙师弟情况有些不容乐观啊！”
　　慈航道人叫着。
　　叶飞还在盯着那八臂少年的尸体：“这下长记性了没有？
　　还敢不敢再打我师弟们的主意啊？
　　你当我叶飞是空气，是软柿子啊？”
　　“大师兄！”
　　慈航道人又叫了一声。
　　至此。
　　补刀成功的叶飞也就不在理会那八臂少年的尸体，而是走向的惧留孙。
　　情况不对啊！
　　都翻白眼了。
　　嘴角都往外冒白沫了。
　　不就是挨了那八臂少年一掌嘛。
　　至于这么夸张吗？
　　蹲下来，叶飞将手搭在惧留孙的手腕处，也不知道是查看什么。
　　慈航道人可怜巴巴的看向叶飞，也不敢打扰他，良久，见叶飞放下手，她才追问一声：“大师兄，他怎么样了？”
　　“唉！
　　唉！”
　　叹了两口气的叶飞就这么摇了摇头。
　　到底如何，你说句话啊。
　　慈航道人着急了。
　　“准备后事吧！”
　　叶飞就丢下这么一句。


第192章 又见掌教令牌
　　慈航道人：“……
　　……”南极仙翁：“……
　　………
　　…”姜子牙、邓华：“……
　　………
　　…”懵逼。
　　绝对的懵逼。
　　只怕就是现在伤势过重的惧留孙，心中也懵逼了吧。
　　准备后事吧！
　　啥叫准备后事吧？
　　这话啥意思。
　　不会是说，人没救了？
　　噗！
　　也不知道是不是故意跟叶飞唱反调。
　　还是惧留孙被刺激到了。
　　刚刚还跟烂泥一滩，一点动静都没有的惧留孙，现在有反应了。
　　一口鲜血喷出。
　　别管喷不喷血吧。
　　有动静就行啊！
　　这总比跟个尸体一样，一点反应都没有，要强的多吧。
　　“没事了！
　　没事了！”
　　叶飞又叫道。
　　真的假的。
　　刚刚让准备后事的是你。
　　现在说没人没事的，又是你。
　　究竟没事，还是准备后事？
　　这不一样啊！
　　“大师兄，惧留孙师弟这模样，不像是没事了的样子啊。”
　　慈航道人在跟叶飞唱着反调。
　　其他人，双眼都能喷火了。
　　想要练就一双火眼金睛。
　　用不着去啥八卦炉了。
　　太小儿科了。
　　而且费事。
　　只要跟在叶飞身边，长年累月，这一双火眼，想要不练成火眼金睛都有些对不起观众，对不起叶飞的悉心栽培。
　　“你懂什么？”
　　“为兄我这招叫做注意力刺激大法。”
　　“这叫做耳疗。”
　　“通过我的语言疗法，来刺激他的耳朵，从而刺激他的心灵，以达到治疗效果。”
　　“目前来看，方法还是很奏效的。”
　　“幸好为兄我反应的快。”
　　“及时采取措施。”
　　“不然，还真得给惧留孙师弟准备后事了。”
　　“你没看到他现在有动静，有气息了吗？”
　　叶飞点着头：“因此说，为兄我的方法还是很成功的。
　　感谢就不用了，大家都是一家人，就不说两家话了！”
　　噗！
　　不知道是不是配合了叶飞。
　　听完这些。
　　惧留孙又吐血了。
　　暂时来看。
　　好像治疗方法很奏效。
　　可这样下去，老是喷血也不行啊。
　　耳疗还得配合药疗吧。
　　“大师兄，我记得你那里还有疗伤圣药来着。”
　　慈航道人这般说道。
　　靠！
　　又打我丹药的主意。
　　叶飞哪里听不懂慈航道人话里的意思。
　　“师妹啊，不是为兄我小气，你也看到了，惧留孙师弟伤势过重。”
　　叶飞一摊手，感慨着，“为兄我不能害他啊！”
　　嗯？
　　慈航道人、南极仙翁、姜子牙以及邓华：“……
　　………
　　…”这话有点让人听不懂了。
　　咋给丹药治疗伤势就等于是害人呢？
　　这因果关系貌似有点不成立吧。
　　“是药三分毒！”
　　叶飞最后提醒一句。
　　噗！
　　那边。
　　惧留孙又吐血了。
　　接下来。
　　某位是不是要说，什么吐吐更健康？
　　一个个的眼睛都露出杀人光芒。
　　叶飞看出来了。
　　再不割点肉，只怕，真的要拼命了。
　　别看这一个个的伤势过重。
　　回光返照也能有两下子。
　　“这还是二师伯赐予我的九转金丹来着，师妹，你发下去，一人一颗，别给多了。
　　吃多了对身体不好。
　　要是有剩下的，记得还给为兄。”
　　叶飞为难的掏出一个小瓶。
　　慈航道人上前接过。
　　不多不少。
　　一共就四颗。
　　哪还有多余的。
　　师兄啊。
　　你是数过的吧！
　　慈航道人真的想这么问问。
　　“子牙师弟就不用了。”
　　“他伤势不重。”
　　“这丹药副作用太大，对他只有百害而无一利。”
　　最终。
　　属于姜子牙的那一颗，还被叶飞抢回去了。
　　再富有的家庭，也经不起浪费啊。
　　在叶飞看来。
　　能省一点，那就省一点。
　　又不是截教的师弟师妹，那些自己人，跟他们这些人，用得着这么大方嘛。
　　九转金丹有副作用？
　　真的假的？
　　以前怎么没听说过啊？
　　最郁闷的就是姜子牙了。
　　这叫什么事啊。
　　到手的丹药，又飞了。
　　还别说，九转金丹的效果还不错。
　　不久前一个个还要死要活的。
　　这会功夫。
　　自我修炼加上丹药辅佐，转瞬间，一个个已经生龙活虎起来。
　　而恢复伤势的惧留孙等人，第一时间便要向叶飞发难。
　　就知道这群人是白眼狼。
　　救了他们，反过头来还要找事。
　　这就好比东郭先生与狼，农夫与蛇。
　　他叶飞就是东郭先生，就是农夫。
　　而南极仙翁、惧留孙他们就是白眼狼，就是咬人的蛇。
　　“师妹，你别拦着！”
　　“今天我要与他不死不休！”
　　手握打神鞭的南极仙翁率先叫阵。
　　邓华与惧留孙一左一右打着配合。
　　“要不是这叶贼，我们能够沦落至此？
　　要不是这叶贼，我们又怎么可能如此狼狈？”
　　“归根到底，都是他的错！
　　这家伙就是灾星！”
　　还有姜子牙，打酱油了，点着头，没错没错的说道。
　　“其实，大师兄人还是不错的。
　　你们想啊，如若不是大师兄及时出手，就刚刚，你们能够过那一关吗？
　　如若不是大师兄赐下灵丹，现在，你们又怎么可能有底气跟他叫板？”
　　慈航道人也不知道被叶飞灌了什么迷魂汤了，就这么说道。
　　至于叶飞，一副不怕事大的样子，晃着掌门令牌：“师妹，你别说了。
　　为兄一片好心都被当成驴肝肺了。
　　看这一个个油盐不进，你跟他们说这么多，也没用！”
　　“我算是看透了。”
　　“他们不光是一群白眼狼，而且都不想继续在阐教混下去了。”
　　掌教令牌。
　　又见掌教令牌。
　　那一个个好像霜打的茄子，瞬间焉吧了！


第193章 白骨山上白骨城
　　掌教令牌。
　　意义，非同凡响！
　　这不光代表一个宗门的绝对权力，更是对门内弟子的一个约束。
　　只要有掌教令牌在。
　　叶飞也就不怕他们闹事。
　　何为约束？
　　令行禁止。
　　便是这个意思。
　　只要有掌教令牌在手。
　　任你千般法术，万般神通，也无济于事。
　　除非，脱离阐教，成为天地散仙，不在圣人门下。
　　这样，方能对叶飞出手。
　　这可不是顾忌不顾忌这么简单。
　　加入一门一宗，便与宗门产生了因果。
　　既有因果，便有等级。
　　等级不可逾越。
　　即便南极仙翁他们真的出手，不说能不能施展出神通，哪怕能用出法术，也能被掌教令牌化解了。
　　毕竟，掌教令牌代表着绝对不可侵犯之威严，代表着一个宗门最高的约束。
　　只是这种好东西。
　　叶飞也不知道还能保管多久。
　　也亏得元始天尊闹心的事情多，没有想到这一茬。
　　不然，哪里轮的到他叶飞这么一个截教弟子继续持有掌教令牌。
　　“拜见代掌教！”
　　刚刚还要跟叶飞拼死拼活的南极仙翁等人，哪还怠慢，有苦往肚子里咽，打碎了牙也不能吭半个不字。
　　固然一肚子火，也没处释放。
　　只能老老实实叩拜着。
　　“这才对了嘛！”
　　叶飞点了点头，收回掌教令牌。
　　望着那一个个，叶飞开口说道：“都起来吧！
　　都起来！”
　　叶飞上前搀扶着。
　　“大家都是一家人！”
　　“你们冲动，我不怪你们，毕竟情有可原，心情可以理解。”
　　“更可况，做长辈的，我还能跟你们斤斤计较！”
　　“别嫌我絮叨，为兄所作所为，哪点对不起你们，哪点不是为了你们好啊？”
　　“一个个还不知足。”
　　“你们摸着胸口，扪心自问。
　　为兄我有对不起你们的地方吗？”
　　“你们生死未卜的时候，为兄我是忧心忡忡，牵肠挂肚。
　　你们与敌手拼命，又落与下风，为兄我又是五内俱焚，冒死相救！”
　　“也并非是为兄我想要邀功，想要跟你们说这些，让你们记住我的好处。”
　　“说一千道一万，我好歹也是你们的代掌教吧，我还能害你们不成？”
　　……
　　……阐教。
　　昆仑山。
　　玉虚宫。
　　芦蓬之中。
　　蒲团之上。
　　闭目打坐的元始天尊好像抽风一样，脑袋一拧一拧的。
　　猛然间。
　　他睁开了双眼。
　　入神被打断。
　　“怪事，怪事！”
　　元始天尊皱着眉头，喃喃自语着。
　　“为何我如此心绪不宁？”
　　“为何我会这般难以入神？”
　　“总感觉怪怪的，似乎有什么事情要发生一般！”
　　“奇怪了！”
　　自从成圣以来，元始天尊还从未有过这种感觉。
　　说不清，道不明。
　　就是一颗心七上八下。
　　这明显是不好的征兆。
　　“童儿！”
　　元始天尊唤了一声。
　　一个扎着冲天炯的童子上前作揖着：“弟子在！”
　　“将掌教令牌取来，为师我有用处！”
　　元始天尊捋着胡子吩咐着。
　　“弟子遵命！”
　　说完，那童儿便退下了。
　　不多时。
　　童儿慌慌张张的又跑回来了。
　　“不好了，祖师不好了！
　　掌教令牌不见了！”
　　童儿还将那盛放掌教令牌的锦盒也拿过来了。
　　光有锦盒而没有令牌。
　　锦盒打开，空空如也。
　　嗯？
　　莫非我心绪不宁之事，指的就是这个吗？
　　元始天尊心中暗道，瞬间有些恼火。
　　掌教令牌，代表一教一宗之绝对权威。
　　阐教掌教令牌更是阐教的象征。
　　竟然有人在自己眼皮子底下，神不知鬼不觉的将掌教令牌给偷了去，这让元始天尊如何能够做到无动于衷。
　　“弟子现在想起来了！”
　　在这个时候，那童儿插了一句嘴，弱弱的问了一句，“祖师，掌教令牌，你不是赐给截教的叶飞大师兄了吗？
　　不知祖师可曾收回？”
　　哎呀！
　　忘了这茬了！
　　至此。
　　元始天尊这才恍然大悟。
　　这么重要的东西，竟然落到叶飞手中。
　　哪是赐给他的。
　　分明就是那小子抢的。
　　这等东西，自己竟然没有收回，一直还在那家伙的手中。
　　不行。
　　我得尽快去一趟金鳌岛，将掌教令牌取回，免得生事。
　　可就在元始天尊想到这，准备行动的时候，那种心绪不宁更加强烈了。
　　伸出手，元始天尊在算着什么。
　　一开始。
　　还能平静。
　　可随着拇指在掌心飞快点动，算出的东西越多，他脸色越是难看。
　　眉头皱成个川字不要紧。
　　此刻，元始天尊脸都黑了。
　　堂堂天道六圣人之一的元始天尊在这个时候彻底坐不住了，也无法保持圣人高高在上的风范了，一嗓门爆喝如雷：“叶飞小贼，贫道与你势不两立，不共戴天！”
　　……
　　……先天遗址。
　　“阿嚏！”
　　叶飞那个喷嚏打的老响了。
　　揉了揉鼻子，叶飞嘀咕一声：“是哪个缺德的家伙在背后骂我？”
　　懒得过问这些。
　　回头看了一眼南极仙翁等人，叶飞说道：“根据为兄我的卜算之法的定位，文殊师弟他们就在前面，不远了，大家跟上。”
　　真的假的啊？
　　南极仙翁他们脸上写满了不信。
　　信他。
　　那才是见鬼的事情呢。
　　总觉得这家伙不地道。
　　不光不地道。
　　好像还有不可告人的事情。
　　前面。
　　真的能去吗？
　　南极仙翁也好，邓华与惧留孙等也罢，在这一刻，脸上爬满了愁云。
　　因为。
　　不远处乃是一座高耸的大山。
　　与普通的山峰不同的乃是，那座山乃是由白骨堆砌而成的。
　　天知道，这是什么东西留下的骨头。
　　天知道，又是谁造了这么一座骨山。
　　远远望去，就让人头皮发麻。
　　就这么鬼地方。
　　文殊师弟他们能去？
　　长脑子？
　　还是没长脑子啊？
　　隐约间。
　　还能看到山半腰有一处城池。
　　太远了。
　　不太真切。
　　不过是有那么一处关隘来着。


第194章 惧留孙师弟，要相信自己
　　“走啊！”
　　“别停啊！”
　　见后面没了动静。
　　叶飞转身。
　　望着那一个个。
　　叶飞义正言辞的问道：“你们还有没有一点同门之谊了？
　　还念不念手足之情了？
　　如今文殊师弟他们生死未卜，你们还这么磨磨蹭蹭，犹犹豫豫的。
　　为兄真为你们感到羞愧啊！”
　　“大师兄，您确定，文殊师弟他们在此处？”
　　南极仙翁伸手指了一下那白骨山，跟叶飞唱着反调。
　　“确不确定，去看过了不就知道了！”
　　叶飞给了这么一个模棱两可的答案。
　　这话一出。
　　惧留孙等人哭笑不得。
　　就因为你一个去看过，我们就得拿生命来冒险。
　　这……
　　……见一个个愁眉不展，苦笑连连，叶飞拳头紧握，哼了一声：“不管前面是刀山火海，还是万丈深渊；不管是无间炼狱，还是修罗地府，只要能够保证文殊师弟他们平安无事，我都一往无前。”
　　“或许，前面之路将无比凶险。”
　　“可却无法冷却我心中的热血，无法熄灭我对诸位师弟师妹们的一片关爱！”
　　手按在胸口，叶飞就这么慷慨陈词着。
　　真的假的啊？
　　听着挺感人的。
　　事实是否是这样的呢？
　　此刻，南极仙翁他们是一愣一愣的，反正是闹不明白了。
　　终于。
　　白骨山脚下到了。
　　这山可真够高的。
　　一眼看不到顶。
　　虽说没有荒草植被的遮挡，但是骨头与骨头之间往外冒着汨罗瘴气，丝丝黑雾缠绕，隐约间可以看到一条通往山上的小路。
　　而顺着小路往上看去。
　　大致能够看到那处关隘。
　　小路是通往关隘的。
　　至于是什么人修建的。
　　叶飞就不知道了。
　　而就在这个时候，惧留孙手一指，叫了一声：“城门上好像吊着什么人。”
　　嗯？
　　这眼神也太好了吧。
　　叶飞瞅了一眼惧留孙，又用手遮在额头上，就这么顺着那小路往上眺望着。
　　还别说。
　　惧留孙还真没看错。
　　打开的城门中间的确吊着什么东西。
　　似乎是个人。
　　隔得太远。
　　看不真切。
　　而且好像还不止一个。
　　“是普贤师弟！”
　　南极仙翁也叫出声来。
　　“还有灵宝师弟（灵宝大法师）！”
　　连邓华都认出了其中一个。
　　“你们眼神也太好了吧！
　　我咋一个都没认全乎？”
　　叶飞嘟囔一句。
　　紧接着，他回头对南极仙翁等人说道：“怎么样？
　　为兄我没有骗你们吧。
　　之前，为兄说什么来着？
　　你们就是不相信，现在不在怀疑为兄我的人品了吧！
　　我叶飞，这苦口婆心，肝脑涂地的都是为了谁啊！”
　　之后。
　　叶飞就这么一摊手，颇有几分委屈的模样。
　　装归装。
　　叶飞狐疑了。
　　如若南极仙翁他们没有认错人的话，那么这就真的是活见鬼了。
　　普贤真人、灵宝大法师他们，怎么跑到那白骨山上的城门荡秋千了？
　　是错觉吗？
　　如果不是。
　　那么就是人为。
　　可是，是谁干的呢？
　　莫非，这里是那人首蛇身混沌魔神的老巢？
　　普贤真人他们是被那混沌魔神给抓来的？
　　当然，也有可能是别的恐怖。
　　第一时间。
　　叶飞就感到了棘手，不光棘手，只怕接下来会异常凶险。
　　难怪，连系统给的地图，都在旁边标注危险的标志。
　　果然情况有点不太妙啊。
　　叶飞能够感觉到那种泰山压顶，风雨欲来的压抑。
　　不同于古殿，更不同于水坑。
　　这里是真的凶险。
　　要知道，之前经历的古殿也好，水坑也罢。
　　固然有先天老怪物，但是因为这样那样的原因，根本无法挣脱那一亩三分地。
　　而这里不同。
　　能够将文殊他们挂在城墙之上。
　　这说明，那未知的恐怖，一来没有被封禁，二来，还可以自由活动。
　　至于是谁出的手。
　　叶飞不想问，也不想去想。
　　好奇心这种东西，跟风险可是成比例的。
　　没必要拿自己的小命来去求知一个可有可无的答案。
　　“惧留孙师弟。”
　　在这个时候，叶飞叫了一声。
　　“大师兄有事吗？”
　　惧留孙询问。
　　他也好奇来着。
　　这个时候，叶飞叫自己有什么用意呢？
　　只见的叶飞抬起手，右手握拳，当成话筒一般放在嘴边，吭吭了两声，之后这才开口：“宗门考验你的时候到了！”
　　惧留孙心中咯噔一下。
　　此时。
　　他心底不安。
　　有着一种不好的预感。
　　虽然是什么事情，惧留孙一时间也猜不出来。
　　不过，他可以肯定的是。
　　这家伙开口，而且就这么指名道姓，点了自己，绝对没有什么好事。
　　“你上去先探探路，看看情况如何！”
　　叶飞终于道出了自己心中的想法。
　　惧留孙眼睛睁的大大的，啊的一声直接叫出声来。
　　姜子牙这匹夫开口了：“大师兄，这事只怕不妥吧！”
　　“没错，没错！”
　　邓华附和着，“这山颇为诡异，凶险难料。
　　惧留孙师兄贸然闯入，只怕后果不堪设想。”
　　“你们都是这个意思嘛？”
　　最后，叶飞又看了一眼惧留孙，“你也是这个意思嘛？”
　　“把心摆正一点，把良心放在中间。
　　还要不要救出文殊师弟他们了？”
　　“你们还有没有一点同门之谊。”
　　“额，感觉到可能有危险了，你们就束手束脚了。
　　如若这个时候，真的蹦出来什么大诡异，那是不是就得逃命了。
　　文殊师弟他们也就不用救了，直接等死，就是这个意思呗！”
　　“大师兄，你莫要误会，我们不是这个意思。”
　　姜子牙摆着手，辩解着，随后想要问一句：大师兄，你咋不去探探路呢。
　　或许看出了姜子牙心中的想法，叶飞说道：“按理说呢，为兄作为兄长，真有什么状况，应该顶在最前面。”
　　“但是！”
　　叶飞顿了一下，眼睛扫向那一个个的。
　　“我要是出了意外，那还有谁能够保护你们的安全呢？”
　　“因此，不是为兄我惜命，主要还是要照顾你们。”
　　“惧留孙师弟就不同了。”
　　“他一手五行遁术出神入化，就算真有什么意外，也能第一时间遁地而逃。”
　　“去吧！”
　　叶飞拍了拍惧留孙的肩膀，偷偷的将掌门令牌掏出，给惧留孙亮了一眼。
　　之后。
　　俩人这才分开。
　　“别怕！”
　　见要登上小路的惧留孙，一步三回头，叶飞做了个奥利给的加油手势：“有我们在你后面做你坚强的后盾，放心，没事的！
　　要相信宗门，更要相信自己！
　　师弟，你可以的！”


第195章 服从命令，听指挥
　　“师兄，如果出了意外，你们可一定要接应我啊！”
　　踏上第一层台阶的惧留孙，回头说道。
　　那表情，都能拧出三十斤苦水来。
　　“去吧！”
　　“去吧！”
　　“放心，有我们在，为你做后盾，没事的！
　　要相信宗门！
　　更要相信你自己！”
　　叶飞就这么摆着手，宽着惧留孙的心。
　　这个时候，邓华上前一步：“大师兄，惧留孙师兄真的不会有是吗？”
　　那边，惧留孙都已经走出一百多步了。
　　望着前面，叶飞长叹一声：“这可说不好！”
　　南极仙翁：“……
　　……”邓华：“……
　　……”姜子牙与燃灯道人：“……
　　………
　　…”“别这么看着我，我说的乃是事实来着！”
　　叶飞耸了耸肩膀。
　　“你心中没底，你还让惧留孙师弟去……”南极仙翁后面已经说不出话来。
　　不知道该说什么才好。
　　“一看你就没有奉献精神，就没有牺牲精神。
　　太过自我，太过自私了！
　　因为危险，就可以放弃了，因为危险，就可以不做了吗？”
　　“如若宗门的人都抱着你这样的想法，那宗门还发不发展了？”
　　“有危险，就会有牺牲！
　　有牺牲，就会有光荣。”
　　“人，固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！”
　　最后看向惧留孙，叶飞长叹着：“惧留孙师弟的精神值得我们学习，牺牲小我，完成大我，这是何等光荣之事。”
　　“为兄我非但不担心惧留孙师弟，反而为他的所作所为所钦佩，所折服！
　　所谓英雄，莫过于如此吧！
　　如此崇高的精神，难道不值得你我学习吗？”
　　这话听在耳中。
　　姜子牙等人是一句话也说不出来了。
　　要说，叶飞说的没有道理吧。
　　偏偏，这很有道理。
　　可要说有道理吧。
　　这道理又好像是在鬼扯。
　　毕竟是21世纪穿越而来的大好青年。
　　对于思想一块拿捏死死的叶飞，如若说在这方面成为专家，只怕没有人敢称学者。
　　就这一手思想感染，不知道在那个时候影响了几代人呢。
　　当然。
　　叶飞也只学习到一点皮毛而已。
　　不过，就是这一点皮毛，对付这些人绰绰有余。
　　望山跑死马。
　　这话可真的一点也不假。
　　远看。
　　这骨山已经够高的了。
　　真正来爬，才发现，比想象之中的还要高。
　　固然有路。
　　可每一步走上去都异常艰难。
　　别看惧留孙已经窥探真流，成就大罗金仙，但是在这骨山之上没用。
　　法力加持，也避不开劳累。
　　仍旧需要一步一步去走。
　　如若说，一开始，还没什么。
　　越往上走，惧留孙才发现，每走一步越发的艰难。
　　也不知道是这白骨山的原因呢，还是自己的内心在作祟。
　　可能，两者皆有。
　　两只脚如同灌满了铁屑，后背还背着几座大山，每抬一步，都要用上全力。
　　明明看着与那关隘的距离已经缩小了。
　　可偏偏再抬头，惧留孙发现，那关隘仍旧在天边。
　　周围雾气弥漫。
　　黑色的雾气也不知道有毒没毒。
　　往上看。
　　一览无遗。
　　往下看。
　　当时惧留孙的心脏差点没从嗓子眼蹦出来。
　　路没了。
　　叶飞他们也看不到了。
　　山下的方向，黑漆漆的一片。
　　啥都没有。
　　见鬼了！
　　不由自主的打了个哆嗦，当时惧留孙的脸就白了，下意识的牙齿也开始打架，咯咯的声音作响。
　　可偏偏在这个时候。
　　又出状况了。
　　好像有声音。
　　像是求救。
　　又好像是鬼哭狼嚎。
　　听不真切了。
　　哆嗦着膀子。
　　想他惧留孙，堂堂阐教十二金仙之一，在洪荒之中也能称宗的存在。
　　不说天下无双，但是也是凤毛麟角。
　　不说没有敌手，但是也罕有对象。
　　只是。
　　那是在洪荒之中。
　　这里乃是先天遗址。
　　是曾经上古大神盘古开天辟地，没有劈开的一个角落。
　　先天生灵多诡异。
　　谁能保证，有什么样的巨凶在下一秒便蹦出来了。
　　而且，此刻，惧留孙感觉，好像冥冥之中有一双眼睛在盯着自己。
　　那感觉，时有时无，不太真切。
　　回去，已经没有路了。
　　黑色的瘴气已经堵住了去路。
　　对于惧留孙来说，也只能硬着头皮往上走。
　　可往上……
　　惧留孙抬头看了一眼，好像更加恐怖啊。
　　而就在这个时候，通讯铃响了起来。
　　阐教之中，惧留孙是唯一拥有通讯铃的。
　　还是刚刚上山的时候，叶飞给他的，主要就是为了保持联络。
　　万幸。
　　这东西还能有用。
　　通讯铃之中响起叶飞的声音。
　　“师弟，你怎么停下了？”
　　太亲切了。
　　别管以前叶飞做过什么吧。
　　至少。
　　这个时候。
　　叶飞的声音能从通讯铃中传来，这就让惧留孙脆弱的心灵有了那么一丝丝温暖，一丝丝安慰。
　　“大师兄，这个时候能听到您的声音，真是太好了。”
　　惧留孙差点都要哭了。
　　“师兄啊，我想回去。”
　　惧留孙是真的被吓到了。
　　主要是，那种感觉又出现了。
　　很强烈。
　　似乎有一双贪婪的眼睛在看着他，在盯着他。
　　“回来？
　　回来干什么？
　　你马上就要靠近关隘了，再加一把劲！”
　　叶飞给惧留孙上着政治课：“所谓，知其难，守其苦，测其险，忍其薄，则可以出事矣。”
　　“这么浅显的道理，你还不明白吗？”
　　“没有什么危险，危险来自心中。”
　　“你要战胜你自己，克服你自己心中的恐惧，这样才能成就大道。”
　　“不是跟你说过吗？
　　你身后还有我们是你坚强的后盾来着。”
　　“你怕什么啊？”
　　“刚刚，我还跟南极师弟他们说，说师弟你不错，勇于奉献，勇于担当，怎么不经夸啊？”
　　就两三句。
　　惧留孙也就说了两三句而已。
　　可结果。
　　叶飞滔滔不绝长篇大论。
　　专家学者，也没有他这样的口才啊。
　　“师兄，我……”惧留孙的话又被打断了。
　　通讯铃传来叶飞命令的口吻：“服从命令，听指挥，这样才能大胜仗，明白吗？
　　你可以持有不同意见，但是必须要服从宗门的决定与安排。
　　至于你的自己想法，可以保留。
　　而在此前提之下，必须要完成你的任务。
　　行了，就先这么说了。
　　还堂堂大罗呢，就这么点胆子，真是的！”
　　最后一句，是叶飞的牢骚。


第196章 元始天尊？
　　白骨山。
　　山脚下。
　　已经掐断跟惧留孙联系的叶飞，嘟嘟囔囔着。
　　“毫无大局观。”
　　“毫无组织性！”
　　“毫无纪律可言！”
　　“失望！
　　真是太让我失望了！”
　　“一点牺牲精神，一点奉献精神，一点良知都没有了。”
　　“这个惧留孙师弟，我都不知道该说他什么才好了！”
　　“这是左倾思想，是逃避主义！”
　　其实。
　　有时候想想吧。
　　这位让人恨得压根发痒的大师兄，扪心自问的说，挺有本事的。
　　口才好。
　　知道的还多。
　　“那个，大师兄，这逃避主义是什么意思啊？”
　　邓华问了一句。
　　其他人也想问来着。
　　“就是字面上的意思呗，当遇到问题时，不会去面对，而是采取消极的心理状态，这样的人生得成什么样子了？”
　　叶飞一摊手，然后下巴一点山上，“你们也看到了！
　　不是我叶飞强人所难，根本就没有什么事嘛。
　　分明就是惧留孙师弟自己心中有了心魔，再者说，光天化日，朗朗乾坤，又能出什么事情呢？”
　　也不知道是不是叶飞的乌鸦嘴灵验了。
　　那白骨山跟叶飞唱着反调。
　　不是说有大恐怖出现。
　　而是紫气弥漫，祥云垂落千万条。
　　有龙吟。
　　有凤舞。
　　九天仙人遨游山峦之中。
　　一时间。
　　变了。
　　全都变了。
　　此刻。
　　叶飞他们面前哪还有什么白骨堆积而成的山岳。
　　有的是仙家圣地。
　　有的是大道之音。
　　一时间。
　　鸟语花香，说不出的让人迷恋往返。
　　而那关隘，也成了仙家洞天之入口。
　　隐约间。
　　有法相在云雾中若隐若现。
　　“师尊！
　　是师尊！”
　　南极仙翁惊呼着。
　　“徒儿，叩见师尊！”
　　邓华等齐齐叩拜着。
　　而小道之上。
　　惧留孙也呆在了当场。
　　站在山腰之间，他看的更加清楚，也更加明白。
　　在那关隘之上，在那云雾之间，盘膝坐着一位天道高人。
　　不是元始天尊，又是谁？
　　此情此景。
　　仍然站在那里的叶飞，心中不由得咯噔一下。
　　怎么是这老匹夫？
　　神出鬼没的。
　　出来就吓死个人。
　　莫非。
　　他收到什么风吹草动了不成？
　　叶飞心中猜想着。
　　同时，也在分析着。
　　元始天尊算到了什么。
　　只怕应该有这种可能，而且可能性很高。
　　可是，这出现的不是时候，也不是地点。
　　不是说，这老匹夫的出现打断了他的计划，让他有了危机感。
　　而是，这一切不太寻常，不合常理。
　　情况不对。
　　叶飞盯着那关隘之前，云雾之上坐着的元始天尊，就这么托着下巴，在找着什么。
　　也许，是破绽。
　　云层之上。
　　元始天尊就这么坐在那。
　　不动不说。
　　不对！
　　太不对了！
　　这怎么像是一个假象。
　　叶飞眉头紧锁着，虽然那个元始天尊给他的感觉真的很像很像，而且毫无破绽，可恰恰就是这高高在上就不对了。
　　如若，没有见过元始天尊。
　　那么，叶飞肯定也信了。
　　跟那老阴逼接触也不是一次两次，叶飞自认为对他也有了一定的了解。
　　所谓大人物的矜持，有时候不过只是一个笑话罢了。
　　哪怕贵为圣人，也有杂念，也有嗔怒。
　　要是真的元始天尊。
　　他赶来了。
　　第一时间应该是责怪自己，不说破口大骂，至少会表现出一种怒气冲冲，而不是这种不起波澜。
　　就是这一点，让叶飞感觉到了问题很大。
　　情况不对。
　　赶紧扯呼。
　　“师尊万寿无疆！”
　　邓华等人行着礼节，如行尸走肉一般向着白骨山而去。
　　至于叶飞，只是提醒一句：“那不是元始天尊，乃是幻象，快跑！”
　　也不过问邓华他们听到没听到，叶飞从大局考虑，本着保住革命火种的基本法则，第一时间便向着远处遁去。
　　管那是什么诡异，一看就不是善茬。
　　目前。
　　那诡异还没有透露出狰狞。
　　现在逃走，为时未晚。
　　一旦，他露出了爪牙。
　　那么想跑都跑不了了。
　　一声闷哼响起。
　　有魔音传来。
　　来自白骨山。
　　紧接着变了。
　　全变了。
　　哪还有什么人间仙境，有的只是无间炼狱。
　　哪还有什么元始天尊，有的只是一个头戴皇冠的魁梧男子。
　　剑眉虎目。
　　阴邪之中透着三分诡异。
　　诡异之中又增添着六分阴森。
　　身高足有两米。
　　要命的是，他的后背长有一双翅膀。
　　如若只是普通的翅膀也就算了。
　　那翅膀囊括星辰，有光华流转。
　　好像，在他的翅膀之中孕育了两个银河系。
　　只是单纯的冷眼一瞥。
　　顿时间。
　　远遁的叶飞如遭重击。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　如同断了线的风筝一般，叶飞直接从半空之中掉落。
　　幸好防御措施做的还算不错。
　　不然，只怕这一眼之力就足以要了性命。
　　而落地的一瞬间。
　　叶飞直接将混沌霞衣取出，穿上。
　　为了以防万一。
　　叶飞又与系统取得联系，及时将王牌取出。
　　石日天的体验卷随时都有用上的可能。
　　此时此刻，情况已经万分危急。
　　容不得他叶飞有所保留。
　　毕竟，那突然出现在白骨山之上的神秘男子太强了。
　　固然只是短暂的接触。
　　可是在心中，叶飞也已经对那人有了大致的判断。
　　圣人境。
　　毫无疑问。
　　那是一个圣人境的高绝。
　　只怕比之通天教主、元始天尊这一类高高在上的大人物，也只强不弱。
　　“不愧是先天遗址，不愧是盘古大神没有劈开的混沌世界，果然凶险。”
　　叶飞喃喃自语着。
　　从元始天尊那里抢夺的诸天庆云，叶飞也已经用上了。
　　反正，在那之前，防御这件事情上，叶飞是做的滴水不露。
　　也多亏了他有先见之明。
　　没有被之前的安逸所迷惑。
　　不然。
　　现在的自己就不是轻伤这么简单了。
　　后果只怕已经不堪设想。
　　躲在一处山坳后，霞衣之下的叶飞凝重的望向四周。
　　也不知道那长着翅膀的鸟人会不会追来。
　　这霞衣，乃是通天教主从混沌之地所得，隐藏性没的说。
　　穿上后。
　　连元始天尊也无法查探其行踪。
　　就是不知道能不能骗过那白骨山的主人。
　　就在这个时候。
　　一道人影划破苍穹。
　　嗯？
　　那是？
　　马勒戈壁。
　　还冒充元始天尊，就不能变换一点花样吗？


第197章 二师伯，你可来了
　　固然闹不清楚，那鸟人是怎么突然间变成元始天尊的。
　　不过，现在这都已经不重要了。
　　重点乃是，那家伙竟然追来了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　额。
　　敌强我弱。
　　还是苟起来吧。
　　没必要因为一时冲动，而拿自己的小命来冒险。
　　这样不值得。
　　英雄都是挂在墙上的。
　　所以。
　　叶飞认为，英雄还是交给别人去做好了。
　　嗯？
　　突然间。
　　叶飞又发现了状况。
　　那家伙竟然停留在自己上空，不走了。
　　怎么回事？
　　莫非，他发现什么了不成？
　　等等！
　　在这个时候，叶飞又发现了问题。
　　好像。
　　这一次。
　　出现的老阴逼，不是冒充的。
　　而是真的。
　　产生这样的想法，让叶飞有点愕然。
　　他也不知道这个想法，对不对，靠不靠谱。
　　看样子，得验证一下。
　　至于怎么个验证法。
　　叶飞自有他的方法。
　　半空之中。
　　“怪哉，怪哉！
　　我怎么感觉到了诸天庆云的气息？”
　　元始天尊轻咦着。
　　他能感觉到，诸天庆云就在附近。
　　诸天庆云被誉为洪荒第一防御法宝。
　　曾经乃是道祖鸿钧老祖之物。
　　后来，道祖合道成功，成为洪荒第一人。
　　因此，这诸天庆云也就用不到了。
　　此物，也就被道祖赐给了元始天尊。
　　有此宝在。
　　不说立于不败之地，但是至少能够保证自身安全无虞。
　　之前，正是因为拥有此宝，才让元始天尊牛气哄哄，谁都不放在眼中。
　　只不过，冥界一行。
　　遇到了那天下帮的骨傲天。
　　别说诸天庆云了，连盘古幡都被抢了去。
　　那一次，他原始天尊损失惨重。
　　如今。
　　在这先天遗址之中，感受到了诸天庆云的气息，这让元始天尊又怎么可能冷静，又如何不疑惑呢？
　　“莫非……
　　那家伙也在此地？”
　　想到这，元始天尊吓了一跳。
　　毕竟，心中有阴影。
　　那一战。
　　他完全是被动挨打。
　　人脑袋都给揍成狗脑袋。
　　老惨喽！
　　要说没放在心上，要说忘记了。
　　这根本就是自欺欺人。
　　除非不长记性，没有脑子。
　　嗖！
　　在这一刻。
　　元始天尊目光一沉，右手本能的一推。
　　金莲朵朵。
　　一掌而去。
　　嗯？
　　有人。
　　只不过，这人，元始天尊不认识。
　　他可以肯定，此人，自己绝对没见过。
　　“天下帮的？”
　　“你是骨傲天的什么人？”
　　“诸天庆云被他赐给了你？
　　诸天庆云在你身上？”
　　“还我诸天庆云！”
　　怒喝一声的元始天尊就要出杀招，可再一看，那人跑了。
　　而且跑的都快没影了。
　　“你以为你能跑得了吗？”
　　“除非骨傲天亲至。”
　　“区区大罗，如若连你都能在贫道的眼皮子底下逃脱，那贫道不是白成圣人一遭了吗？”
　　信心十足的元始天尊，发着牢骚，任由那人远去。
　　在他看来。
　　此人，根本逃不了了。
　　只需要他一念，便可能将此人生擒。
　　之所以没有立刻出手。
　　主要还是元始天尊心中颇有顾忌来着。
　　忌惮来自骨傲天。
　　天下帮的那位长老。
　　吃一线长一智嘛。
　　天知道，这个拥有诸天庆云，可能出自天下帮的家伙，是不是落单，是不是一个人。
　　万一，那骨傲天要是在附近呢？
　　万一，这要是天下帮的阴谋呢？
　　元始天尊下意识的就感觉到老脸隐隐作痛。
　　之前。
　　那个骨傲天就专门打脸来着。
　　有阴影了。
　　“咦？”
　　猛然间，元始天尊眉头一皱。
　　这位洪荒第一老阴逼疑惑不解了。
　　因为，此刻，他发现，那人的气息逃离了自己神识的捕捉，一下子凭空消失了。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　阴谋，这绝对是天下帮的阴谋没错。
　　元始天尊这样在心中告诫自己。
　　同时，元始天尊也暗暗庆幸。
　　庆幸自己没有鲁莽。
　　也没有冲昏了头脑。
　　如若那个时候，突然对那人下杀手，只怕后果不堪设想。
　　天下帮的。
　　不可能只有一人。
　　现在可以确定这点。
　　那逃走的天下帮的小崽子，有前辈接应。
　　不然。
　　他的气息也绝不可能凭空消失。
　　是不是骨傲天。
　　元始天尊不敢确定。
　　不过能够帮一个大罗隐匿气息，实力，只怕不在自己之下。
　　“天下帮，又打的什么主意呢？”
　　元始天尊百思而不得其解。
　　而就在这个时候，元始天尊突然间察觉到什么，猛然抬头，叫了一声：“叶飞？”
　　从另一个方向，向着这边快速飞来的不是叶飞，又是谁。
　　那家伙慌慌张张。
　　貌似在逃命。
　　而这一刻。
　　叶飞也已经发现了元始天尊。
　　天塌地陷紫金锤在手。
　　“魔头，你还敢冒充我二师伯，我跟你拼了！”
　　说完。
　　叶飞一锤自己向着元始天尊砸去。
　　没有任何悬念。
　　叶飞是已经窥探到了大罗金仙的至高处没错，但是跟元始天尊的察觉仍旧是天差地别。
　　对付姜子牙他们，这一锤没问题。
　　可对付元始天尊，根本就不可能。
　　轻描淡写的一出手，元始天尊直接将天塌地陷紫金锤收了去不说，怒瞪着叶飞，元始天尊本就一肚子火，恼羞成怒道：“孽徒，你想干什么？”
　　“嗯？”
　　叶飞一愣。
　　就这么仔仔细细，上上下下打量着元始天尊。
　　“二师伯，真的是你嘛？”
　　“你真不是那个魔头变的？”
　　叶飞询问着。
　　“魔头？
　　什么魔头？”
　　元始天尊愕然，心道：莫非是天下帮的？
　　毕竟。
　　就在刚刚，他还碰到天下帮的人呢。
　　两者一碰撞，难免让他往这个方向去想。
　　“别提了，都是眼泪，都是眼泪。”
　　“我差点就再也见不到你了！”
　　叶飞擦着眼角的泪花，发自肺腑的说了一大堆感人至深的话。
　　之后，叶飞话锋一转：“二师伯，你快救救南极师弟他们吧！
　　再晚，只怕就来不及了！”
　　一听这话。
　　元始天尊心中咯噔一下。
　　本就满心不安。
　　而现在，更是感到不妙了。
　　“南极他们怎么了？”
　　元始天尊追问着。


第198章 叶王者与老阴逼
　　叶飞可谓是有问必答，知无不言。
　　也多亏了这老家伙一颗心都放在南极仙翁他们身上，这也让叶飞暂时保证了安全。
　　“白骨山？”
　　“长着翅膀的生灵？”
　　“还冒充我？”
　　元始天尊眼睛睁的大大的。
　　叶飞的话透露出太多的信息。
　　“二师伯，你快点救救南极师弟他们吧，再晚，只怕他们就要凶多吉少了！”
　　叶飞一副为那些人着想的模样。
　　“那你又是如何逃出来的呢？”
　　元始天尊反问一句。
　　全团覆灭。
　　就你一个人跑了。
　　真的假的？
　　咋听上去，让人很不相信，让人感觉这里面有猫腻呢。
　　“我也差点撂在那里了，不过幸好我转移的快。
　　也多亏我逃出那魔头的魔爪，不然只怕连个传信的人都没有了！”
　　叶飞擦着眼角的泪水：“南极师弟他们太可怜了！”
　　眼见得元始天尊还要再问什么。
　　叶飞急了：“二师伯，现在不是问东问西的时候，时间不等人，晚一分钟，南极师弟他们就多一分危险！”
　　“救人如救火啊！”
　　这最后一句，可谓说到了点子上了。
　　固然元始天尊看叶飞不顺眼。
　　可现在，不是秋后算账的时候。
　　因为，他还有用的到叶飞的地方。
　　“前面带路！”
　　元始天尊吩咐一句。
　　“啊？”
　　叶飞一愣。
　　糟糕！
　　忽略了这么一个漏洞来着。
　　忘了这茬了。
　　百密一疏。
　　真的是百密一疏。
　　带路可以。
　　可是就这么回去。
　　不是找死嘛。
　　天知道这老家伙打的什么主意。
　　风险系数太高了。
　　老阴逼会不会借刀杀人呢？
　　还有那个长着翅膀的男人，会不会柿子挑软的捏呢？
　　变数太大。
　　有点不受控制了。
　　“那白骨山，从这边走，一路而去，用不了多久就能见到了。
　　不是师侄不想出力，也并非师侄我贪生怕死。
　　关键是那魔头法力了得，师侄怕到时候二师伯与他翻脸以后，我非但帮不上什么忙，反而给二师伯添乱。
　　这样，不是耽误了二师伯的发挥了吗？”
　　叶飞苦口婆心着。
　　没用。
　　元始天尊的态度很坚决：“师侄，有你师伯我罩着你，怕什么？
　　任何邪魔妖祟，都会死在正义的面前。
　　前面带路！”
　　这是没得商量了！
　　该死！
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　现在。
　　叶飞明白了。
　　第一次．真的只是第一次。
　　自从穿越到洪荒以后，叶飞还没有这样吃亏过。
　　说一千道一万。
　　终究是自己没有考虑周全，才换来了这样的结果。
　　其实。
　　从一开始。
　　叶飞就想趁机逃走的。
　　尤其是认出元始天尊以后，他完全可以不用理会这老阴逼。
　　之所以走这一步。
　　这还是叶飞打算用高人对付高人。
　　借力打力。
　　体验卷固然可以提升实力，也可以痛扁老阴逼一顿。
　　可终究有着，这样那样的约束。
　　而那长有翅膀的魔头，就不同了。
　　那魔头实力超群，只怕不在元始天尊之下。
　　如若借着这件事情，用那魔头的手干掉元始天尊，那才是皆大欢喜呢。
　　可惜，情况发生的过于突然。
　　留给叶飞思考的时间，也终究有限。
　　布局因此也就不圆满，不完美，这才有了这么一个漏洞。
　　他忽略了这件事情。
　　他想借魔头的手来对付元始天尊，可元始天尊这老阴逼呢，难道就不会借魔头的手来对付他叶飞了吗？
　　对于元始天尊来说。
　　这也是一个千载难逢的机会来着。
　　叶飞如若在先天遗址之中一命呜呼了，而且还死在先天生灵的手中，那么他既能除掉心腹大患，而且还能避免很多麻烦，甚至运用得当，还能博得美名。
　　此可谓一举多得。
　　这样的机会，元始天尊又怎么可能会错过。
　　“二师伯，到时候，你可一定要保护我啊！”
　　叶飞也只能这么说。
　　“放心好了，有贫道在，保你无虞！”
　　元始天尊捋了捋胡子。
　　难得，这老儿露出了笑容。
　　只是，在叶飞看来，这笑容可谓来者不善。
　　他还从来没有见过元始天尊笑过。
　　这个时候笑了。
　　是什么意思呢？
　　借刀杀人的用意，已经非常明显。
　　有誓言在。
　　元始天尊不好对叶飞直接出手。
　　他也曾谋划过。
　　甚至请动了自己的至交好友，西方二圣之一的准提道人，请的那位出手，可结果还是让叶飞躲过一次又一次。
　　现在。
　　机会又来了。
　　元始天尊怎么可能放弃。
　　对于元始天尊的话。
　　叶飞是一句也不相信。
　　信他。
　　那还不如信太阳从西边升起呢。
　　只不过事到如今，也只能顺其自然。
　　如若叶飞这个时候说个不字。
　　天知道那老阴逼会不会当场发难。
　　这里毕竟是先天遗址，而不是洪荒之中，是盘古大神没有劈开的一角混沌之地。
　　曾经元始天尊发下的誓言，在这个地方还能不能起到作用。
　　毕竟。
　　这里可是天道抛弃之地。
　　跟元始天尊顶牛，只怕风险更高。
　　而迂回应对。
　　以不变应万变。
　　带路拖延。
　　相对来说危险系数要低一点。
　　两难取其一。
　　在叶飞看来，选择后者较为明智一点。
　　这样的选择，也算是他为自己的错误做出一点弥补。
　　当然，也不能说是错误的决定。
　　毕竟，老阴逼活着的一天，他叶飞也是寝食难安。
　　终究。
　　这老家伙人老成精，想要算计他，没有这么容易。
　　还是他叶飞一开始将事情想得多余简单了。
　　“就是那！”
　　到了！
　　白骨山近在眼前。
　　叶飞指着不远处巍峨阴森的白骨山，说道：“抓走南极师弟他们的，就是这山中的生灵。”
　　“那魔头，便居住在此处。”
　　“恕师侄说句大不敬的话，那魔头，只怕比二师伯你还要强一点点。”
　　元始天尊没有任何回应，而是盯着那座高高的白骨山，眉头紧锁着。
　　明显。
　　这个时候，元始天尊心事重重。
　　自从半道上，元始天尊便感觉到了一种不安。
　　而此时。
　　这种不安异常强烈。
　　“师尊救我！”
　　“是师尊！”
　　“师尊！”
　　……
　　山中。
　　准确的说是关隘之上被吊着的南极仙翁他们传来了呼救声。


第199章 大丰收
　　“师侄啊！
　　你先去探探路！”
　　“摸摸情况！”
　　“有二师伯给你压阵，放心，出不了问题！”
　　元始天尊回过神来，第一时间说了这么三句。
　　没人回答。
　　嗯？
　　元始天尊下意识的一转头，看向叶飞所在的地方。
　　空空如也。
　　人呢？
　　元始天尊一愣。
　　再一眺望。
　　好家伙。
　　那厮已经远在天边了。
　　“二师伯，形势多凶险，未来多变数。
　　师侄本着为你、为我考虑，不得已做出了这样的决定。
　　为了防止拖你的后腿，师侄我尽量自保，免得让您分心，而无法发挥全部实力。”
　　“您放心，师侄我会自己照顾好自己的！”
　　这家伙。
　　他跑了！
　　就这么一愣神的功夫。
　　也就那么短暂的两三秒钟吧。
　　元始天尊是真没想到，这家伙的反应力跟速度会这么快。
　　可偏偏。
　　就在这个时候。
　　轰的一声。
　　“何人欲要拨乱乾坤？”
　　山中有轰鸣。
　　之后便是一声沉喝。
　　出现了。
　　那个长着翅膀的男人，翅膀之中仿佛各拥有着一个银河系，璀璨光华，宛若他的翅膀自成一界。
　　“道兄，为何抓我门人？”
　　元始天尊现在必须要做出取舍了。
　　这个时候，他已经被那魔头盯上。
　　去追叶飞，也不是不可以。
　　只是南极仙翁他们怎么办？
　　大局意识让元始天尊只能懊恼，自己终究棋差一招。
　　还是那小子太鬼了一点了。
　　一不留神，就让他给溜了。
　　本想着借刀杀人来着。
　　现在，这个计划也只能泡汤了。
　　“想抓就抓，想杀就杀。”
　　魔头盯着元始天尊：“外来者，本座对你很有兴趣，你也留下吧！”
　　“找死！”
　　瞬间，元始天尊勃然大怒。
　　作为堂堂天道六圣人之一，洪荒之中的顶尖者，何时被人如此轻视过。
　　这魔头，固然让元始天尊有点看不穿。
　　可是圣人的孤傲让他无法放低身姿，一出手，便是玉清神雷！
　　早就逃得远远的叶飞，被身后的动静吸引了。
　　回头瞥了一眼。
　　金莲与瘴气交织。
　　霞光与黑雾争锋。
　　“打起来了吗？”
　　叶飞嘀咕了一句。
　　至于那俩人，谁输谁赢。
　　叶飞并不想知道，也不想关心。
　　最好两败俱伤，双双陨落才好呢。
　　叮咚一声。
　　嗯？
　　系统上线了？
　　叶飞一愣。
　　下一秒。
　　系统的声音响起。
　　“恭喜宿主完成探索先天遗址的任务。”
　　“任务奖励：鸿蒙紫气、开天斧斧柄、盘古精血。”
　　“奖励已经发放系统仓库，请宿主注意查收。”
　　嗯？
　　叶飞又是一愣。
　　这就完成任务了？
　　真的假的。
　　不是。
　　这是真的假的啊？
　　系统，你确定你没开玩笑？
　　没骗我？
　　探索先天遗址。
　　系统可是给出了一张地图来着。
　　从古殿到水坑，从水坑到白骨山。
　　好像后面还有两站来着。
　　叶飞也有点感到棘手了。
　　没有队友。
　　没有背锅侠。
　　这后面两站，该怎么走啊。
　　可偏偏，这个时候，系统竟然上线，居然提示任务已经完成了。
　　说不高兴，那都是骗人的。
　　系统也有通情达理的时候。
　　这可能嘛？
　　这是真的吗？
　　这个意外之喜来的突然，一时间，让叶飞有点没有准备。
　　“鉴于宿主工作态度积极，表现向上。”
　　“系统也会酌情处理。”
　　这算是给出了答案了吗？
　　系统，亲一口吧！
　　你也有可爱的时候啊！
　　“恭喜宿主完成本职工作。”
　　“恭喜宿主成功打掉阐教的嚣张气焰。”
　　“系统特奖励宿主五百次翻牌抽奖的机会！”
　　“恭喜宿主成功戏耍了黄龙真人、赤精子、玉鼎真人。”
　　“系统特奖励宿主八百次翻牌抽奖的机会。”
　　……
　　……“恭喜宿主成功将元始天尊拉下水。”
　　“系统特奖励宿主九千次翻牌抽奖的机会。”
　　究竟一共积累了多少次了。
　　叶飞也数不清了。
　　算不过来。
　　系统的声音接二连三的响起。
　　本职工作完成的标志不断出现。
　　只见的抽奖次数一栏。
　　数字在飙升，在变化。
　　一千。
　　三千。
　　突破五千大关了。
　　一万大关。
　　它还在继续。
　　它依旧在继续。
　　没有停下来。
　　五位数。
　　还是五位数。
　　终究。
　　翻牌抽奖的次数定格在了五位数，还是没有超过六位数。
　　六万六千六百六十六次。
　　最终。
　　翻牌抽奖的次数，定格在了这一数字上。
　　六六大顺啊。
　　这个数字太吉利了。
　　意外之喜。
　　绝对是意外惊喜。
　　这是叶飞获得系统以来，第一次看到抽奖次数突破五位数，而且还是六万六千六百六十六次。
　　发达了。
　　大丰收啊。
　　先是鸿蒙紫气、开天斧斧柄与盘古精血三滴。
　　现在又是六万六千六百六十六次抽奖。
　　如果，这都不算是大丰收。
　　那什么才算是大丰收呢？
　　“宿主是否开启抽奖？”
　　系统询问的声音响起。
　　“暂不开启抽奖！”
　　叶飞给出了自己的答案。
　　开玩笑。
　　现在是什么时候。
　　是抽奖的时候吗？
　　这里可是先天遗址。
　　凶险颇多。
　　首要之际，还是赶紧离开这鬼地方在说。
　　至于抽奖。
　　可以放到以后嘛。
　　压制住内心的喜悦，没有被激动冲昏头脑。
　　叶飞知道，现在这个时候，仍然需要保持高度警惕与绝对的冷静。
　　小心。
　　小心。
　　再小心。
　　保我无虞。
　　这才是重中之重。
　　或许，抽奖能够获得更多的后手与底牌，相对增加自身的安全系数。
　　可是以系统的尿性。
　　六万多次抽奖，万一要是出现意外呢。
　　影响自己情绪与心情的事，不能做。
　　尤其是在这种情况之下。
　　控制情绪很关键。
　　这也是叶飞考虑再三以后，做出的自认为比较明确的决定。
　　反正抽奖次数在那，它又跑不了。
　　等到自己离开先天遗址以后再说。
　　还有那元始天尊，也不知道现在跟那魔头打的怎么样了。
　　这终究还是一个变数。
　　系统给出了离开的坐标。
　　叶飞没有怠慢。
　　第一时间，叶飞向着系统给出离开先天遗址的坐标而去。
　　……
　　……


第200章 前辈，你被骗了，那家伙不叫姜子牙
　　水坑所在。
　　黄龙真人眼前一亮。
　　他激动了。
　　他的心无法平静了。
　　他看到曙光了。
　　“你们总算回来了！”
　　话音难掩激动。
　　望着赤精子，望着玉鼎真人，此刻，这位阐教十二金仙之一的黄龙真人，双眼都泛着泪花了。
　　是！
　　那个水坑的绝世大能，没有把他怎么样。
　　也没有对他做什么。
　　可是，就是这种平静，让黄龙真人惴惴不安。
　　要知道，他留下来可是做人质的。
　　何为人质。
　　就是小命捏在别人手里。
　　要杀要剐，还不是别人一句话，一个念头的事情嘛。
　　此行一去多凶险。
　　一来，黄龙真人为赤精子他们的安危而担心着。
　　二来，又怕那叶飞一去不复返了。
　　这段时光，对于黄龙真人来说，可以称得上是度日如年啊。
　　而如今。
　　赤精子跟玉鼎真人回来了。
　　不光回来了。
　　还带来了一位怪人。
　　就好像是石头拼接而成。
　　不过有鼻子有眼的。
　　看上去很魁梧。
　　可这人，却让人感觉到危险。
　　只是奇怪了。
　　在这一刻。
　　黄龙真人又疑惑了。
　　因为去的时候是四个人。
　　不光是玉鼎真人与赤精子来着，还有叶飞跟慈航仙姑真人。
　　可是如今，回来的只有玉鼎真人跟赤精子俩人。
　　另外两个呢。
　　“老友，你总算来了！”
　　水坑的声音响起。
　　“原来你落到这片地方了，难怪我始终找不到你的下落。”
　　石人开口道。
　　而这个时候，黄龙真人已经跑到赤精子跟玉鼎真人的身边：“二位师兄没事吧！”
　　“你没事吧？”
　　赤精子只是反问了一句。
　　双方有了答案以后，这才松了口气。
　　“对了，慈航师妹跟叶飞呢？”
　　黄龙真人又问了一句。
　　提到这。
　　玉鼎真人跟赤精子，牙就咬的咯吱咯吱作响。
　　那叫一个恨啊。
　　“别提那叶飞，我与他，一天二里仇，三江四海恨！”
　　拳头紧握的赤精子，那叫一个怒目狰狞。
　　想想，就来气。
　　这叫啥事啊。
　　还大局观。
　　还长远考虑。
　　呸！
　　蒙谁呢。
　　东西，他全部都拿走了。
　　风险，全部都留下来了。
　　此去一路多艰难。
　　其中的风险，也只有玉鼎真人与赤精子才明白。
　　也亏得他们俩人够机灵的，才没有折在半道上。
　　如不然。
　　只怕再也没有见面的机会了。
　　“没事了，都过去了。”
　　“用不着为我们担心，我们这不是平安无事嘛。”
　　赤精子宽着黄龙真人的心。
　　一直沉默的黄龙真人，在这个时候开口了：“我倒不是在想这个。”
　　“怎么了？”
　　玉鼎真人追问一句。
　　“按照你们的说法，慈航师妹现在还跟叶飞在一起呢。”
　　说到这，神情凝重的黄龙真人问了一句，“你们说，慈航师妹不会有事吧？”
　　如若不是黄龙真人提醒，玉鼎真人跟赤精子还真没有往这一块去想。
　　现在回想起来。
　　这事不好说啊。
　　是啊。
　　慈航师妹还跟那叶贼在一起呢。
　　以那叶贼诡计多端，以那叶飞的人品，这事难料啊。
　　“前辈，您交代的任务，我们已经完成了。
　　现在，我们可以离开了吧！”
　　赤精子看向那水坑之中雾气凝聚的人影，询问着。
　　“这可不行！”
　　那雾气所化之人，看不出表情，五官有些粗糙，但是嘴角处好像挂着一丝邪魅。
　　此情此景，再加上他的这番话。
　　赤精子等人心中咯噔一下，暗道不好。
　　走是肯定走不了了。
　　不给机会啊。
　　只是一眼。
　　赤精子也好，玉鼎真人与黄龙真人也罢，一下子中了定身咒。
　　身体不听使唤不说。
　　就连元神出窍也已经做不到了。
　　“前辈莫非想要反悔不成？
　　你说过的……”不等玉鼎真人把话说完，水坑怪人冷哼一声：“本座是许诺过你们什么，可那又如何？
　　本座反悔，你们又能如何？”
　　这话让玉鼎真人等沉默了。
　　是啊。
　　拳头硬就是老大。
　　谁让人家更牛逼呢。
　　就比如在洪荒。
　　他们不一样也是横着走的人物嘛。
　　可这里，并不是洪荒啊。
　　“怎么只有你们两个？”
　　其实从一开始，水坑怪人就已经注意到了，现在更是多看了两眼，在寻找着什么。
　　没有答案。
　　有些失望。
　　水坑怪人这才询问：“那个叫姜子牙的去哪了？”
　　提到那个姜子牙。
　　水坑怪人就一肚子气。
　　自己是谁？
　　不说唯我独尊。
　　可也是横扫乾坤。
　　就因为落难了。
　　落草的凤凰不如鸡，困浅的真龙遭虾戏。
　　一个不知道从哪蹦出来的小辈，竟然敢对自己吆五喝六，竟然敢当着自己的面来敲竹杠。
　　这是以前想都不敢想的事情。
　　更别说是碰到了。
　　就是那姜子牙。
　　一而再再而三的践踏他的权威，亵渎他的威严。
　　这口气。
　　水坑老怪又如何咽的下去。
　　之所以那个时候还能保持心平气和，还能够忍得住。
　　关键是得用到他们。
　　现如今，自己脱困了。
　　固然，他们也算守信，可是，那又如何？
　　强者之威不可触碰。
　　龙有逆鳞，触之必怒。
　　他是真的已经被惹毛了。
　　宝物不宝物的，倒还是其次。
　　关键还是他的权威被人侵犯了。
　　这才是他恼羞成怒的关键所在。
　　“姜子牙？
　　什么姜子牙？”
　　赤精子喃喃自语着。
　　就是黄龙真人跟玉鼎真人也有点懵。
　　这个时候，这位前辈提到姜师弟做什么？
　　此事。
　　他们想不通了。
　　“还敢装蒜！”
　　水坑老怪冷哼一声。
　　无形中。
　　有水雾在玉鼎真人他们面前飘动。
　　水雾凝聚，化作三只手，直接抓住了玉鼎真人三个的脖子。
　　“你们俩，给我老实一点。”
　　“说，那姜子牙跑哪去了？”
　　水坑老怪盯着赤精子跟玉鼎真人，询问着。
　　要知道。
　　人是跟他们俩一起走的。
　　现在，就他俩回来了。
　　别说，那家伙出事了。
　　水坑老怪可不相信。
　　就这俩，都能没事。
　　那家伙，可能出事吗？
　　“我明白了，前辈，您先放手！”
　　率先反应过来的赤精子叫道。
　　至此。
　　那水坑老怪这才收起神通，盯着那一个个，也不怕他们耍花样。
　　毕竟，在他看来。
　　杀死这几个人，跟碾死几只蚂蚁没有什么区别。
　　“说！”
　　水坑老怪冷冰冰的吐说一字。
　　咳咳，咳嗽过后，玉鼎真人揉着脖子艰难地说道：“前辈，您被骗了，那家伙不叫姜子牙，他叫叶飞！”


第201章 貌似有点大事不妙
　　嗯？
　　叶飞？
　　姜子牙？
　　李世民？
　　什么情况？
　　水坑老怪在这一刻有点懵了，一句话都没说，主要是不知道该说什么才好。
　　有了玉鼎真人起个开头。
　　赤精子跟黄龙真人也开始活跃起来。
　　“没错，没错，前辈，我们没有骗你，这是真的！
　　那家伙的本名叫做叶飞。
　　什么姜子牙，不过只是他套用了别人的名字罢了！”
　　赤精子补了一句。
　　“此人诡计多端，阴险狡诈，而且不按常理出牌。
　　那个时候，他突然爆出姜子牙的名字，我就感觉事情不太对劲，现在想来，只不过是他用来欺骗前辈的一种方式，一种手段罢了！”
　　黄龙真人也开始滔滔不绝着。
　　三人争先恐后爆料叶飞的老底。
　　就说此人怎么怎么狠，怎么怎么坏，怎么怎么可恶！
　　那叫一个义愤填膺。
　　可偏偏，看在眼中的水坑老怪狐疑了。
　　这哥几个，表演啥呢。
　　“你们的意思是说，我是个笨蛋了！”
　　水坑老怪话音冰冷，透露出一股强烈的愤怒。
　　一时间。
　　鸦雀无声。
　　赤精子也好，玉鼎真人与那黄龙真人也罢。
　　纷纷沉默了。
　　他们不是傻蛋。
　　又怎么可能听不出这老怪话里的意思。
　　“不是，前辈，我们不是这个意思。”
　　这一次，是赤精子挑头。
　　黄龙真人与玉鼎真人打着配合，摆着手：“没错，没错，您可莫要误会！”
　　“这仨可真够有趣的！”
　　石头怪人在这个时候开口了。
　　他不开口还不要紧。
　　就这么简简单单一句话。
　　顿时水坑老怪露出了杀机。
　　“我应该信谁的，又应该听谁的？”
　　水坑老怪这么问着。
　　有点懵逼的黄龙真人他们不知道该说什么好。
　　也不是不知道该说什么。
　　关键是，说了，只怕越描越黑啊。
　　不信任就是不信任。
　　三言两语，就想让这老怪改变观念，除非他们之中有一个有了叶飞的道行才行，哪怕只有叶飞一半的道行也可以啊。
　　“之前，你们还一口一个大师兄的叫着，那叫一个亲切。”
　　“现在……
　　给我表现树倒猢狲散的把戏吗？”
　　“给那小子扯谎？”
　　“帮那小子掩盖身份？”
　　“你们以为老夫，以为本座是什么人？”
　　“三岁的娃娃吗？”
　　“那么好骗？”
　　“本座走的桥，比你们见过的路都多。”
　　“小鬼们，下次说谎的时候，认真一点，别漏洞百出的！”
　　水坑老怪最后哼了一声。
　　完了。
　　这下全完了。
　　还不如不爆料叶飞的老底呢。
　　真是越描越黑了。
　　而且跳进黄河也洗不清了。
　　……
　　……先天遗址已经不再平静。
　　古殿。
　　伴随着轰隆隆的巨响。
　　曾经叶飞他们经过的这个地方，已经拔地而起。
　　那巨大的骷髅已经半个身子钻出了地面。
　　他在抗争着。
　　与那锁链做着最后的抗争。
　　怒吼击穿混沌。
　　声波传的老远老远。
　　而在古殿的大门之上，有一张紫色的符篆在闪动着光芒。
　　每当巨大骷髅挺直腰杆的时候，那紫色符篆的光芒就大亮了一下。
　　随后，仿佛有一只无形的大手，仿佛有一股力量又将那巨大牛头骷髅给压弯了腰，给压趴下了。
　　不过，他还在努力。
　　反反复复。
　　紫色符篆的光芒，也在反反复复。
　　终于。
　　在最后用尽全力的那一刻，贴在古殿大门之上，那本来是隐藏起来的紫色符篆，已经出现了一道裂缝。
　　从中间分开。
　　就如同一道黑色的光芒，化作利刃，将那符篆从中间劈开。
　　随着这一道裂缝，黑色的裂缝的出现，黑光在侵吞着符篆的紫光，越来越多的黑色裂痕出现。
　　伴随着噗的一声。
　　无明业火燃烧。
　　黑色的火焰，赫然升起。
　　转瞬间，便已经将那紫色的符篆烧的干干净净。
　　下一秒。
　　那巨大牛头骷髅一只脚已经迈出地面。
　　紧接着，第二只脚也已经踏在地面之上。
　　不过，他仍旧保持着半蹲的状态。
　　毕竟，还有那无数锁链将他束缚着。
　　哗啦啦。
　　铁链晃动，发出一阵阵巨响。
　　巨大的牛头骷髅仰天怒吼着。
　　他这一次与铁链抗争着。
　　没有了紫色符篆的力量加持，单凭那粗大的铁链，已经无法彻底阻止那巨大的骷髅的自由。
　　咔嚓！
　　一道铁链碎裂开来。
　　牛头骷髅活动着右胳膊。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　又是数道铁链碎裂。
　　随着牛头骷髅站了起来。
　　更多的铁链轰隆隆掉落在地。
　　“自由了，我自由了！”
　　牛头骷髅怒吼着。
　　腾！
　　腾！
　　在他的眼眶之中冒起了火焰。
　　这是愤怒之火。
　　“竟然敢将我的重瞳之珠抢走。”
　　“不可饶恕！”
　　“无论如何都不可饶恕！”
　　“不管你们逃到哪里，哪怕是天涯海角，我也要将你们碎尸万段！”
　　……
　　……先天遗址的绝对异变，让即将逃出先天遗址的叶飞，打了个哆嗦。
　　最后回头看了一眼。
　　“妈呀！
　　好像出了大事了。”
　　“情况貌似很不妙。”
　　“看样子，我得赶紧快闪才行。”
　　说完。
　　叶飞没有犹豫。
　　一头扎入空间隧道之中，消失的无影无踪。
　　至于元始天尊。
　　他还在与那长着翅膀的魔头交战着。
　　玉清之光。
　　玉清神雷。
　　护法金莲。
　　这等压箱底的神通法术都用上了，可是竟然也无法压制住那长着翅膀的魔头。
　　越打，元始天尊越是心惊肉跳。
　　没有了最初的桀骜。
　　也没有了最初的自信。
　　现实让他认清了对方的强大。
　　如若盘古幡还在手。
　　如若诸天庆云还在身上。
　　那么，元始天尊依旧有信心可以灭掉此人。
　　可现在不行。
　　压箱底的宝贝都被那个该死的骨傲天给抢走了。
　　孤木难支。
　　单靠自己的力量，到头来与那魔头死磕到底，只能是两败俱伤。
　　而且。
　　先天遗址的诡变也让元始天尊留了个心。
　　貌似。
　　有可怕的，堪比圣人的混沌生灵已经苏醒。
　　此地诡异。
　　当年，盘古大神夺天造化，实力盖彻无双，曾以盘古开天斧，开天辟地。
　　纵死之力，劈尽混沌。
　　可是，尚未能劈开这一角。
　　由此可见，此地之了得。
　　现在，又有大恐怖苏醒。
　　这也让元始天尊，意识到问题的严重性。
　　久战不下便是败。
　　在此。
　　他没有天时地利上的优势。
　　瞬间，元始天尊便已经做出了一个决定。
　　暂时性退走。
　　然后呼朋唤友。
　　将其他五位天道圣人全部叫来，这样，方能有足够的胜算。
　　想到这里。
　　元始天尊哪还怠慢，一锤砸开了那魔头之后，转身遁去。
　　这一幕看的南极仙翁等，傻眼了。
　　师尊他，貌似跑了！


第202章 叶飞去大罗天了
　　截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　逃出先天遗址的元始天尊，第一站便来到了这里。
　　固然，他看不上自己的这个小师弟。
　　尤其是对于通天教主提出的有教无类，众生平等，不屑一顾，为之嗤之以鼻。
　　可是在师兄弟三人之中，元始天尊不得不承认，通天教主的实力最强。
　　如今。
　　阐教大劫。
　　出了大状况。
　　他想要借力，通天教主便是其中之一。
　　毕竟。
　　天道六圣人之中，单轮个人实力，通天教主绝对数第一。
　　而且，让他出力，他没有拒绝的理由。
　　要知道，闯祸的便是那个叫叶飞的家伙。
　　找叶飞后账。
　　也是元始天尊的目的之一。
　　人，是到了金鳌岛了。
　　只不过，通天教主，元始天尊并没有见到。
　　路上的时候，元始天尊还在想，那叶飞究竟有没有死在先天遗址之中。
　　现实让元始天尊很失望。
　　接待元始天尊的乃是一个童子。
　　貌似，这小人儿早知道元始天尊会来一样。
　　望着那童子，元始天尊要疯了：“你说什么？”
　　这是惊呼。
　　话中更带着难以置信。
　　天知道是什么样的话，让元始天尊这样高高在上的大人物，如此冲动不已，如此难以保持圣人之风范。
　　童子作揖行礼，倒也恭敬。
　　哪怕刚刚他已经说了一遍了。
　　只是元始天尊又问了。
　　他也不能当哑巴。
　　就这么重复着。
　　“启禀天尊。”
　　“我家祖师与大师兄前去大罗天，紫霄宫，叩见道祖鸿钧老祖他老人家去了。”
　　“走之前。”
　　“大师兄特别交代。”
　　“如若是天尊到来，让我将此物，无论如何也要交还给天尊。”
　　那是掌教令牌。
　　不过是阐教的掌教令牌。
　　此刻，正放在一个盒子之中。
　　被那童子捧在手中。
　　“大师兄还说，暂代阐教掌教以来，他自认为兢兢业业。
　　不说劳苦功高，但也是如履薄冰，尽心尽职。”
　　“大师兄说，他近日发现，自己已经无发胜任阐教代掌教一职，已是心力憔悴。
　　本着为两教交情着想，为阐教负责，大师兄觉得此物还是应该物归原主。”
　　“大师兄还说还说，好人难做！”
　　……
　　……此刻的元始天尊那张老脸，要多难看，有都难看。
　　望着那鹦鹉学舌的童子，元始天尊不会怀疑，这些话的真实性。
　　绝对是叶飞教的。
　　不然。
　　这小鬼头，肯定说不出这样的话来。
　　没想到。
　　真没想到。
　　那家伙竟然活着回来了。
　　而且还很好呢。
　　不光好。
　　好像因为害怕被找后账，连他自己的后路都找好了。
　　跑到大罗天去了。
　　还拉上了通天教主。
　　元始天尊的鼻孔都能往外冒烟了。
　　头顶都快能魂魄升天了。
　　老脸都快能发开碳资源。
　　整个人都快炸掉了。
　　再也无法矜持，再也无法忍受，怒吼着的元始天尊拳头紧握：“叶飞，贫道记住你了，这事，不算完！”
　　眼见得元始天尊转身，要走。
　　那童子又开口了：“天尊要走了吗？”
　　嗯？
　　双眼通红的元始天尊，回头看了一眼。
　　那童子吓了一跳，一颗心七上八下的。
　　虽说被吓到了，可是那童子还是开口了：“大师兄还说了，如若天尊要是来了，请把天塌地陷紫金锤还回来吧！”
　　“大师兄说，此事也是为天尊考虑。”
　　“如若此事传扬出去，三界六道的生灵会如何想？”
　　“大师兄说他倒是没什么，关键是众口难平，到时候万一要说天尊贪恋晚辈宝物，这对天尊的声誉有着极大的影响。”
　　“大师兄说，这也是为天尊着想。”
　　“别因为一件宝物，而影响了两教之间的情谊。”
　　“再者，此事万一传到道祖鸿钧老祖的耳朵之中，他怕天尊会因此而受罚！”
　　“其实，他倒是没什么。”
　　“主要是天尊的声誉为重啊！”
　　说完。
　　那童子才如负重托。
　　吓坏了。
　　真的吓坏了。
　　此刻，元始天尊脸不是脸，鼻子不是鼻子的。
　　轰！
　　紫金锤被他往前一扔：“不就是一把紫金锤吗？
　　贫道还会贪恋此物不成？
　　要回就要回，用得着那么多废话，用得着那么拐弯抹角吗？
　　还为贫道着想，他叶飞，倒是真有孝心啊！”
　　天尊震怒。
　　谁敢说个不字。
　　不过，大伙也好奇来着。
　　大师兄又怎么得罪这位了。
　　竟然把这位给气成这个样子。
　　走了！
　　终于走了！
　　望着消失在金鳌岛的元始天尊，在场的一干仙人全部叩拜：“恭送天尊（二师伯）！”
　　此刻。
　　前往大罗天的路上。
　　通天教主不由得回头看了一眼。
　　“师尊，怎么了？”
　　叶飞问道。
　　“好像是你那二师伯又震怒了。”
　　通天教主摇了摇头，长叹一声，“你这二师伯的脾气最近越来越差劲了，贫道都不知道该说他什么才好。”
　　“谁说不是呢！”
　　叶飞耸了耸肩膀，“也许是更年期到了吧！”
　　“更年期？”
　　通天教主一愣，“那是什么？”
　　“就是男人女人，每个月都有那么几天，心情不佳的时候。”
　　叶飞这样解释着。
　　也没太听明白的通天教主，只是点了点头。
　　最后。
　　叶飞又回头看了一眼金鳌岛的方向。
　　看样子。
　　那老匹夫已经回来了。
　　而且只怕在先天遗址之中进展不顺。
　　就是不知道，老阴逼有没有将天塌地陷紫金锤还回来。
　　固然，叶飞宝物众多。
　　可是此宝乃是通天教主所赐，而且这紫金锤，叶飞也用的蛮顺手的，一时间落在了那元始天尊的手中，这让叶飞有点不自在。
　　离开先天遗址以后，叶飞就已经开始着手布置后路了。
　　元始天尊贵为天道六圣人之一。
　　实力超群。
　　这点毋庸置疑。
　　只不过，他是不是那白骨山魔头的对手，叶飞心中没底。
　　他倒是希望元始天尊跟那魔头同归于尽来着。
　　这样的结果最好。
　　可是希望归希望。
　　有时候，还是得面对一下现实的。
　　万一，那老阴逼逃了，亦或者怎么样了。
　　去金鳌岛，找他叶飞的麻烦了怎么办？
　　阐教的掌教令牌是肯定保不住了。
　　先天遗址之行，也是阐教掌教令牌发挥最后一次余热的机会。
　　如今。
　　已经用过。
　　反正早早晚晚都会被元始天尊收去。
　　既然，这已经是不可逆转的事实。
　　那么，还不如自己大度一点，还回去。
　　这样也能彰显自己的胸怀与气魄。
　　而天塌地陷紫金锤落在元始天尊手里，这让叶飞很受伤，强要，不太现实，那就只能采取迂回策略。
　　一件事情分多步走，从各个角度出发，尽量圆满。
　　想要让元始天尊真正吃下这哑巴亏，还得鸿钧老祖出面才行。
　　这也是叶飞为什么让通天教主带自己去大罗天的原因。
　　那位道祖高高在上。
　　周天之事，无所不知。
　　反正，那位已经知晓，将窗户纸捅破，又有何妨。
　　元始天尊的态度，其实在这个时候，还没有那么重要。
　　叶飞主要想知道，那位道祖是个什么态度。


第203章 拜访元始天尊
　　另外就是。
　　那元始天尊既然这么快去了金鳌岛。
　　这就说明，他在先天遗址进展不利，吃了大亏，肯定要寻找帮手，总不能将阐教二代弟子都放弃了吧。
　　先天遗址凶险无比。
　　叶飞也不想通天教主冒险。
　　这也是拉上通天教主去大罗天的又一个原因。
　　不然。
　　指不定得被元始天尊拉去先天遗址冒险，到时候，师尊要是出了意外，谁还给他叶飞遮风挡雨？
　　不管从哪个角度考虑。
　　于公于私于孝于关爱，他叶飞都得这么做。
　　正因为之前在先天遗址算计元始天尊不够圆满，有了纰漏，这才让叶飞回到洪荒以后，在考虑到如何在事情平息一事上，做到滴水不漏，追求绝对圆满，让人找不出丝毫毛病。
　　这一切，叶飞都经过深思熟虑。
　　而想要将事情彻底平息。
　　道祖，鸿钧老祖这边是叶飞最后争取的对象。
　　如若鸿钧老祖能够出面的话，那么这件事情也就算是彻底成为过去了。
　　金鳌岛一行进展不顺。
　　可人，还得救啊。
　　没办法。
　　元始天尊又去了一趟兜率宫。
　　不光请动了他的大师兄道德天尊，而且连女娲娘娘以及西方二圣都拉上了。
　　五圣齐出。
　　这是目前，洪荒之中最强战力了。
　　也是最强团队了。
　　不管肉盾，还是辅助。
　　就算叶飞曾经打王者，也找不到这样的阵容。
　　三天过去了。
　　伤势挺重的元始天尊在芦蓬之中修养着。
　　此事成了他心中的一道坎。
　　越想，越过不去。
　　这叫什么事啊。
　　容易嘛？
　　好不容易收了这么几个弟子。
　　差点全完了。
　　就因为那叶飞。
　　就因为那小贼。
　　差点阐教就只剩下他元始天尊一个光杆司令。
　　当然。
　　阐教还有一些三代弟子。
　　可这又顶什么用？
　　与截教争锋。
　　还得阐教二代弟子来挑大梁啊。
　　三天前，五圣齐出，前去先天遗址的那一幕，元始天尊不会忘记，也忘不了。
　　先是白骨山之主，那个魔头。
　　又来又蹦出了牛头骷髅。
　　到最后。
　　又有雾气所化的怪人，以及石头大能前来算账。
　　他元始天尊是去救人的，不是去当会计的，更不是去当背锅侠的。
　　啥事都怪在他元始天尊的头上。
　　这让元始天尊心中很憋屈啊。
　　幸好有道德天尊与女娲娘娘以及西方二圣，四位天道圣人鼎力相助，不然，第二次去先天遗址，他元始天尊这位天道六圣人之一的大人物得折在里面。
　　恐怕。
　　都得成为洪荒有史以来第一位陨落的天道圣人了。
　　先天遗址多凶险。
　　其中，卧虎藏龙。
　　连当年的盘古大神都没有将先天遗址劈开，其中的生灵已经强大到什么样的程度，谁也说不好。
　　回来是回来了。
　　人，能救出来的也都救出来了。
　　可这一趟下来。
　　洪荒战斗力直线下降啊。
　　五位圣人皆是重伤。
　　一个个都回自家修养去了。
　　而就在这一天。
　　有童子来报。
　　“启禀师祖，截教通天教主与大师兄叶飞前来拜见！”
　　那童子如实说道。
　　这个名字不出现还好。
　　一时间，盘坐在蒲团之上的元始天尊，差点没有走火入魔，差点没有一口老血喷出，急火攻心而仙道路尽了。
　　用不着元始天尊客气了。
　　也用不着下面的人招呼了。
　　访客倒是不客气。
　　人已经来到此处。
　　靠前的正是截教的通天教主，而他身后有半步距离跟着的，正是叶飞。
　　都说做贼心虚。
　　容易畏畏缩缩不说，而且会有恐惧与惭愧。
　　可是叶飞不然。
　　挺胸昂头。
　　那模样，跟领导要检阅三军仪仗队似的。
　　羞耻二字，元始天尊是没看出来。
　　不过他看出了某位走出趾高气昂，六亲不认的步伐。
　　这还得了。
　　顿时，元始天尊的头顶差点没冒烟了。
　　“叶飞拜见二师伯！”
　　作揖。
　　行礼着。
　　该有的礼数，叶飞可没有忽略。
　　固然，他看元始天尊不顺眼。
　　元始天尊也看他不顺眼。
　　可是，毕竟都是道祖门下。
　　而且元始天尊为长，他叶飞为幼。
　　行个礼而已。
　　也算不上很吃亏。
　　更重要的是，不能让人抓住把柄，抓住说头不是。
　　再者。
　　他叶飞代表的有时候也不是他一个人，还代表着截教的形象呢！
　　“你这小子，还敢来？”
　　“贫道正要找你算账呢！”
　　终于。
　　元始天尊爆发了。
　　再也忍不住了。
　　换做是谁，这个时候也无法做到淡定二字吧。
　　能把圣人气成这个样子。
　　叶飞绝对开了先河，成为开天辟地以来的第一人。
　　“算账？
　　算什么账？”
　　叶飞眨了眨眼，一副迷糊的样子，“二师伯这话，师侄怎么有点听不明白啊？”
　　“你……”气的说不出话来的元始天尊，就这么指着叶飞。
　　坐不住了。
　　真的坐不住了。
　　元始天尊感觉自己再坐下去，都能坐化了。
　　因此。
　　他站起来了。
　　或许。
　　这样他觉得自己更能有底气。
　　或许。
　　他认为这样更能有力量。
　　“二师兄，你消消气，干嘛动那么大的肝火啊！”
　　通天教主在一旁劝说着。
　　叶飞也来了一句：“是啊，二师伯，气大伤身，你要保重身体啊！
　　您身体无虞，这才是我们这些做小辈的福气啊！”
　　刷刷！
　　一道道人影赫然出现。
　　都是阐教弟子。
　　不过只是阐教普通弟子。
　　阐教十二金仙也好，南极仙翁等也罢。
　　是一个也没出现。
　　估摸着是没办法出现了吧。
　　五十多口子。
　　个个手持兵刃，将叶飞与通天教主牢牢围在中间，可谓不善。
　　或许。
　　就等元始天尊一句话了。
　　只要这位阐教教主开口，他们便会起刀兵。
　　“二师兄这是什么意思？”
　　对方不给好脸，通天教主自然而然也就无法保持和颜悦色。
　　大袖一挥。
　　声音一愣。
　　就这么哼了一声。
　　“什么意思？
　　师弟啊，你怎么不问问你那徒儿，干了什么好事！”
　　元始天尊眼露凶光，就这么盯着叶飞，“今日，我要为我可怜的徒儿报仇！”


第204章 天意不可违
　　“什么？”
　　叶飞反应老大，表情那叫一个夸张。
　　“南极师弟，惧留孙师弟……
　　姜子牙师弟，他们都死了？”
　　元始天尊：“……
　　……”阐教一干众仙：“……
　　………
　　…”你大爷啊！
　　一个个怒目狰狞。
　　就差没有直接骂出口了。
　　这小子，这话说的是什么意思？
　　巴不得阐教的精锐，全军覆没。
　　巴不得阐教灭亡啊！
　　此刻。
　　元始天尊那叫一个鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　还是阐教普通的弟子，在场的一名仙人晃着仙剑，怒声说道：“南极大师兄他们福大命大，怎么可能有事！
　　可怜了萧臻师兄与清虚道德真君师兄，两位师兄彻底离我们而去了。”
　　额！
　　感情就死两个。
　　阐教十二金仙之一的清虚道德真君完蛋了。
　　叶飞倒是很从容，很淡定。
　　有点失望。
　　不过，没有表现出来。
　　这个时候要是表现出来，可就不合适了。
　　“要不是因为你，二位师兄又怎么会死于非命？
　　师尊又怎么可能会受伤至此？”
　　一名阐教紫袍仙人那叫一个正义凛然。
　　“这位师弟，话不能这么说。”
　　叶飞只是瞥了他一眼，丢下这样一句。
　　跟这样的小虾米。
　　他也懒得废话。
　　望向元始天尊，叶飞作揖之后，这才开口：“二师伯，人死不能复生，还请节哀顺变！”
　　他说的倒是轻巧。
　　节哀顺变。
　　这让元始天尊如何节哀顺变。
　　那萧臻，是阐教二代记名弟子之中的佼佼者。
　　清虚道德真君乃是二代的杰出，阐教十二金仙之一。
　　如今他元始天尊两名徒弟都仙道路尽，魂归混沌，根本就救不回来了，他这个做师尊的又如何能够淡定的了！
　　再说其他人。
　　伤的伤。
　　还有俩修为几乎被废的呢。
　　如邓华跟道行天尊，这俩人修为大跌。
　　邓华修为已经跌破玄仙。
　　而道行天尊的修为也已经跌破大罗，只有了太乙。
　　阐教元气大伤啊。
　　“如若不是因为你这小子从中作梗，我门下弟子又怎么可能遭此劫难？”
　　元始天尊打算问责了。
　　这个时候，通天教主无法保持沉默，一抬手：“二师兄，话不能这么说。
　　此事，固然因叶飞而起，但是他毕竟也是一番好意。”
　　听不下去的元始天尊，直接打断通天教主的话，冷哼一声：“好意？
　　师弟这话说的轻巧，现在，出事的是我门下弟子，不是你门下弟子。
　　你说，此事，你如何给我交代？”
　　“二师伯，有句话，弟子不知道该讲不该讲！”
　　在这个时候，叶飞开口了。
　　不开口不行啊。
　　通天教主固然在天道六圣人之中实力第一。
　　可是通天教主为人豁达。
　　就如同截教教义一般。
　　有教无类。
　　众生平等。
　　海纳百川。
　　君子，如何与小人斗呢？
　　论阴谋诡计，论口才辨术，论脸厚心黑。
　　这些，通天教主跟其他几位比差远了。
　　尤其是与元始天尊相比。
　　更是如此。
　　不然。
　　叶飞知道的那个洪荒，截教也不会被元始天尊牵着鼻子走。
　　因此。
　　这种事情，就需要自己来应对了。
　　想到了阐教经常挂在嘴边的一句话。
　　叶飞活学活用，就这么看向元始天尊，一声长叹：“二位师弟遭遇不幸，我这个做兄长的不能说一点责任都没有。”
　　“事到如今，固然叶某心中有愧，也异常痛心，可终究木已成舟，事实已然坐定，无法更改。”
　　“也许，这就是天意，这就是命数，这就是二位师弟命中该有此劫，非人力可能为之，可能改之。”
　　“二师伯，还请节哀顺变！”
　　噗！
　　终于。
　　元始天尊一口老血喷出。
　　忍不住了。
　　实在是忍不住了。
　　这泼皮。
　　倒是会将自己的责任，推得干干净净。
　　明明就是因为他惹出来的事。
　　结果，他倒好。
　　将这一切都推给了天意，推给了命数，推给了那二人，说他们命中该有此劫难。
　　还有这么不要脸的吗？
　　还有这么蛮不讲理的吗？
　　眼见得咬牙切齿，就要大发雷霆的元始天尊要动手，文质彬彬，有礼有节的叶飞又来了一句：“二师伯，我等皆是仙道中人，对于此事要看开才好。
　　命中有劫，此乃天数！
　　天意，不可违之啊！
　　如若硬要说二位师弟为何会遭遇如此下场，我只能说阐教弟子修行有限，不曾斩掉三尸，犯了杀劫，落得这般也是应了劫数。”
　　紧接着，叶飞一伸手：“似二师伯这等超凡脱俗，无忧无虑，无辱无荣，正好修持，何故轻动无名，自伤雅道。”
　　说完，叶飞一拱手，又反问了一句：“二师伯，你说，弟子说的这话是与不是？”
　　憋不出来屁的元始天尊只能干鼓气。
　　想要反驳。
　　关键是，叶飞将天数，将天意都搬出来了。
　　你怎么反驳？
　　天意是个什么？
　　天数又是个什么？
　　不就是扯淡的吗？
　　元始天尊又何尝不心知肚明。
　　通天教主倒是会补刀：“二师兄，叶飞说的倒是也很有道理啊。
　　平日里，你就应该好好约束自己的门人，少在外面胡作非为，少在外面惹是生非，平日里要勤修苦练。
　　现在好了吧，劫数到来，只能应劫而去。”
　　这一老一小的。
　　马勒戈壁的。
　　“通天，叶飞。”
　　“贫道与你们势不两立！”
　　一抬手。
　　动了肝火，发飙了的元始天尊，掌托莲花，周身玉清之光护体。
　　这是真的要动手了。
　　而就在这一刻。
　　叶飞也好。
　　通天教主也罢。
　　齐齐跪下。
　　“恭迎师尊（师祖）！”
　　嗯？
　　元始天尊一愣。
　　这演的是哪一出啊？
　　想骗我！
　　你们还嫩了点。
　　就在元始天尊这样想的时候，就在他认为机会来了。
　　就在他准备出手的那一刹那。
　　顷刻间。
　　护体金莲也好。
　　玉清之光也罢。
　　陡然消失的无影无踪。
　　一抬头不要紧。
　　天空祥云垂万丈。
　　有天韵相伴。
　　这是……
　　“恭迎师尊！”
　　生气归生气，愤怒归愤怒。
　　可是，元始天尊还没有失去理智。
　　眼见得元始天尊都跪了，其他阐教众仙也不是傻蛋，纷纷叩拜：“恭迎祖师！”


第205章 道祖亲临，叶影帝一波演技秀到爆
　　有一人踏空而来。
　　祥云伴左右。
　　天韵如一体。
　　周身光芒辗转。
　　看不真切。
　　当那人再出现的时候，人已经坐在了最高处，坐在了那蒲团之上。
　　此人长发长须飘飘，仙风道骨到了极致。
　　一身黑白道袍在身。
　　宛若世间绝对。
　　大道无双。
　　此人不是别人。
　　正是如今洪荒第一人，有着道祖之称的鸿钧老祖。
　　这边，鸿钧老祖刚坐定。
　　那边。
　　元始天尊就已经开始诉苦了：“求师尊为您可怜的徒孙做主啊！”
　　以前没发现。
　　现在。
　　叶飞注意到了。
　　好家伙啊。
　　光知道元始天尊面善心黑，腹黑无边，是个十足的老阴逼，一肚子包藏祸心，难对付的很。
　　可是叶飞真的没想到，这老匹夫还是个十足的演技派来着。
　　抹着眼泪。
　　不说哭天抹泪。
　　可是也差不多了。
　　台词功底也很好。
　　在实情的方面进行了一番演义。
　　如若不了解情况的，只怕还真的就能够信了他的一面之词了。
　　幸好。
　　叶飞早有准备。
　　捷足先登。
　　与通天教主抢先一步拜访了鸿钧老祖，并且阐明事实。
　　不然的话。
　　还不得被这老匹夫给将了一军了。
　　在这个时候。
　　鸿钧老祖一抬手，打断了元始天尊的话：“好了，好了。
　　你也莫要在说了。”
　　“此间事情，为师已经知晓。”
　　“此事因叶飞而起！”
　　一听这话。
　　通天教主有点待不住了。
　　刚要说什么。
　　终究还是叶飞，抢先一步：“师祖说的倒也没错，千错万错都是弟子的错，只因弟子一时不慎，这才铸成大错。”
　　嗯？
　　别说通天教主了。
　　就是元始天尊与阐教一方，也有点愣了。
　　尤其是元始天尊。
　　他感觉到叶飞这般反应，有点反常啊。
　　事出蹊跷必有鬼。
　　只是，这臭小子葫芦里卖的什么药呢？
　　这点。
　　元始天尊有点摸不着头脑，更想不通了。
　　按理说。
　　正常情况之下。
　　碰到这种事情，都应该推卸责任才对。
　　大事化小。
　　小事化了。
　　可是他，却将责任揽在自己身上。
　　这不对啊。
　　不像是平日里叶飞的风格。
　　“你还知道是你的错。
　　就是因为你，我两个可怜的徒儿，仙道路尽。
　　如若不是因为你，我阐教又怎么会落得这般田地。”
　　元始天尊转头盯着叶飞，兴师问罪着，“叶飞，我阐教，还有二师伯我，究竟哪点对不住你了，究竟什么地方得罪你了，你为什么要这般咄咄逼人，为什么这般心狠手辣，你说啊！”
　　“二师伯，您莫要动肝火，千错万错，都是弟子的错，要打要杀，悉听尊便！”
　　叶飞一脸坦诚，一脸悔恨，没有半点强硬，“只求二师伯保重身体，莫要再动肝火了！”
　　“如若二师伯真的难以消气，那么就杀了叶飞吧。”
　　“杀了叶飞，为二位师弟报仇！”
　　“叶飞没有二话，也没有怨言！”
　　说着，叶飞一抬头，闭着眼，就这么亮出了脖子。
　　“你以为我不敢吗？”
　　元始天尊怒气腾腾。
　　就在这个时候，一声冷哼响起：“够了，你眼里还有没有我这个师尊？”
　　是鸿钧道祖。
　　这个时候开口了。
　　“弟子不敢！”
　　冷汗下来的元始天尊吓了一跳。
　　这里是他的昆仑山，是他元始天尊的地盘，是他元始天尊的老巢，这不假。
　　可是，如今鸿钧老祖法驾亲临。
　　事情就轮不到他做主了。
　　主要，还是气到了。
　　一时间让元始天尊忘了这茬，而动了无明。
　　换做平日。
　　元始天尊又怎么可能如此有失风度。
　　“叶飞！”
　　鸿钧老祖叫了一声。
　　“弟子在！”
　　叶飞应道。
　　只听得鸿均道祖开口询问：“此间事由，你自己也曾在我面前说过。
　　现在，你二师伯如此待你，你就不反驳一句吗？”
　　“启禀师祖，此事归根到底，还是我这个做大师兄的没有尽职尽责，这才让二位师弟惨遭不测。”
　　“再者，二师伯丧徒之心，弟子也可以理解。”
　　“就算二师伯要拿弟子问罪，弟子也无话可说。”
　　鸿钧老祖望着一脸坦诚的叶飞，插了一句嘴：“可终究此事只是因你而起，而不是因你而乱。
　　你二师伯如此行事，如此妄动无名，你就一点也不感到冤枉吗？”
　　“你就不为自己叫屈吗？”
　　面对着鸿均道祖的询问，叶飞虔诚之极：“老话说的好，只有不是的儿孙，没有不是的长辈。
　　如若二师伯认为我叶飞该死，叶飞也无话可说。
　　毕竟二师伯为长，我为幼，我愿意听候二师伯的发落。”
　　“只可惜。”
　　叶飞有点说不下去了。
　　话音一顿。
　　擦着眼角的泪水。
　　良久。
　　叶飞哽咽的声音响起：“就算弟子一死，也难以救回二位师弟。”
　　“其实，叶飞一死倒也没什么。”
　　“只求二师伯别因为叶飞一人，而迁怒截教。
　　不管怎么说，截教也好，阐教也罢，都是同出一脉。
　　以后还需相互关爱，莫要心生嫌隙。”
　　“行了。”
　　“弟子的话也说完了。”
　　“二师伯，你要动手，就动手吧！”
　　闭眼。
　　亮出脖子。
　　此刻的叶飞那叫一个风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　壮哉！
　　壮哉！
　　如若是刚才，元始天尊肯定会来一句：你以为我不敢，这样云云之类的话。
　　只不过。
　　现在他回过味来了。
　　又有道祖当面。
　　就算他元始天尊真的想出手，也得出的了手才行啊。
　　此刻。
　　元始天尊。
　　这位阐教之主，有点上火。
　　牙疼。
　　真的牙疼。
　　“你听听，你听听。”
　　“原始啊，你还不如一个小辈。
　　亏得你也是堂堂一天尊，竟然随意妄动无名。”
　　“单单心性这一块，你就比不了叶飞。”
　　鸿钧老祖开口了。
　　这话一出。
　　几家欢喜几家愁。
　　至少叶飞心中松了口气，也能彻底淡定了。
　　有道祖这么一句话。
　　叶飞心中明白：此事就此也算可以翻篇了。
　　幸好准备充分。
　　以退为进。
　　不然的话，在此事上，想要摆平，只怕真没有这么容易。
　　那边，元始天尊还没有说话，还没开口，一拱手的叶飞缓缓说道：“师祖廖赞了，弟子何德何能，能与二师伯相比。
　　弟子只是牢记师祖教诲，将心放于天地间，不敢藏私。
　　要说，也是师祖教得好，弟子只是牢记我道门教义，弘扬师祖之天心……
　　……”


第206章 叶飞成就准圣？都是道门培养的结果
　　马勒戈壁的。
　　现在是追究你的过错的时候。
　　不是听你唱大戏的。
　　更不是听你恭维你师祖的。
　　你瞎扯什么啊。
　　元始天尊在心中暗道。
　　此刻，这位圣人的气色很不好，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　偏偏，道祖还一副很享用的模样。
　　这让元始天尊想要打断叶飞的话，都不行。
　　元始天尊算是看出来了。
　　鸿钧老祖降临，摆明是来给叶飞撑腰的。
　　可是看出来归看出来。
　　看出来又有什么用。
　　他元始天尊总不能直截了当的说道：师尊，您别听这小子忽悠，他在拍你马屁呢。
　　只怕，他真要敢这么说。
　　鸿钧老祖不介意让他尝尝马蹄子的威力。
　　叮咚！
　　这是系统上线的声音。
　　毕竟出事了嘛。
　　一直光顾着布局后手来着。
　　叶飞的翻牌抽奖一次还没用呢。
　　现在与鸿钧老祖聊天，并不妨碍他叶飞翻牌抽奖。
　　“翻牌抽奖已上线，宿主是否开启抽奖？”
　　“系统友情提醒：千连抽，中奖几率更加！”
　　系统冷冰冰的声音响起。
　　好家伙。
　　这是要打土豪，还是想咋滴啊？
　　现在都开始千连抽了。
　　以前是十连抽。
　　后来百连抽。
　　现在又是千连抽。
　　以后发展发展，会不会有万连抽啊？
　　毕竟抽奖次数可是高达六万多次。
　　千连抽就千连抽吧。
　　叶飞也不介意。
　　毕竟心情还算不错，大方一回。
　　就是不知道这几万次翻牌抽奖的机会，能不能翻出好东西。
　　“开启千连抽！”
　　叶飞下达着指令。
　　随后，只有他叶飞才能看到的一张张卡片出现了，就这么围在他的周围。
　　满了。
　　密密麻麻，全都是。
　　随着卡片翻转。
　　有谢谢惠顾。
　　有下次再来。
　　还有一些普通法器。
　　看不过来了。
　　翻牌抽奖的速度很快。
　　仿佛系统生怕叶飞叫停。
　　不让叶飞一夜变回解放前，系统好像绝不罢手。
　　系统冰冷的恭喜声不断响起。
　　只不过速度太快，来不及细听。
　　叶飞也没有听的过于真切。
　　反正，有一点可以肯定，那就是爆东西了。
　　就是不知道爆的都是些什么。
　　好像有体验卷。
　　有法术神通。
　　不过更多的都是：亲！
　　继续加油！
　　奥利给！
　　么么哒！
　　太帅了！
　　这一类不疼不痒的所谓激励。
　　这不全都是扯淡嘛。
　　还不如再来一次呢。
　　好像从来没有抽中过再来一次。
　　貌似这个可能没有吧。
　　就算没有。
　　多出点东西，系统，你能死啊，这还能穷了你不成？
　　陡然间。
　　金光辗转。
　　叶飞整个人好像一下子要飞升了一般。
　　位于他的头顶，三花璀璨。
　　顶上三花绽放着荧荧之光。
　　随后三花之上多出了三个小人。
　　那小人不过只有巴掌大。
　　仔细看起。
　　小人与叶飞一模一样。
　　下一秒。
　　三花之中盘坐的三个小人，猛然间睁开双眼。
　　口吐大道之气滋补着叶飞的法身。
　　而在叶飞身上发生这种异象之前。
　　系统提醒了一句：“恭喜宿主抽中混元大罗金仙初期的修为，奖励已经发放，请宿主注意查收！”
　　混元大罗金仙又称准圣。
　　现如今。
　　时代已经变了。
　　自从巫妖量劫以后，修行变得异常艰难。
　　能够成就大罗，那已经是凤毛麟角了，更别说是混元大罗金仙了。
　　在巫妖量劫以前。
　　大罗不如狗，准圣满地走。
　　这倒是不假。
　　而巫妖量劫以后。
　　成就混元大罗金仙的也就只有一位。
　　阐教二代弟子之中资格最老的南极仙翁。
　　除了这老家伙以外，还没有第二个人成就混元大罗金仙呢。
　　晓得是元始天尊他们见多识广，又高高在上。
　　可是在这一刻也无法做到淡定二字了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　这臭小子的资质也太好了吧。
　　元始天尊在心中骂骂咧咧。
　　不公平啊。
　　真的不公平。
　　这都行。
　　气运之子也不过如此吧。
　　这厮才入得仙道多久。
　　从金仙到太乙，再从太乙到大罗。
　　现在好了。
　　都问鼎混元了。
　　去了一趟先天遗址。
　　阐教这边是损失惨重。
　　可他呢，这个罪魁祸首的叶贼，毫发无损也就算了。
　　回来一趟，他竟然突破了。
　　而这一切并没有结束。
　　抽奖翻牌还在继续。
　　就算是千连抽。
　　六万六千六百六十六次呢。
　　抽也得抽一会功夫。
　　千连抽结束。
　　还有百连抽呢。
　　百连抽结束。
　　还有十连抽。
　　十连抽再抽完。
　　那还有六次呢。
　　究竟收获几何。
　　叶飞自己也闹不清楚了。
　　毕竟恭喜声不断。
　　如体验卷、法宝之类的，发放都发放到仓库去了。
　　不像修为神通一类的，直接发放到己身。
　　不说看得见，摸不到吧。
　　可是有动静啊。
　　哪怕他叶飞想要隐瞒，也隐瞒不了。
　　最后，叶飞的修为停留在混元大罗金仙中期。
　　而混元大罗金仙之后便是半圣。
　　之后便是圣人九重天的境界。
　　只要跨过半圣，问鼎先天，这才算是触摸了圣人的门槛。
　　混元大罗金仙固然称作准圣，但是与圣人之间的差距仍然很大。
　　准圣，只能说是准，而并不是真正的圣人。
　　再者，天地大变。
　　巫妖量劫之后，修行困难，每走一步都异常艰难不说。
　　更重要的是。
　　后时代的仙人，已经无法与以前的，相提并论了。
　　实力也好。
　　感悟也罢。
　　不可同日而语。
　　也就是说。
　　如今哪怕成就准圣，成就混元大罗金仙，这放在以前，至少巫妖量劫以前，也就相当于大罗金仙初期的战斗力。
　　可能连大罗金仙初期都比不了。
　　也不知道，这种情况的异变，跟鸿钧合道，跟天地诞生了天道六圣人有没有关系。
　　“徒儿，你突破了？”
　　通天教主眨了眨眼，问了一句。
　　“好像是！”
　　叶飞一副我也不太清楚的模样。
　　“不错，不错，心性极好，资质更佳，难得，难得啊！”
　　道祖鸿钧老祖捋着胡子，就这么点着头，明显是认同的意思。
　　“弟子岂敢贪贪天之功，这说明祖师教义无双，师尊又教的好，弟子愚钝，侥幸有所突破，仅此而已。”
　　叶飞谦虚之极：“只能说，这都是道门培养的结果！
　　“唉！
　　话不能这么说，你能有这番成就，靠的也是你自己的努力。
　　我与你师尊，也就是起到辅助罢了。
　　你自己要不上进，我们又能如何？”
　　道祖说着。
　　在场唯一一个脸色难看到极点的，那就是元始天尊了。
　　这老家伙鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　他倒是想说什么来着。
　　关键是说什么啊？
　　恭喜师侄？
　　笑话。
　　这话，他可说不出来。
　　他还有俩弟子嗝屁了呢，还有一群身受重伤的。
　　冷嘲热讽？
　　更不行了。
　　道祖当面。
　　这个时候，他要是来一句，走了狗屎运之类的，就显得他没有雅量了。


第207章 凿齿出世，叶飞主动请缨
　　不经意间瞥了一眼元始天尊。
　　望着这老阴逼的模样，叶飞此刻，心情极好。
　　就在这个时候。
　　叮咚一声。
　　系统上线了。
　　“恭喜宿主工作顺利，完成维护截教的工作。”
　　“祝愿宿主在接下的日子之中，再接再厉，不留遗憾！”
　　屁话。
　　全都是屁话。
　　这就完了？
　　就恭喜？
　　就祝愿？
　　没有之后了？
　　系统，貌似才夸完你没多久吧。
　　你咋这么不经夸呢！
　　给点实际的行不行啊？
　　翻牌奖励呢？
　　被你吞了吗？
　　就在这个时候。
　　系统的声音继续响起。
　　“福利任务触发！”
　　“不周山遗址，凿齿破封，霍乱天地。”
　　“作为当世豪杰，人中俊才。”
　　“宿主，请为天地安宁贡献一份力量。”
　　“任务完成奖励：大道造化丹一瓶，祖龙逆鳞一片，混沌青莲莲子一粒。”
　　“系统友情说明：大道造化丹，乃是夺天造化之物，一粒便可助人飞升，服用过后，配合鸿蒙紫气，有望突破准圣，成就半圣之修。
　　乃是踏上圣人之路必不可少之良药，炼体筑基，可谓圣人之路打下基础。
　　祖龙逆鳞，乃是祖龙之身最强大的一片龙鳞，使用可获得祖龙巅峰三击之力。
　　混沌青莲乃是夺天造化之物，本为混沌第一重宝，固然一莲化三莲，已经不复存在，可是混沌莲子却保存下来。
　　服用莲子还需达到圣人之境，可窥混沌奥妙。”
　　“友情提醒：凿齿乃上古巨凶，天地异种，由凶煞养育而成，实力非凡，可战准圣，望宿主多多小心！”
　　之后。
　　系统便没了动静。
　　大道造化丹？
　　祖龙逆鳞？
　　混沌青莲莲子一粒？
　　那什么大道造化丹的，叶飞不知道。
　　可是祖龙，叶飞知道啊。
　　祖龙乃天地间第一条真龙。
　　龙族的始祖。
　　陨落与龙汉初劫时期。
　　貌似，那祖龙好像修为已经跨入半圣了吧。
　　那个时期的半圣，只怕比之现在的圣人也弱不了多少。
　　逆鳞，乃是龙族最为强大的一片龙鳞。
　　祖龙三击。
　　这个可以作为一手后牌来用了啊。
　　还有那混沌青莲的莲子。
　　虽说只有一粒，但是也算不错了。
　　只是风险有点高。
　　凿齿。
　　上古巨凶。
　　其凶名。
　　叶飞听说过。
　　在不少洪荒小说之中，都有过登场来着。
　　只不过都是龙套罢了。
　　这凿齿，有这么厉害嘛？
　　堪比准圣了。
　　就是不知道这个准圣指的是上古时期的准圣，还是现在的准圣。
　　如若是相当于现在的混元大罗金仙，那么叶飞倒也无惧。
　　如若是相当于上古时期的混元大罗金仙，那么可真不是有那么一点点压力这么简单啊。
　　而就在这个时候。
　　轰！
　　一声巨响。
　　方向来自不周山遗址。
　　不周山乃是撑天柱。
　　只不过如今已经不复存在。
　　巫妖量劫时期。
　　水神共工与火神祝融大战于不周山。
　　那水神共工震怒，一头撞倒不周山，也就引起了天崩。
　　这便有了之后女娲补天一说。
　　不周山是不复存在了。
　　不过却留下了遗址。
　　曾经。
　　不周山被誉为洪荒第一仙山。
　　不少无双仙人便是出身不周。
　　而那里，也是登天之所。
　　固然那地方已经不复往日繁华，但是毕竟拥有着这样那样的历史，因此散仙也好，真流也罢，去此地碰碰运气的倒也不在少数。
　　自从来到这个世界，叶飞还没去过不周山呢。
　　如今系统这样安排。
　　有什么用意。
　　叶飞不知道了。
　　不过这个奖励倒是不错。
　　可以试试。
　　“是凿齿！
　　没想到这恶獠居然突破了帝俊的封印，重新回到世间了！”
　　通天教主目光一沉，嘀咕这么一句。
　　“此凶出世，实在是人间不幸。
　　如若不能斩杀此獠，天地间将有浩劫产生！”
　　元始天尊也是一声感慨。
　　只不过。
　　感慨结束之后。
　　这老阴逼看向叶飞。
　　似乎，他打定了什么主意来着。
　　而就在这一刻。
　　叶飞上前一步。
　　“启禀师祖，启禀师尊、二师伯，天地有难，作为仙道中人斩妖除魔，还天地以朗朗乾坤，可谓我辈仙人责无旁贷。”
　　“弟子不才，愿为天下苍生除此恶獠，以正我道门之正统，以显我仙家之风范！”
　　“弟子愿去不周山！”
　　叶飞主动请缨着。
　　元始天尊一愣。
　　他打的也是这个主意来着。
　　那凿齿，昔年为祸一方。
　　被天帝帝俊以天帝符镇压与不周山下。
　　至今，已经不知道多少年了。
　　如今，远古天庭不在，帝俊也已陨落。
　　而这畜生却重新回到九天十地。
　　别人不知道。
　　他元始天尊心中可是门清。
　　此兽极凶。
　　实力可战准圣。
　　混元大罗金仙也难以将其降服。
　　更可怕的是。
　　这畜生属于天地的阴暗面，极难杀死。
　　不然。
　　当年，帝俊也不是只是将其封印，而是将其彻底斩杀了。
　　如今，阐教教众死的死，伤的伤，难以出力。
　　在这个节骨眼上，元始天尊打定主意，开口，让那叶飞出力，斩去此獠，可谓名正言顺。
　　此子应了也就算了。
　　这样就能借凿齿之手，一试叶飞底细。
　　最好这臭小子死在凿齿手中才好。
　　如若他不应。
　　那就是惧怕凿齿，截教威严不在。
　　他元始天尊也就有了说头。
　　左右都是占便宜。
　　对于元始天尊来说，在他看来，这可是一个让叶飞，让截教，下不来台的机会。
　　可是谁能想到，计划不如变化。
　　如意算盘落空了。
　　这臭小子竟然主动请缨。
　　主动与被动。
　　一字之差。
　　那效果可就不同了。
　　这样一来，就显得他有礼有节，显得他很上道了。
　　心中不爽的元始天尊看向叶飞：“师侄为天地出力的心是好的，只是那凿齿穷凶极恶……”不等元始天尊把话说完，叶飞斩钉截铁正义凛然的说道：“二师伯一片好意，弟子明白。
　　只是天地有难，弟子岂能袖手旁观？
　　哪怕弟子遭遇不幸，那又如何！
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！
　　如若人人都畏凶如虎，那天地如何安宁？”
　　“弟子虽说入得仙道不长，但是自问身正影直，就请诸位长辈准许叶飞这小小的要求了吧！”
　　说完。
　　叶飞一躬身。


第208章 二师伯有没有注意到弟子两手空空？
　　“不愧是我道门弟子。
　　叶飞，你能这样想，甚好，甚好！”
　　鸿钧老祖发话了。
　　这就等同于认可了叶飞的请求。
　　有些不放心的通天教主，插了一句嘴：“徒儿，那凿齿穷凶极恶，你此去不周山，可要多加小心才是。”
　　“师祖，师尊，尽管放心好了！”
　　叶飞拱手之后，这才说道，“弟子不会给咱们道门，不会给你们老人家丢脸的！”
　　话音落地。
　　就在元始天尊认为叶飞已经准备离开之际，这家伙倒好，又盯上他了。
　　“二师伯，弟子此去不周山，也不知道是福还是祸。”
　　“那凿齿如何，弟子没有与他交手过，心中没底。”
　　嗯？
　　这话是什么意思？
　　向我求取迷津来了吗？
　　就在元始天尊这样想着，也开口说了：“凿齿固然是天生地养之穷凶，但是也并非是无敌之凶，锋芒尽头便是弱。
　　师伯我能指点你的，也就只有这么多了。”
　　何为锋芒尽头便是弱。
　　通俗易懂来讲，就是盛极而衰嘛。
　　凿齿最强大的便是它的一双獠牙。
　　其利其锋，无人匹敌。
　　也就是说，他的底牌是一双獠牙，弱点也是一双獠牙呗。
　　本来。
　　元始天尊是不想说什么的。
　　只不过，道祖在此。
　　他要是一直沉默寡言，就显得自己不上道了。
　　而且。
　　这事，他不说，别人也会说。
　　又何必藏着掖着。
　　既如此。
　　那就不如自己来说了，这样还能显得大度一些。
　　只不过，叶飞想问的可不是这个。
　　“弟子记下了。”
　　叶飞应了一句。
　　之后，话锋一转。
　　“二师伯，其实，弟子想说的是，弟子此去多凶险，没有个趁手的兵器可不行。”
　　听到这。
　　元始天尊心中咯噔一下。
　　这小子说这话是什么意思？
　　一种不好的预感，在元始天尊的心底冒出。
　　咋感觉这小子的眼神，不太对劲。
　　这是要打秋风了？
　　不是元始天尊多想。
　　实在是有前车之鉴。
　　心中有阴影了。
　　同样的例子，不说多不胜数吧，那样有点夸张了，可是没有三四次，也得有个七八次了。
　　“你这话是什么意思？”
　　“师伯我，怎么有点听不明白？”
　　开始装傻的元始天尊直接将老年痴呆那一套拿了过来。
　　这一次。
　　不是装逼。
　　是装傻。
　　“我的意思是说，您借我的天塌地陷紫金锤是不是应该还给我了？”
　　叶飞直接挑明。
　　原来是这么一回事啊。
　　固然松了口气。
　　可是，元始天尊还是有点恼火。
　　“那紫金锤，我不是已经还给你了吗？”
　　“就在金鳌岛！”
　　“额，当时你没在，是截教的一名仙童帮忙收下的。”
　　元始天尊望着叶飞，尤其是注意到他的表情以后，差点没有暴走：“怎么？
　　你不相信？
　　贫道还能骗你这个小辈不成？”
　　看样子是真的了。
　　当着道祖的面。
　　这位应该不会扯谎。
　　也没有必要扯谎。
　　毕竟，得不偿失。
　　如何将利益最大化。
　　这便是系统发出福利任务以后，叶飞主动请缨所要考虑的一件大事。
　　那天塌地陷紫金锤乃是通天教主所赐重宝。
　　这玩意，叶飞觉得用的还比较顺手。
　　可惜。
　　在先天遗址的时候，被元始天尊抢了去。
　　敌强我弱。
　　强行讨要。
　　只怕结果不妙。
　　因此。
　　那个时候，叶飞也就没有过问此事。
　　毕竟。
　　此物暂时放在元始天尊手中也没有什么。
　　回来以后。
　　叶飞教唆通天教主去了大罗天。
　　也考虑到元始天尊可能会去金鳌岛。
　　因此就交代了那仙童一番后话。
　　对此。
　　叶飞也没有太抱希望。
　　毕竟，激将法，也不知道对这老阴逼管不管用。
　　万一，这老家伙不要脸了呢。
　　现在。
　　机会又有了。
　　他叶飞怎么可能错过。
　　道祖当面。
　　趁着这个空档，趁着这个机会，自己讨要紫金锤，那元始天尊就算一百个不乐意，也不可能不给。
　　没想到。
　　多此一举了。
　　这老阴逼还是要点脸的嘛。
　　激将法奏效了。
　　在他去金鳌岛的时候，就已经将紫金锤还回去了。
　　“原来如此啊！”
　　叶飞点了点头。
　　“我说什么来着。”
　　“二师伯信誉过人，有借有还，不是那种贪恋小辈宝物之人。”
　　“二师伯为人豁达，尊老爱幼。”
　　“二师伯，你也看了，此行不周山，弟子只怕危机四伏。
　　这紫金锤，你还的有点早了，如今，弟子两手空空，没有趁手的兵器啊！”
　　嗯？
　　元始天尊眼睛睁的大大的。
　　感情。
　　这事到头来，还怪我喽。
　　尤其是注意到叶飞那模样，元始天尊差点没喷出一口老血。
　　那小子，就差一双手不安分，上自己身上来搜身了。
　　啥叫两手空空，没有趁手的兵器。
　　这分明就是借着这档子事，搞明抢啊。
　　就是说的好听了一点。
　　其实跟你送我两样宝物防身这样的话，貌似也没有区别。
　　就是趁火打劫啊。
　　而且还是当着道祖的面，打劫一位天道圣人。
　　偏偏，还能做到理直气壮，还能做到正大光明。
　　这也没谁了吧。
　　元始天尊恨得牙咬的咯吱咯吱作响。
　　这位阐教教主心中暗道：你没有趁手的兵器，你问你师父要啊，你找我干什么？
　　可是，他又不能这么说。
　　圣人的矜持，道祖当面，这都不允许他这么做。
　　沉默吧！
　　装听不懂。
　　这好像也是一条对策啊。
　　这样想着的元始天尊又一想，也不行。
　　因为他感觉那一双眼睛再看向自己呢。
　　说也不行，沉默也不行。
　　此刻，元始天尊大有一种被逼上梁山的感觉。
　　最后。
　　元始天尊心中生出一计。
　　可谓以彼之道，还施彼身。
　　在元始天尊看来，也只能这么说了：“师侄啊！
　　我辈修行，当注重己身，没有捷径可言。
　　过于依赖法宝武器，乃是小道尔，不可依赖。
　　并非师伯我小气，一两件攻伐之物，我也没有放在心上。
　　最主要的是，师伯我也是为了你好，只是希望你能够走光明大道……”这边，元始天尊话还没说完，就被叶飞打断了。
　　“师伯说的这些话，弟子都明白。”
　　废话！
　　丫的！
　　这些都是老子用过的台词。
　　你剽窃啊。


第209章 弟子代表天下苍生谢过二师伯赐宝
　　叶飞哪里听不懂元始天尊话外之音，只是不急不躁的说道：“弟子此去不周山，乃是为天地安宁出一份力量。
　　师伯之言，弟子也常教导师弟们。
　　人要走大道，不可走旁门左道。
　　法器兵刃终究只是外物而已。”
　　“你能明白最好！”
　　元始天尊忽略了叶飞第一句，而是注重了之后几句。
　　捋着胡子，元始天尊正要得意之际。
　　这老家伙差点叫出声来了。
　　主要是手一用力。
　　拽断了几根胡子。
　　有点疼。
　　“并非是师侄我迷恋旁门左道，也并非是贪图二师伯的宝物。
　　我会在意那种身外之物吗？
　　二师伯把弟子想成什么人了？”
　　“弟子不是要你的宝物，而是要用你的宝物来为天地正义出一份力量。”
　　“弟子可没有任何私心啊。”
　　“你看，不周山那凿齿出世，霍乱一方，一旦让他逃脱，只怕将要生灵涂炭。”
　　“因此呢，就需要将罪恶斩杀与摇篮之中。”
　　“只有弟子手中有了趁手的兵器，这样相对来说胜算要大一些。”
　　“当然了，二师伯也可能会说。
　　哪怕不说，也可能会想。
　　你师父在这里，你问我要什么宝贝，对嘛”“其实，话是这么个话，可道理不是这么个道理。”
　　“截教是道门一脉，难道阐教就不是了吗？”
　　“斩杀凿齿，这样的大事，弟子可不敢贪贪天之功。”
　　“弟子代表截教为天地正义出一份力量，将来世人得知，一旦问起此事。
　　为什么穷凶出世，只有截教出人出力，阐教的呢？
　　真到了那个时候，届时，世人该如何去想，如何去说。”
　　“二师伯，有没有想过此事。”
　　“弟子也知道，诸位师弟师妹有伤在身。”
　　“如若强行让他们出人出力，这有点强人所难了。”
　　“因此，弟子想啊。”
　　“如若二师伯出了宝物，出了兵器，届时斩杀了那凿齿，也能堵住悠悠众口。”
　　“并非阐教只会看戏。”
　　“阐教也是出过力的。”
　　“弟子一片赤诚之心，完全是为阐教考虑。”
　　“还望二师伯明鉴。”
　　胡子还在手中。
　　此刻。
　　元始天尊呆了。
　　彻底呆了。
　　拽断的几根胡子，在这个时候也感觉不到疼痛了。
　　主要是，他傻了。
　　没想到。
　　真的万万没想到。
　　超出了预料范围之内。
　　元始天尊可谓见多识广，什么样的人，什么样的事，别说见过听过了，都经历过。
　　可现在。
　　叶飞还是给他上了一课。
　　这小子，说他厉害吧，有点长他人志气了。
　　可是要说别的。
　　元始天尊又不知道该怎么说。
　　敲竹杠都能敲得这么理直气壮。
　　敲竹杠都能敲得这么正义凛然。
　　敢问世间，还有谁？
　　一旁的通天教主本来是要开口，本来是要赐下重宝的。
　　可是，一听叶飞这话。
　　他退却了。
　　不是说通天教主舍不得几件宝贝。
　　关键是弟子叶飞的一片赤诚之心，不允许他这么做。
　　真这么做，成什么了？
　　额！
　　截教要独占贪天之功吗？
　　截教不给阐教的名誉留退路了吗？
　　作为截教教主，他必须要这么想啊。
　　至于道祖。
　　虽说心静眼明，但是也不好多说什么。
　　咬着牙，最后没有办法的元始天尊，只能掏出一物。
　　本就宝物稀少的阐教，这下子又损失惨重了。
　　“二师伯，弟子并非是贪图你阐教宝物，而是借你阐教宝物扬你阐教名声。
　　二师伯需要这样去想，莫要心疼啊。”
　　“还有，你也说了，那凿齿穷凶极恶。”
　　“弟子怕不是他的敌手。”
　　“还望二师伯赐下重宝！”
　　“额！”
　　“二师伯，弟子代表天下苍生谢过二师伯了！”
　　叶飞补充几句。
　　说的那叫一个大义凛然。
　　啥时候这小子都能代表天下苍生了。
　　还要重宝！
　　元始天尊不是出血了，是大出血啊。
　　最后，他将东西收回，重新换了一物。
　　那是一方小盒。
　　不大。
　　也就巴掌长，半掌宽而已。
　　至于小盒之中装的是什么。
　　叶飞就不知道了。
　　“这是？”
　　叶飞问了一句。
　　“此乃是风雷剪，乃是当年你师祖赐予贫道之物，在贫道手中多年，也没有用武之地。
　　你且拿去除凶吧！”
　　说完，元始天尊手一推。
　　小盒飞出。
　　最后落在叶飞手中。
　　打开。
　　果然，在这小盒之中装着一把精致的小剪刀。
　　“此物如何来用？”
　　叶飞询问。
　　光有宝物可不行。
　　得能使用，这才叫宝物。
　　不能用，管啥，能当饭吃吗？
　　“只需要将风雷剪祭出，呼一声风雷，便可掌控风雷之力来用。”
　　“此宝威力巨大，你使用时，可要多多注意才行。”
　　这话，是从元始天尊牙缝里冒出来的。
　　叶飞额了一声，将小盒收好，收入长袖之下。
　　良久。
　　元始天尊这才收回目光。
　　心疼啊。
　　自己的徒弟，宝物都没了，他还没有一一帮忙补充呢。
　　现在好了。
　　宝物本就不多了。
　　又被叶飞给弄走了一件。
　　这叫什么事啊。
　　早知道这样。
　　元始天尊真恨不得当初就将宝物全部赐出。
　　可这样，也不行。
　　这小子。
　　他元始天尊算是看明白了，那是一个吸宝窟啊。
　　“还有吗？”
　　抬头。
　　叶飞问了一句。
　　元始天尊：“……
　　………
　　…”臭小子。
　　莫要得寸进尺啊。
　　嬉皮笑脸的叶飞也不在逗他，一躬身：“跟二师伯开个玩笑而已。
　　弟子代表天下苍生，谢过二师伯了，也谢过阐教能为天地正道出一份力量。”
　　又来了。
　　这家伙又把天下苍生搬出来了。
　　这叫啥事啊。
　　宝物进了你的手。
　　结果却成了天下苍生得了大便宜。
　　元始天尊此刻是一句话也说不出来，气的已经不想说了。
　　“凿齿危害人间，情况不容有失，时间紧急，弟子也就不耽搁了。”
　　“师祖，师尊，二师伯。”
　　“弟子去也！”
　　最后行过礼。
　　叶飞一转身。
　　这才腾云而去。


第210章 神秘小剑
　　走了！
　　总算离开昆仑山了。
　　不过阐教教主元始天尊，却并没有松口气，直到现在仍然心情不佳。
　　貌似这小子每次来都是两手空空，走的时候满载而归。
　　来一趟玉虚宫，玉虚宫就得少点东西。
　　可偏偏，你还没脾气。
　　本来应该是找这小子麻烦。
　　阐教因为他，损失惨重。
　　道祖来了也正好。
　　请鸿钧老祖为他的徒孙们做主。
　　可结果呢。
　　话被叶飞说了，理被叶飞占了，宝物也被他给要走了。
　　如果说这都没什么。
　　可以。
　　到头来，还得感谢他。
　　感谢他在天地苍生面前为阐教着想。
　　感谢他代表阐教为天地安宁出一份力。
　　感谢他深入险境，为阐教着想。
　　感谢个大头鬼啊，感谢。
　　到头来。
　　好人，全被他做了。
　　他还委屈的要命。
　　……
　　……叮咚！
　　系统上线了。
　　打开资料栏。
　　叶飞查看着自己的个人资料。
　　宿主资料。
　　姓名：叶飞。
　　年龄：24岁。
　　性别：男。
　　工作岗位：截教碧游宫。
　　职位：截教大师兄，兼截教副教主。
　　工作任务：作为截教的一份子，宿主，维护截教安危，义不容辞。
　　除魔卫道，还截教以太平，贡献越多，奖励越多。
　　法术神通：法天象地神通满级。
　　八九玄功神通满级。
　　撒豆成兵神通满级。
　　呼风唤雨满级，腾云驾雾满级。
　　缩地成寸满级。
　　武器装备：量天尺、诛仙剑、紫金锤、盘古幡、混沌珠、诸天庆云、子午杏黄旗、弑神枪枪头……
　　………
　　…神通方面。
　　靠！
　　六万六千六百六十六次的翻牌抽奖，竟然只抽中了一个缩地成寸的神通。
　　另外武器方面。
　　这都是出的啥玩意啊。
　　灵器灵宝一大堆。
　　一点都不实用。
　　这是系统逼着自己发展队伍的节奏吗？
　　嗯？
　　弑神枪枪柄。
　　这。
　　弑神枪。
　　完整的弑神枪啊。
　　这倒是意外之喜。
　　翻看仓库。
　　叶飞一愣。
　　显然没想到会出这个东西。
　　弑神枪乃是魔祖罗睺的招牌法宝之一。
　　曾经。
　　龙汉初劫时期。
　　魔祖罗睺率领天魔神恶诛、地魔神邪屠杀入洪荒，造成天地动荡，洪荒生灵十不存一。
　　一时间，天崩地裂。
　　还是道祖出世，请来了先天三圣，也就是扬眉古仙，乾坤老祖以及阴阳老祖。
　　四人联手，与西方须弥山大战魔祖罗睺。
　　脚踏十二品灭世黑莲，身浮诛仙四剑，手持弑神枪。
　　这便是当年魔祖罗睺的风姿。
　　只不过龙汉初劫之时，魔祖大败。
　　弑神枪也好，十二品灭世黑莲也罢。
　　都已经下落不明。
　　此物，威力无穷。
　　毕竟，那可是与鸿钧老祖争天的罗睺的招牌法宝之一啊。
　　就是这东西虽说馋人，可是在天地间去不好使用。
　　尤其是让道祖知道此事……
　　东西虽好，却见不得光。
　　继续查看着仓库。
　　越往下看。
　　叶飞头越大。
　　全是些有的没的垃圾。
　　嗯？
　　这是什么？
　　陡然间，一柄小剑出现在叶飞的视野之中。
　　只是一个普通的无名小剑，也就一指长而已，还有些生锈了。
　　可就是这样的小剑，系统却没有给出品级。
　　取出。
　　叶飞仔细端详着那柄小剑。
　　在剑柄上有九五二字。
　　莫非，这是小剑的名字不成？
　　小剑落与手中。
　　怎么看，叶飞也没有看出其中的端倪。
　　“莫非是我想多了，只是一把普通的铁剑而已，连灵器都算不上？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　可是，诡异的一幕发生了。
　　就在叶飞取出一把灵器，碰撞九五小剑的时候，却发现，那九五小剑竟然将那把灵器给吞噬了。
　　嗯？
　　叶飞为之一愣。
　　以为产生了错觉来着。
　　再取出一把灵器。
　　结果还是一样。
　　这是什么原因呢？
　　靠！
　　有点玄乎啊。
　　反反复复。
　　足足有十几次。
　　叶飞依旧拿着普通的灵器喂着小剑。
　　直到第十九次，那九五小剑好像再也吞不下灵器了，至此才没有了这种诡异的现象。
　　而此刻，那九五小剑的模样发生了变化。
　　哪还有之前锈迹斑斑的模样，已经崭新如初。
　　再查看一下小剑的品级。
　　竟然到达了初品后天灵宝。
　　莫非……
　　看过不少玄幻小说的叶飞眼睛睁的大大的，此刻，他想到了一种可能。
　　那就是这九五小剑也许能够升级。
　　要知道。
　　洪荒固然宝物众多，但是宝物的等级都是固定的。
　　还从来没有听说过，一件宝物能够升级来着。
　　虽说只是达到后天灵宝初品，但是这个发现却让叶飞欣喜若狂。
　　灵器灵宝的，他不缺。
　　仓库里还有一万多件呢。
　　可是那些东西怎么能跟这九五小剑相提并论。
　　如若自己猜想的没错，这小剑能够通过吞噬提升攻击力，那么绝对是大收获啊。
　　培养下去。
　　叶飞不知道这九五小剑最后能够达到一个什么样的品级，但是应该足以逆天吧。
　　武器装备这一块。
　　也没有其他太大的收获了。
　　体验卷方面，倒是增加了不少。
　　已经有五十多个。
　　这倒是给他叶飞提供了不少马甲来着。
　　除了各种人物的体验卷。
　　还出了替死符之类的东西。
　　这让叶飞的后手又多了不少。
　　六万六千六百六十六次的抽奖。
　　总的来说，不管亏与不亏，至少还是有一定收获的。
　　来日方长。
　　有了更多后手的叶飞，可谓信心十足。
　　现在。
　　自己的实力虽说有所提升，但是还不够强大。
　　他相信，早晚有一天，单凭实力，也可与最巅峰者一战。
　　到时候，第一个收拾的就是元始天尊。
　　然后就是西方二圣那些人。
　　洪荒，比他叶飞想象的还要大。
　　尤其是去了一趟先天遗址，最大的收获还是开了眼界了。
　　圣人虽强，但是先天遗址这些禁地之中的生灵，也不是吃素的。
　　谁知道，圣人之上还有没有更强者。
　　洪荒六大禁地。
　　先天遗址，混沌遗迹、天涯海角、盘古埋尸之地、黑暗沼泽以及葬仙之地在这六大禁地之中。
　　先天遗址还不是最为可怕的。
　　如那葬仙之地，如那混沌遗迹，其中有什么样的凶险，叶飞已经不得而知了。
　　在他看来。
　　自己要走的路，还有很远很远。


第211章 不周山
　　不周山。
　　洪荒第一仙山。
　　位于昆仑山西北方。
　　在远古时期，乃是人间通往天界的唯一途径。
　　乃是撑天柱。
　　只不过在巫妖大战时期。
　　水上共工与火神祝融交战与此，后来，那水神共工更是一头撞向了不周山，这才引来天崩。
　　之后，便有了女娲补天一说。
　　时至今日。
　　不周山仍然是不少仙人求圣之地。
　　固然，只留下了遗址，不复往日之辉煌，但是这并不妨碍不周山之威名。
　　在远古时期。
　　不少仙人便起源与此。
　　只不过，后世渐渐被昆仑之名所取代。
　　至于那凿齿。
　　叶飞也知晓。
　　此兽在不少洪荒小说之中都有登场。
　　凿齿与猰貐、九婴、大风、修蛇、封豨合称洪荒六兽。
　　在不少洪荒流小说之中，此兽与其他五兽，皆死在巫族大羿的手中。
　　只是到了这里。
　　到了现实之中。
　　凿齿的战斗力被拔高了。
　　非但没有死在大羿手中，反而被帝俊镇封在不周山之中。
　　如今。
　　远古天庭不复存在。
　　天帝帝俊也成为了传说，成为了神话。
　　而这凿齿却又重新回到人间。
　　此兽堪比混元大罗金仙。
　　固然，叶飞如今也已经成就准圣，但是对付此兽，仍然没有百分之百的把握。
　　不过既然系统已经给出了任务，而且奖励还不错。
　　叶飞又不想放弃。
　　再加上那个时候，情况特殊。
　　有元始天尊那个老家伙在。
　　就算他叶飞不主动开口，只怕那老匹夫也会道出此事。
　　既如此。
　　又何必被动！
　　不如自己主动请缨，这样还能博得美名，占到先机。
　　一路西北。
　　腾云而去的叶飞，在寻找着不周山的下落。
　　这处古今第一仙山，也不知道是不是因为共工将其撞塌的缘故，后世想要找寻其下落，已经变得异常艰难了。
　　坐标是有的。
　　世人皆知，不周山位于昆仑山西北。
　　可是具体在昆仑山西北什么地方，就不得而知了。
　　好像，这不周仙山自己会跑一样。
　　又好像被下了诅咒，亦或者禁制。
　　哪怕你在西北这个方向溜达一圈，都不一定能够找到此山。
　　“嗯？”
　　“那是？”
　　也不知道一路飞行了多久。
　　终于。
　　在这一刻。
　　一座仙山出现在叶飞的视线范围之内。
　　有些缥缈。
　　似乎不太真实。
　　就宛若海市蜃楼一般。
　　浮立与云端之上。
　　不是那么真切。
　　如若说此山就是不周仙山。
　　好像也说不过去。
　　要知道。
　　那不周山已经被共工给撞塌了。
　　就算不周山还在，应该不是完整的一座大山才对。
　　可如今。
　　出现在叶飞视野之中的乃是一座完整的大山。
　　这就有点不合实际了。
　　“天道乾！”
　　“地法坤！”
　　“人魔分两界！”
　　“开眼见真源！”
　　随着口诀念出。
　　只见的叶飞一抬手，剑指在眼前划过。
　　顷刻间。
　　一股光芒在叶飞的眼中绽放。
　　道法之眼。
　　可窥本源。
　　“找到了！”
　　手起手落之后。
　　叶飞嘀咕一声。
　　没错。
　　那便是不周。
　　只不过看到的不是不周山真正的面貌，只有修为达到一定程度，方能窥探到不周仙山的真容。
　　虽说找到了不周山的下落，也在昆仑山中立过誓言，要诛杀那凿齿，但是到了这个时候，叶飞并没有着急进入不周山，而是选择停了下来。
　　落地。
　　就地找了一处安全的地方以后，叶飞这才入定。
　　收拾那凿齿，早早晚晚的事情，不着急一时。
　　而且，它就在不周山中，想要逃出来，也没有那么容易。
　　就算逃出来，也无妨。
　　做了后手之后，叶飞这才取出盘古精血。
　　这是之前的任务奖励。
　　探寻先天遗址的收获。
　　一共拥有三滴。
　　叶飞还没来得及用呢。
　　盘古精血，乃远古大神盘古的心头血。
　　自从盘古开天辟地，身归混沌以后。
　　这盘古精血也就变得异常珍贵了。
　　实际上，本来就珍贵。
　　只不过，以前盘古活着的时候，还能量产。
　　哪怕这个量很少。
　　可是如今，盘古身归混沌，盘古精血也就变成了稀有品。
　　可谓用一滴，少一滴了。
　　也就是获得系统，叶飞才能有此收获，不然，想要获得盘古精血，便是圣人，只怕都不知道该往何处寻吧。
　　一滴在手。
　　运转本源之力的叶飞在吸收着精血的力量。
　　毕竟，那可是盘古大神的本源之力。
　　何等珍贵，何等庞大。
　　固然叶飞已经踏入混元大罗金仙，可是吸收这一滴盘古精血已经是他的极限了。
　　虽说，对于修为上，没有给叶飞多大的帮助，但是在质变上却让叶飞感觉自己的力量突飞猛进。
　　那凿齿可战准圣。
　　修为与自己相当。
　　如若没有吸收这一滴盘古精血，叶飞真的要与那凿齿交手的话，心中真的没底。
　　不过吸收过这一滴盘古精血以后，叶飞自认为，对付一头凿齿，还不在话下。
　　当然。
　　认为归认为。
　　叶飞可不敢大意。
　　小心是他的代名词。
　　苟是他的生存信仰。
　　活着便是最大的动力。
　　只要有一点危险，他绝对会做出完全准备。
　　毕竟，在他看来，先死的都是那种冲动型，嚣张型的。
　　至于小说主角那一类。
　　开玩笑。
　　要脑子没脑子的。
　　真要是学成那个样子，还想秒天秒地秒空气，能活着长成起来就已经额米豆腐了。
　　低调才是王道。
　　对自己负责才是根本。
　　做事留一手。
　　遇事想三遍。
　　这样才是无双之道。
　　远的不说。
　　就拿那鸿钧老祖来说。
　　走的不就是这条路吗？
　　在开天之前的先天时代，道祖也不是最强者啊。
　　比他牛逼的多的是。
　　为什么只有他笑到最后，只有他成为如今第一人。
　　其中缘由，值得让人深思。
　　“看来，吸收一滴盘古精血已经是我的极限了。”
　　叶飞睁开眼，喃喃自语着。
　　望着剩余的两滴盘古精血，叶飞将其小心收好之后，这才看向面前的一面小旗。
　　没有动静。
　　这就说明，那凿齿并没有脱离不周山，还在那里。
　　收回小旗。
　　叶飞这才将自己布置的阵法也好，禁制也罢，一一撤去。
　　用时差不多是一个时辰。
　　虽说麻烦了一点。
　　但是这也没什么。
　　为了安全嘛。
　　就不要怕麻烦。
　　毕竟，在自己这半日的闭关之中，万一真要是有敌人来袭怎么办？
　　比如阐教的。
　　再比如一些不长眼的散仙散怪。
　　再比如那万一逃出不周山的凿齿。
　　小心方能驶得万年船。


第212章 六翅蜈蚣
　　小命只有一条。
　　还是自己的。
　　自己都不珍惜。
　　那谁珍惜啊。
　　当然。
　　闭关的时候。
　　叶飞不光布置了诸多后手。
　　而且还穿上了混沌霞衣。
　　要知道。
　　他布置的禁制阵法虽说很多，但是不一定能够瞒过圣人，可是穿上混沌霞衣就不一样了。
　　只要是他叶飞能做的，能想到的，他毫不介意多花一点时间，多花一会功夫。
　　一切都以自身的安全这个最高利益，作为出发点。
　　离开这个暂时选定的闭关之所，叶飞这才腾云而去。
　　或许是因为天地大变的原因。
　　不周山与洪荒仿佛被一股力量隔开了。
　　那不周仙山，如今似乎自成了一片小天地。
　　进入不周山，叶飞可谓颇费一番周折。
　　往事不可追。
　　这里没有所谓的破败不堪。
　　有的乃是一片鸟语花香。
　　人间仙境。
　　毕竟，这可是古往今来第一仙山。
　　哪怕不复往日的辉煌。
　　也不是其他所谓的福地洞天，可以相提并论的。
　　山在那。
　　巍峨挺拔。
　　高耸入云。
　　只不过隐约之中，可以看到山断，路尽。
　　这并非是一座完整的仙山。
　　不周山很大很大。
　　怕是太乙玄仙也难以窥探其全貌。
　　一般的大罗玄仙也无法一日揽尽山河。
　　有山有水。
　　额。
　　没有人家。
　　不过飞禽走兽倒是不少。
　　或青鸾。
　　或仙鹤。
　　划破长空。
　　水中。
　　游鱼跃动。
　　有水虺在猎食。
　　也只有在此处，方能见到洪荒之中一些已经绝迹了的祥瑞。
　　处处和谐。
　　哪有一点大凶出世的征兆。
　　反正到现在。
　　叶飞也没有看到那凿齿的影子。
　　似乎突破了帝俊的封印，闹出了那么一场动静以后，那头恶兽便藏匿起来了。
　　也不知道是不是有伤在身。
　　当然，也可能是多年被封印，巅峰不在，想要趁机恢复吧。
　　走在丛林之中。
　　叶飞手持诛仙剑。
　　身穿混沌霞衣。
　　连那造化玉碟跟从元始天尊那里敲来的玉佩也都用上了。
　　安全第一。
　　这不周山，虽说有着第一仙山之称，但是也是出大凶的地方。
　　天知道，这么多年过去了。
　　会不会有什么凶险。
　　做好准备再出发，随时出手将危险斩杀于摇篮之中，这点谨慎，在叶飞看来并不过分。
　　呼！
　　一头庞然大物从天空而过。
　　瞬间，天黑了。
　　那是一头天鹏。
　　遮天蔽日。
　　身体只怕比之一座山峰，也差不了多少。
　　这天鹏也算是天地异种，外面也有。
　　不过却没有这么大个头的。
　　这一头，只怕比之天仙，也差不多了吧。
　　可是那天鹏还没飞出去多远。
　　瞬间。
　　轰的一声巨响。
　　坠机了。
　　不过不是它自己想要酿成空难的。
　　而是这天鹏被一头巴蛇盯上。
　　就在刚刚一瞬间。
　　那不知道从哪蹦出来的巴蛇，快如闪电，已经将天鹏缠绕个结结实实，蛇头咬住了天鹏的脖子。
　　天鹏一族与巴蛇一族，本就是不死不休的死敌。
　　两兽见面，既分高下，也分生死。
　　实力上。
　　其实，这二兽差不多。
　　之所以那天鹏落与下风，主要还是被巴蛇偷袭，一时大意，才栽了跟头。
　　尘土冲天。
　　二兽厮打在了一起，引发山林震动。
　　也就盏茶的功夫。
　　天鹏便已经没有了动静。
　　明显，最后还是被巴蛇给得手了。
　　从叶飞这个方向望去，正好可以看到仍旧缠着天鹏不放的巴蛇，这畜生一双猩红的眼睛正盯着自己的猎物，吐着蛇信子，下一秒，已经开始享用自己的美餐了。
　　“傻了吧！”
　　叶飞望到这一幕，喃喃自语着。
　　“这就是大意的结果。”
　　“会飞的让会爬的给干掉了，唉，丢脸啊！”
　　摇了摇头。
　　懒得理会这段小小的插曲。
　　叶飞继续前行着。
　　时至现在。
　　叶飞也没有发现那凿齿的踪迹。
　　就仿佛，那畜生凭空消失了一样。
　　弱肉强食。
　　适者生存。
　　用在这不周仙山之中也不为过。
　　各种千奇百怪的生灵看的叶飞眼花缭乱。
　　不管是祥瑞也好，凶兽也罢。
　　因为这样那样的原因而大打出手着。
　　这便是他们的生存之道。
　　而叶飞见过最厉害的生灵，也不过只是一个堪比太乙金仙的巨猿。
　　这些生灵虽说尚未化形，但是也已经开了灵智。
　　或许知晓叶飞的了得。
　　几乎都在第一时间逃之夭夭了。
　　“我有那么吓人吗？”
　　叶飞有些无奈。
　　这搞的自己好像穷凶极恶似的。
　　呼！
　　有阴风吹来。
　　那是一头百米长的六翅蜈蚣。
　　百足舞动。
　　六翅宛若利剑，割断了所过之处的林木。
　　本来，这倒没什么。
　　关键是这畜生也不长眼。
　　竟然盯上了叶飞。
　　一张口。
　　阴风化作吸力。
　　这是打算将叶飞一口直接生吞了。
　　有句话，用在这畜生的身上是真的一点也不为过。
　　不作死，就不会死。
　　还没等它吞了叶飞。
　　叶飞手中的诛仙剑已经脱手而出。
　　一剑出。
　　鲜血纷飞。
　　瞬间，那六翅蜈蚣直接来了个透心凉，魂飞扬。
　　也就是一眨眼的功夫，已经死的不能在死了。
　　下一秒。
　　一口玉瓶出现在叶飞的手中。
　　“收！”
　　伴随一字吐出。
　　赫然间，玉瓶底朝上，口朝下。
　　宛若有吞天之力。
　　此物名为化魂瓶。
　　乃是系统奖励之物。
　　虽说算不上一等一的至宝，但是对于魂魄却有着意想不到的功效。
　　就如同拘魂铃一般。
　　不过拘魂铃的作用更在一个拘字上。
　　而化魂瓶的作用则在一个化字上。
　　凡是被化魂瓶收入其中的魂魄，不需一时三刻，只需要片刻功夫便可以化作乌有。
　　当然了。
　　这指的可不是那种大能的元神。
　　对付这样的小怪，是一化一个准。
　　收好化魂瓶。
　　叶飞也没有怠慢。
　　又打上了那六翅蜈蚣尸体的主意。
　　取丹只是其一。
　　妖丹在手以后。
　　叶飞又将其抽筋扒皮，然后挫骨扬灰。
　　彻彻底底将那六翅蜈蚣的气息给断绝了以后，叶飞这才罢手。
　　“好狠的人儿！”
　　“那小妖也就是不长眼而已，冒犯了道兄。”
　　“道兄至于将其诛魂灭魄，挫骨扬灰吗？”
　　一道声音响起。
　　那是一青衣道人。
　　也不知道从什么地方冒出来的。


第213章 对敌人仁慈就是对自己残忍
　　此人背着一把剑。
　　见叶飞望过来，那道人一抬手，连忙说道：“在下青山真人，出身蜀山，道兄莫要误会，在下没有恶意！”
　　蜀山的？
　　叶飞先是一愣，可是依旧如临大敌，不敢有丝毫大意。
　　那元始天尊经常喜欢套用马甲。
　　天知道这自称青山真人的，是不是那老阴逼变化来的。
　　太乙金仙中期。
　　修为还不错。
　　固然这点，叶飞能够看穿，可是依旧怀有十二分警惕。
　　不少装逼流，黑手流，幕后流的主角，都喜欢扮猪吃老虎来着。
　　有时候，眼见也不一定是真。
　　或许，这只是别人想让自己看到的呢。
　　毕竟，如若是元始天尊，亦或者西方二圣那样的存在，完全可以做到这一点。
　　心中一百个想法的叶飞，就这么看向青山真人，冷冰冰问了一句：“有事？”
　　“所谓上天有好生之德，此兽修行至今不容易。”
　　“道兄修为了得，贫道自愧不如。”
　　“如此小妖，何必斩尽杀绝，万物灵长，还需给其留一线生机！”
　　不等那青山真人把话说完。
　　叶飞冷哼一声，指着那六翅蜈蚣原本尸体躺着的地方：“此兽犯我在先。”
　　“那是此兽愚昧，道兄出手教训一番便可！”
　　青山真人也不知道是真虚伪，还是假慈悲。
　　“教训？
　　是啊，我教训它了，谁知道它实力如此不济。
　　做妖怪，也要有自知之明。”
　　叶飞说完，又看向那青山真人，略有所知，“今日，我放过它容易，来日，万一它要是找我报复又怎么办？”
　　“道兄修为已窥真流，还会惧怕一区区小兽不成？”
　　青山真人想不通了。
　　叶飞倒是也不藏着掖着：“可是它会成长起来的。
　　未来如何，谁能说得好。
　　我不喜欢被别人惦记着，尤其是背地里惦记着。
　　所谓对敌人仁慈，便是对自己残忍。
　　今日，梁子已经结下，如若他要是苟且一命，来日极有可能找我报复。
　　未来之事，存在着不确定性。
　　唯有将其诛魂灭魄，挫骨扬灰，彻彻底底将其抹杀干干净净，我方能心安！”
　　听到这里。
　　那青山真人已经说不出话来。
　　嘴角肌肉抽搐着。
　　显然，成仙至今，他还没有碰到过叶飞这种人。
　　修为如此之强。
　　心性如此之坚。
　　再加上不留余地，彻底将一切隐患斩杀。
　　哪怕这所谓的隐患，在他青山真人看来算不上什么威胁。
　　可是那位依旧这样做。
　　如若得罪了他……
　　后面的，青山真人已经不敢想象下去。
　　说他滥杀无辜吧，也不对。
　　说他毫无慈悲之心，好像也说不过去。
　　这种人。
　　得罪不起啊。
　　青山真人在心中肯定着这样的想法。
　　如若是蜀山得罪了这样的人，只怕真的会鸡犬不留。
　　都不用说杀你个干干净净，绝对能做到杀你个干干净净。
　　其实，青山真人还不知道叶飞另一个本事。
　　对待正在成长中的，他做到彻彻底底的斩草除根。
　　而对待已经成长起来的，他采取迂回蚕食的策略。
　　不管是成长中的，还是已经成长起来的，得罪了这位，只有四个字，自求多福。
　　叶飞一招手。
　　诛仙剑重新回到手中。
　　那青山真人也是有点眼力的。
　　固然，他没有认出诛仙剑，但是也看出了此剑的不凡。
　　一丝贪婪之色在眼中眨眼而过。
　　虽说，这只是一瞬间的事情，但是还是被叶飞捕捉到了。
　　手中托着诛仙剑，叶飞望向那青山真人：“相逢便是有缘。
　　此物，道兄看来如何？”
　　“好剑，好剑啊！”
　　青山真人感慨着。
　　叶飞手往前伸了差不多不到半米：“既是有缘，此剑那便赠与道兄吧！”
　　青山真人先是一愣。
　　主要是还没反应过来。
　　这幸福来的也太突然了吧。
　　等等。
　　突然间，青山真人意识到了什么，连连摆手，这才说道：“君子不夺人所好，既是道兄之物，在下又怎么可能强人所难呢！”
　　“再者……”说到这里，青山真人顿了一下，有些话吞吞吐吐，貌似一种不知当讲不当讲的踌躇。
　　最终。
　　青山真人还是说出来了：“只怕，我前一秒要是接过此剑，下一秒，我只怕就要步那六翅蜈蚣的后尘了吧！”
　　“道兄开玩笑了。
　　这怎么会呢！”
　　叶飞笑了笑。
　　显然。
　　这人比他想象的要聪明多了。
　　其实。
　　这么做。
　　叶飞还是想做个试验来着。
　　测试一下那青山真人底细。
　　如若此人真的出自蜀山也就罢了。
　　如若不是。
　　会不会是敌人呢？
　　亦或者是圣人伪装的马甲。
　　一把诛仙剑固然珍贵。
　　可是如若是第二种可能的话。
　　那么即便他叶飞愿不愿意将此剑拱手相让，这都不重要了。
　　重要的是该如何跑路。
　　是不是需要使用底牌。
　　这才是重中之重。
　　当然。
　　如若是第一种可能。
　　对方不是他叶飞顾忌之人。
　　那么如若不识趣，杀就杀了。
　　当然。
　　既然要杀，那么就不会给自己留下一点麻烦。
　　就如同那青山真人说的一样，他会步那六翅蜈蚣的后尘。
　　听到叶飞这话，青山真人只是淡淡一笑，也不在这件事情上继续较真。
　　毕竟。
　　真的较真下去，对于他来说可没有好处。
　　青山真人话锋一转：“道兄修为超绝，想必出身不凡吧！
　　不知出自何门何派？”
　　面对着打听自己底细的青山真人，叶飞只是随意说了一句：“无门无派，天地一散修而已。”
　　当然这么说。
　　那青山真人不一定会相信。
　　叶飞也不指望他能相信。
　　只是一个借口罢了。
　　“散修之中能出现道兄这般高人，倒也不多见啊。
　　恕在下冒昧，多问一句，不知道兄来这不周山所为何事？”
　　在叶飞看来。
　　这青山真人可真是一个话痨。
　　问题可真多。
　　“如若我说，我是来寻宝的，你信嘛？”
　　见青山真人那奇怪的表情，叶飞也不在逗他，其实来不周山的目的也没有什么好隐瞒的，因此叶飞也就直截了当的说道：“此处有极凶出世，在下不才，原为天下苍生贡献一份力量，打算除掉此獠，替天行道。”
　　一愣的青山真人眼睛睁的大大的：“道兄也是为了那凿齿而来？”
　　嗯？
　　叶飞眉头一皱：“你也是？”
　　青山真人点了点头，然后一抬手，点了一下叶飞，又点了一下自己：“道兄，你看，就如同你说的，相逢便是有缘，你我能在这第一仙山相遇，本身就是一种缘分。
　　如今，又怀有同样一个目的。
　　那凿齿乃是上古大凶，威名远播，非一人一力可以战胜，不如，你我联手除恶，你看如何？”
　　这是抛出了橄榄枝。
　　打算寻求联盟了。
　　青山真人话都说的这么明白了。
　　如若叶飞还听不懂，那就真的是装糊涂了。


第214章 大妈，做人不能太自恋
　　“这不太方便吧！”
　　“我这个人一向独来独往惯了！
　　区区凿齿而已，对付它，还用不着跟别人联手！”
　　“告辞！”
　　丢下这三句话以后。
　　叶飞没有怠慢，直接转身而去。
　　江湖多凶险。
　　江湖路是不归路。
　　仙道也是如此。
　　开玩笑。
　　跟你联手。
　　对你，我又一无所知。
　　你说自己是蜀山的，就真是蜀山的。
　　天真是好事。
　　可是天真过头了的话，那就成了傻逼了。
　　多一个队友，叶飞倒是也不介意，关键是，对于这突然出现在不周山之中的青山真人，叶飞心中仍然没底。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一，那自称青山真人的家伙只是在装呢。
　　小心驶得万年船。
　　尤其是不久前发生了先天遗址这种事情，阐教那边对自己恨之入骨。
　　别是元始天尊，亦或者是他请来的帮手，在用障眼法。
　　多留个心眼总没错的。
　　就算退一万步来说。
　　那青山真人说的都是事实。
　　他出身蜀山。
　　身份清清楚楚。
　　可那又如何。
　　这家伙修为还不如自己，实力也不如自己。
　　总体来说，作用有限。
　　是有队友祭天，法力无边这么一说。
　　而且在先天遗址之中，叶飞走的就是这么一条路。
　　可是总体下来，权衡利弊之后，在这两种可能之间做出一个比较符合自己利益的选择，叶飞还是更倾向于前者。
　　小心，再小心。
　　小心才能驶得万年船。
　　当然。
　　跟那青山真人分开是分开了。
　　叶飞第一时间也拉开了距离。
　　不过，他并没有第一时间逃走。
　　而是找了个具有地利的地方，藏匿了下来。
　　布置法阵。
　　布置后手。
　　顺便将替死符，体验卷也取出来，以防万一。
　　另外，还要做的乃是时刻监视那青山真人的一举一动。
　　如若他不是老家伙变化的，那么就凭他的本事，还躲不过叶飞的一双法眼，想要藏匿踪迹，实力不够。
　　至于什么时候不再盯着那青山真人。
　　只有到叶飞确定了足够安全的这个大前提之下，才行。
　　盯着别人，总比被别人盯着要好。
　　惦记别人，总比被别人惦记要强。
　　在叶飞看来，有些时候，该主动，就得主动。
　　许久之后。
　　叶飞这才收回神识。
　　“莫非，真的是我想多了？”
　　叶飞皱着眉头喃喃自语着。
　　蜀山。
　　叶飞听说过。
　　不少玄幻小说之中都有登场。
　　乃是仙道的一大宗门。
　　蜀山出剑仙。
　　或许放在洪荒之中，这样的门派算不了什么。
　　可是在不少小说里，那都是执牛耳的庞然大物。
　　蜀山修行讲究的是除魔卫道。
　　凿齿出世。
　　有蜀山之人除魔。
　　倒也有这种可能。
　　只是那人是如何进入不周山的。
　　而且，蜀山行动向来都是组团打怪，再不济也是两两一对。
　　单人作战。
　　还从没听说过。
　　当然。
　　这是叶飞从书中获得的经验。
　　而来到洪荒。
　　他没听过蜀山，更没跟蜀山打过交道，自然对蜀山之人也不是过于了解。
　　虽说目前暂时确定那人不会对自己构成威胁，但是，到现在为止，叶飞心中还是有着一种不安。
　　“算了！”
　　不去多想的叶飞，直接将阵法也好，禁制也罢，一一收回。
　　之后，便向着与青山真人相反的方向而去。
　　不碰面，应该就能保险一点。
　　不得不说。
　　不周山真的很大很大。
　　哪怕这里已经不复往日之辉煌，但是其玄妙，也不是叶飞一时半会能够看懂，能够窥探其真容的。
　　哗啦啦！
　　有流水声。
　　那是一面瀑布。
　　瀑布之下是一方水潭。
　　水潭之中。
　　有歌声传来。
　　准确的说还有舞姿。
　　有曼妙的身影。
　　竟然有人在此沐浴洗澡。
　　还是个姑娘。
　　这倒是让叶飞挺意外的。
　　嗯？
　　有点眼熟！
　　如若不是那姑娘侧着脸，叶飞都还没发现。
　　竟然还是熟人。
　　曾经见过一面来着。
　　她好像是娲皇宫的。
　　而且还是女娲娘娘身边的贴身侍女。
　　叫什么名字。
　　叶飞就不知道了。
　　好像是九天玄女。
　　不过九天玄女不少，不能作为名字来具体使用。
　　之前，叶飞送了她一个外号。
　　剩女团团长。
　　没想到，在今天又碰面了。
　　而且还是在此时此地。
　　身材不错。
　　保养的也挺好的。
　　就是太凶悍，太冰冷了一点。
　　作为情人倒是不错的选择，老婆的话，就算了。
　　“谁？”
　　突然间，那侧着脸的九天玄女发现了什么，低喝一声。
　　下一刻，手臂一划水面。
　　溅起的水珠化作冰箭，直接向着叶飞而去。
　　嗖！
　　嗖！
　　也就是叶飞。
　　换做一般人，只怕这一秒，小命难保。
　　冰箭被烈火消融。
　　而此刻，那九天玄女已经转过身来。
　　当看清那孟浪之徒以后，这女人脸上顿时爬起了怒色。
　　“是你！”
　　二字从九天玄女的口中蹦出。
　　很有力量的那一种。
　　虽说没有金箍棒，但是叶飞此刻也想喊上两声：大大大！
　　现在。
　　他总算能够理解那猴子的快乐了！
　　“该死的家伙，你竟然敢偷看我洗澡！”
　　九天玄女贝齿紧咬红唇，一双秀拳紧握。
　　或许是意识到了什么，而没有脱离水面。
　　不然，这一秒，以她的本性，只怕就要开大了。
　　“喂，怎么说话呢？”
　　“什么叫做我偷看你洗澡？”
　　“阿姨！
　　你也太自恋了吧！”
　　一听这话。
　　九天玄女的头顶差点没有冒烟。
　　单身归单身。
　　但是，单身并不代表不注重形象。
　　尤其是女人。
　　更是如此。
　　“你叫我什么？”
　　九天玄女眼睛睁的大大的。
　　“不好意思，叫错了！”
　　叶飞鞠躬，道歉着。
　　随后，抬起头来。
　　望着九天玄女，叶飞说道：“大妈，咱能不能有点自知之明？”
　　其实呢。
　　九天玄女还是挺养眼的。
　　只不过这女人跟叶飞有梁子。
　　对她，叶飞又怎么可能过于客气。
　　“你叫我大妈，你这混蛋。
　　你这小贼，你这魔鬼……”“打住，打住！”
　　叶飞连忙叫停，“大妈啊，激动个什么劲？
　　对身体不好！
　　还有，刚刚，是，我承认，我看到你了。
　　可那又如何？”
　　“我也不知道你会跑到这里来沐浴。”
　　“再者说了，这里也不是你家，你不能这么霸道不是。”
　　“你可别说，这里是你的地盘。
　　你这叫非法圈地，你知道嘛？”
　　“还有就是，我看到你洗澡归看到，可我没看清啊。
　　而且就算我看清，又有什么关系呢！
　　看你激动的样子，好像是你想多了吧！”
　　“只有思想肮脏的人，才会产生龌龊的想法。”
　　“因此呢，我给你提个醒。
　　做人呢，最好还是正大光明一点，心胸坦荡一点，不要这么狭隘！”
　　九天玄女：“……
　　………
　　…”（第五更到了，求一下礼物，已经十来天没有礼物了啊！
　　作者好难！
　　）


第215章 我怀疑你想联手对付凿齿是假，对我图谋不轨是真
　　该死的家伙。
　　他居然想跑。
　　“你给我站住！”
　　九天玄女大喝一声。
　　在这之前。
　　叶飞已经无影无踪了。
　　下一秒。
　　这位娲皇宫的剩女团团长愣住了。
　　感情，那家伙不是跑了。
　　他……
　　他竟然下来了。
　　就在水潭边。
　　而且还……
　　“你干什么？”
　　花容失色的九天玄女，差点没有发出尖叫声。
　　她清楚的看到叶飞在脱衣服。
　　当然了。
　　也只是一个外套被叶飞脱了下来。
　　“男女平等！”
　　“看你一肚子火，心中有怨气，总觉得自己好像很吃亏的样子。”
　　“是！
　　我也承认，我这个人诚实，说不得谎话。
　　我看到你沐浴了，你感觉自己很吃亏对吧。
　　现在，我脱了衣服，下去，也让你看一回，这样不就公平了嘛！”
　　说完，叶飞一摊手。
　　随后，这厮低下了头，长叹一声：“女权啊，女权，让人受不了。”
　　九天玄女此刻小脸变得有点黑。
　　这家伙这话是什么意思。
　　搞的好像他还吃了大亏一样。
　　到底谁才是利益受损者啊。
　　“你给我滚上去！”
　　九天玄女又是拨了一把水。
　　一言不合就暴力。
　　幸好叶飞反应的快。
　　不然，只怕还真的要中招了。
　　这女人是玩水遁的啊。
　　“这也不行，那也不行，大妈啊，你叫我究竟如何是好！”
　　轰！
　　一声巨响。
　　有动静。
　　天上的云朵被声浪震开，形成了一个巨大的口子。
　　紧接着，便是一声诡异的吼叫。
　　大地在下一秒震动起来。
　　情况有些不太对劲。
　　看在眼中，听在耳中。
　　叶飞哪还怠慢。
　　第一时间找了个安全之所，先藏匿起来在说，然后观望一下情况。
　　那是一头巨兽。
　　擎天立地。
　　如虎，又并不像是虎。
　　身上毛发如利刃一般，在阳光的照耀下，甚至绽放着寒光。
　　一双巨大的獠牙垂地。
　　似乎它张嘴便可撕裂乾坤。
　　“凿齿吗？”
　　望到这。
　　叶飞喃喃自语着。
　　除了那畜生以外，叶飞想不到其他的可能了。
　　他来这不周山，为的就是这畜生。
　　不周仙山多诡异。
　　生活着飞禽走兽，各种灵长。
　　可是，那些飞禽走兽也好，麟毛羽昆也罢，实力终究有个限度。
　　而这恶兽不然。
　　它给了叶飞一丝丝威胁的直观感受。
　　更重要的是，这家伙浑身上下泛着黑气。
　　一看便是出身凶煞之地，并非瑞兽。
　　站立起来的凿齿一伸手，直接抓住一头青鸾，茹毛饮血，一把将那青鸾的脖子扭成一百八十圈，抬着头，喝着青鸾的血液。
　　“凿齿！
　　果然是它！”
　　“它竟然真的突破了帝俊的封印，重新回到了这个世间。”
　　在叶飞的耳边响起了九天玄女的声音。
　　一转头。
　　叶飞一愣。
　　刚刚。
　　他还以为是错觉来着。
　　现在他才确定，这女人竟然跑到自己身边来了。
　　“看什么看？”
　　九天玄女翻了个白眼。
　　“大妈，你不看我，怎么知道我看你。”
　　眼见得这女人又要生气，叶飞连忙打住：“得得得，不给你开玩笑了。
　　一点幽默细胞都没有，扫兴。”
　　话说到这，叶飞话锋一转，提醒了一句靠自己靠的很近的九天玄女：“安全距离。”
　　嗯？
　　九天玄女为之一愣。
　　一时间没太听懂叶飞的话，下意识的问了一句：“你什么意思？”
　　“男女授受不亲，我叶飞也是要名誉的人，你这样，要是让人看到，对我的清白不好。”
　　噗！
　　剩女团团长差点没有喷出一口血。
　　她愕然了。
　　没听错吧。
　　这家伙在乎自己的清白。
　　“看什么看？”
　　“不信？”
　　“我跟你说，我可是一个非常有底线的男人。”
　　这话，叶飞说的那叫一个大义凛然。
　　“没看出来。”
　　剩女团团长白眼一翻，干巴巴的丢了这么一句。
　　这女人，居然怀疑自己的人品。
　　如此欲擒故纵。
　　她不会是想要对我图谋不轨吧！
　　想到这，叶飞留了个心眼。
　　“不愧是洪荒巨凶，竟然已经到达了这一步，除掉此獠，只怕没有那么容易啊。”
　　九天玄女感慨着，注意力已经放在了凿齿手中。
　　喝过血以后。
　　那凿齿将青鸾的尸体随手一扔，然后一双狰狞的巨眸开始打量四周，仿佛在寻找着下一个目标。
　　“它向这边望过来了，咱们怎么办？”
　　九天玄女心中咯噔一下，喃喃自语着。
　　嗯？
　　没人回应。
　　一转头不要紧。
　　九天玄女一愕然。
　　因为她发现。
　　不知道什么时候。
　　某人已经跟她拉开距离了。
　　这不是说，叶飞不懂得怜香惜玉。
　　只是怜香惜玉也得分情况，分对象。
　　就比如这位九天玄女，娲皇宫剩女团团长。
　　用得着他叶飞怜香惜玉嘛。
　　这位可没有给他过好脸色。
　　对于这女人，叶飞也不感冒。
　　说不上是不死不休的敌人吧。
　　至少也不是朋友。
　　毕竟，娲皇宫可是跟玉虚宫穿一条裤子的。
　　敌人的朋友，那就不是朋友了。
　　而且，当初去娲皇宫的时候。
　　这女人对自己，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　叶飞又何必自找没趣。
　　更重要的是，那凿齿有可能盯上了九天玄女。
　　此兽凶名在外。
　　叶飞也没有绝对的把握对付此獠。
　　他是冲着这孽障来的不假。
　　可不是来英雄救美的，而是完成任务的。
　　哪头轻，哪头重，何为大局，叶飞还是分的清楚的。
　　对付此兽，叶飞早有对策。
　　只能智取，不能强攻。
　　硬碰硬，或许能够拿下此兽。
　　不过，也只是一个或许，而不是百分百的把握。
　　所以呢，考虑到风险与收获的计算比，叶飞将每一步都计算在其中。
　　一切的前提都得附和自己的最高利益，这么一个出发点。
　　她又跑过来了。
　　不会真的对我有意思吧。
　　望着又跑到自己身边的九天玄女，叶飞眼神明显变了：“阿姨，大妈，老婶，你又过来干什么？
　　咱们的事情不是已经说的非常清楚了吗？”
　　“我说你个老娘们，你可别得寸进尺啊！”
　　啥时候练就出来的这么一副抗打击能力极强的心理素质。
　　语言上的攻击都不管用了。
　　平平静静的九天玄女只是丢了一句：“我叫望舒，有名字。
　　还有，我很老吗？
　　另外就是，如今大敌当前，那凿齿可是上古巨凶，你我一人之力只怕难以与之抗衡，我们联手吧！”
　　转性了？
　　还是说老铁树开花了？
　　“看什么看？
　　跟我联手，难道你还吃亏了不成。”
　　望舒颦眉一皱。
　　“我怀疑你欲要与我联手对付凿齿是假，对我图谋不轨才是真。
　　考虑到这个大原则，我需要好好想想。”
　　叶飞一脸认真的回答着。


第216章 没有那个实力，就别装那个逼
　　望舒：“……
　　……”这位娲皇宫的剩女团团长，在这个时候说不出话来了。
　　真的不知道该说什么才好。
　　你要说那家伙无赖吧。
　　偏偏，他还有鼻子有眼。
　　你要说他是那种见色起意之徒。
　　好像，他对自己的底线，特别清楚。
　　这家伙究竟是什么样的人啊？
　　一时间，望舒看不穿了。
　　心中也没有底了。
　　作为娲皇宫的九天玄女，为月驾车之神。
　　这诸天大大小小的神仙，她都有所接触。
　　可是像叶飞这样的人，还是第一次见到。
　　在娲皇宫的时候。
　　她对于叶飞有了一个初步的认识。
　　这是一个巧舌如簧，颇有几分无赖，令人厌恶的家伙。
　　尤其是在不久前。
　　在瀑布中。
　　她更是对此深信不疑。
　　而现在。
　　她有点迷茫了。
　　这样的感官有点动摇了。
　　这个男人似乎就如同一团迷雾。
　　一眼看去，清清楚楚。
　　可是再去看，就会发现，越发的让人看不穿了。
　　“小样，就你这眼神已经出卖了你的内心。”
　　“怎么样，小心思被我拆穿了吧！”
　　叶飞颇有几分得意的模样。
　　美女，谁不喜欢。
　　可是喜欢归喜欢。
　　养养眼就行。
　　再者，这个女人可是娲皇宫的人啊。
　　那女娲娘娘可是如今天道六圣人之一。
　　小气的很。
　　而且小心眼的很。
　　最重要的是，还不好招惹。
　　不说小说之中的描述，单单在娲皇宫的一面之缘，以及人间自己好兄弟帝辛一事，就能看出这一点。
　　因此。
　　在叶飞看来。
　　还是少跟娲皇宫的人打交道为妙。
　　一群思想扭曲的大龄剩女，指不定什么时候，什么事，亦或者哪句话不对，就把她们得罪个底朝天。
　　如今，一个阐教已经够叶飞忙活到了。
　　到处树敌，还不是时候。
　　那边。
　　望舒准备为自己说上两句，还没来得及开口。
　　一道大喝响起。
　　惊破山中。
　　“孽障休得猖狂。”
　　“贫道青山，今日便要斩妖除魔，替天行道。”
　　嗖！
　　一道人影划破长空。
　　长剑如芒。
　　可搬山，可填海。
　　可追星，可拿月。
　　万丈之光，犹如雷霆。
　　势要劈尽一切邪恶。
　　动手之人，正是叶飞不久前碰到的，自称是出身蜀山的青山真人。
　　这位蜀山上仙显然是有两把刷子的。
　　换做是一般的妖孽，只怕真的已经伏法了。
　　可惜，那青山真人要降服的乃是当年洪荒六兽之一的凿齿。
　　剑起剑落。
　　有斩天之威。
　　可是却斩不下那凿齿的一颗头颅。
　　动手的青山真人看在眼中，倒吸了一口凉气，就要改变战略。
　　可惜，那凿齿根本不给他机会。
　　一巴掌过去。
　　嗖！
　　牛逼轰轰登台的青山真人，就这么闪电般的下场了。
　　有句话怎么说来着。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　这说的就是青山真人这一号人物。
　　没有那个本事，学人家装逼。
　　现在该装死了。
　　在不装死，就真的要死了。
　　虽说对于那青山真人的遭遇，叶飞也有些同情，但是同情归同情。
　　更重要的是叶飞可以松口气了。
　　至少目前来看。
　　几乎百分之九十可以肯定，那青山真人就算不是出自蜀山，也不会是那几个老阴逼冒充的了。
　　毕竟，如若是那几个人的话，没有这么废柴。
　　至于百分之十的怀疑，那是他叶飞留了个心眼。
　　也许，是老阴逼伪装势弱呢。
　　想多一点没坏处。
　　毕竟，想的不多，不去多动脑子，可能就没有脑袋来用了。
　　“那位道兄，他，他没事吧？”
　　望舒有点结结巴巴的问了一句。
　　叶飞瞥了她一眼：“你问谁呢？
　　想知道有事没事，你自己去看看不就知道了。”
　　望舒是有这种想法。
　　可是，刚刚那一瞬间的震撼让她有点身体不听使唤。
　　显然，是被凿齿的凶危震慑到了。
　　就青山道人的那一剑，连她望舒也不敢正面硬接。
　　可偏偏，就是这样的一击，还是突袭，竟然一点都没有伤到凿齿。
　　难怪此兽当年为祸世间，天帝帝俊也只是将其封印在此。
　　这防御力，也太过惊人一点了吧。
　　“都是我辈正义之士，为除魔卫道而来，道兄也是仙道中人，如今同道中人生死未卜，你怎么能说出这等风凉话呢！”
　　眼中露出鄙视的望舒，冷嘲热讽着。
　　“小丫头，你懂什么。”
　　叶飞摇着头。
　　对于她的说法，嗤之以鼻。
　　“对于那青山真人，我想说的是，没有那个实力就别装那个逼，何必呢！
　　丢了颜面，还丢了小命，连起码的自知之明都没有。”
　　叶飞耸了耸肩膀，“这样的人看上去可怜，实际上最是可恨。”
　　“你竟然这样说。”
　　望舒眼睛睁的大大的，一副无法相信，这样的话竟然出自一位截教上仙之口。
　　“这本来就是事实，只不过是我点破了这样一层窗户纸而已。
　　点破不点破，它本来的样子就是如此。
　　有些道理，跟你说了你也不懂。”
　　“常在深闺，头发长见识短的，你懂啥啊。”
　　懒得跟望舒废话的叶飞，就这么在心中，开始考量着对策。
　　虽说刚刚与那凿齿交手的并非是他叶飞，乃是青山真人，但是有了青山真人那一击，也让叶飞对于这凿齿有了一定的认识。
　　此兽防御无双。
　　这点可以肯定。
　　一般的兵器，只怕难以伤其分毫。
　　在昆仑山的时候，叶飞是替天下苍生从元始天尊那里请来了一把风雷剪没错。
　　可是此物威力如何，光听那元始天尊吹了，他叶飞也没有见过。
　　更重要的是。
　　单单只是青山真人与凿齿的一击碰撞而已，可以供给他叶飞参考的数据与画面并不多，能够判断的也只是那畜生防御值这一块。
　　攻击力几何？
　　弱点是否真的像元始天尊说的那样。
　　还有就是这畜生的速度与爆发力如何，这些叶飞都不知道。
　　在这种情况下。
　　贸然出手，有点不太明智。
　　古人说。
　　知己知彼，百战百胜。
　　现在，他叶飞做到的只有知己，而没有知彼。
　　因此，真要出手，哪怕有胜算，只怕也会伴随着危险。
　　有冒险精神是好事，可是傻大胆就是愚蠢了。
　　在这种情况下，对于叶飞来说，没有冒险的必要，更没有值得冒险的动力。
　　他要做的就是一击而中。


第217章 我是一个老实人，不会阿谀奉承，不会甜言蜜语
　　计划虽好。
　　可是，有时候却跟不上变化。
　　没有理会那青山真人，凿齿一双诡异的眸子，已经向着叶飞这边望了过来。
　　因为身穿混沌霞衣的缘故，凿齿并没有发现叶飞。
　　不过，这畜生却注意到叶飞身边的望舒了。
　　都说女人容易惹祸。
　　这倒是一点也不假。
　　“你们还要藏到什么时候？”
　　凿齿冷冰冰的声音响了起来。
　　这家伙能够吐说人言。
　　叶飞倒也没有意外。
　　只是，让叶飞没有想到的是，自己竟然暴露了。
　　这怎么可能呢？
　　混沌霞衣出自混沌之地，乃是通天教主昔年偶然所得的一件宝物。
　　不说防御无双。
　　可是藏匿的效果确实拔萃。
　　连元始天尊都无法窥探玄机。
　　这畜生是如何发现自己的？
　　这点，叶飞想不通了。
　　等等！
　　突然间，叶飞注意到了什么。
　　看了一眼身边的望舒以后。
　　他立刻发现了问题的关键所在。
　　只怕，那凿齿并未发现什么，只不过活得久，成精了。
　　即便有所发现，也只是发现了望舒而已。
　　它之所以用你们，而不是用你，恐怕就是用的一个诡诈之术吧。
　　虽说是大块头。
　　但是并不愚蠢。
　　大块头，有大智慧。
　　在这点上，叶飞对于凿齿，又有了一个判断。
　　不在藏身。
　　收回混沌霞衣的叶飞第一时间腾云在空。
　　“小辈李子峰，见过兽神大人。”
　　半空中。
　　叶飞作揖行礼着。
　　望舒一愣。
　　下意识的跟上叶飞的步伐，来到他身边，就这么望着他。
　　嗯？
　　这家伙不是叫叶飞嘛。
　　怎么又变成啥李子峰了？
　　还有。
　　这家伙也是堂堂截教上仙，大师兄，还是副教主来着，更是截教的接班人。
　　地位如此之高。
　　修为也算强劲。
　　可是怎么竟然如此没有风骨。
　　他难道忘了来这里是为了什么了？
　　居然向那恶兽行礼。
　　一时间。
　　望舒的眼中露出鄙视的目光。
　　此刻。
　　凿齿愣在当场。
　　原因有二。
　　一是，他知道有人躲在暗地，那个女人的出现他不意外，可是让他没有想到的是，对方还有同伙。
　　更要命的是，在那人的身上，他感受到了威胁。
　　混元之境的准圣吗？
　　昔年。
　　巫妖量劫时期。
　　还是帝俊作为天地共主。
　　那时，大罗遍地走，准圣满天飞。
　　准圣的出现，也并不让那凿齿感到意外，只是直觉告诉他，这个准圣好像不一般。
　　至于其二。
　　那就是，他真没想到这个准圣竟然如此没有骨气。
　　仙道中人都是那种嘴炮高手，一不点就来个斩妖除魔替天行道。
　　可是这位不是。
　　一时间，说不好奇，那才是骗人的。
　　凿齿回过神来，望向叶飞，额不，是这个自称李子峰的家伙：“你叫我什么？”
　　“兽神大人啊！”
　　叶飞抬头，如实说道。
　　“兽神？”
　　凿齿有点愣。
　　“前辈英姿飒爽，器宇轩昂，有擎天之势，乃是万兽之中的王者。”
　　“古往今来，如前辈一般者，谁能自称左右？”
　　“前辈不是兽神，那谁是兽神？”
　　面对着这一连串的反问。
　　面对着这一连串的恭维。
　　凿齿倒也挺配合的。
　　挺胸昂头。
　　颇有几分王者之势。
　　“我是吗？”
　　凿齿问了一句。
　　叶飞点头：“当然了。
　　您不是，谁是啊。”
　　“我对您的仰慕之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发而不可收拾！”
　　“此情此意，天地可鉴，日月可明。”
　　这番台词，在配合叶飞一番动作。
　　那可真叫一绝。
　　尤其是，叶飞最后用手按着眼皮，让自己的眼睛睁大：“兽神大人看到没有？
　　晚辈眼中满满都是真诚，都是崇敬，都是敬仰，都是心悦诚服！
　　晚辈不是那种会阿谀奉承之人，更不是恭维，完全是一片赤诚啊！”
　　这番话。
　　谁听了不高兴。
　　那凿齿也不例外。
　　万古以来。
　　在凶物之中，他算不上最强者。
　　洪荒六兽还有与他齐名的修蛇、大风等。
　　而在太古时期。
　　还有太古四凶。
　　穷奇、梼杌、混沌、饕餮。
　　这些可都比他凿齿又凶又恶。
　　如若说凶兽之中有王者，万兽有至尊，也应该是那一级别的。
　　只不过。
　　往事如烟。
　　穷奇也好，梼杌也罢，都成了过去式。
　　如今。
　　他凿齿还在。
　　被人恭称为兽神，他又怎么可能不高兴。
　　难道，还得生气不成。
　　“你小子说的都是真的？”
　　凿齿问。
　　叶飞点着头：“真的，真的，晚辈是那种见人说人话，见鬼说鬼话的吗？
　　晚辈嘴笨，只会实话实说。
　　如有半句假话，晚辈都不知道该怎么编下去了，毕竟，为人实在，有点要命啊。”
　　“败类！
　　禽兽！
　　软骨头！”
　　望舒咬牙切齿着，“我没想到，你竟然是这种人！”
　　“去！”
　　叶飞一张手。
　　嗖！
　　一道金光向着望舒而去。
　　金光缠身，化作绳索。
　　那是捆仙绳。
　　此物专克仙家。
　　尤其是叶飞出手突然，望舒又怎么可能料到他会突然发难，因此正中下怀。
　　还没等望舒反应过来。
　　又是一张符篆而出。
　　直接贴在望舒的嘴上。
　　此乃是封口符。
　　顾名思义。
　　作用便是封口。
　　哪怕望舒有一肚子牢骚，在这一刻，根本一句话都说不出来。
　　她也只能干鼓气，干着急。
　　“你这女人懂什么？
　　所谓识时务者为俊杰！”
　　叶飞看向脸红脖子粗，气得够呛的望舒，丝毫不为所动，就这么摆着自己的道理，“这么浅显的道理，你难道都不明白吗？”
　　“兽神大人，此女冒犯您的神威，不知道该如何处置？”
　　叶飞征求着凿齿的意见。
　　“你是真心投靠本座？”
　　凿齿询问着。
　　实际上，他并没有迷失自我。
　　对于叶飞，他仍然抱有警惕与怀疑。
　　“所谓良禽择木而栖，识时务者为俊杰。”
　　“在下不才，愿做兽神座下马前卒。”
　　凿齿望着叶飞，就这么点着头：“你很好！”
　　见多了准圣大能。
　　可是像叶飞这么没有骨气的，凿齿还是第一次碰到。
　　他破封不久。
　　要说不缺人手，那才是骗人的。
　　有这么一个准圣用来驱使，确实让他满意。
　　只是准圣又怎么可能一点脾气都没有呢。
　　这家伙就如同那女人说的一样，软骨头也太过了一点吧。
　　“想要效力本座座下，可以。
　　不过你需要发下血誓，本座需要看到你绝对的忠心才行。”
　　凿齿眯着眼盯着叶飞。


第218章 除凶，还得看叶飞的一波流
　　在他看来。
　　不管叶飞打着什么主意。
　　只要他发下了血誓，那么一条小命也就任由自己来摆布，来掌控了。
　　“发下血誓啊！”
　　叶飞嘀咕了一句。
　　凿齿目光一沉，冷哼一声：“莫非你不愿意？
　　还是说，你投靠本兽神是假，图谋不轨才是真！”
　　“兽神大人暂且息怒，你听我把话说完啊！”
　　“是这样的。”
　　“单单一个血誓，还不足以彰显我对大人的忠心，我对大人的敬仰！”
　　叶飞就这么说着。
　　凿齿有点迷糊了：“这话是什么意思？”
　　叶飞解释着：“您看啊，您是万古无双的兽神，将来势必有万千强者追逐。
　　小的能力有限，待到将来大人兵强马壮之时，小的只怕已无用武之地。”
　　原来这个软骨头是担心这个。
　　心中冷笑连连的凿齿，给了叶飞一颗定心丸：“此事，您尽管放心。
　　将来，本兽神一统三界，你依旧是本兽神座下大护法。”
　　叶飞作揖行礼：“大护法不大护法的，小的倒是不敢多想。
　　小的只是想让兽神知道，小的对您的仰慕那是如同滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发而不可收拾。
　　对您的忠心天地可鉴！”
　　“因此呢，为了能够让大人看到小的的忠心，所以单凭一个血誓，分量好像有点轻了，因此……”听到叶飞话音一顿，有点迷糊的凿齿问道：“那你的意思是……”“我的意思，大人难道还不明白吗？”
　　叶飞一拍大腿，那模样有点着急了。
　　一翻手。
　　叶飞手中多了一个锦盒。
　　不大。
　　也就巴掌长，半掌宽。
　　“此物乃是小的偶然所得，据说乃是先天重宝，算是小的投靠大人的礼物，还望大人务必收下！”
　　“对了！
　　还有就是此女乃是娲皇宫之人，大人刚刚出世，只怕不想招惹麻烦。
　　因此小的建议，为防万一，将女子斩草除根，免留祸端！”
　　“……
　　……”“大人，小的对您的一片赤诚之心，天地可鉴。
　　您觉得，这些建议如何？”
　　凿齿听到是目瞪口呆。
　　因为。
　　叶飞的提议。
　　有些是他自己都没有想到的。
　　此刻，凿齿在心中暗道：莫非，真的是我想多了。
　　这家伙乃是欲要真心投靠我？
　　就如同他自己说的，良禽择木而栖。
　　毕竟。
　　如若不是真心想要投靠。
　　他用不着提这么多建议。
　　是啊！
　　区区一个血誓，又算的了什么。
　　与这相比，更能看出一个人的赤诚之心。
　　“泼妇，死到临头，你还敢逞凶！
　　怎么？
　　不服气吗？”
　　叶飞看向表情丰富多彩，那叫一个怒气冲天的望舒，正义凛然的说道：“这就是不识时务的下场，这就是与兽神大人作对的下场！
　　今天，我就要杀你灭口，为大人除掉隐患。”
　　堂堂截教副教主。
　　竟然是这样的人。
　　亏得我还对你的印象有所改观。
　　此刻，在心中暗道这些的望舒，何止一个失望，简直就是五味杂陈，说不出的一种复杂心情。
　　“不错，不错！”
　　“你很好！”
　　“将来本兽神掌管九天十地以后，你便是本兽神座下大护法。”
　　“来来来，让本兽神看看，你敬献给本兽神的东西是什么样的重宝！”
　　说着。
　　凿齿已经以神念接过那锦盒。
　　神识一动。
　　打开。
　　光芒璀璨。
　　当然，只是一刹那的芳华。
　　还没等凿齿看清楚锦盒中的东西，同一时间，叶飞低喝一声：“风雷！”
　　一时间。
　　狂风大作。
　　雷霆怒吼。
　　如游龙怒击长空。
　　似天诛降临灭世。
　　风雷剪得到呼唤，近距离杀了那凿齿一个措手不及。
　　“该死的混蛋，你敢阴我！”
　　凿齿怒吼着。
　　风雷之力化作风暴，以凿齿为核心，吞噬着一切。
　　几乎第一时间，叶飞就抓着望舒向后遁去，与这危险之地保持一定距离。
　　对于凿齿的怒吼，叶飞不闻不问，只是冷哼一声：“蠢货！
　　这只是开始！”
　　下一秒。
　　一把剑凭空出现在叶飞的胸前。
　　剑指东西。
　　随着叶飞的剑指一挥，低喝一声：“去！”
　　嗖！
　　诛仙四剑之首，诛仙剑化作雷霆，宛若长虹贯日。
　　“起！”
　　与此同时！
　　叶飞双手伸出，剑指上抬。
　　那是在与凿齿忽悠之际，叶飞布下的是三十六天罡剑阵。
　　这凿齿固然是上古凶兽。
　　可是实力极限也就摆在那里。
　　他可战准圣不假，但是叶飞也不是吃素的。
　　如今，叶飞也已经是天地间少有的混元大罗金仙。
　　修为上比之那凿齿弱不了多少。
　　只是，硬碰硬，叶飞感觉有风险，因此这才找了一条风险最低的路子。
　　加上他叶飞一身的重宝，想要瞒过凿齿，以身外化身做点小动作，也并不是难事。
　　再加上，经过自己一番忽悠，凿齿的警惕性明显降低不少。
　　本就不易察觉出猫腻。
　　警惕性再一没了。
　　那不就只有任人宰割的份。
　　剑阵杀伐冲天。
　　这三十六天罡剑阵本就玄妙无比，杀伐惊人，再加上，这三十六柄飞剑乃是叶飞从那水坑老怪那里忽悠来的，本就不是凡品，更是加大了剑阵的威力。
　　而这一切还并没有结束！
　　只能说，无论是风雷剪，还是诛仙一击，亦或者三十六天罡剑阵，都只是开始，都只是叶飞杀伐手段的其中一环。
　　现在不是哭穷的时候。
　　也不是低调的时候。
　　有宝物不用，那就是对自己的不负责，也是对宝物的不负责。
　　一连十几种杀伐出现。
　　同一时间向着凿齿轰去。
　　环环相扣。
　　步步杀机。
　　如电光火石，只在眨眼之间。
　　位于叶飞身边的娲皇宫剩女团团长看呆了。
　　一来。
　　被震撼到了。
　　二来。
　　她对于叶飞的认知又被颠覆了。
　　此人手段层出不穷。
　　而且头脑与手段并用。
　　可谓让人防不胜防。
　　试想一下。
　　如若此刻位于那风暴之中的不是凿齿，而是她望舒，后面的，她已经不敢想下去。
　　此刻。
　　昆仑山。
　　芦蓬之中。
　　盘坐在蒲团之上的元始天尊黑着脸。
　　作为如今天道六圣人之一，这位阐教教主不是说尽知周天之事，但是也能看尽天机。
　　“废物！”
　　“饭桶！”
　　“蠢货！”
　　气急败坏的元始天尊，有点词穷了。
　　显然，对于不周山之中发生的事情，他时刻在关注着。
　　而且更是看到了叶飞出手的那一幕。


第219章 这是一个什么样的奇男子
　　凿齿。
　　洪荒六凶之一。
　　可战准圣。
　　当年帝俊都没有抹杀的穷凶，竟然死在了叶飞的手中。
　　这简直滑天下之大稽。
　　固然。
　　元始天尊已经猜到了结果。
　　以那叶飞的手段，应该能够对付的了凿齿。
　　可是，这个结果跟他元始天尊的猜测，还是有很大的出入。
　　曾经。
　　他认为叶飞只是个巧舌如簧之辈。
　　可是万万没有想到，他的另一面更是可怕。
　　一出手便是杀伐。
　　不留余地。
　　可谓猛虎搏兔，全力一击，丝毫不给对手反扑的机会。
　　这样的人，太可怕了。
　　“叶飞啊，叶飞，终究，贫道还是低估你了！”
　　有点坐不住的元始天尊，不得不站起身来。
　　仰望着苍穹。
　　双手背于身后的元始天尊，明显心情沉重，甚至有些压抑。
　　先是那六翅蜈蚣。
　　现在又是凿齿。
　　鲜活的例子摆在眼前，这让元始天尊又怎么可能平静的下来。
　　也许，对于他这种高高在上的大人物来说，叶飞做的这几件事，只是微不足道的小事。
　　可是，有时候，就是以小看大。
　　“此子心性坚韧，又圆滑之极，出手狠辣，又异常谨慎，手段颇多，天资又如此无双。”
　　喃喃自语的元始天尊，在想到自己的那些徒弟，一跟叶飞比较，他便不由的摇了摇头。
　　截教，弟子众多。
　　有万仙来朝之称。
　　天资无双者，也比比皆是。
　　如赵公明，如三霄，再比如无当圣母等四大嫡传。
　　这些人的实力比之阐教各弟子的实力，都要高出不少。
　　可是，对于这些人，元始天尊从来没有放在心上。
　　而叶飞不然。
　　这不仅仅是因为叶飞的天资。
　　更因为这个家伙不按常理出牌，而且又精明透顶。
　　明明实力已经超绝，却绝不给自己留下一点点隐患。
　　哪怕，这样的隐患，换做他元始天尊看来，处于那个位置来说，也不算隐患，可他偏偏却做到滴水不漏。
　　这样的人最是可怕。
　　“此子不除，终究是我阐教的心腹大患！”
　　元始天尊喃喃自语着，目光一沉，眼角坚定着那股从未有过的杀意。
　　虽说一个准圣，在元始天尊看来，没有什么，可是这个准圣却让他都有了为威胁，有了紧迫感。
　　……
　　……不周山。
　　待到一切风平浪静之后。
　　叶飞这才将望舒身上的捆仙绳以及封口符撤去。
　　东西还能重复利用。
　　不能浪费了。
　　“那凿齿……
　　它……
　　它被你杀死了？”
　　望舒眼睛睁的大大的。
　　这女人，明显被震撼到了。
　　“它要是还不死，那就只有轮到我来跑路了！”
　　叶飞耸了耸肩膀，实话实说着。
　　毕竟。
　　能用的手段，能想到的手段。
　　叶飞都用上了。
　　如杀阵。
　　如符篆。
　　如用毒。
　　……
　　……当然了。
　　还有一些后手。
　　如体验卷，如替死符之类的，叶飞也曾考虑过。
　　可是，终究还是没舍得用。
　　毕竟这都是叶飞的后手，真正的底牌，用在一个凿齿身上有点浪费了。
　　天诛灭世。
　　只怕也不过如此吧。
　　原来那凿齿所在的地方，早已经成为不毛之地。
　　至于那洪荒六兽之一的凿齿，早已经连渣都不剩了。
　　此兽固然了得。
　　可战准圣。
　　可是，也不看看它碰到的是什么样的对手。
　　先不说被叶飞忽悠的防御力有点大降。
　　就算它小心谨慎。
　　面对如此杀伐，结局也绝难更改。
　　诛仙剑。
　　那可是当年魔祖罗睺灭世四剑之一。
　　配合着绝仙剑、戮仙剑以及陷仙剑组成诛仙剑阵，便是圣人也要掂量一下自己的深浅。
　　诛仙剑又是四剑之首，本就是杀伐至宝，这一剑冷不抵挡，谁人可挡？
　　还有那风雷剪。
　　当着鸿钧老祖的面，那位元始天尊能在赐物一事上糊弄吗？
　　只怕就算是他想，想必也不敢。
　　另外就是三十六天罡剑阵。
　　即便是准圣打团，也畏惧其凶险！
　　更别提了量天尺等武器的攻击。
　　还有那一系列跟不花钱一样用掉的符篆。
　　哪怕是元始天尊，只怕面对这种措手不及的攻击，也无法真正做到全身而退。
　　“可惜了！”
　　望着一片狼藉的场景。
　　叶飞有点心疼。
　　“那凿齿的牙齿本就是无双之物，竟然都没有留下。”
　　手段齐出。
　　单单消耗的各种杀伐符篆，就不下百张。
　　不说及时止损。
　　但是也应该有点补偿。
　　结果呢，有些东西消耗了，就消耗了。
　　没有什么弥补。
　　一时间，用力过猛了，本来能够获取的东西也变成渣了。
　　“看什么看？”
　　见望舒眼睛一眨不眨的盯着自己，叶飞在心中提醒自己，她可是娲皇宫的人。
　　“既然你有此手段，可以除掉此獠。
　　为什么一开始不出手？
　　害的那位道兄白白送命不说，连我也都被你骗了！”
　　也不知道望舒是假生气，还是真抱怨。
　　唠唠叨叨个没完不说，那是一肚子牢骚。
　　“原因有很多。”
　　“先说那青山真人，连做人最起码的自知之明都没有。
　　死了，就死了，关我什么事。”
　　“他自己想要装逼，我还能拦着？
　　现在好了，成英雄了。”
　　“他装逼之前怎么就没有想到这些呢？”
　　“因此说，小说里都是骗人的，装逼有风险，开装需谨慎。”
　　“还有就是，为什么我没有一开始就对那凿齿下手，那是因为我心中对这畜生不了解，没有底！”
　　“知己知彼才能做到百战百胜。”
　　“贸然出手，打打杀杀，拿着脑袋当夜壶，还是当摆设啊。”
　　“你懂的什么叫做遇事多动动脑子，用点子智慧吗？”
　　“跟你说了，你也不明白。”
　　“还有就是，我手段颇多，那是我的事，跟你有关系吗？”
　　“再者说了，此兽穷凶极恶，曾在上古时期为祸一方，连帝俊也只是将其封印在这里。
　　如此巨凶，对上他，谁能说有百分之百的把握。”
　　“我不麻痹他的思想，降低他的防御力，如何能够得手？”
　　“既然要出手，那么就要做到一击毙命。”
　　“猛虎搏兔，尚需全力一击。”
　　“更别说，要对付的乃是这洪荒六兽之一的凿齿了！”
　　“只有在合适的机会，在最佳时刻，给予其毁灭性的打击，这样才能做到你所能做到的万无一失。
　　如若这样都失败的话，那么就只有跑路了。”
　　“算了，跟你说这些有什么用？
　　你懂吗？”
　　懒得在理会望舒的叶飞，就这么上前。
　　固然凿齿已经没有留下什么有用的东西，但是他叶飞祭出的诛仙剑、量天尺这些宝物是需要收回的。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　万一要是让哪个不长眼的家伙看到了，只怕又要招灾惹祸上身。
　　还有那娲皇宫剩女团团长。
　　也得提防。
　　知人知面不知心嘛。
　　总之，小心无大错。
　　（五更求礼物，点催更的时候也看广告支持一下作者，谢谢！
　　给我一点动力吧！
　　爆发已经开始了！
　　）


第220章 路遇神秘道人
　　望着忙忙碌碌的叶飞的背影，一时间，望舒呆在了那里。
　　是啊！
　　他说的好像也没有错。
　　毕竟。
　　来这不周山的目的可不是为了救人，而是为了除凶。
　　连真正的目的都忘记了，那是愚蠢。
　　当然。
　　能救人最好。
　　可是大方向不能变。
　　冷静，沉着。
　　遇事淡定，不慌不忙。
　　满嘴跑火车，而又有分寸。
　　这样的一个人，究竟是什么样的奇男子呢？
　　一时间。
　　望舒好奇了。
　　她自认为看穿了叶飞的为人，可是结果被推翻了。
　　自认为又看清楚了叶飞的为人，可是到头来，他给人的感觉仍然像是一团迷雾。
　　这样的人。
　　说让人不好奇，那是骗人的。
　　说是怪胎吧。
　　偏偏他又是天地间少有的奇才，天才。
　　说是做事没谱吧。
　　可又有着自己的一套理论。
　　一时间，望舒不由得笑了。
　　就连她自己也不知道自己怎么会笑了。
　　女人果然是神经的动物。
　　刚刚前一秒还要死要活呢，下一秒就已经开始冲人抛媚眼了。
　　有点不可理喻。
　　叶飞只是瞥了一眼望舒，不在理会这位为月驾车女神，而是等待着系统的上线。
　　毕竟。
　　消耗了那么多符篆，用死了那么多脑细胞。
　　总得有点补偿吧。
　　任务的奖励还没有发放呢。
　　叮咚。
　　在这一刻。
　　系统上线的声音响起。
　　“恭喜宿主替天行道，成功斩杀凿齿，还天地一朗朗乾坤。”
　　“恭喜宿主完成福利任务。”
　　“任务奖励已发放仓库，请宿主注意查收。”
　　至此。
　　系统的声音这才消失。
　　叶飞哪还怠慢，赶忙打开了仓库一栏。
　　在最后，他找到了任务的奖品。
　　大道造化丹一瓶，祖龙逆鳞一枚，混沌青莲莲子一粒。
　　好在奖励都在。
　　系统也没有克扣。
　　这也让叶飞松了口气。
　　至少，这让他受伤的心灵，稍稍获得一丝弥补。
　　那些杀伐符篆用了，可以在想办法，而大道造化丹也好，祖龙逆鳞与混沌青莲莲子都是独一无二的，这才是珍宝。
　　总体来说。
　　不管如何。
　　这一次不周山之行，在叶飞看来，自己也不算很吃亏。
　　只是暴露了一些做人方式与行事手段，会不会引起元始天尊的注意。
　　算了。
　　反正已经属于翻脸的边缘。
　　那老阴逼就算知道了又如何。
　　这样，也算给那老家伙提个醒，让他知道知道，小爷我也不是好惹的。
　　你惦记着我？
　　我也盯着你呢！
　　这便是叶飞心中的想法。
　　不周仙山。
　　洪荒第一仙山。
　　固然已经不复往日之辉煌。
　　可是，这里依旧是不少仙家中人向往的圣地。
　　据说，此地拥有大机缘。
　　传闻，谁谁谁在此获得重宝，谁谁谁又在此获得秘籍……
　　…好不容易来一趟不周，按理说，叶飞应该好好遍寻一番才对。
　　可是事实并非如此。
　　斩了凿齿。
　　收了宝贝。
　　叶飞便没有继续停留在这不周仙山的打算。
　　因为直觉告诉他，好像要出事。
　　哪怕，他并不是一个按照感觉去走的人。
　　“你还跟着我干什么？”
　　叶飞望着跟在自己身边的望舒，心中暗道一句：她不会是想要打我宝贝的主意吧。
　　“大路朝天，各走一边，谁跟着你了？”
　　“我怎么感觉好像是你在跟着我呢？”
　　活学活用。
　　这女人变聪明了。
　　竟然连这一套都被她学了去。
　　“我可跟你说，你小心点！”
　　叶飞提醒一句。
　　望舒一愣：“什么？”
　　叶飞继续说道：“我是个男人。”
　　望舒有点更迷糊了，这是事实，他为什么会说这样的话：“你难不成还以为，我认为你是女人不成？”
　　这不是开玩笑嘛！
　　叶飞摇了摇头，长叹一声：“看样子，你还是没有理解我说的意思。”
　　盯着那片海。
　　叶飞一脸认真的说道：“你不觉得女人跟男人走的太近了，对于女人来说没有好处吗？”
　　这样的暗示如若望舒没听明白，那么看都看明白了。
　　“无耻！”
　　丢下这两个字以后，用手捂住胸口的望舒又想到了什么：“你在激我？
　　差点着了你的道了！
　　你以为我那么好骗吗？
　　之前，你可是说过，你是一个有底线的男仙！”
　　叶飞耸了耸肩膀：“姑娘，缺乏社会毒打了不是。
　　一看就是没经历过社会的风霜！
　　你难道没有听说过这样一句话嘛，男人的嘴，骗人的鬼！
　　我说什么，你都相信！”
　　嗖！
　　一下子跟叶飞保持距离的望舒，就这么严阵以待着。
　　兵器都拿在手中了。
　　“你想干什么？”
　　望舒冷冰冰个的问道。
　　“天作被地作床，孤男寡女配对成双，你觉得我要做什么呢？”
　　叶飞眉头一挑，反问了一句。
　　这下子让望舒不知道该如何回答。
　　望着沉默的望舒，叶飞吭吭了两声：“因此呢，趁着我还能保持理智，保持清醒。
　　姑娘，送你一句话，不要玩火。
　　你玩不起。”
　　“你是用计想要赶我走？”
　　望舒算是看出来叶飞的用意了。
　　可看出来又有什么用。
　　叶飞用的乃是阳谋。
　　几句话，就在望舒的心中种下了一枚自我保护的种子。
　　除非，这位剩女团团长敢拿自己的清白来做赌。
　　只是，风险太高。
　　她玩的起吗？
　　叶飞一摆手，淡淡的说了一句：“随便你怎么想，我一个男人是无所谓。
　　信不信由你！”
　　这最后一句，好像给望舒心中那枚怀疑的种子泼上了一盆水。
　　这下子，种子也该发芽了！
　　就在望舒进退两难的时候。
　　突然间。
　　一道声音响起。
　　“小兄弟，你可知那望舒仙子乃是娲皇宫的九天玄女，你如此奚落与她，就不怕娲皇宫怪罪吗？”
　　嗯？
　　那是……
　　顺着声音望去。
　　叶飞发现，不知道什么时候，在附近不远处的一块大石头上多了一位灰袍道人。
　　看上去颇为仙风道骨。
　　以甘露做茶饮。
　　正在品味人生呢。
　　“前辈，您是……”望舒望着那神秘道人，不由得问了一句。
　　“天地一散仙而已，专管天下不平之事！”
　　灰袍道人淡淡的说道。
　　随后。
　　他看向叶飞：“少年，你我有缘啊！”
　　“有你马勒戈壁啊！”
　　叶飞破口大骂一声。
　　随后，一张符篆在手。


第221章 万里挪移符
　　没有任何犹豫。
　　第一时间。
　　叶飞便将这张符篆用出。
　　随着符篆燃烧。
　　眨眼的功夫。
　　叶飞已经消失在了当场。
　　万里挪移符。
　　顾名思义。
　　使用后，可瞬间挪移万里之遥。
　　此符乃是叶飞翻牌抽奖获得的奖品。
　　作用，其实有点像是叶飞前世玩的游戏之中的随机卷。
　　虽说使用了这万里挪移符，可以让人瞬间挪移万里之遥，而且无声无息，但是有一个弊端，那就是方向不受控制。
　　万里挪移存在着随机性。
　　可能这边，叶飞使用了万里挪移符，一瞬间，人已经到了东海，也有可能到了北海。
　　不管挪移到什么地方。
　　不管向着哪个方向挪移。
　　在叶飞看来。
　　只要离开原来的地方就行。
　　最好离那灰袍道人远远的。
　　直觉告诉他。
　　这道人很有问题。
　　光天化日，朗朗乾坤，这不假。
　　可是天地间怎么突然蹦出来这么一号散仙了？
　　他的身份很让人怀疑啊。
　　如今，叶飞已经是混元大罗金仙的修为。
　　不说天下无双。
　　但是，也能称得上当世圣人之下无敌。
　　可就是他这样的修为，竟然一眼无法看穿那道人的底细。
　　这让叶飞如何能够平静。
　　另外就是那道人开口，竟然来了一句“你我有缘！”
　　马勒戈壁的！
　　这台词太耳熟了！
　　简直就是洪荒名言啊。
　　与那句“道友请留步”可谓不相上下。
　　两句简直就是魔咒。
　　威力无穷。
　　谁听谁死！
　　只不过，一句是申公豹的口头禅。
　　另一句就是西方二圣那两个老阴逼的台词了。
　　记得洪荒小说，封神类小说之中，这俩人跟穿着同一条裤子的元始天尊是一个德行。
　　喜欢用马甲欺负小辈。
　　属于面善、心狠、手黑的主。
　　嘴上是堂皇大道，出手就见血来着。
　　赵公明也好，三霄也罢。
　　这些截教的上仙是怎么死的。
　　还不是这些喜欢大欺小的老阴逼，亲自下场给害死的。
　　不想悲剧发生的叶飞，不得不防啊。
　　宁可认错，不能忽略。
　　毕竟。
　　这可是会要命的。
　　再加上。
　　不久前，阐教损失惨重。
　　连累的元始天尊为救人，都身受重伤。
　　有了这么一个大前提。
　　叶飞又怎敢不小心。
　　是！
　　他叶飞请动了鸿钧老祖出面调停此事不假。
　　可是这是否真的管用。
　　叶飞心中没底啊。
　　或许，元始天尊会顾忌鸿钧老祖之威，但是那是表面上的，背地里谁说的清。
　　还有，他明明是东方天尊，却与西方二圣交好。
　　这样的一个人。
　　如果不认真对待，不留一百八十个心，那么只怕就不用去留心了，脑袋跟心啥时候搬家的都不知道。
　　原处。
　　那神秘道人懵逼了。
　　望舒也愣住了。
　　啥情况啊？
　　除魔卫道天地间的截教上仙，一言不合就跑路。
　　望舒是看不出啥门道了。
　　莫非，叶道友与这位前辈有仇？
　　望舒看了看神秘道人，心中这样想着。
　　也只有这种可能，能够解释的通了。
　　不然。
　　根本无法解释这一幕啊。
　　神秘道人耷拉着脸。
　　那表情，要多难看，有多难看。
　　这道人不是别人。
　　叶飞猜错了。
　　他不是元始天尊请来的西方二圣之中的其中一位，他就是元始天尊自己。
　　不过。
　　并不是说他真的是元始天尊。
　　准确的来说。
　　这神秘道人只是元始天尊的一缕身外化身。
　　而且是与本尊斩了因果的身外化身。
　　在昆仑山的时候，元始天尊注意着不周山的情况。
　　尤其是看到了叶飞一系列的举动，这让这位天道六圣人之一的阐教教主有点寝食难安了。
　　加上之前叶飞对阐教的一番操作。
　　这也让元始天尊顾不得什么。
　　在他看来。
　　有些问题已经到了不得不处理的地步了。
　　而这个让阐教，让他元始天尊认做是心头之患的，正是叶飞。
　　此子诡计多端已经够让元始天尊头疼不已的了。
　　而在不周山那份果决，那份坚韧，更是让元始天尊感到了一丝丝的恐惧。
　　此子成长速度过快。
　　才入仙道多久。
　　就已经走完了多少人多少万年都无法走完的道路。
　　从普通的凡人，成就如今的混元大罗金仙。
　　或许。
　　一个准圣，还不让元始天尊放在眼中。
　　可是这个准圣与阐教为敌，成长过于快呢。
　　这就让他不得不认真对待了。
　　是。
　　他曾经对天发下过誓言。
　　一旦对叶飞出手，将会受到誓言反噬这不假。
　　可是与这个相比，元始天尊更感觉叶飞一旦成长起来，带来的问题更加严重。
　　之前。
　　他犹豫。
　　不敢随意出手，正是因为顾忌誓言。
　　可现在，他重新认识了一遍叶飞，不得不做出选择。
　　为了防止反噬之力。
　　为了藏匿自己。
　　为了避免祸端。
　　他采取牺牲掉一具身外化身作为代价。
　　圣人的身外化身一旦陨落，对于本尊也是有着一定的打击。
　　甚至，可能影响他在修行上更进一步的可能。
　　防患于未然。
　　隐隐之中，元始天尊也做出了一个果决，自认为对的选择。
　　可是谁能想到。
　　棋差一招。
　　一见面。
　　这小子就跑路了。
　　他料到了，这小子可能会采取口遁，如对付凿齿的办法。
　　也料到了，这小子可能会有所警觉，采取试探的节奏。
　　可他万万没有想到。
　　这小子如此不按常理出牌。
　　简直就是无迹可寻的一个主。
　　根本就抓不清他的脉搏。
　　无法预知他会做出什么举动，什么判断。
　　一个混元大罗金仙，竟然瞬间逃走。
　　至于他为什么会逃。
　　元始天尊仍然没有想明白。
　　不过，这显然不是最重点的。
　　重点的乃是，元始天尊后悔了。
　　早知道如此。
　　打什么招呼的。
　　直接偷袭，瞬间出手，杀这小子一个措手不及，哪来还会有这么多麻烦。
　　终究是人在高出，想得多，顾虑也多。
　　而那望舒仙子，就是元始天尊顾虑的一环来着。
　　此女出身女娲宫。
　　一旦他贸然出手，将望舒仙子也牵连进来，届时要是女娲娘娘察觉出什么来，他不好解释。
　　就因为多想了这一层。
　　就因为想要找个借口，借助叶飞调侃娲皇宫一事而发难。
　　结果，全白想了。


第222章 混沌霞衣失灵了？问题出在哪？
　　这里是什么地方。
　　叶飞不知道。
　　万里挪移符的功效已经结束了。
　　可以肯定的是。
　　自己离开了那鬼地方。
　　离开了那神秘道人。
　　虽说在察觉到不对劲以后，叶飞第一时间闪人，并且快速祭出了万里挪移符，而且也已经成功。
　　可是，在这一刻，叶飞仍然不敢掉以轻心。
　　圣人乃洪荒最顶尖的战斗力。
　　究竟有何手段。
　　他至今也只是管中窥豹，知晓有限。
　　暂时的安全，不能说明就是绝对的安全。
　　熟知墨菲定律的叶飞心中敞亮，信奉着一条准则。
　　糟糕的事情，哪怕有千万分之一几率发生，那么它也一定会发生。
　　活着的时候多想一点没坏处。
　　毕竟，如若不多想，只怕到了后悔的时候想要多想，都没有机会多想了。
　　遇到事情也尽量往坏处想，没有坏处。
　　只有做了最糟糕的打算，以最糟糕的情况来计划，这样才不会让最糟糕的情形发生。
　　还没等叶飞弄清楚这里是什么地方的时候，一道声音响起。
　　“少年，贫道没有恶意！”
　　马勒戈壁的。
　　说这家伙不是圣人，叶飞都不相信。
　　如若之前只是猜测，只是他叶飞多想。
　　现在，他几乎可以肯定了。
　　这神秘老人，不是西方二圣，就是元始天尊易容用的马甲。
　　反正，一般仙人哪有这等神通。
　　洪荒说小不小。
　　说大也不算大。
　　顶尖者，就那么几位。
　　哪有什么神秘散仙高人。
　　除非出自禁地。
　　只是禁地的高绝又怎么可能轻易出现在洪荒之中。
　　因此。
　　这满嘴跑火车的神秘道人，绝对来者不善。
　　此刻。
　　叶飞感觉到异常棘手了。
　　问题，明显很严重。
　　是！
　　他还有体验卷。
　　还有替死符。
　　等等。
　　这一系列的后手不假。
　　可是，体验卷只怕不能用了。
　　不管那神秘道人是西方二圣之一的接引准提也好，还是元始天尊本人也罢。
　　都是人精之中的人精。
　　一次两次，出现巧合没有问题。
　　太多了，就会容易引起怀疑。
　　他叶飞被人盯上。
　　还是被圣人盯上。
　　突然冒出一个天下帮的。
　　额。
　　就算不用天下帮的名号。
　　突然冒出一个圣人级别，比之圣人还强的神秘高手，到时候此事一过，有人翻旧账，问起此事，他如何回答。
　　意外吗？
　　巧合吗？
　　圣人没有那么好骗的。
　　哪怕能够忽悠过去。
　　只怕也会被一双双眼睛格外注意。
　　被一个元始天尊老是盯着，已经够让叶飞不自在了。
　　如若连鸿钧老祖也这样做呢。
　　那洪荒之中，他叶飞以后只怕连一天安稳日子都过不了了。
　　除非真到了生死关头。
　　不然，这步路，叶飞真不想走。
　　替死符倒是可以用。
　　不过，也不是这个时候。
　　万里挪移符还有一些。
　　浪费就浪费了吧。
　　第一时间。
　　又是一张万里挪移符用出。
　　再次出现在别的地方的叶飞，赶忙将混沌霞衣取出。
　　先遮蔽住气息在说。
　　“小友，你我有缘，贫道只是想收你为徒！”
　　又是那家伙的声音。
　　他在哪。
　　叶飞不知道。
　　也不想关心。
　　更没有那个好奇心。
　　毕竟，现在要是有好奇心，那就不是害死猫，就是害死自己了。
　　再次挪移。
　　怪事！
　　那家伙神不知鬼不觉，这都能跟上速度，好像混沌霞衣都失效了。
　　这不对啊。
　　难道说是鸿钧老祖亲自出手吗？
　　要知道，之前可是连元始天尊都无法窥探他叶飞的踪迹的。
　　不对劲。
　　事情太不对劲了。
　　不断使用万里挪移符的叶飞，连犹豫都没有犹豫。
　　反正符篆传送完以后，也不管那声音出不出现，叶飞都第一时间使用万里挪移符。
　　这种情况在持续，还在持续。
　　而压迫感甚至让叶飞连多想其他的精力都没有。
　　甚至都没有时间去联系通天教主。
　　情况有点麻烦。
　　在叶飞看来。
　　尤其是混沌霞衣失效，已经让情况变得异常不乐观。
　　只怕稍有不慎。
　　一个疏忽就会毙命。
　　替死符已经被他贴在自己的额头上。
　　顾不得啥颜值不颜值了。
　　也顾不得被人当不当做僵尸了。
　　替死符就是这么用的。
　　一旦有不可改变的情况出现，替死符将会自动第一时间使用，代替自己死掉一次。
　　一边变换位置，一边，叶飞在整理着思绪。
　　他在考虑，接下来，自己应该怎么办。
　　还有就是混沌霞衣失效，问题究竟出自哪里。
　　至于追寻叶飞踪迹的元始天尊，那叫一个气急败坏。
　　三次机会。
　　擦肩而过。
　　第一次是叶飞还在跟望舒在一起的时候。
　　他浪费在了考虑多。
　　第二次就是大意了。
　　第三次就因为一句要收徒。
　　叶飞就给了他三次机会。
　　而他没有把握住。
　　在等第三次机会以后。
　　没有了。
　　固然，以元始天尊这具身外化身的本事，想要找到叶飞的下落不难。
　　可是，那家伙也不知道有什么手段，瞬间消失，瞬间出现在别处，再瞬间消失。
　　一点点空挡都没有。
　　在元始天尊看来，终究是有点自负了，终究还是有点一叶障目了。
　　都是因为自己的后手提升了自信心，而就是这个后手让他自误。
　　至于使用万里挪移符的叶飞，突然间灵光一闪。
　　在这一刻。
　　他想到了什么。
　　莫非……
　　一个大胆的猜测在他的脑海之中生成。
　　如若不是鸿钧老祖亲自出手。
　　那么就只剩下一种可能了。
　　那神秘道人并非是西方二圣之中的接引天尊，亦或者菩提天尊，根本就是元始天尊本人。
　　至于他为什么能够找到自己的踪迹。
　　只怕不是混沌霞衣失效这么简单。
　　难道是……
　　那是一物。
　　乃是一方锦盒。
　　其中藏着的乃是风雷剪。
　　在昆仑山的时候，元始天尊忍痛割肉赐下的宝物。
　　是不是那老阴逼在这法器上做了什么见不得光的手脚？
　　叶飞不知道了。
　　也不好确定。
　　想要求证。
　　只有一种可能。
　　那就是将此物扔掉。
　　此宝固然不凡。
　　扔掉，或许也让叶飞有点心疼。
　　可是，在这一刻，也管不了那么多了。
　　好在，他叶飞的宝物还有很多。
　　如若这种可能不是，那么还有一种可能，那就是老阴逼以前布局。
　　在其他赐下的东西上做了手脚。
　　不过目前看来，风雷剪被做了手脚的可能性更大。
　　只能一步一步来了。
　　慢慢试验。


第223章 最危险的地方最安全
　　没有任何犹豫。
　　一件天尊自用法宝，叶飞说扔就扔，毫不拖泥带水。
　　之后，叶飞使用万里挪移符快速挪移。
　　而就在叶飞消失的那一刹那。
　　元始天尊的身外化身，已经来到这里。
　　走到风雷剪旁边，就这么一张手。
　　锦盒再次出现时，已经到了元始天尊身外化身的手中。
　　此刻。
　　元始天尊的这具身外化身，目光阴沉，脸色明显难看到了极点。
　　“被发现了吗？”
　　“怎么可能呢？”
　　“到底是什么地方出了问题？”
　　元始天尊喃喃自语着。
　　没有了后手的追踪，再想定位叶飞的坐标，那就是难上加难了。
　　关键是，那身混沌霞衣过于烦人。
　　元始天尊是真的没有想到，通天教主会将此物赐给叶飞。
　　而这一次，使用了万里挪移符以后，额头贴上替死符的叶飞，并没有第一时间闪人。
　　而是就地停留下来。
　　此刻。
　　他面对的情况有点棘手。
　　有些问题，需要解决了。
　　现在不解决，以后只怕会演变成天大的麻烦。
　　混沌霞衣乃是他叶飞可以平步洪荒的一大杀器，一旦混沌霞衣失去了作用，以后再想在洪荒之中如鱼得水，那将是如履薄冰。
　　所以，适当的冒险是值得的。
　　哪怕耗费一张替死符，也在所不惜。
　　叶飞必须要弄清楚，问题究竟出现在什么地方。
　　是不是风雷剪被元始天尊做了手脚。
　　张望着四周。
　　叶飞不敢有丝毫大意。
　　他在静静的等待着。
　　等待着老阴逼的出现。
　　也可以说，在等待着一定意义上的死亡。
　　一盏茶的功夫过去。
　　叶飞仍然没有发现那神秘道人的踪迹。
　　“莫非，问题真的出自风雷剪？”
　　叶飞想不明白了。
　　他得仔仔细细考虑此事。
　　万一，这只是老阴逼的计谋之中的一环呢。
　　以退为进。
　　目的就是要坐定这样的事实。
　　实际上，他做的手脚另在别处。
　　抛弃了风雷剪，对于叶飞来说，固然是不得已的选择，也是必须要做的选择。
　　可是，这样做，也等于给那老阴逼提了个醒。
　　他叶飞，发现有猫腻了。
　　而老阴逼发现这点，会不会将计就计呢。
　　这叶飞最为担心的事情。
　　此刻。
　　他基本上可以肯定，至少有百分之九十九的把握可以认定，那神秘道人，根本就是元始天尊这洪荒头号老阴逼伪装的。
　　既然情况已经被动。
　　那么，只能变被动为主动了。
　　脱下混沌霞衣。
　　叶飞以自身为饵。
　　此刻。
　　不冒险已经不成了。
　　叶飞自己都没有想到，竟然忽略了这么一个重点。
　　一辈子打鹰，到头来，竟然被鹰啄瞎了眼。
　　算计了阐教。
　　到头来，竟然被元始天尊算计了一次。
　　终究，还是有点粗心大意，还是没有将细节想的过于清楚。
　　能够成为圣人，又是三清之中最为具有城府之人。
　　这样的人，怎么可能会是简单的角色。
　　“还是我过于单纯了！
　　“别人的东西，果然不是好拿的！”
　　叶飞长叹一声。
　　而此刻。
　　元始天尊身外化身眉头一皱：“在那里！”
　　“怪事！”
　　“他怎么气息又出现了呢？”
　　“莫非是那件混沌霞衣出了问题？”
　　这个问题。
　　元始天尊有点想不通了。
　　不过没关系。
　　在他看来。
　　自己已经暴露了。
　　那小子能够抛弃风雷剪，就已经说明了这一点。
　　东窗事发最好的弥补办法便是将隐患彻底铲除。
　　既然已经出手了，那么便要斩草除根。
　　就这样。
　　一方躲。
　　一方追。
　　反反复复。
　　如猫捉老鼠。
　　又好像是在遛狗。
　　其中的性质如何，就看从谁的角度去看，去想了。
　　“又不见了！”
　　元始天尊停下身来。
　　叶飞的气息再次消失在天地间。
　　“莫非，混沌霞衣的能力恢复了？”
　　元始天尊自言自语着。
　　虽说迟则生变，但是有个问题，他需要好好的辨别一下。
　　那就是，混沌霞衣的隐身功效，是不是有时间限制。
　　亦或者是说，那叶飞的功力还不足以长时间使用混沌霞衣。
　　在这点上。
　　叶飞给元始天尊挖了个坑。
　　双方看似没有真正硬碰硬的交手，实际上明争暗斗已经用尽了各种办法。
　　“应该是风雷剪的问题。”
　　叶飞自语了一句。
　　最后，他基本上可以认定，问题就是出自那件宝物。
　　昆仑山。
　　阐教圣地。
　　玉虚宫的大本营。
　　此刻。
　　叶飞奔向的方向正是这里。
　　不过。
　　距离昆仑山，还有一段距离。
　　而现在的叶飞，并没有身穿混沌霞衣。
　　甚至连万里挪移符也不再用了。
　　长驱直入。
　　目标，正是昆仑山来着。
　　玉虚宫。
　　圣人讲法之地。
　　芦蓬之中。
　　元始天尊猛然睁开了双眼。
　　显然。
　　他已经捕捉到了叶飞的气息，并未已经感应到了叶飞进入昆仑山之中了。
　　“这小子怎么跑到这里来了？”
　　元始天尊皱着眉头，喃喃自语着。
　　既然是要做假象。
　　那么就要将假象做的逼真一点。
　　叶飞要做的就是一个山穷水尽的假象。
　　让那元始天尊深信这一点。
　　何为山穷水尽。
　　一切手段都用尽，已经没有底牌可以再打了。
　　如若不让那元始天尊认为自己是山穷水尽，那么之前混沌霞衣失效一事就等于白做。
　　何为安全之地。
　　最危险的地方最安全。
　　因此。
　　叶飞的目的地也从金鳌岛换成了昆仑山。
　　到了那老阴逼的地盘。
　　总不能说，他还会真正撕破脸动手吧。
　　毕竟。
　　人在做，天在看。
　　苍穹之上还有道祖呢。
　　哪怕两人已经心知肚明，在一些问题上心照不宣，但是至少那最后一层窗户纸没有捅破。
　　既然没破，就让它继续维持现状。
　　“二师伯，救我！”
　　叶飞呼了一声救命。
　　人影一闪。
　　再次出现的时候，已经到了昆仑山之巅。
　　老阴逼的雅兴不错。
　　正在练字来着。
　　“是师侄啊！”
　　抬起头来的元始天尊看向叶飞，笑着问道：“不知是什么风把你吹来了？”
　　“二师伯救命啊！
　　有人在追杀我！”
　　叶飞连忙道了一句。
　　至此。
　　元始天尊这才将笔放下，望向叶飞，一脸惊愕：“何人如此胆大包天，竟然敢追杀我道门子弟，你快快从实说来。
　　没事，有二师伯给你做主！”
　　嗯？
　　这老阴逼竟然是这副台词。
　　不科学。
　　更不正常啊。
　　葫芦里卖的是什么药啊！
　　叶飞有点迷糊，也没多想，就这么一五一十的说着。
　　“师侄啊，你是不是想多了？”
　　就在元始天尊话音落地以后，那神秘道人，也就是元始天尊的身外化身已经来到这里。


第224章 见招拆招，叶飞与元始天尊的一次较量
　　差不多，也就是不到半炷香的功夫。
　　阐教。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　这里热闹了。
　　三大圣人齐聚。
　　不对。
　　准确的说，应该是四大圣人。
　　还有元始天尊的一具身外化身。
　　除了阐教教主元始天尊以外，通天教主可谓接到叶飞的求救信号，第一时间便赶来了。
　　让叶飞没有想到的是。
　　只怕元始天尊都没有想到的是。
　　女娲娘娘竟然也来了。
　　这让叶飞有点摸不着头脑了。
　　娲皇宫剩女团首席总裁兼CEO竟然也来了。
　　旁边还跟着望舒仙子。
　　莫非。
　　她是老阴逼请来的帮手不成？
　　真要是撕破脸。
　　二打一的话。
　　自己的师尊，通天教主会很吃亏的。
　　最后，答案有了。
　　让叶飞没有想到的是。
　　女娲娘娘到来，竟然不是元始天尊的后手，也不是那老阴逼请来的援兵，而是望舒仙子出面，请动的女娲娘娘出手。
　　“在不周仙山，你救了我一命。”
　　“虽然我不知道究竟发生了什么让你如此，但是你我之间也算是扯平了！”
　　望舒仙子如此说道。
　　话都说到这个份上。
　　如果叶飞还听不懂是什么意思的话，那么脖子上的脑袋就真的成了夜壶了。
　　感情。
　　天道六圣人之一的女娲娘娘竟然是来保护自己的。
　　这让叶飞感到好笑。
　　不过。
　　他却笑不出声来。
　　“叶飞见过女娲娘娘！”
　　叶飞行礼着。
　　到底是洪荒第一大龄剩女。
　　甚至可以说是必剩客的老祖宗。
　　那份高冷。
　　好家伙。
　　能拒人与千里之外。
　　女娲娘娘只是略微点了点头，什么也没说。
　　通天教主着急了：“叶飞，为师听到你的呼救第一时间赶了过来，这究竟是怎么回事！”
　　“叶飞？”
　　“你不是叫李子峰吗？”
　　是元始天尊的身外化身开口了。
　　“这位道兄是？”
　　主要是护徒心切，虽说通天教主早有疑惑，但是还是没有来得及询问，这个时候看向那所谓神秘道人，不由的问了一句。
　　“在下元青道人，这厢有礼了。”
　　那神秘道人披着马甲说道。
　　“原来是元青道兄，失敬，失敬！”
　　通天教主一拱手，然后询问着元青道人的底细。
　　只是，他哪里能够问的出玄妙。
　　一番胡咧咧，元青道人已经跟那一个个的打成一片。
　　毕竟，修为在这里摆着。
　　也是圣人境的高绝。
　　洪荒卧虎藏龙。
　　固然有这样一尊圣人出世，让他们都感到意外，但是也并未怀疑什么。
　　“原来，这小友乃是道兄之徒。”
　　“道兄好福气啊！”
　　三言两语寒暄过后，还是元青道人点破了问题。
　　这是直接化被动为主动。
　　“情况是这样的。”
　　“在不周山外，我路遇小友，发现这位年轻人天资卓绝，有意收他为徒。”
　　“也许，这位叶小友可能误会了什么，以为贫道要以大欺小，对他不利，所以就闹出了误会。”
　　说完。
　　所谓的元青道人看向叶飞，笑容之中藏着刀芒。
　　一声反问作为结束：“小兄弟，贫道难道真的长着一副穷凶极恶之相吗？”
　　“额，原来前辈意思是这个啊。”
　　“晚辈孟浪了！”
　　叶飞作揖行礼着。
　　“前辈有所不知。”
　　“实不相瞒，事情是这样的。”
　　“在晚辈尚未踏入仙道之前，有一恶邻，经常欺负晚辈。
　　晚辈这心中啊产生了恐惧，而前辈又与那恶邻有几分相像，因此，这才造成了误会。”
　　“冒犯之处，还望前辈大人不记小人过。”
　　叶飞并没有直接撕破脸。
　　就坡下驴的来了这么一句，算不上合理，但是相对也算合情的解释。
　　毕竟。
　　在昆仑山。
　　真的跟元始天尊撕破脸，对于自己来说，可没有什么好处。
　　而且。
　　捉贼捉赃。
　　哪怕，他揭开了这所谓元青道人的嘴脸，就说他是元始天尊。
　　关键是得有证据才行啊。
　　那老阴逼会自己乖乖承认吗？
　　圣人间。
　　论到战斗力。
　　通天教主是第一没错。
　　可是要轮到歪门邪道，元始天尊才是第一。
　　比如身外化身，再比如伪装之术。
　　哪怕是同境界的圣人都无法窥探玄妙。
　　这点。
　　在小说之中，叶飞看过不少，还有就是封神原版之中，也是如此。
　　尤其是刚刚看女娲娘娘与通天教主的反应，叶飞更加肯定了这一点。
　　既然捅破窗户纸没有好处，反而弊端多多。
　　那么又何必给自己招惹麻烦呢。
　　“原来如此。”
　　通天教主松了口气，捋了捋胡子，之后一拱手，望向元青道人：“小徒鲁莽，不懂事，道兄莫要与他一般计较。”
　　“道兄说的哪里话，怎么会呢。”
　　元青道人笑着说道。
　　之后，这家伙一抬手，掌中多了一物。
　　“只怕小友还好奇，贫道为什么会对小友紧追不舍。”
　　“小友东西掉了。”
　　“贫道想要还回，谁知小友速度了得，连贫道一时间都没有追上。”
　　“现在，物归原主，贫道也能安心了。”
　　是风雷剪。
　　这玩意是宝物没错。
　　不过在叶飞看来，乃是一个祸害。
　　之前逃命何止万里。
　　问题十之八九就出在这风雷剪之上。
　　好不容易给丢了。
　　现在又送回来。
　　某人打的什么主意，他叶飞哪里不明白。
　　只是圣人当面。
　　这东西接也不是。
　　不接也不是。
　　毕竟，圣人之面不可博。
　　对于别人来说，这也许是个死局。
　　只是叶飞灵机一动。
　　接下风雷剪，叶飞道了一句：“多谢前辈！
　　晚辈还正好奇来着，这随身宝物怎么不见了。”
　　这样说完以后，叶飞捧着风雷剪，来到了元始天尊面前。
　　“二师伯。
　　凿齿恶兽已然伏法，弟子不辱使命！
　　此宝乃是弟子代天下苍生所借。
　　所谓有借有还，再借不难。
　　恶兽已除，弟子认为，此宝也应该物归原主了。”
　　这烫手的山药经过叶飞的手，这么一过，然后又递还给元始天尊。
　　脸上不起波澜的元始天尊，就这么捋着胡子：“师侄说的这是哪里话！
　　所谓美玉配英雄，重宝择贤明！”
　　“师侄替天行道，为九天十地除了一大害，功劳不小。”
　　“此宝，贫道既然已经赐下，又怎么可能还有收回之礼，从今天开始，它就是你的了。”
　　元始天尊这般说道。
　　而且在说话的时候，这老阴逼不经意间列开了身子。
　　好像是无意。
　　又好像是有意。
　　就这么露出了书案。
　　书案上还有他写的一幅字来着。
　　字的内容很简单，只有一行。
　　长者赐，不敢辞，辞不恭，受之无愧。
　　（又是五更的日子，有金币的打赏一下，没有金币的催更看一下广告半分钟的时间也是对作者的支持啊！
　　）


第225章 一手借花献佛，还是看叶飞破局表演
　　这是一句话。
　　也是之前，某人说过的一句台词。
　　正是叶飞当初在大罗天，紫霄宫中，面对那鸿钧老祖赐宝的时候，说下的。
　　老阴逼竟然留下了这样的后手。
　　叶飞知道。
　　这东西，想要归还给元始天尊，只怕不容易了。
　　再继续扯皮下去。
　　只会让自己成为笑柄。
　　老家伙暗示的已经够明白了。
　　活学活用啊。
　　连这一句台词都记到心中去了。
　　小鬼，现在知道，什么叫做搬起石头砸自己的脚了吧！
　　元始天尊心中暗暗得意。
　　早在叶飞逃向昆仑山。
　　感受到叶飞的气息以后，元始天尊就已经开始为之后做谋划了。
　　反正有一点可以肯定。
　　身外化身行动，彻底失败了。
　　不过，既然已经行动，总得有点收获才行。
　　连在风雷剪中做了手脚，都被叶飞发现了。
　　这件事情让元始天尊异常不安。
　　作为圣人。
　　作为阐教教主。
　　元始天尊是高高在上，这没错。
　　可是在强大的人，也会有恐惧的东西，也会有不安的事情。
　　明显。
　　这位自命清高的玉虚宫之主，已经无法彻底做到心如止水了。
　　在他看来。
　　这是一个机会。
　　对于聪明人来说。
　　只需要一个暗示便可。
　　这也可以给自己省去很多麻烦。
　　元始天尊不相信，更无法想象，叶飞面对这一步，还有什么方法可以破局。
　　只要风雷剪在叶飞手中，这就相当于在叶飞身上安装了定位仪与窃听器。
　　当然。
　　这只是一个比方。
　　元始天尊可不知道啥叫定位仪跟窃听器。
　　反正。
　　有了这步已经打明了的暗棋，他元始天尊就能够牢牢掌控叶飞的一举一动。
　　一句随意。
　　一句豁达。
　　可谓暗藏杀机。
　　而就在这个时候。
　　有人来了。
　　阐教云中子。
　　二代杰出。
　　固然，这云中子并非是阐教十二金仙之一，但是论地位，论资历，可是要在阐教十二金仙之上。
　　他只是来向元始天尊请安的。
　　明显。
　　云中子没有料到此刻，昆仑山会如此热闹。
　　“拜见师尊，拜见师叔，拜见女娲娘娘！”
　　云中子一一打着招呼，随后又看向叶飞：“拜见大师兄！”
　　毕竟，叶飞不光是截教的大师兄，还是副教主，更是截教通天教主指定的截教的接班人。
　　这地位摆在那里。
　　实力，也摆在那里。
　　云中子又怎么敢怠慢。
　　更可况。
　　他对于这位大师兄可是深有体会。
　　这位主。
　　了不得。
　　谁惹他，谁没命。
　　不给面子，下场很惨啊。
　　“是云中子师弟啊！”
　　叶飞看向云中子，关心的问了一句：“师弟的伤势如何了？”
　　“托诸位长辈的福，至今已经痊愈。”
　　云中子老老实实的回答着。
　　在阐教二代弟子之中，他是受伤最轻的，因此也是恢复最快的。
　　这不。
　　恢复伤势以后，他就来打卡，来上班，来报道了。
　　“师弟啊！
　　都是为兄不好，害的你们受苦了！”
　　叶飞拍了拍云中子的肩膀，意味深长的长叹着。
　　云中子一张脸半边笑，半边哭。
　　滑稽之极。
　　叶飞这话没毛病。
　　可没毛病归没毛病。
　　他云中子总不能当着诸位圣人的面，说一句，大师兄说的没错。
　　大师兄是说的没错。
　　这话没毛病。
　　关键是得看是什么事。
　　“为兄对不住你们啊！”
　　叶飞又是感慨着。
　　嗯？
　　今天这位叶飞大师兄是怎么了？
　　感慨连连的。
　　好像转性了。
　　一时间。
　　云中子有点摸不清头脑了。
　　“先是害的你们损失重宝，又是连累的你们遍体鳞伤，为兄心中有愧啊。”
　　说着，叶飞问了一句，“师弟，现在手里还有像样的法器吗？”
　　嗯？
　　啥意思？
　　你还给补偿一下不成？
　　你是那种人吗？
　　云中子在心中暗道。
　　这厮倒是不愧为元始天尊门下弟子。
　　老的刚刚用了叶飞的台词。
　　现在轮到小的来活学活用了。
　　“外物终究只是旁门左道，大师兄也说了，人，一定要靠自己。”
　　长记性了。
　　在云中子看来。
　　这样的回答，是最合适的回答了。
　　可谓滴水不露。
　　让人找不出毛病。
　　偏偏。
　　叶飞等的就是他这句话。
　　承认自己手里没趁手的法器就行。
　　“人是一定要靠自己没错。
　　仙路漫漫，多坎坷，多走一点弯路，多经历点磨难，不吃亏的。”
　　“不过呢，法器也算不上是旁门左道，师弟这话有违公允。”
　　“你要是天地一散仙也就算了。”
　　“你可是阐教上仙，你不光代表你一个人，还代表阐教的颜面。”
　　“堂堂阐教精英弟子，连个像样的法器都拿不出来，传出去容易让人笑话。”
　　“来，师兄这里有件重宝。”
　　“此物名叫风雷剪。”
　　“你且拿去防身。”
　　不等云中子开口拒绝不拒绝的，叶飞已经将装有风雷剪的小盒塞到云中子的手中。
　　这位云中子，外号福德之仙。
　　在阐教之中属于心性纯良的那一类。
　　甚至前世，叶飞看的小说中，还有说，这位云中子乃是红云老祖转世。
　　当然。
　　这都是那些作者们的一面之词。
　　至于事实是什么，就没人知道了。
　　反正。
　　在阐教之中，这一位，相对来说心眼子最少。
　　幸福来得过于突然。
　　这让云中子一愣，低着头，看着手中的锦盒，越发觉得这跟做梦一样。
　　叶飞什么人啊。
　　光占便宜，不吃亏的主。
　　啥时候，如此大方了。
　　不等云中子开口，叶飞忙道：“你要谢，也别谢我。
　　真要谢，就谢谢你的师尊，我的二师伯。
　　此宝，为兄我也不过是借花献佛而已。”
　　“二师伯知道师弟你们手中紧张，而阐教呢，目前又法宝有限。
　　考虑再三，这是假我之手，赐你机缘，你还不懂吗？”
　　“还愣着干什么？”
　　“快快谢过你师尊啊！”
　　真的吗？
　　云中子大脑有点不够用了。
　　不过一琢磨，好像有这种可能性。
　　而且也只有这种可能性最为合理。
　　这边，云中子刚要开口。
　　那边，元始天尊已经前先一步：“师侄啊！
　　送出去的东西，泼出去的水。
　　此物乃是贫道赐予你之物，如今你这般。
　　是看不起贫道所赐之宝，还是觉得贫道所言没有公信力。
　　你此番举动，一旦让天下人所知，届时该如何去想贫道了！
　　贫道莫非是那般小气之人，连一件宝物赐出，都暗藏不舍？”
　　“二师伯多想了！
　　叶飞没有这样的意思。
　　只是心中多有愧疚，一想到诸位师弟师妹落得今天这般结果，于心不忍。
　　更可况，阐教如今本不富裕，叶飞又怎么可能趁人之危。
　　更可况，两教同出一脉，不分彼此。
　　叶飞此番举动，也是出于一片公心。
　　还望二师伯明鉴！”
　　叶飞作揖行礼，至此，这才站直了身子。


第226章 一家人不说两家话，师伯何必见外
　　此时。
　　元始天尊的脸色很难看。
　　一件重宝推推扯扯，想送，好像已经送不出去了。
　　事情到了这一步。
　　那就不是僵局。
　　乃是死局。
　　什么叫做赔了夫人又折兵。
　　元始天尊是深有体会。
　　他算是看明白了。
　　这小子，鬼的很。
　　说是堂而皇之，一副大公无私，实际上不过只是为自己摆脱麻烦罢了。
　　偏偏。
　　自己的三言两语还成全了他，成就了他。
　　这让元始天尊又怎么可能做到心如止水。
　　至于云中子。
　　有点懵了。
　　此刻。
　　如若说他还没有看出一点门道出来，那么就真的是脑袋用来做摆设的了。
　　具体是怎么回事。
　　他不明白。
　　不过他已经意识到，自己好像做错了什么。
　　亦或者说，从根上，自己出现的就不是时候。
　　风雷剪。
　　云中子知道。
　　乃是阐教宝库之中的天尊自用法器之一。
　　从某种意义上来说。
　　也能称得上是镇教之宝吧。
　　之前。
　　他还好奇来着。
　　这风雷剪，怎么师尊说赐给叶飞就赐给叶飞了。
　　那叶飞是什么人。
　　阐教公敌啊。
　　如今阐教弟子囊中羞涩，而在这种情况下，元始天尊并没有将宝库打开，将法器赐下，反而成全了叶飞。
　　说内心不满，那是对元始天尊的不敬。
　　至少，他云中子，哪怕换做阐教二代弟子之中的其他人，看到这一幕，也会心中产生疙瘩的。
　　好不容易。
　　这宝物又回到阐教了。
　　看师尊的样子，又好像很生气。
　　这叫什么事。
　　这又发生了什么事啊。
　　云中子感觉自己很苦，整个人恨不得化作空气。
　　两双眼睛就这么互相望着彼此。
　　这是眼神上的碰撞。
　　老匹夫打的是什么主意。
　　叶飞心知肚明。
　　见招拆招。
　　最后直接来了一步诛心。
　　之前的不利，也化作有利局面。
　　给云中子心中埋下一颗埋怨的种子。
　　这颗种子会不会生根发芽。
　　叶飞不知道，也不想知道。
　　他能做的已经做了。
　　事情能变化到这一步，已经非常让他满意了。
　　如若云中子是个大舌头更好。
　　这样以来，借此机会离间阐教金仙与元始天尊的师徒之情，使得阐教从内瓦解，到时候不攻自破。
　　毕竟按照叶飞对于阐教所谓上仙的了解。
　　那一个个的也不是什么好人。
　　比如封神之后的西游。
　　阐教十二金仙就有不少叛道入佛。
　　如慈航道人，入了西方成为观音菩萨。
　　再比如文殊广法天尊，也就成了后来的文殊菩萨。
　　等等。
　　一个个都是见风使舵的主。
　　这样的人，又能有几分忠心呢。
　　现在。
　　原始天尊势大，一切好说。
　　如果哪日元始天尊要是避世，亦或者被打压下去了。
　　只怕那些人，早就为自己的后路做准备了。
　　元始天尊也知道。
　　在这一回合与叶飞的交锋之中败下阵来。
　　这小子出招。
　　不按常理。
　　他对付你的方法，你再用来对付他，他一样可以见招拆招。
　　如此之人，心思缜密。
　　便是元始天尊，此刻也有几分自愧不如。
　　毕竟。
　　他是修行万古的圣人。
　　仙道漫漫，起起伏伏。
　　多少大能高绝如过眼云烟。
　　什么样形形色色的人物，元始天尊没有见过。
　　可是像叶飞这样的，以前没有，以后有没有，他也不知道。
　　“难得师侄一片公心啊！”
　　退了一步的元始天尊感慨着，“师伯我，都不知道该如何谢你了。”
　　“一家人不说两家话，师伯何必这般见外。”
　　叶飞表面客气着。
　　昆仑山。
　　这处是非之地。
　　叶飞是一刻也不想呆了。
　　找个理由，告辞以后，叶飞便跟着通天教主而去。
　　至于元始天尊的身外化身，也在叶飞要离开之前，离开了。
　　戏演的不是很好。
　　甚至可以说有点演砸了。
　　不过，倒是还可以弥补。
　　至少，这步将错就错，在元始天尊看来，还没有演错。
　　他得为自己的失误买单。
　　毕竟。
　　女娲娘娘跟通天教主还在。
　　而且，现在还不是彻底跟截教决裂的时候。
　　有些表面情谊，至少还得维持下去。
　　总不能因为身外化身行动失败了，就破罐子破摔了吧。
　　到时候，他元始天尊的脸面看就丢尽了。
　　堂堂一圣人，行为龌龊，以大欺小，竟然以如此手段来对付一个小辈，而且这小辈还是同出一脉的晚辈。
　　这事情要是传扬出气，他圣人的名誉就彻底完蛋了不说，还得要面对着通天教主的怒火。
　　得不偿失。
　　既然要装，那就得彻底装到底，有头有尾，有始有终。
　　等到叶飞与通天教主离开以后，女娲娘娘跟元始天尊又讨论了一下灭商的事宜，之后，这位六圣人之一唯一的女性也离开了。
　　女娲娘娘亲至。
　　已经满盘皆输的元始天尊，总不能一点利益也不为自己争取。
　　量劫将至。
　　封神势在必行。
　　看这普天下，也唯有截教兵强马壮。
　　女娲娘娘有心维护自己所谓的颜面，想给大商一点颜色看看。
　　阐教也配合了。
　　比如鼓动西岐，比如鼓动北辽。
　　可是行动失败。
　　下面的人太废物了。
　　失败了不等于就此结束，只能说暂时搁浅，可是暂时搁浅这是搁浅，计划还得进行。
　　灭商或许不是元始天尊的目的，可是借灭商拉截教下水，便是他的目的。
　　所以，与女娲娘娘的联盟只可巩固，而不可没头没尾。
　　因此，既然这位女娲娘娘已经来了，那么他元始天尊不如将此事在此坐实。
　　不管怎么说。
　　在这点上，元始天尊还是有所进展的。
　　女娲娘娘的态度很明显。
　　因为一个帝辛，而厌恶了整个人间。
　　大商不灭，显然，这道坎，这位天道圣人之中唯一的女性就过不去。
　　也就是在这件事情上，让元始天尊受伤的心灵，稍稍有了那么一丝安慰。


第227章 山雨欲来风满楼
　　走了！
　　一个个都走了！
　　娲皇宫的也好，截教的也罢。
　　可是他云中子不能走啊。
　　这叫什么事。
　　想想。
　　云中子心中就郁闷无比。
　　伤势复原，前来给元始天尊请安，完全是一片孝心。
　　结果。
　　好像还给请出事了。
　　“师尊，风雷剪！”
　　云中子这般说道。
　　话的内容不多。
　　不过，这可不是云中子惜字如金。
　　主要是，现在一颗心七上八下的，脑袋有点跟不上思维，不知道该怎么说。
　　说多了，怕出麻烦。
　　不说，好像也不好。
　　双手捧着装有风雷剪的锦盒，云中子就这么要递过去。
　　“此宝，你就留下防身吧！”
　　元始天尊淡淡的说了一句。
　　固然风雷剪乃是阐教宝库收藏之物，但是此时，元始天尊看到这风雷剪就充满厌恶。
　　就因此为物，害的自己堂堂天道六圣人之一，成了别人戏耍的小丑。
　　这口气。
　　元始天尊实在是咽不下去。
　　不知道是不是身外化身行动失败的原因。
　　至少，这也是一个关键点，一个加速元始天尊对叶飞看法的转变的转折点。
　　身外化身出手。
　　竟然都无法将此贼拿下。
　　此时的元始天尊，满脑子都是叶飞的身影。
　　而且已经到了夜长梦多的地步。
　　在他看来。
　　无论如何。
　　此子已经到了不得不除的地步。
　　此时，那小子还没有彻底成长起来。
　　还有机会。
　　以那小子的天赋，一旦让他成长起来，后果不堪设想。
　　只怕，想要出手，都没有机会了。
　　“多谢师尊！”
　　云中子将锦盒收回。
　　虽说，他一肚子疑问，但是注意到元始天尊难看的脸色以后，还是什么都没问。
　　祸从口出的道理，他还是明白的。
　　作为阐教之中的异数。
　　云中子只是有时候过于天真，并非是说他真的傻。
　　察言观色，还是明白的。
　　此刻，对于他来说，老老实实的站在一边，等候吩咐就行。
　　当然，没有吩咐，离不离开也得看情况。
　　“云中子。”
　　听到元始天尊唤了一声自己，连忙上前的云中子一拱手：“弟子在。”
　　“你立刻联系子牙，封神一事不能再拖了！”
　　元始天尊吩咐着。
　　“是建立封神台吗？”
　　云中子问了一句。
　　“封神与灭商共同进行。”
　　元始天尊给出了答案。
　　什么情况？
　　怎么又共同进行了？
　　云中子愣了。
　　之前。
　　灭商的计划不是没有推动过。
　　推动了。
　　先是西岐，后来又是北辽。
　　可这俩，扶不起啊。
　　都失败了。
　　西岐姬昌被灭，北辽拓拔野被擒。
　　大商气数未尽，正值盛世。
　　四海民心所向。
　　那人王帝辛又是当世豪杰。
　　朝中文臣武将出类拔萃，更有仙人在朝中为官。
　　这样的大商，怎么推翻？
　　虽说想不明白，但是这些想法，云中子也只敢在心中想想，却不敢道明。
　　可是，他实在是憋不住了，委婉的来了一句：“师尊，那闻仲乃是当朝太师，此人乃是截教中人。
　　之前，兴北辽而灭大商一事，就有截教弟子助商。
　　这封神好说，灭商只怕……”最后，云中子欲言又止着。
　　没有继续说下去。
　　有些话，点到为止即可。
　　阐教虽说与截教在教义方面大有分歧，但是好歹也是同出一脉。
　　这灭商，从某种意义来说，就是跟截教为敌。
　　这让云中子有几分于心不忍。
　　“你懂什么。”
　　“封神三百六十五位，天底下，只有截教能出的了这么多人。”
　　元始天尊干脆将话说明白。
　　“那截教，藏污纳垢，看看你那小师叔，收的都是些什么妖魔鬼怪。”
　　“师父我并非说是看不起截教，实在是为仙道犁平宇内，清除污浊。
　　这，难道你不懂嘛？”
　　云中子沉默了，良久，开口提醒一句：“师尊的意思，弟子明白。
　　可是那截教大师兄叶飞只怕不太好对付啊！”
　　有阴影了。
　　也是怕了。
　　试问，阐教之中仙人的中流砥柱们，恨叶飞归恨叶飞，哪一个不怕。
　　那家伙天资无双。
　　修为嗖嗖的往上涨。
　　打又打不过。
　　算计又算计不过。
　　到头来，还得被他耍的团团转。
　　赔了夫人又折兵，还得感谢他大慈大悲。
　　这叫啥事啊。
　　要说心中没有深刻的印象，那是骗人的。
　　要说不害怕，那是自欺欺人。
　　这点。
　　元始天尊又怎么可能不明白。
　　有那叶飞在。
　　什么事都得黄。
　　连他身外化身亲自出手，都无法将此子拿下。
　　说是可怕，似乎也并非是夸张，更不是夸大其词。
　　“你的担心，为师何尝不明白。”
　　元始天尊目光一沉。
　　“放心好了，他蹦跶不了多久了。”
　　不管是为了封神。
　　不管是为了阐教。
　　不管是为了自己要出口恶气。
　　从哪个方向来说，在元始天尊看来，叶飞都已经到了不得不除的地步。
　　此子不除。
　　阐教一日难安。
　　他元始天尊，也一日难安。
　　听到这句话以后。
　　云中子倒吸了一口凉气。
　　什么意思？
　　什么叫做叶飞蹦跶不了多久了？
　　莫非……
　　云中子想到这里，不由得打了个哆嗦。
　　后面的，他已经不敢想下去。
　　似乎，那是忌讳，是禁忌。
　　这话从元始天尊口中说出，而且如此斩钉截铁。
　　那就只有一种可能了。
　　师尊，恐怕要亲自出手了。
　　其实，云中子哪里知道。
　　元始天尊之所以如此坚定。
　　正是因为某种意义来说，亲自出手过，而且还失败了。
　　……
　　……截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　回来以后，叶飞心绪不宁。
　　此刻。
　　这位截教的大师兄如果心如止水，那才是怪事。
　　老阴逼不要脸了。
　　竟然玩阴的。
　　直接亲自下场了。
　　对于叶飞来说。
　　这可不是一个好苗头。
　　要知道。
　　那元始天尊曾经可是对天发誓过，誓言反噬非同一般。
　　固然，出手的极有可能是那老阴逼的身外化身。
　　可是，他竟然敢冒着天道反噬而亲自下场。
　　这说明什么。
　　说明他叶飞的处境已经非常不妙了。
　　那层窗户纸还在。
　　只不过摇摇欲坠。
　　被戳破，也只是早早晚晚的事情。
　　“究竟是什么让这老家伙如此坚定了决心？
　　甚至不惜被反噬的代价？”
　　叶飞端着下巴，在思索着整件事情的前因后果。
　　金鳌岛，对于他叶飞来说，乃是安全之地不假。
　　可是，现在，他却不再感到安全了。
　　一系列的操作也没有让那老阴逼如此铤而走险，而现在，竟然亲自下场，说明，自己已经被他盯死了。
　　“大师兄，你找我？”
　　来者，正是申公豹。


第228章 申公豹的疑惑，大师兄演的这是哪一出啊
　　叶飞的沉思被打断。
　　“额，是公豹师弟啊，坐！”
　　叶飞一招手。
　　一面石台。
　　两把石凳。
　　热气飘飘。
　　茶水早已煮好。
　　望着坐在对面的申公豹，叶飞直接开门见山：“公豹师弟啊，这一次，为兄找你来，乃是有要事相托！”
　　嗯？
　　申公豹一愣。
　　一拱手，申公豹这才说道：“大师兄客气了。
　　有什么事情，您尽管吩咐一声便可，师弟便是上刀山下火海，也在所不惜！”
　　申公豹算是看明白了。
　　大势所向啊。
　　跟着谁混才能活的滋润。
　　申公豹又怎么看不清楚。
　　他是昆仑山修行的野豹成精这不假。
　　从某种意义来说。
　　昆仑山是他的修行起源之地，也是他的家。
　　他曾经也以拜入玉虚宫为荣。
　　事实上。
　　他做到了。
　　只不过，他将那里当成是家。
　　可是那个家的成员，没有一个待见他的。
　　而在截教，在金鳌岛就不同了。
　　人人和睦。
　　这让他有了一丝从未有过的温暖。
　　更可况。
　　叶飞大师兄是何等高人。
　　不说资质无双。
　　就那一系列操作。
　　看把阐教一干人给耍的。
　　都快残废了。
　　也幸好。
　　他早早的投奔了截教。
　　额。
　　是元始天尊的授意不假。
　　可是不管是什么原因为开端吧。
　　至少让他避免了一场大祸。
　　如若，他还呆在阐教。
　　如南极仙翁等活生生的例子，那就是他的榜样啊。
　　只怕。
　　这一刻，也不可能完整无缺的坐在这里跟叶飞饮茶了，能落得个缺胳膊少腿，那就无量天尊了。
　　“什么？”
　　突然间。
　　申公豹反应很大。
　　坐不住了。
　　一下子站起身来。
　　明显，是被叶飞刚刚的话给震撼到了。
　　“大师兄，我没听错吧，您说……”申公豹欲言又止着。
　　叶飞压着手：“坐坐坐，激动个什么劲。
　　别忘了，你的另一层身份。
　　现在，到了你表现的时候了。”
　　“与其让元始天尊找上你，你自己不如送上门去。”
　　“就按我说的去做，其他的，你用不着顾虑。”
　　“阐教那边的事情，你也听说了吧。
　　这正好是你找上元始天尊的一个借口。”
　　“某种意义上来说，你还是阐教的一份子呢！”
　　“阐教中流砥柱多灾多难，正值用人之际。”
　　“你现在主动请缨，一来可以获得元始天尊的好感；二来，也可以打消他对你的顾虑。”
　　话是这么说。
　　可申公豹不能这么听啊。
　　“只是这就苦了大师兄你了。”
　　“你让我去帮元始天尊算计你！”
　　申公豹望着叶飞抬起的手，没有再说下去。
　　“你尽管按照我说的去做，就行了。”
　　“还有，为了防止元始天尊对你起疑。
　　接下来，你与他碰面以后的内容也不必向我汇报，他让你做什么，你就做什么。”
　　“至于我的安危……
　　这就不是你操心的事情了。”
　　“把这件事情做的漂亮点，你就已经对得起为兄我了。
　　都听明白了吧！”
　　“听明白，就去做吧！”
　　叶飞轻轻挥了挥手。
　　这下子。
　　申公豹彻底迷糊了。
　　这位大师兄，葫芦里卖的什么药啊。
　　让别人去帮别人来对付自己。
　　还不想知道细节。
　　天底下还有这种操作。
　　申公豹也算是开了眼界了。
　　可偏偏，叶飞说的话，他又不能不听。
　　这是不是大师兄对我的一次试探呢？
　　申公豹多想了一层。
　　可是又一琢磨，似乎不对。
　　究竟是因为什么原因，才迫使这位大师兄做出这样的决定的，申公豹不得而知了。
　　不过叶飞有一点说的没错，这件事情让他去做，对他来说，只有好处，没有坏处。
　　等到申公豹走了以后，叶飞这才重新坐了下来。
　　他的处境，也只有他自己才明白。
　　老阴逼不惜冒着被誓言反噬的风险，出手了。
　　这说明，有些事情已经到了顶点，需要迫切的解决了。
　　以阐教如今的情况。
　　在叶飞看来，在想顺利忽悠，只怕不太容易。
　　不是说，他叶飞对于自己的道行没有信心。
　　关键是，元始天尊的强烈杀心，让他不得不慎之又慎。
　　情况，已经到了不破不立，破而后立的局面。
　　两次灭商。
　　因为他叶飞的搅局而成为过去，阐教的计划也胎死腹中。
　　元始天尊会怎么想？
　　只怕，欲要除自己而后快。
　　既然如此。
　　那还不如避其锋芒。
　　唯有跳出去，方能海阔天空。
　　虽说，他叶飞身后有通天教主。
　　可是天道六圣人，通天教主只是其中之一。
　　道祖门下三大弟子之中的道德天尊可是跟元始天尊穿一条裤子的。
　　西方二圣那两个老阴逼也是元始天尊的强力盟友。
　　至于女娲娘娘，这一次是因为望舒仙子出面，请动她来解围。
　　可是，那个洪荒第一老剩女，可是灭商的坚定派。
　　势必也与元始天尊一丘之貉。
　　不知不觉，他叶飞已经得罪了五位天道圣人。
　　这事，也不知道是该骄傲呢，还是该哭。
　　元始天尊亲自出手，出师不利。
　　这会不会让他下更重的黑手。
　　要是与其他天道圣人一起联手呢。
　　说没有压力，那是骗人的。
　　与其心中没底，就这么一直被那样的强者惦记着，还不如化被动为主动，避其锋芒，主动入局，这样多多少少，他叶飞还有一点自我掌控性。
　　“我是不是进入洪荒以后有点过于嚣张了？”
　　“不过强哥说过，年轻人不气盛，那还叫年轻人嘛！”
　　“再者，如若不是我主动掌握局面，哪有今天的实力。
　　与阐教争锋，是早早晚晚的事情，路，我也没有走错，走的也算稳。”
　　“毕竟，早晚会有这一天。”
　　“既如此，早一点到来，又有何不可！”
　　喃喃自语过后，心中稍稍有一点点不安的叶飞，在这一刻，也变得豁达了，变得看破了。
　　……
　　……阐教二代弟子算不上很多。
　　至少跟截教相比，人数掰着手指头还是能数的过来的。
　　如早期二代弟子南极仙翁、云中子以及燃灯道人，除了这三位以外，还有阐教十二金仙，以及几名记名弟子。
　　可是去了一趟先天遗址。
　　死的死，伤的伤。
　　可以说。
　　阐教已经面临人才枯竭，无人可用的地步了。
　　在这个时候。
　　被天庭抓走的太乙真人，也给放回来了。


第229章 新阐教十二金仙
　　其实，对于天庭，对于那位玉皇大帝张百忍来说。
　　抓一个太乙真人，不过只是一个面子工程而已。
　　南天门被砸。
　　固然证据确凿。
　　可是也得看凶手是什么人。
　　如若是一般的小妖小仙，就地正法，以儆效尤，杀了也就杀了。
　　张百忍根本就不会顾虑那么多，也不会想那么多。
　　而太乙真人就不同了。
　　太乙真人是阐教十二金仙之一，又是天道六圣人之一元始天尊的亲传。
　　这样的人，后面可是有支撑来着。
　　天庭本就战斗力不足。
　　跟阐教硬碰硬。
　　得不了好处。
　　其实。
　　人嘛。
　　天庭早就想放了。
　　这位所谓南天门闹事的罪魁祸首，看似被天庭羁押，做了人犯。
　　实际上，不看僧面看佛面。
　　在天庭之上，可不能真把这位就当成人犯了。
　　不光不能当成人犯来对待。
　　还得当成大爷毕恭毕敬的给敬着。
　　出了点事都不行。
　　不然，没办法给阐教那边交代。
　　就因为一个所谓的天庭颜面，玉帝很头疼。
　　因为。
　　在天庭，这位哪有半点被关的模样，只要不离开天庭，可以随意走动。
　　从某种意义上来说。
　　天庭的表面颜面维护住了，而内在颜面则是丢干净了。
　　这不是一招好棋。
　　释放太乙真人简单。
　　可是以何种借口将人放走，这就需要机会了。
　　就如同抓人也需要理由一样。
　　这不。
　　阐教风波起，正好给释放太乙真人提供了合理的一个理由。
　　在天庭看来。
　　走的不是一个人犯，而是一尊大爷总算是被送走了。
　　阐教。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　“拜见师尊！”
　　太乙真人作揖行礼着。
　　“回来了？
　　在天庭的日子，你受苦了！”
　　元始天尊淡淡的说道。
　　“徒儿给师尊惹麻烦了！”
　　太乙真人一副羞愧难当的样子。
　　“什么麻烦不麻烦的，没事就好！”
　　元始天尊就这么点着头，最后交代一句：“封神，贫道打算继续开启。
　　还是由你子牙师弟主持灭商大局。
　　如今我阐教人手有限，你要是有时间，就多帮衬一下你的师弟。”
　　“弟子知道了！”
　　太乙真人弯着腰。
　　“好了，没事，你就先回去准备一下吧！”
　　等到太乙真人离开以后。
　　元始天尊这才看向某处。
　　“你可以出来了！”
　　随着元始天尊话音落地。
　　只见的不远处的一块石碑后，一个身穿道袍，留着八字胡的男子缓缓走出。
　　这人，正是申公豹。
　　“弟子申公豹，拜见师尊！”
　　同样是阐教弟子。
　　待遇，何止天翻地覆。
　　他申公豹，自从被元始天尊收入门下，哪有什么光明正大可言。
　　即便为阐教尽心尽力，也只有偷偷摸摸的份。
　　而正是如此。
　　这也让申公豹彻底看清阐教的真面目。
　　也正是因为这点，坚定了他的立场。
　　“公豹啊，这里没有外人，不需多礼。
　　你我师徒，何必这般拘束。
　　到了昆仑山，就等于到了自己家。
　　快快请起。”
　　望着叩拜的申公豹，满脸笑呵呵的元始天尊第一时间便上前将他扶起。
　　先是嘘寒问暖了一遍，之后，元始天尊这才切入正题：“公豹啊，你怎么想着回昆仑山了？
　　在金鳌岛，一切都还平安？
　　那叶飞，没有难为你吧！”
　　“托师尊的福，弟子一切无虞。”
　　“只是听说那叶贼阴险狡诈，用卑鄙手段，害我阐教损失惨重。
　　助我师兄师姐重伤在身，弟子心中挂念，特来看看！”
　　“而且现在正值阐教用人之际，弟子不才，愿为宗门肝脑涂地。”
　　申公豹慷慨激昂的说道。
　　这话，谁听了不高兴。
　　更可况，如今就如同申公豹说的那样。
　　阐教，的确没有人可用了。
　　也不能说是没人。
　　还有三代弟子。
　　可是如雷震子，如杨戬等，固然都是当世佼佼者，仙道之中的青年才俊。
　　只不过，依旧太年轻了，无法挑起大梁。
　　封神乃是大事。
　　容不得马虎。
　　还得是南极仙翁这样的二代金仙坐镇，才更稳妥。
　　“你能如此想，终归没有辜负为师的一片良苦用心。”
　　“阐教的变故，你也听说了吧。”
　　“就因为那叶贼，可怜了你那清虚道德师兄跟邓华师兄。
　　此仇，你要牢牢记在心中。”
　　元始天尊哪有平日里的高高在上，就这么拍了拍申公豹的肩膀。
　　也不知道是提醒他注意自己的身份。
　　还是如同一个村中老者对晚辈的一份关爱。
　　可能，两者都有。
　　“如今，我阐教十二金仙只剩下十一人。
　　为师有意让你将来添补其中之列，你意下如何？”
　　元始天尊询问着。
　　“徒儿何德何能可堪此重任！”
　　申公豹连忙下跪：“徒儿只是山野精豹，恬入阐教，已经是师尊大发慈悲。
　　弟子不敢妄想其他，只求能为宗门，能为师尊分忧解难！”
　　“这话说的，所谓有志者不问出身。
　　为师是那般小肚鸡肠之人，是那般以出身盖棺定论之人吗？
　　为师说你当的，就当的！”
　　元始天尊一脸严肃而认真。
　　浑身颤抖的申公豹连忙再次跪下：“师尊大恩大德，这让弟子何以回报？
　　唯有尽心尽责，方能报答师尊的恩情！”
　　元始天尊点了点头，又问道：“对了，那叶飞也应该回到金鳌岛了吧？”
　　见申公豹点头。
　　元始天尊追问道：“他有没有向你透露过什么？
　　比如，他回金鳌岛以后的反应，再比如，他抱怨过什么牢骚没有？”
　　“这倒是好像还真没有。”
　　申公豹话音有点飘，一副不太确定的一样，突然间，他想到了什么，开口说道，“对了，那叶飞好像有点失魂落魄。
　　回到金鳌岛以后，就闭关不出了。
　　似乎，是在外面出了什么事情，好像被吓到了！”
　　“是嘛？”
　　元始天尊皱起了眉头。
　　申公豹点了点头，说出自己的猜想：“莫非，是那叶贼因为诸位师兄师姐受伤一事，知道闯下大祸，被吓到了？”
　　“嗯，有这种可能性！”
　　元始天尊就坡下驴的点了点头。
　　实际上，他心中则是敞亮。
　　啥因为此事被吓到。
　　那是被我给吓到了。
　　终究，还是疏忽大意，打草惊蛇了。
　　元始天尊在心中暗道一句。
　　在他看来，那叶飞有了防范之心，想要在算计他，只怕就不太容易。
　　尤其是，叶飞一旦一直躲在金鳌岛不出，那就真的让人头疼了。
　　想到这。
　　元始天尊看了一眼申公豹，立刻找到了突破口。
　　元始天尊心中暗道：这个畜生，倒是可以好好利用一下。


第230章 聚圣亭，四圣齐聚
　　“公豹啊，你先回金鳌岛，为我阐教时刻注意那叶飞的动向。”
　　“如若此子有什么风吹草动，你即可向我报告，明白了吗？”
　　元始天尊轻轻拍打着申公豹的肩膀，如此说道。
　　“徒儿全明白！”
　　申公豹点了点头。
　　“不枉费为师的一片良苦用心，你果然是我阐教的栋梁。”
　　“之前，你那师兄黄龙真人还向为师抱怨。
　　说我阐教以貌取人，对于弟子划归三六九等。
　　阐教十二金仙之中，除他以外，没有飞禽走兽。”
　　“可是，他哪里知道，为师的难处。”
　　“为师也是想一碗水端平啊。”
　　“关键是贤良难寻。”
　　“如今，阐教有你，我看这世间悠悠众口还能胡说八道吧。”
　　“你放心，只要你一心一意为宗门办事。
　　宗门是不会亏待你的。”
　　“阐教十二金仙之位，虚位以待。
　　届时，你回过宗门，为师便向普天宣布此事。
　　到时候，你也是这天地间的一方上仙了！”
　　元始天尊再次提及此事。
　　阐教十二金仙的名号，说没有诱惑力，那都是骗人的。
　　“弟子，全明白！”
　　申公豹点了点头，然后这才告辞。
　　目送着申公豹离去的背影，元始天尊一甩手，小声冷哼一句：“区区畜生成精，也想妄图染指十二金仙行列，真是自不量力！”
　　对于元始天尊的话，申公豹是一句没信。
　　如若，他还是之前那个申公豹，那么只怕早就被元始天尊的一番话打动了。
　　如若元始天尊不提及黄龙真人，他申公豹也不会有如此坚决的想法。
　　哄弄谁啊！
　　黄龙真人。
　　的确是阐教十二金仙之一没错。
　　也是阐教之中的异数。
　　乃是黄龙修到成精。
　　不过与一般飞禽走兽成精不同。
　　那黄龙真人乃是货真价实祖龙一脉的嫡系。
　　元始天尊收黄龙真人为徒，只怕也是看中这一点吧。
　　龙族是已经今非昔比了。
　　尤其是祖龙陨落以后。
　　龙族的处境可以说是日薄西山。
　　可是，龙族如今仍然是九天十地一大种族。
　　力量跟势力仍然不可小觑。
　　群龙无首。
　　阐教有黄龙真人这么一号人物，等于拉拢了整个龙族归心。
　　虽说有哪吒闹海一事，引来东海龙王的不满，可这有如何。
　　龙族不光只有一个东海龙王，龙族的势力也不光局限于一个东海。
　　阐教十二金仙，黄龙真人是最没用的一个。
　　可以说，那黄龙真人能够位列阐教十二金仙之一，完全就是凭借自己的血脉。
　　拜入圣人门下，地位也高又如何。
　　有名无实啊。
　　普天之下，谁不知道那黄龙真人是出了名的四无道人。
　　无法力、无弟子，还毫无头脑。
　　关键是从无胜绩，逢战必败。
　　空有一身修为，简直就是花架子。
　　那黄龙真人入得阐教以后，下山斩妖除魔，每逢遇到妖怪，都是被妖怪所擒。
　　如若不是有众兄弟帮忙，只怕，那黄龙真人早已经仙道路尽了。
　　修行，修成他这个样子。
　　可以说，九天十地头一份。
　　别看修为已经踏入大罗金仙，但是那都不知道是吃了多少丹药给强行催灌的。
　　有点类似拔苗助长的味道。
　　不过，修为确实是大罗金仙无疑。
　　除了能腾云驾雾以外，其他本事是一样都没有学会。
　　战斗力基本为零。
　　别说连阐教三代弟子都比不了，甚至可以说，遇到一个实战经验丰富的金仙，只怕都能将他打的满地找牙。
　　在先天遗址之中。
　　他能活着回来，这已经是福大命大造化大了。
　　黄龙真人坐骑乃为一头仙鹤，极为普通的那一种。
　　还不如姜子牙的四不像呢。
　　作为阐教弟子，拜入阐教山门。
　　作为掌教的元始天尊，都会赐下一两件重宝。
　　别人是这种情况，可黄龙真人不是。
　　他也是唯一当初没有被叶飞打劫的阐教二代弟子。
　　主要是家徒四壁。
　　真干净。
　　强行搜刮，掘地三尺。
　　额不。
　　是掘地三万里，也刮不出二斤油水来。
　　可以说。
　　在阐教十二金仙之中，这位黄龙真人绝对是打酱油的一位。
　　也不知道，是实力低下，还是有自知之明，他也没收过徒弟。
　　估摸着，别人看不上他，亦或者是他收了徒弟也没用，没有东西来维护师徒情分。
　　就是这样一个活宝。
　　元始天尊以他作为例子，作为诱饵来吸引申公豹，从某种意义上来说，这就有些不严谨了。
　　可偏偏，阐教之中，也就只有黄龙真人乃是飞禽走兽。
　　与申公豹一样。
　　从某种意义上来说，属于妖怪转正。
　　那黄龙真人好歹也是祖龙一脉，在龙族地位极高。
　　他申公豹又是什么。
　　普通的山野豹精而已。
　　在出身这一块，根本无法与黄龙真人相提并论。
　　就连出身如此之好的黄龙真人，都在阐教混成这个鸟样子，甚至在阐教十二金仙之中都要低人一头，更别说他申公豹了。
　　人与人的成见，就如同一座大山一般。
　　任凭你如何努力。
　　都无法攀越。
　　这是申公豹对于阐教的认知。
　　还是叶飞说的那话没错。
　　既然大山在那里，就让他摆在那里，何必去过问呢。
　　此路不通，去往他路便是。
　　……
　　……昆仑山以东有一处聚圣亭。
　　说是聚圣亭。
　　实际上只是一个普通的小亭子而已。
　　算不上洞天福地，也算不上人间仙境。
　　可就是这小小的一个亭子，今天，就蓬荜生辉了。
　　因为，亭子之中多了几位大人物。
　　元始天尊、道德天尊、接引天尊以及准提天尊。
　　如今，天道六圣人之中，这小小的聚圣亭之中就出现了四位。
　　“接引道兄，准提道兄，别来无恙啊！”
　　元始天尊笑着打着招呼。
　　“托二位道兄的福，我与师弟一切都好！”
　　西方二圣之中的大师兄，接引道人如此说道。
　　一番寒暄过后。
　　四人这才在亭子之中的四个角落坐了下来。
　　看了看大师兄道德天尊，有些话，元始天尊已经跟他讲明，也已经获得了这位所谓大师兄的认可。
　　可是两人联手，仍然让元始天尊心中没底。
　　因此。
　　这才以秘法传信，请来了西方二圣，共同商议一件大事。


第231章 联手共谋，目标只为除掉叶飞
　　“二位道兄也不是外人，有些话，我也就不用拐弯抹角，直接开门见山了！”
　　元始天尊率先开口。
　　望这接引天尊与准提天准，元始天尊继续说道：“如今天道有变，苍生有大劫。
　　小人多行不义，乾坤已然颠倒。”
　　“我等身为仙道中人，自当替天行道，为这天地苍生，为这世间万物扫清污浊。
　　还宇内以太平，还九天十地以朗朗乾坤！”
　　漂亮话说了一通。
　　元始天尊可不像他说的那样直接开门见山。
　　这番拐弯抹角，实际上也是一种试探。
　　在场的都是大人物。
　　有些话，用不着说破，都明白。
　　固然，西方二圣与元始天尊交好。
　　可是在一些问题上，元始天尊与那西方二圣仍有分歧。
　　此次，请他们前来相助。
　　元始天尊实际上心中有几分没底，他要看看这二位究竟是个什么态度。
　　“道兄说的没错，小人乱世，妖邪当道，我等身在仙道，匡扶正义可谓责无旁贷啊！”
　　接引天尊一抬手，笑着这般说着。
　　准提天尊则是附和了一句：“东方暗，西方明。
　　我与师兄夜窥天机，也发现东方有乌云遮顶。
　　只是具体是何原因，尚未得知。”
　　两边都在踢皮球。
　　谁也不愿意将那层窗户纸捅破。
　　毕竟，目的是什么。
　　没人不清楚。
　　又不是傻蛋。
　　尤其是准提天尊的一句东方暗，西方明。
　　实际上，另有玄妙。
　　这话说的隐晦，但是意思却清楚无比。
　　不过就是在提醒元始天尊与道德天尊，让我们师兄弟俩出手，没问题。
　　可是出手归出手，我们是有条件的。
　　条件就在这东方暗而西方明之中。
　　意思无非是说，量劫之后，我们有大兴西方之意。
　　届时，二位道兄莫要出手才是。
　　作为东方的霸主。
　　元始天尊脸色难看之极。
　　显然，他没有想到，这俩人会趁机以此作为要挟。
　　可是，这又有什么办法。
　　截教，在元始天尊看来才是心头之患。
　　西方教趁机插上一手，想要以出手为代价大兴西方，这显然有点超出了元始天尊的预料。
　　可以说。
　　都是一丘之貉。
　　那接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　都不是什么好鸟。
　　二人自诩西方二圣，乃是西方教大小二教主。
　　这是后人知晓的事情。
　　可是有些事情又怎么瞒得过同级别的大人物。
　　谁不知道。
　　这兄弟俩乃是弑师之人。
　　早年不过只是西方之祖，混鹏老祖身边的两个道童罢了。
　　地位低下。
　　后来修成大道，强行发难，从混鹏老祖收走抢了西方的机缘，成就高高在上的大人物。
　　可以说，这俩人本就不是什么善男信女。
　　乃是心术不正，毫无礼义廉耻之辈。
　　口口声声的所谓救苦救难，不过只是给自己的虚伪徒增几分美丽罢了。
　　解开面纱，全是污浊。
　　可是谁让人家俩人地位高，实力强呢。
　　赢者通吃。
　　便是这个道理。
　　原始天尊料到俩人会狮子大开口，但是没想到二人会如此蛇吞象。
　　一个西方已经不能让这俩满足，竟然还想要东渡东方。
　　这有点挑战了他元始天尊的底线。
　　毕竟，对付截教，应劫是一方面，另一方面，他元始天尊想要成就东方霸主。
　　而三教之中。
　　人教弟子寥寥。
　　只有截教是他阐教唯一的障碍。
　　元始天尊本想走的是借力打力，没想到竟然给玩成了驱虎吞狼。
　　这请神容易，送神可就难了。
　　本来，元始天尊想说什么的。
　　而这个时候，三清之中的老大哥，道德天尊开口了：“二位道兄有心振兴西方，乃是好事！
　　所谓乾坤朗朗，日月独照，也非天道常理。
　　只是，二位道兄就没有考虑过，这人手问题？”
　　接引道人呵呵一笑：“道兄提醒的是啊。
　　我与师弟东望，发现有缘者极多。
　　东渡有缘人，可谓责无旁贷。”
　　元始天尊给他们俩泼了一盆冷水，也间接道出了自己的用意：“二位道兄东渡有缘人，贫道双手赞成。
　　只是只怕此事绝不容易，会有阻碍！”
　　准提道人一愣，半试探的问道：“道兄是指？”
　　元始天尊眼角露出杀机：“个别人本就是霍乱天地之元凶，如此巨贼不除，何以正乾坤？”
　　接引天尊点了点头：“道兄言之有理啊。
　　只是此事涉及到令师弟，怕是没有那么容易吧！”
　　准提道人则是给出不同看法：“师兄啊！
　　除魔卫道，乃我辈之义务，何必畏难。
　　我观那通天道兄，也并非是难以说话之人。
　　届时，我们动之以情，晓之以理，他会明白轻重的！”
　　道德天尊则是想的更多：“二位道兄，有件事情只怕有所不知。
　　悬在众仙头上的诛仙四剑，被我师尊鸿钧老祖赐予老三。
　　此四剑威力极大，昔年，魔祖罗睺曾经凭借此四剑搅的天地不宁。
　　我怕我那小师弟不懂大道，万一闹腾起来，此事将会变得异常麻烦。”
　　这话一出。
　　准提天尊也好，接引天尊也罢。
　　沉默了。
　　好像是在心中权衡此事利弊。
　　风险值不值得去冒。
　　元始天尊在这个时候则是给一干人一颗定心丸：“那诛仙剑阵固然威力了得，但是我们对付的又不是诛仙剑阵。”
　　接引天尊眼前一亮，抬头问道：“道兄此话何意？”
　　元始天尊淡淡一笑，也不点破：“山人自有妙计。”
　　……
　　………
　　…金鳌岛。
　　叶飞的通讯铃响了起来。
　　是来自申公豹的求救。
　　与此同时。
　　落秋坡。
　　一处偏僻到极点。
　　位于乾元山以西，一个毫不起眼的地方。
　　收起通讯铃的申公豹就这么看着元始天尊：“徒儿已经按照师尊的吩咐，通知了那叶飞，现在，徒儿可以离开了吧！”
　　元始天尊淡淡的笑着：“不着急，不着急。
　　那叶飞诡计多端，为师怕他起疑。
　　因此，你还需要从中配合才行。”
　　望着不出声的申公豹，元始天尊冷哼一声：“你怕什么？
　　为师难道还能害你不成？
　　你放心，你为宗门立下的汗马功劳，为师都看在眼中。
　　阐教十二金仙，有你一位。”
　　……
　　……


第232章 叶飞的计划，置于死地而后生
　　总算是要来了吗？
　　元始天尊那老阴逼的狐狸尾巴，果然还是露出来了。
　　从申公豹身上作为突破口。
　　这一切的一切，都在叶飞的预料之中。
　　至于老阴逼布的什么局，叶飞猜不到了。
　　不过，这都已经不重要了。
　　毕竟，不管老阴逼耍的什么花招。
　　他叶飞都有后手应对。
　　如替死符。
　　如复生卡。
　　等等。
　　自从老阴逼使用马甲，亲自下场，叶飞就已经感觉到事情变得棘手了。
　　这一次。
　　元始天尊亲自出手，以失败告终。
　　以那老家伙的秉性，他怎么可能善罢甘休呢。
　　与其被他惦记着。
　　自己还不如主动一些，把握住形势。
　　现如今的局面。
　　叶飞看来，如若不以进为退，那么对自己已经非常不利了。
　　唯有跳出去，才能够寻找机会。
　　阐教那边想要几乎忽悠，已经不太现实。
　　而封神又迟迟推迟。
　　这对于叶飞来说，都是一个不好的信号。
　　而想要彻底扭转这一局面，也唯有入局才行。
　　不破不立，破而后立。
　　或许，得死一次了。
　　申公豹这张牌打出，便是他叶飞破局的开始。
　　虽说，叶飞已经交代了申公豹，给他足够的自由，为了安全起见，很多事情，不需要向自己汇报；但是单凭这突如其来的一幕，已经让叶飞猜到，老阴逼出手了。
　　至少有百分之九十的可能。
　　“你在算计着我，殊不知，其实，也在我的算计之中。”
　　丢下这么一句以后。
　　叶飞没有怠慢。
　　第一时间离开金鳌岛，然后向着申公豹发出信息的地方而去。
　　老家伙倒是会找地方。
　　三国有个庞统，道号凤雏，死在了落凤坡之中。
　　洪荒有没有落凤坡，叶飞不知道。
　　不过，落凤坡跟他没有关系。
　　倒是有一个落叶坡。
　　“大师兄，你总算来了，你可要为师弟我做主啊！”
　　申公豹在见到叶飞以后，鼻子一把泪一把，哭哭啼啼着。
　　然后，眼神看向某处。
　　好像在提醒叶飞一般。
　　对此，叶飞直接忽略，又好像没看懂。
　　手握天塌地陷紫金锤的叶飞那叫一个正义凛然，那叫一个慷慨激昂。
　　“是谁这大胆子，竟然敢欺负师弟。”
　　“别怕！
　　师兄来了！
　　有什么委屈，告诉为兄，为兄替你做主！”
　　不远处，看着这一幕的元始天尊冷哼一声：“臭小子倒是挺会护短的嘛。”
　　而同一时间。
　　一人凭空出现。
　　正是接引天尊。
　　“道兄，要不要现在出手？”
　　接引天尊询问着元始天尊的意见。
　　“不着急，我去会会他。”
　　元始天尊倒是耐得住性子。
　　虽说，之前他在叶飞手中吃过大亏，也浪费了几次在他看来除掉叶飞的机会，按照应该吃一线长一智，为防意外，尽早出手将不稳定因素斩杀在萌芽之中才对。
　　可是，不然。
　　这一次情况，在元始天尊看来，跟上一次不一样。
　　某位他恨之入骨的小辈已经入局。
　　区区准圣。
　　混元大罗金仙的修为也想翻天。
　　先不说，这一次，他们四圣联手，已经封绝了天地。
　　单单准提道人亲自布下的准提大阵，就不是叶飞可以破掉，可以逃离的。
　　更别说，还有道德天尊布下的两仪微尘阵。
　　无论是准提大阵，还是两仪微尘阵，都可入列洪荒十大阵法之列。
　　就是通天教主亲自，也绝难走出这二阵。
　　更别说一个叶飞了。
　　当然了。
　　为防万一。
　　元始天尊又布下多个后手。
　　毕竟，在他看来，这小子太鬼了。
　　多准备一手不怕多。
　　正是因为这些保障，才让元始天尊可以如此沉下心来，可以不急于动手。
　　这边，申公豹正要开口说什么。
　　那边，元始天尊化身的神秘道人已经出现了。
　　“怎么，偷了贫道的玉露琼浆，你还有理了。”
　　“这是找来帮手了？”
　　元始天尊这般说着，最后，目光落在叶飞的身上。
　　是那个老阴逼吗？
　　叶飞在心中喃喃自语着。
　　不过，他可没有立刻拆穿这一点，而是一拱手，问道：“不知前辈如何称呼？”
　　元始天尊捋了捋胡子说道：“贫道玉清子。”
　　玉清子？
　　叶飞听到以后差点没笑出声来：“原来是玉清前辈啊，在下叶飞，这位是我师弟申公豹。
　　前辈说他偷了你的玉露琼浆，不知有何凭证？”
　　元始天尊冷哼一声：“好个牙尖嘴利的小鬼，想要颠倒是非是吗？
　　贫道成道混元，还能冤枉这个小辈不成？”
　　叶飞说道：“并非晚辈怀疑前辈的人品，而是有些事情得讲究证据。”
　　“你要证据是吗？
　　贫道给你证据。”
　　说着，元始天尊一摆手，赫然间从申公豹的怀中飞出一物，乃是一个小瓶，小瓶之中装着的只怕就是元始天尊口中所谓的玉露琼浆了。
　　“大师兄，我也不知道这是怎么回事。”
　　申公豹有点着急了。
　　倒是淡定的叶飞不慌不忙，就这么看向元始天尊：“前辈说此物是你的对吧？
　　那你如何证明，此物就是你的呢？”
　　臭小子。
　　死到临头还敢牙尖嘴利。
　　心中哼哼着元始天尊没有说话。
　　叶飞继续道：“那好，你既然回答不上来。
　　这样，我帮你一把。
　　你叫他一声，他能答应吗？
　　只怕不能吧！
　　因此，前辈所言，都是你的一面之词。”
　　“好个颠倒是非的小子，此贼不除，人间不宁啊！”
　　远处观望的接引道人这般说道，然后看向道德天尊与准提天尊，“我就想不明白，原始道兄跟他这般废话干什么？”
　　一边跟元始天尊闲扯着，叶飞一边传音给申公豹：“师弟，情况有点不对，我数一二三，咱们立刻逃命！”
　　申公豹一愣。
　　他迷糊了。
　　实际上，一开始就迷糊了。
　　他知道一点情况。
　　这是元始天尊给叶飞做局来着。
　　大师兄有没有看出来这一点。
　　自己需不需要提醒他一下？
　　不过提醒有风险啊。
　　此刻，申公豹内心是焦灼的。
　　尤其是这种时候，大师兄竟然还想着自己，说不感动，那是骗人的。
　　“好个颠倒黑白的小畜生，今日，贫道要是不给你一点颜色看看，贫道枉费了这一身的修行。”
　　眼见得元始天尊就要动手，叶飞猛然叫道：“二师伯，你以大欺小，就不怕祖师怪罪吗？”
　　要动手的元始天尊一愣，然后很快反应过来：“谁是你二师伯！
　　臭小子，少套近乎！”
　　下一秒。
　　叶飞抬头望去，大叫一声：“师祖，您怎么来了？”


第233章 几个老不要脸的，不讲武德
　　嗯？
　　突变！
　　突发情况啊！
　　元始天尊愕然。
　　顺目望去。
　　这一看，看了个空！
　　再一转头，不要紧。
　　他发现，叶飞以最大速度向着远处遁去。
　　不过。
　　也是跑了个空气。
　　毕竟。
　　此地已经被道德天尊布下了两仪微尘阵，同时还有准提道人的准提大阵。
　　两仪微尘阵，乃是杀阵。
　　阵法之中，自成一界。
　　生死幻灭，阴阳轮回。
　　可化尘埃为洪荒宇宙，有无上威能。
　　至于准提道人的准提大阵，固然在杀伐方面不如两仪微尘阵，但是却属于困阵。
　　阵法以菩提树为阵眼，阵中自成一方世界。
　　主要的目的就是困人。
　　阵中演化大佛讲经，阵阵佛音绕耳，度化阵中之人。
　　哪怕是拥有大法力的圣人，也轻易无法逃脱此阵。
　　梵音绕耳。
　　乱人心魄。
　　看似净化人心。
　　实际上不过都是虚有其表，其心之险，其阵之恐怖，甚至比两仪微尘阵还要强上不少。
　　准提大阵也好。
　　两仪微尘阵也罢。
　　叶飞知道。
　　这可是能够位列洪荒十大阵法的行列。
　　老匹夫倒是够下血本的。
　　不就是对付自己一个混元大罗金仙吗？
　　这是真的不留余地了。
　　家有存粮，也用不着这么浪费吧。
　　也太看得起自己了。
　　下一秒。
　　在两阵之中又多出三人。
　　都是改头换面之辈。
　　不过如此修为，哪怕用了马甲。
　　叶飞也大概猜出了他们的身份。
　　今日之洪荒不比以前了。
　　巫妖量劫之前，大能满天飞，高绝遍地走。
　　只不过巫妖量劫以后，天地大变。
　　先是天塌地陷，后来灵气混乱。
　　也不知道是不是因为这些原因，也造成了后世修士修行异常艰难。
　　他叶飞这个混元大罗金仙，放在如今，那都是顶尖的战斗力。
　　不说圣人之下无敌，但是也差不多了。
　　要知道，这些年，成就混元大罗的，也就只有一位。
　　阐教元始天尊的首徒，二代弟子之中资历最老的南极仙翁。
　　除了这一位以外。
　　叶飞是第二人。
　　而比他修为更高的，也就只有那洪荒六圣人了。
　　通天教主不可能。
　　其他五人穿一条裤子。
　　都有可能。
　　不过相对来说，女娲娘娘出手的可能性比较低。
　　毕竟，不久前，他叶飞在昆仑山可是见过女娲娘娘来着。
　　虽说，那洪荒第一老剩女跟元始天尊他们的关系也不错，但是相对来说，西方二圣与道德天尊更与元始天尊亲近。
　　只要不是都是元始天尊的身外化身，那么这突然杀出的三人，十之八九便是道德天尊以及西方的接引天尊与准提天尊了。
　　“我叶飞何德何能，竟然引得四位圣人联手。”
　　“此般殊荣，只怕也能创造洪荒一个记录了吧！”
　　“诸位前辈可真是够看得起我的！”
　　叶飞一扫那三人，最后道了一句：“你们说对吧？
　　我亲爱的大师伯，还有西方的接引前辈与准提前辈！”
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　道德天尊也好。
　　接引与准提也罢。
　　在这一刻愣住了。
　　先不说，他们的实力压了叶飞何止一头，那简直就是修为上有不可逾越的鸿沟。
　　叶飞不可能认出他们才对。
　　可偏偏，这就是事实。
　　不过，固然这一个个的吃了一惊，但是却并未表现出来什么异常，反而淡定无比。
　　接引天尊率先开口说道：“天地有大变，东方有妖邪出世！
　　我等虽为散修，但也是天地间的一份子，斩妖除魔责无旁贷！”
　　准提道人望着叶飞，附和着：“小贼，你霍乱天地，冥顽不灵，此刻，可有悔意！”
　　叶飞听到后，呸了一声：“几个老不要脸的老阴逼，不讲武德！”
　　环顾着那一个个，叶飞哼了一声：“大欺小，就不怕死的早吗？”
　　这话一出。
　　那一个个脸色难看到了极点。
　　元始天尊更是提议：“诸位道兄，何必跟魔头废话！
　　此子顽固不化，邪恶至极，咱们一起出手，将他斩与此处，还天地以朗朗乾坤！”
　　其他人纷纷附和：“没错，没错！”
　　“且慢！”
　　就在那一个个要动手的时候，叶飞猛地伸手，叫停了。
　　“你还有什么事？”
　　元始天尊作为此事的主持者，不由得问了一句。
　　“二师伯，反正我也已经死到临头了，最后能让我再看你一眼吗？”
　　叶飞询问。
　　哪来那么多事。
　　固然身份已经败露。
　　可是还有一层窗户纸在。
　　元始天尊怕叶飞又要耍花招，直接拒绝：“贫道乃是天地一散修，这就是贫道的真容，你要看，就看吧！”
　　老阴逼倒是够嘴硬的。
　　到了这一步，还演。
　　叶飞心中哼笑一声。
　　突然间。
　　他态度一百八十度大转变：“二师伯，我错了，我不该三番五次与你阐教作对的。
　　求你大人不记小人过，就放过弟子这一回吧！”
　　下一秒。
　　叶飞就要磕头认错。
　　只不过弯腰的那一刹那。
　　嗖！
　　一柄宝剑赫然向着元始天尊而去。
　　诛仙剑出。
　　如雷霆。
　　似闪电。
　　让人措不及防。
　　就在诛仙剑快要没入元始天尊眉心的时候，这老家伙赫然出手，两指一夹，直接将诛仙剑固定在半空。
　　即便此宝乃是先天之物。
　　可是终究施展此宝的只是叶飞，而他要对付的乃是元始天尊。
　　除非诛仙四剑齐出。
　　一柄诛仙剑，还不足以威胁到一位圣人。
　　“臭小子，就知道你心眼子多。”
　　“早就防着你呢！”
　　元始天尊哼哼着，有点颇为得意。
　　眼见得一击不中。
　　叶飞下一秒哪还怠慢，快速取出符篆，就要遁走。
　　只不过，有准提大阵跟两仪微尘阵在，早已经封绝了空间，哪里那么容易逃脱。
　　除非使用破空符。
　　这是系统抽奖获得的奖品。
　　可以无视空间封绝，无视时间长河。
　　只是，现在，还不是用的时候。
　　在叶飞看来。
　　他既然选择来入局，那就要将戏演的圆满一些。
　　至少也得让他们几个相信。
　　如不然。
　　这不就是白冒险一场了。
　　在出发之前。
　　叶飞就将每一种可能都过滤了一遍，甚至将要发生的种种可能都做了详细安排，并且做出对应的策略。


第234章 叶飞的金蝉脱壳
　　自从申公豹联系自己以后。
　　叶飞就知道，这洪荒第一号老阴逼出招了。
　　既然是铁了心了要除掉自己。
　　肯定，老家伙会做最妥善的安排。
　　西方二圣有可能会出手。
　　道德天尊也有可能会出手。
　　甚至，女娲娘娘都有可能会出手。
　　既然是要面对，那么就要将事情往最坏的方向去考虑。
　　叶飞也曾经想过，他们几个可能会联手。
　　可是，又一想。
　　圣人高高在上，自有圣人的矜持。
　　对付自己这样一个小辈。
　　用得着联手，这么夸张吗？
　　可终究，这最坏的可能，走入了现实。
　　四大圣人非但联手不说。
　　为了以防万一。
　　道德天尊连两仪微尘阵，准提天尊连准提大阵都用上了。
　　不光如此。
　　四人分立东南西北四方。
　　这又成一阵不说。
　　而且占据有利位置。
　　不管叶飞从哪个方向逃走，都会面对其中一位圣人出手，而其他三位可以在第一时间前来援助。
　　如若说，这阵仗用来对付魔祖罗睺，亦或者是用来攻破诛仙阵还好说。
　　可对付的，只是他叶飞这么一个只有准圣修为的晚辈。
　　看来。
　　老家伙是认真的。
　　或许是马甲出手失败的缘故，这也让那老家伙铁了心了。
　　阵法，在这一刻被道德天尊以及准提天尊催动。
　　杀伐弥漫。
　　而在阵法真正显露狰狞的那一刻，四人同时出手。
　　“诸位道兄，此子诡计多端，手段诡诈！”
　　“为了以防万一！”
　　“为了天地苍生！”
　　“为了世间太平。”
　　“我们一起出手，务必要将此獠诛杀与此，莫要让一切努力前功尽弃。
　　今日如若让此獠逃脱，后果不堪设想！”
　　元始天尊提议着。
　　拼了老命了。
　　哪怕没有显露出真容。
　　可是，在这一刻，四个不讲武德的老家伙，也顾不了那么多了。
　　盘坐在云朵之上的道德天尊，直接双手高举，用出了一气化三清的杀手锏。
　　元始天尊的玉清之光与玉清神雷齐出。
　　至于盘坐在莲花之上的接引天尊与准提天尊，也都用出了压箱底的本事。
　　一时间，杀伐弥漫。
　　时空被撕裂。
　　只怕灭世也不过如此吧。
　　如此恐怖的神威之下，谁可生还？
　　要知道。
　　同时出手的乃是如今仙道最顶尖的四位圣人。
　　单单一位，就足以只手遮天。
　　四圣联手。
　　如此阵仗。
　　可谓前无古人，后无来者了。
　　至于申公豹。
　　看到这一幕，早已经呆若木鸡。
　　妈呀的台词都叫了出来。
　　吓破胆。
　　真的被吓破胆了。
　　他只是一头野豹成精，侥幸位列仙班，成就仙道。
　　可是，终究见识有限。
　　别说圣人出手。
　　大罗出手，大罗联手，他也没有见过啊。
　　甚至，在这一刻，申公豹都忘记了逃脱。
　　要知道。
　　他也在阵法之中，成为杀伐针对的目标之一。
　　幸好有准提大阵与两仪微尘阵，这个先手在。
　　不然。
　　单单就这四圣的全力一击，只怕整个洪荒都能打穿。
　　至少。
　　阵法之中的世界早已经不复存在了。
　　“我还活着嘛？”
　　申公豹喃喃自语着。
　　良久。
　　他才回过神来。
　　看向身边不远，已经露出真容的元始天尊，申公豹反应极快：“多谢师尊出手相救！”
　　元始天尊看向申公豹，一抬手，下跪的申公豹终究没有跪下去：“徒儿何必多礼！
　　你可是我阐教的功臣，为师又怎么可能弃你不顾！”
　　说完。
　　元始天尊一招手。
　　那是一柄剑。
　　仙剑。
　　乃是叶飞突杀他元始天尊，没有得手，反被元始天尊收起的诛仙剑。
　　“公豹！
　　此物乃是先天之物，你且收好！”
　　双手接过诛仙剑的申公豹大吃一惊：“徒儿何德何能配拥有如此重宝，师尊，这……”“你且收下，为师还有话要说。”
　　捋着胡子的元始天尊望着申公豹继续说下去。
　　“为师不是说要将此剑赐予你。
　　现在，即便你拥有此剑，也无法使用。”
　　“为师的意思是，让你拿此剑回去，跟你那师尊通天教主也好交差！”
　　此宝乃是先天之物。
　　元始天尊说不惦记那是骗人的。
　　只是宝物虽好。
　　显然，也不是染指的时候。
　　更可况，诛仙四剑，只有四剑在手，才是真正的圆满。
　　一把诛仙剑，固然为诛仙四剑之首，但是作用终究有限。
　　在元始天尊看来。
　　诛仙四剑是他阐教的必得之物。
　　“师尊的意思，徒儿全明白！”
　　申公豹点头说道。
　　聪明人就是好用。
　　元始天尊点了点头，最后交代一声：“遇事多想想，考虑清楚！
　　有为师在，莫要担心，天塌不下来。”
　　“如果师尊没有其他吩咐，那么徒儿就告退了！”
　　在获得元始天尊的默许以后，申公豹这才离开。
　　“道兄，此子不过只是卵生湿化的低贱小妖罢了。”
　　“你何必救他多此一举啊！”
　　准提道人吐露了心声。
　　接引天尊则是补充一句：“此子活着，终究是个祸害。
　　道兄就不怕夜长梦多？”
　　杀人灭口吗？
　　这件事情。
　　元始天尊也想过。
　　只是，在他看来，申公豹终究还有作用。
　　现在杀了，还不到时候。
　　至于接引天尊与准提天尊的担心，这点元始天尊早就衡量过。
　　先不说。
　　那申公豹的话，有几分重量。
　　说出去，有没有人相信。
　　这是其一。
　　其二，单单自己控制他的手段，有把握可以让这家伙闭嘴。
　　将危险斩杀与摇篮之中。
　　这点，元始天尊还是可以做到的。
　　毕竟，申公豹不是叶飞。
　　在元始天尊看来，不过只是自己的掌中万物，让他生，他便生，让他死，他想活也活不了。
　　“此子还有大用。
　　二位道兄不是要东渡有缘人吗？
　　这个畜生还可以派上用场。
　　毕竟，除掉叶飞只是其一，接下来，还有量劫，还有封神！”
　　元始天尊点到为止。
　　大伙心照不宣，会心一笑。
　　……
　　……“马勒戈壁的！”
　　“一群不要脸，不讲武德的老混蛋，都给我等着。”
　　“这笔账，我叶飞会一点一点跟你们清算。”
　　利用替死符与破空符以及诸多手段，总算逃离那片空间的叶飞穿上了混沌霞衣，另外用多种后手隐匿了气息。
　　在确定足够安全以后，他这才松了口气。


第235章 葬仙之地
　　将计就计。
　　金蝉脱壳。
　　假死脱身。
　　这便是叶飞的对策。
　　自从老阴逼不要脸了，不讲武德以后。
　　叶飞就已经意识到了问题的严重性。
　　要知道，那洪荒第一老阴逼可是曾经对天发过誓，不会对他出手来着。
　　可是。
　　这老家伙还是出手了。
　　作为天道圣人，冒着被誓言反噬的风险，放下了身段，逼迫这老家伙如此做，这就已经说明了，他要除掉自己的决心是何等坚决。
　　事实情况大致跟叶飞猜想的一样。
　　为了确保万无一失。
　　这家伙甚至请动了道德天尊以及西方二圣。
　　对付自己这样的晚辈，至于这么大排场嘛。
　　看来，终究还是不放心啊。
　　事实也是如此。
　　虽说四圣出手，但是为了以防万一，在的的确确肯定了这天地没有叶飞的气息以后，四圣这才各自离开。
　　截教。
　　碧游宫现在是个什么情况，叶飞也只能靠推断。
　　只怕也乱成一锅粥了吧。
　　不过。
　　既然是假死脱身，那么就没办法在光明正大的在洪荒走动了。
　　老阴逼既然走这一步，这就说明，那老家伙早已经将后手想好。
　　哪怕自己出了意外，截教那边也不会怀疑到他们头上。
　　亦或者还有一种可能。
　　反正四圣已经联手了，可以到了撕破脸的时候。
　　不过，这种可能性相对来说不是很大。
　　一来，元始天尊需要顾及多方感受。
　　贸然对截教出手，那让天庭的该如何去想。
　　唇亡齿寒。
　　四圣联手对付截教总得找个合理的理由吧。
　　二来。
　　这洪荒还轮不到元始天尊只手遮天。
　　洪荒第一人乃是道祖鸿钧老祖，而不是他元始天尊。
　　道祖高高在上没错，但是也不是真正的清静无为。
　　六圣的成就与他有关，这是他的骄傲，也是他的顾忌。
　　一旦四圣媾和，亦或者女娲也加入其中，这会不会让鸿钧老祖感受到自己的地位受到挑战呢。
　　不管出于何种可能。
　　在叶飞的推断之中。
　　短时间内，洪荒应该进入一个相对来说的和平期。
　　这个和平期有多长，还得看阐教那帮人恢复的速度。
　　毕竟，哪怕元始天尊急于布置封神，也是需要人手的。
　　阐教，目前无人可用。
　　也不是绝对无人可用。
　　太乙真人回到了阐教。
　　只是光有一个太乙真人又有什么用。
　　南极仙翁与其他二代弟子，都得挑起大梁才行。
　　封神一方面是为了应劫，另一方面，阐教也想借此让门下弟子摆脱三灾。
　　毕竟，阐教十二金仙可都没有斩下三尸，有生死大劫来着。
　　顺势而为。
　　从地上转为地下。
　　这也是叶飞从长远出发，将计就计做出的一个决定。
　　其实。
　　从某种意义上来说。
　　元始天尊的果决倒是成全了他叶飞。
　　毕竟，地下行动固然见不得光，但是从某个方面更能够消除元始天尊以及阐教的疑虑。
　　这样一来。
　　叶飞使用天下帮的更能够做到光明正大。
　　至少，让元始天尊可能会打消他叶飞与天下帮有关系，这样一个疑虑。
　　既然是地上转为地下。
　　叶飞也指定了一部分战术。
　　比如，麻雀战，游击战，就可以派上用场了。
　　“老家伙，不是要抢占先机，想要防患于未然，先动手嘛。
　　好，那我就成全你，让你先乐呵乐呵。
　　将来，有你哭的时候！”
　　叶飞握紧拳头，可谓信心十足。
　　只不过。
　　就在他准备先去各处摸摸情况的时候，却发现了不对劲的地方。
　　三山五岳没有了。
　　连截教诸位师弟的气息都感觉不到了。
　　按说往东应该是前往金鳌岛才对。
　　可是一条大河的出现，却让叶飞发现，这一切都变了。
　　这里不是九天十地吗？
　　等等！
　　突然间。
　　叶飞回想到了什么。
　　在用替死符假死脱身以后，他立刻使用了破空符。
　　破空符与万里挪移符的作用差不多。
　　不过破空符却要比万里挪移符要珍贵太多。
　　毕竟，万里挪移符还无法做到忽视时间，忽视空间。
　　破空符则不然。
　　不受空间与时间的支配。
　　安全性更高。
　　可是，两者都有一个共同点，那就是方向不受控制。
　　不像是传送阵属于定点传送。
　　使用了万里挪移符也好，破空符也罢，没人知道，符篆的力量会将你带到何处。
　　而破空符的力量结束以后。
　　叶飞发现了一处被撕裂的空间，就这么位于自己身后。
　　当时。
　　他也没有多想。
　　主要一颗心都放在与元始天尊的互相算计之上。
　　自己的计划成功了没有。
　　老阴逼们究竟有没有发现端倪。
　　计划还有没有漏洞。
　　接下来，该如何行动。
　　等等。
　　现在回想起来，不对劲了。
　　那撕裂的空间，塌陷的时空，旋涡的黑洞，显然不是老阴逼出手力量造成的，只怕是某个时空之门。
　　天啊。
　　自己不会已经跑出九天十地，跑出洪荒，进入一个新的世界了吧。
　　可这里，要不是洪荒，是新的世界，那又是什么地方？
　　叶飞眼睛陡然睁大。
　　棋差一招。
　　还是计划不如变化快。
　　亦或者是老阴逼们的手段。
　　自己入了计，而不得知。
　　发现异常的叶飞，大脑在飞快转动着，考虑着种种可能的可能性。
　　本以为将计就计，已经让自己脱离了危险。
　　没想到，结果却变得有点超出预料。
　　这个玩笑，可打的叶飞一个措手不及。
　　“系统，系统你给我滚出来！”
　　没办法。
　　关键时刻，还得问问系统。
　　问问系统，这是个什么情况。
　　虽说，系统有时候不靠谱了点，在抽奖翻牌的奖励多了点吝啬，但是现在可不是跟他计较这些的时候。
　　有系统不用，那不就是浪费资源嘛。
　　系统是干什么的。
　　系统是万能的。
　　叮咚！
　　是系统上线的声音。
　　系统还有反应。
　　这也让叶飞松了口气。
　　毕竟，千般后手，万般底牌，都没有一个系统重要。
　　“系统已上线，宿主你好，请问有什么能为你服务的吗？”
　　系统的声音响了起来。
　　叶飞也没有拐弯抹角，直接开门见山：“系统，这里是什么地方？”
　　“葬仙之地！”
　　系统回答的非常干脆。
　　“葬仙之地？
　　洪荒好像没有这么一个地方啊！”
　　叶飞嘀咕着。
　　突然间。
　　他眼睛睁大了几分。
　　明显，在这个时候，叶飞想到了什么，慌忙叫道：“系统，你说什么？
　　再说一遍！”


第236章 宿主想要成圣吗？
　　葬仙之地。
　　洪荒六大禁地之一。
　　与先天遗址、混沌遗迹、天涯海角、盘古埋尸之地、黑暗沼泽齐名。
　　在六大禁地之中。
　　传闻葬仙之地是最为神秘，也是最为凶险的。
　　一直以来都有这样一个传说。
　　神仙死后，不入轮回，无法超生。
　　神魂归于葬仙。
　　此地有大恐怖。
　　不过，这都是洪荒的传说。
　　毕竟，不像其他五大禁地，葬仙之地谁也没去过。
　　有没有。
　　还另当别论呢。
　　叶飞没想到，万万没想到，自己使用了破空符，恰好就进入了葬仙之地的入口。
　　有没有搞错。
　　这样也行。
　　这运气，也没谁了。
　　又开创了洪荒第一次。
　　之前，自己一个堂堂准圣，逼迫是四圣联手，已经可以说成为洪荒一个传说了。
　　现在，又进入了洪荒传说也不知道存不存在禁地之中。
　　刚脱离虎口，这又进了狼窝。
　　此般境地，也是没谁了。
　　“系统，你确定，你没跟我开玩笑？”
　　“这里真的是葬仙之地吗？”
　　叶飞重复着，求证着。
　　系统的声音响起：“此地的确是洪荒六大禁地之一的葬仙之地没错。
　　宿主，还有什么疑问吗？”
　　现在不是疑问不疑问的小事了。
　　有点头痛。
　　有点要命。
　　叶飞沉默不语。
　　早知道是这么个情况，丫的，当时就不应该将计就计了。
　　就算是将计就计，也应该占取一点主动。
　　现在好了。
　　木已成舟。
　　找谁说理去。
　　系统：“宿主，你后悔吗？”
　　叶飞：“系统，你调皮了！”
　　系统：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”
　　你大爷的。
　　你还拽起唐诗了，你。
　　系统，你跟谁是一伙的，你心中没点笔数吗？
　　虽说系统的声音还是那般冷冰冰的，但是在叶飞听来，这系统咋有点幸灾乐祸的意思呢。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　还日照香炉生紫烟呢！
　　叶飞继续与系统交流着：“系统，这葬仙之地如何离开？”
　　系统反问一句：“宿主为何要着急离开？”
　　没脾气了。
　　叶飞真的快没脾气了。
　　从来，只有他让别人吃瘪的份。
　　碰到元始天尊也好，西方二圣等也罢。
　　就是那些高高在上的大人物，哪个敢有脾气？
　　就算是有脾气，最后也让你变成没脾气。
　　可是，一物降一物。
　　栽在系统手中了。
　　大哥。
　　你是bug，咱们是自己人。
　　你咋能里外不分呢！
　　叶飞在心中暗道。
　　这葬仙之地是什么地方？
　　洪荒六大禁地之一，也是最为神秘的地方，其间有大恐怖。
　　他叶飞是有入了禁地的经验没错。
　　比如，之前去了先天遗址。
　　而且还是组团去的。
　　结果呢。
　　队友祭天，法力无边。
　　他叶飞是没事，可是也见到了禁地的凶险。
　　而如今，进入了这洪荒之中最神秘的禁地，这让叶飞如何平静，关键是心中没底。
　　也不知道是看出了叶飞的心思，还是怎么的。
　　系统突然在这个时候又蹦出一句：“宿主想要成为圣人嘛？”
　　妈妈皮啊！
　　你这个时候说这话是啥意思。
　　“废话！”
　　叶飞翻了个白眼：“老子的目标就是变强。
　　咋滴，你还大方了，莫非要奖励我圣人的修为不成？”
　　系统询问：“宿主可知成为圣人的关键因素是什么？”
　　叶飞想也没想，回答道：“龙汉初劫之前，不知道。
　　不过后时代，天地大变，天道有缺，加上道祖合道。
　　拥有鸿蒙紫气是成就圣人的唯一途径，只有顺天道而为之，走功德成圣一路，方能成功！”
　　这点，叶飞还是清清楚楚的。
　　毕竟。
　　前世，洪荒小说，他看了不少。
　　在龙汉初劫时期，的确有先天圣人，只不过后世，只剩下元始天尊那些大猫小猫两三只了，走的都是这条路。
　　好像在先天之前，有无双走的不是这条路。
　　不过都已经死绝，没有笑到最后，因此，道祖鸿钧老祖定下的成圣之路也成了唯一的道路。
　　可偏偏，这唯一的道路人数有限。
　　毕竟，鸿蒙紫气只有那么多。
　　而女娲六人已经霸占其六，红云老祖拥有的鸿蒙紫气下落不明。
　　还有两道更是不知所踪。
　　也不知，自己拥有的这道系统奖励的鸿蒙紫气，是不是那不知所踪其中两道的一道。
　　系统没动静了。
　　“靠，系统，你在吗？”
　　“我说的对不对，你给句准话啊！”
　　叶飞着急了。
　　这叫啥。
　　打个通俗易懂的比方，裤子都脱了，你就给我聊这个。
　　“对，也不对！”
　　系统的声音再次响起。
　　“什么意思？”
　　叶飞听糊涂了。
　　“这个答案，需要宿主自己去探寻。”
　　之后，系统又没动静了。
　　“老子叫你上线，是让你帮忙想个办法带我离开，不是让你陪我聊天。”
　　“大哥，这地方该怎么离开呢？”
　　叶飞苦笑连连。
　　“喂！
　　你还在吗？”
　　靠！
　　没动静了。
　　一点动静都没了。
　　究竟是中了病毒了，还是死机了。
　　叶飞就不知道了。
　　也许。
　　系统可能没电了吧。
　　额。
　　那该怎么充电呢。
　　算了。
　　求人不如求己。
　　既来之，则安之。
　　既然，已经到了这一步了，想那么多也没用。
　　在叶飞看来，接下来，自己得小心行事才可。
　　毕竟，禁地之中究竟有什么样的恐怖，尚且难说。
　　系统有句话，倒是让叶飞记在心中了。
　　按照系统的说法，难不成，这葬仙之地还有成圣的契机不成？
　　这个，倒是挺诱人的。
　　只是，叶飞更喜欢翻牌抽奖，获得修为。
　　而且听系统的意思，好像，差不多，大概以后抽奖获取修为实力这条路走不通了。
　　“我算是看出来了。”
　　“小说里都是骗人的。”
　　“不是谁的系统都是万能的。”
　　“让老子摊上这么一个不靠谱的系统，也算我倒霉。”
　　“得，先搞清楚状况在说吧！”
　　说到这里。
　　叶飞将弑神枪取了出来。
　　这样还不行。
　　诸天庆云也得用上。
　　以防万一。
　　毕竟。
　　这里是洪荒六大禁地之一的葬仙之地，有些东西也不怕暴露了。
　　像弑神枪，诸天庆云这一类宝物，在洪荒属于见不得光的，可是在这个地方，谁认识谁是谁啊，因此用上保命，倒也不怕引起不必要的麻烦了。


第237章 真的假的？修仙有那么难吗？
　　嗖！
　　嗖！
　　嗯？
　　有人！
　　叶飞一愣。
　　下意识的抬头望去。
　　叶飞就注意到，可不是有两个人划破长空而去。
　　那是一男一女。
　　并非是腾云驾雾，乃是御剑而行。
　　两人应该关系不浅。
　　还穿着情侣装呢。
　　额。
　　不对！
　　好像不是情侣装。
　　这年代，还没有情侣装一说来着。
　　应该是某个宗门的服饰，有点类似校服那一种。
　　统一着装。
　　如若这都是情侣装。
　　那么关系就有点混乱了。
　　这得是错综复杂到什么程度的多角恋，才能情侣装搭配到这种地步。
　　试想一下。
　　连宗门的长老，掌门，都穿一样的服装，弟子也是如此。
　　这要是情侣装。
　　那关系太复杂了。
　　因此。
　　就只剩下宗门统一服饰，这一点可以说得通了。
　　叶飞有点愕然。
　　因为意外。
　　不是说那二人的修为有多高，让叶飞感觉到了压力。
　　恰恰相反。
　　那一男一女的修为简直弱到爆了。
　　至少，在叶飞看来如此。
　　如果用修真的等级来划分的话，那么俩人的修为也只是小小的金丹期而已。
　　没错。
　　就是这个修为。
　　连地仙都算不上。
　　其实，在修真界，金丹的修为已经算是很不错了。
　　在一宗一门之中，甚至可以担任长老的职位。
　　至少，小说之中都是这么安排的。
　　可是，这里是洪荒。
　　额。
　　目前的地方也不能算是真正的洪荒。
　　洪荒之中，地仙都是小角色，更别说是金丹小修了。
　　更可况，他叶飞如今已经跨入混元大罗金仙，天仙玄仙都看不上眼，更别说是小小的金丹了。
　　主要还是因为疑惑。
　　如果说，这些人出现在的是第一重天的修真界，亦或者是人间普通的小修，这很正常。
　　在九天十地之中，有修炼者开宗立派，门下弟子的修为划分也就是金丹、元婴、化神。
　　这没有什么出奇的。
　　偏偏。
　　这里不是九天十地，更不是洪荒，乃是洪荒六大禁地之一的葬仙之地。
　　有着大恐怖之称，连圣人也谈之色变的虚无缥缈之地。
　　就是这样一个地方。
　　突然出现两个金丹小修。
　　在还算是正常吗？
　　至少。
　　在叶飞看来，这就挺不正常的。
　　毕竟，对比一下同为洪荒六大禁地之一的先天遗址，这简直可以说有妖气啊。
　　如若两人过强，乃是大罗，乃是准圣，这都好说。
　　而另一个奇怪的地方在于，此地可不像先天遗址那么荒凉。
　　反而这葬仙之地一片勃勃生机，大江大河，仿佛自成一界。
　　毕竟是刚入这葬仙之地不久。
　　一来，叶飞经历大起大落，还没有精力去想这些。
　　二来，从系统那里得知，这地方竟然是六大禁地之一的葬仙之地，这让叶飞需要一定时间去消化，去适应。
　　现在回想起来。
　　太不对劲了。
　　这葬仙之地，哪里像是禁地，分明就像是一个勃勃生机的小世界，与那先天遗址简直就是两个强烈反差对比的世界。
　　可正是因为如此，更让叶飞不安。
　　他不敢将事情往好的地方去想。
　　万一，这一切都是表象呢。
　　就如同蛇，越是漂亮的蛇，越是毒。
　　这里还不如先天遗址一片荒凉呢。
　　那样，至少能让人时刻保持警惕。
　　而如今山清水秀，一旦被其麻痹，万一出现了大恐怖，根本就来不及去反应。
　　“看来，我得好好了解一下这葬仙之地才行了！
　　叶飞嘀咕了一句。
　　有系统不用，是缺根弦。
　　关键是，他叶飞的系统跟别人的与众不同。
　　这个时候指望系统。
　　额。
　　它好像死机了。
　　算了。
　　求他，还不如靠自己呢。
　　毕竟，小说有时候都是骗人的。
　　谁又能保证，穿越一定就获得系统，获得系统就一定靠谱呢。
　　打铁还得自身硬。
　　系统属于外挂。
　　可外挂，终究只是辅助。
　　同时，叶飞暗暗庆幸。
　　幸好自己没有过于依赖系统，不然，只怕都活不到今天。
　　那一男一女，正好是他叶飞打听葬仙之地的对象。
　　当然。
　　为了安全起见。
　　叶飞又整理了一下思绪。
　　毕竟，对方的修为太浅了，一眼就能看出，这有点太不寻常。
　　万一，是老怪物藏匿了修为呢。
　　还是小心一点好。
　　天下帮的名号又可以用了。
　　不过自己的修为也得隐藏一下。
　　不管对方是真的老怪物，还是货真价实的菜鸟。
　　藏锋，不吃亏。
　　将修为压制在了元婴以后，叶飞这才展开行动。
　　“二位道兄，暂且留步！”
　　叶飞叫了一声。
　　那赶路的一男一女，先是为之一愣，停住，在看到叶飞以后，一脸谨慎。
　　毕竟，叶飞的修为，他们看不穿。
　　不过。
　　这只是身体本应的反应，自我保护意识而已，有那么一股抵抗在其中。
　　下一秒。
　　二人便恢复如此，不敢怠慢，先是自我介绍着：“在下大道宗柳青，这位是我师妹杨丹，见过前辈。”
　　男的叫柳青，女的叫杨丹。
　　出身乃是一个叫大道宗的门派吗？
　　叶飞心中暗道一句，然后看向那叫杨丹的姑娘。
　　杨丹。
　　羊蛋。
　　姑娘。
　　你这名字起的好啊。
　　五行缺阳吗？
　　“原来是柳青道兄与杨丹道兄，失敬，失敬！”
　　叶飞一拱手，自我介绍着：“在下天下帮黄飞鸿。”
　　“原来是黄前辈！”
　　杨丹问了一句，“不知前辈叫下我们师兄妹二人，可有何吩咐？”
　　“额，什么前辈不前辈的！”
　　叶飞一摆手，“这都把我叫老了。
　　在下才二十出头，区区元婴初期而已，比二人的修为也高不了多少。”
　　杨丹：“……
　　……”柳青：“……
　　………
　　…”前辈。
　　您没开玩笑吧。
　　二十出头，你就跨入元婴初期了。
　　您怎么修炼的？
　　还有，这元婴与金丹乃是鸿沟，一个天上，一个地下，这叫修为没差多少吗？
　　见二人不语，叶飞问了一句：“不知二位道兄修炼多久了？”
　　柳青汗颜，可还是老老实实回答：“比不得前辈，额，比不得黄道友，修行至今已经两千五百年。
　　这才勉强跨入金丹中期。”
　　刘丹声音有点小：“我比师兄差点，金丹初期，不过修行至今也有两千年之久了。”
　　真的假的？
　　叶飞眨了眨眼，望着那师兄妹俩人。
　　年轻人，不能说谎话啊。
　　你们没跟我瞎扯吧。
　　两千多年，就修成这个样子。
　　话说，修仙有那么困难吗？


第238章 这不就是小说里面的桥段嘛
　　叶飞额了一声，望着那对师兄妹：“那你们修行的速度，可真的有点慢了，两千多年，才修行到金丹期！”
　　杨丹：“……
　　……”柳青：“……
　　………
　　…”这是什么表情呢？
　　叶飞挠了挠头，问道：“难道，我说错了吗？”
　　苦笑连连的师兄柳青，开口说道：“道兄没有跟我们开玩笑吧！”
　　叶飞有点无语：“我跟你们开什么玩笑？”
　　还是杨丹道出了玄妙：“道兄天资过人，我等佩服的五体投地。
　　只是您要说我们这速度太慢了，我们有点不知道该说什么才好。”
　　柳青点头附和着：“没错，没错。
　　准确的说，应该是道兄的速度修行的太快了。
　　在我们大道宗，乃至在整个东大陆，我们不说是数一数二的天骄，那也是人中俊杰了。
　　我与师妹，这修行速度也算是快的，被宗门赋予了厚望，更是赐下外门长老一职。”
　　“这样啊！”
　　叶飞干巴巴的说了一句。
　　自己，好像说错了什么了。
　　额。
　　终归，还是一叶障目了。
　　在洪荒。
　　他叶飞都属于妖孽之中的妖孽。
　　前无古人，后无来者。
　　与普通的修士相比，那就是断人家生路啊。
　　不过。
　　叶飞也明白了一个道理。
　　原来，历时两千多年修炼成金丹，这已经成了修行者之中的佼佼者，拔萃之人啊。
　　幸好。
　　自己修为压制在了元婴。
　　这要是压制在元婴之上的化神，亦或者化神之上的问鼎。
　　这还不得让他们吐血身亡了。
　　实际上。
　　这些修为在叶飞看来，根本不值一提。
　　毕竟。
　　他如今的修为已经踏过大罗，进入混元，成为准圣。
　　对于这师兄妹俩人来说，这还不是望都望不到的天，想都不敢想的境界。
　　“不说这些了。”
　　叶飞一摆手，转移着话题。
　　“对了，看二位道兄急忙赶路，不知道可有要事？”
　　这话问完。
　　叶飞就后悔了。
　　不是屁话嘛。
　　没有事，谁急忙赶路啊。
　　上班的赶着时间上班。
　　上学的赶着时间上学。
　　没有事情，谁火急火燎的，还不如打打太极拳，练练广场舞呢。
　　额。
　　好像这个时代没有太极拳，也没有广场舞来着。
　　虽说问的直接了一点，但是叶飞也没感觉到尴尬。
　　他现在可是前辈来着。
　　什么叫做前辈？
　　前辈的意思就是，老子拳头大，拳头大就是硬道理，说什么都是对的。
　　柳青跟杨丹互相看了一眼，明显有什么顾忌。
　　不过又一想，顾忌消除。
　　还是柳青开口说道：“道兄难道不知道嘛？”
　　这话问的叶飞一愣：“知道什么？”
　　杨丹详细说道：“是这样的，我们东大陆的仙墓开启了，就在不久之前。
　　整个东大陆各方势力都被惊动，打算云集那仙墓之地，看看能不能有什么收获。”
　　原来如此。
　　寻求机缘啊。
　　小说都是这么写的。
　　什么秘境开启了。
　　什么仙墓出世了。
　　什么宝物惊天了。
　　谁谁谁留下的洞府被发现了。
　　然后引来一帮菜鸟前来寻宝，有主角光环的气运之子霸气侧漏，智商没有几分，倒是能在一帮白痴老怪物手底下获得机缘。
　　没想到，小说之中的好笑桥段，竟然也能走入现实之中。
　　“仙墓？
　　什么仙墓？”
　　叶飞追问道，将那师兄妹二人好奇，他这才说道，“是这样的。
　　在下虽然出身天下帮，但是身居一隅，对于这无边世界还不是很了解。
　　因此呢……”叶飞尴尬的挠了挠头，装出一副菜鸟的模样。
　　实际上，在此地，他什么都不知道，也算得上是菜鸟。
　　原来是土鳖啊！
　　柳青也好，杨丹也罢，对于叶飞有了这么一层认识。
　　不过土鳖归土鳖。
　　这土鳖也太逆天了吧。
　　修行二十多年，竟然都已经跨入元婴之境了。
　　在反观自己。
　　天之骄子，天之娇女。
　　耗费两千多年，本是上苍英才，结果只是个朽木。
　　人比人得死，货比货得扔，可一点也不假。
　　如果，叶飞只是个筑基修士，那么这俩人绝对会冷嘲热讽一般。
　　可是叶飞修为在那摆着。
　　元婴啊。
　　他们总不能当着叶飞的面，称道：你这个土鳖运气也太好了吧，莫非有什么大机缘不成？
　　说说，跟我们分享分享。
　　不说，就灭了你。
　　真要是这么做的话，他们不会怀疑，可以肯定，谁灭谁绝对没有悬念。
　　他们俩，绝对是被灭的一方。
　　而他们不知道的是。
　　叶飞是活了二十多年，不是修行了二十多年。
　　踏入修行，最多也就几个月的时间。
　　如若知道。
　　那汗颜，更无语。
　　如若知道叶飞真正的修为。
　　那么，汗颜都没必要了，干脆直接自杀得了。
　　“明白，道兄的意思，我们都明白。”
　　客气的柳青心中有了拉拢之心。
　　在他看来，叶飞天资如此逆天，又出身小地方。
　　如若能够拉拢到大道宗，对于他个人也好，对于他所在的宗门也罢，那都是一件好事。
　　“所谓仙墓，由来已久。
　　这在东大陆，算不上是什么秘密。
　　至于仙墓的由来，说法不一。
　　有传闻称，仙墓得天独厚，曾经葬着不老真仙。
　　也有传闻称，仙墓乃是百万年前，东大陆第一人，有着紫阳仙人之称的李紫阳李前辈的陨落之处。
　　不过后者的可能性更大。
　　每隔一段时间，那仙墓都会出现一次。
　　准确的说，应该是差不多五万年一次吧。
　　仙墓之中珍品众多，修行功法不计其数，更有无上仙器。
　　因此，各大势力也好，散修也罢，每当仙墓开启，都想要跃跃欲试，分一杯羹，获取机缘，没准就能走上人生巅峰。”
　　柳青的话，不可谓不详细。
　　而杨丹又补充了一句：“十万年前，我大道宗一位老祖，就曾经在仙墓之中获得机缘，回来后，突破至臻，达到问鼎期，成为整个东大陆数一数二的高手。
　　不过仙墓固然机缘颇多，但是也有诸多危险。”
　　叶飞点了点头，如果说，这都听明白，那脑袋就真成摆设了：“能问一句吗？
　　你们说，那仙墓极有可能是那谁……”


第239章 做老实人不容易，说实在话容易被误会成在装逼
　　一听叶飞断片了。
　　杨丹提醒一句：“李紫阳，李前辈。
　　人称紫阳仙人。”
　　叶飞这才继续说道：“对对对，就是什么紫阳仙人。
　　那紫阳仙人什么修为，至于这么轰动八方吗？”
　　“道兄连紫阳仙人都不知道？”
　　那柳青的表情要多夸张有多夸张，好像看怪胎一般看着叶飞。
　　不过对于他来说，貌似这位黄飞鸿，黄道兄，好像还真是个怪胎。
　　不是怪胎，谁能二十多年就成就元婴啊。
　　没听说过啊。
　　传闻紫阳真人天资无双，可是也是小三十才跨入元婴行列，这都已经成为过去，成为传说，成为顶点，成为向往而不可超越的神话了。
　　甚至柳青怀疑，叶飞虚报了修行时光。
　　不过又一想，也不对。
　　因为没必要。
　　“紫阳仙人乃是东大陆的传说，无上存在。
　　十岁筑基，二十岁成就金丹，三十岁凝聚元婴，四十岁已经脱胎换骨，成为化神天君。
　　在他五十岁的时候，望树悟道，一夜白头，竟然突破化神，直达返虚，而后，历时一百二十载成就问鼎，最终渡劫飞升，成就仙人。
　　反正是真仙无疑。”
　　说着，柳青眼中充满了崇拜。
　　“额，就是个真仙啊！”
　　叶飞有点小失望。
　　听这家伙吐沫星子横飞，说的那叫一个滔滔不绝。
　　不知道的，还以为他描述的乃是圣人来着。
　　一百多年，才成仙。
　　不算很快啊。
　　好像，也不算很慢。
　　“真仙，那可是真仙啊！”
　　杨丹提醒着。
　　真仙有那么至于大惊小怪的吗？
　　仙人也有三六九等来着。
　　看来。
　　也是个穷鬼。
　　没有几斤油水。
　　一个区区的真仙而已，能有什么好东西。
　　对于仙墓，叶飞本就没有什么期待，这下子更是兴趣乏乏。
　　杨丹跟柳青面面相觑。
　　他们搞不懂这位黄飞鸿了。
　　他究竟知不知道真仙代表着什么啊。
　　好像提到真仙给提到阿猫阿狗一样。
　　嗯。
　　小地方的土鳖，没见过世面，因此才会这般反应，不懂得真仙为何。
　　这是杨丹跟柳青师兄妹俩人，找到的答案。
　　在他们看来，也只有这么一个答案能够说得过去，解释得通了。
　　不懂。
　　所以没有畏惧。
　　只怕，黄飞鸿连元婴之上是什么境界，如何划分，都不懂吧。
　　这样的人都能修成元婴。
　　在自视清高的同时，另一方面，这师兄妹俩也有几分哭笑不得。
　　“额，知道了！”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　看来。
　　没必要跟一些所谓的气运之子去争抢机缘了。
　　也不知道有没有小说之中所谓的气运之子，主角光环的少年。
　　真仙留下的密藏而已。
　　这样的密藏，能有什么好东西呢。
　　反正，对于叶飞来说，他是看不上眼了。
　　毕竟，仙人可是分三六九等的。
　　不说那些普通的散仙，就拿阐教的上仙来说，也有三六九等。
　　黄龙真人名气够大吧。
　　阐教十二金仙之一啊。
　　可是又有啥。
　　四无道人。
　　出了名的穷鬼。
　　连这样的人物，都没有油水，可想而知，一个飞升的仙人，没有后台，没有根基，又能有多少好东西呢。
　　反正灵器也好，灵宝也罢。
　　就算是后天灵宝之类的，他叶飞都看不上眼。
　　不是弑神枪那种级别的，不是量天尺之类的，好像拿出来用了都有点掉档次。
　　至于功法秘籍，就更不用说了。
　　他叶飞修行，是需要功法的吗？
　　先不说秘籍对他来说没用。
　　就算有用。
　　一个区区飞升仙人的秘籍，能够与截教这种庞然大物的密库相提并论吗？
　　而截教的功法秘籍，他叶飞都懒得去看。
　　不过。
　　好像还有一种可能。
　　按照柳青跟杨丹的说法，这个仙墓，只能说是李紫阳留下的可能性更高。
　　另一种说法是，不知来历。
　　望着柳青跟杨丹那奇异的表情，叶飞知道，不能在说实话了。
　　这年头，做个老实人不容易。
　　忒难了！
　　实话实说。
　　按照本心去走。
　　容易被人误会成你是在装逼。
　　而柳青跟杨丹师兄妹俩人，固然啥都没说，那表情，好像就是这个意思来着。
　　岔开话题的叶飞，连忙话锋一转：“对了，二位道兄。
　　你们不是说那李仙人飞升了吧，那么又怎么会留下仙墓呢？”
　　“如果说是密藏，是曾经的洞府好说。”
　　“既然是墓，那应该是藏尸地。”
　　“总不能说，那李仙人已经仙道路尽了吧！”
　　这话问的柳青跟杨丹一愣一愣的。
　　两人知晓的秘密也是有限，一时间也答不上来。
　　倒是柳青说出了猜想：“具体的，我也不清楚，毕竟年代过于久远。
　　不过按照古籍记载，好像说的是，李仙人出了意外，仙路有劫难，因此给自己找了个风水之地。”
　　“啊，自己把自己给活埋了啊！”
　　叶飞不由得叫出声来。
　　这天下间，还有这么奇葩的人。
　　柳青跟杨丹哭笑不得，俩人想反驳什么，关键是又不知道该怎么反驳。
　　貌似，黄飞鸿黄道友说的只是直接一点，好像也是事实来着。
　　“道兄，这话最好还是不要乱说。”
　　杨丹好心提醒着，“在东大陆，李仙人的信徒众多，一旦让那些以李仙人为目标的道友听到，只怕会对道兄不利啊！”
　　叶飞点了点头，应道：“我明白了。”
　　什么李紫阳，李仙人的。
　　叶飞是一点都没有兴趣。
　　之所以跟杨丹以及柳青鬼扯这些，主要是，叶飞想要给自己树立一个没有见过世面的形象。
　　一开始，修为摆谱摆大了。
　　早知道，将修为在压制一个等级的。
　　现在，说这些，想这些都没用。
　　谁规定的，元婴修士就不能是小地方的土鳖了。
　　既然是小地方来的，没见过大世面，这也让叶飞为之后想要了解的事情，铺桥搭路。
　　毕竟。
　　他想要知道的核心，还是这里究竟是个什么鬼地方。
　　对于这个世界。
　　他叶飞还不了解来着。
　　只是系统说，这里是葬仙之地。
　　而葬仙之地乃是洪荒六大禁地之中最为神秘的一个。
　　传闻，乃是死后不入轮回的仙人的归宿。
　　也不是一般仙人可以死后归宿此处。
　　如天帝帝俊，如十二祖巫等等。
　　传闻，他们死后，魂归葬仙之地。
　　而葬仙葬仙，因此而得名。


第240章 叶飞：目前来看，我好像无敌了
　　可现在看来。
　　这里一片山清水秀，鸟语花香，处处勃勃生机，又有修士寻仙问道，与那荒凉的先天遗址相比，简直形成了强烈的反差。
　　说是禁忌之地，是梦魇之所，有点让人难以信服啊。
　　会不会是系统搞错了呢？
　　叶飞此刻有点怀疑了。
　　毕竟，打着民主自由，向剥削说不的幌子，这个系统可是经常不着调来着。
　　往往伴随而来的是小气，是吝啬。
　　不过在信息方面，好像系统还真没出过问题。
　　没办法。
　　叶飞又联系了系统。
　　叮咚。
　　那是系统上线的声音。
　　“宿主您好！
　　请问，有什么能够为您服务的吗？”
　　哎呦！
　　客气了！
　　这客气就代表着有猫腻啊。
　　叶飞也没有拐弯抹角，直接开门见山：“系统，你确定，真的真的确定，这里就是洪荒六大禁地之一的葬仙之地吗？”
　　系统回答的异常干脆：“没错！
　　这里就是洪荒六大禁地之一，最为神秘的葬仙之地！”
　　叶飞再三确认：“没有搞错？”
　　系统：“绝对不会有错！”
　　这就怪了。
　　那柳青跟杨丹的说法，与系统给出的答案，南辕北辙啊。
　　按照柳青师兄妹俩人的说法。
　　他们目前所处的这个世界跟葬仙之地，半毛钱的关系都没有。
　　甚至叶飞说出了葬仙之地四个字的时候，那师兄妹两人还一脸迷惑，一脸懵逼来着。
　　显然。
　　他们根本就没听过什么葬仙之地，不葬仙之地的。
　　这处世界叫什么名字。
　　柳青师兄妹俩也没说出个所以然出来。
　　不过这个世界共分为四大部分。
　　东大陆、西大陆、南大陆以及北大陆。
　　这个通俗易懂。
　　而叶飞目前所在的便是东大陆。
　　准确的说，应该是东大陆的无忧平原这么一个地方。
　　东大陆势力错综复杂。
　　魔修，道修，多不胜数。
　　宗门大教势力，犬牙交错。
　　好像还有什么东皇帝国来着。
　　反正跟小说里描述的差不多。
　　那就是，门派有大有小，皇权与宗门相辅相成。
　　强者越强，弱者越弱。
　　反正，就是弱肉强食。
　　就跟仙侠小说里的修真界，差不多。
　　反正也没有多大区别。
　　而东大陆第一人，乃是什么东皇帝国的开国老祖，东皇大帝，修为已经踏入至臻，成就问鼎，已经到了渡劫三变的境界，距离飞升成仙，也只有一步之遥。
　　不过这一步极难迈出。
　　而那东皇大帝，也已经很久很久没有出世了。
　　有人说是坐化了。
　　也有传闻称是闭死关。
　　什么时候飞升，什么时候才出现。
　　当然，还有一种可能那就是东皇帝国有了灭国的危险。
　　行走天下的，仍然以年轻人为主。
　　主要还是，天骄风骚动天下的年代。
　　培养年轻人，这是可以理解的。
　　用在叶飞以前所在的那个时代，可以这么说。
　　毕竟，孩子是未来的希望。
　　可是用在修真界，叶飞就不这么认同了。
　　强者越强，弱者越弱。
　　在没有规则的情况下，最好的解决办法就是杀英才。
　　将所谓的天骄斩杀在摇篮之中，这是最好的选择。
　　才能将天平的规则逆转。
　　别说什么危险不危险的。
　　别说什么气运之子不气运之子的。
　　更别说害怕得罪大门大派。
　　这些都是扯淡。
　　大欺小，完全有一百种一万种手段，来将其扼杀，甚至不留痕迹。
　　这点，在元始天尊的身上就是最好的说明。
　　因此呢。
　　叶飞就有点疑惑了。
　　大教宗门培养一个天骄就这么不珍惜吗？
　　说让出去历练，就让出去历练。
　　也不怕发生点意外。
　　尤其是伴随着大风险来着。
　　就算有老一辈跟着，就不怕有个闪失。
　　是。
　　温室里的花朵成长不起来。
　　可是寒风中的劲草，也不怕冻死吗？
　　成长需要坎坷，但是也需要稳定。
　　按照柳青跟杨丹的说法。
　　这一次仙墓开启，不少宗门大教的年青一代扛起了大旗来着。
　　修真界。
　　有点让人搞不懂了。
　　反正换做是他叶飞，绝对能让修真界所谓不平等的规则变得乱七八糟。
　　只是，修为都差点。
　　连所谓的最强者，仙人都不是。
　　他叶飞出手，有点兴致乏乏。
　　甚至，对于仙墓，他也没有多大兴趣。
　　眼界高了，自然而然有些所谓的东西也就不当一回事。
　　他可不是个收破烂的。
　　之所以还跟着柳青以及杨丹，主要是，叶飞还想通过他们俩得知更多消息。
　　而有一则，则是引起了叶飞的兴趣。
　　因为在这个世界，经常会有仙景。
　　何为仙景。
　　其实如同海市蜃楼一般。
　　或龙啸九天。
　　或仙人漫步。
　　不过与海市蜃楼不同的是，仙景却是真实的。
　　因为柳青也好，杨丹也罢。
　　他们说，仙景乃是这个世界的一大机缘，可遇而不可求。
　　如若遇到，获得仙人青睐，甚至会有机缘赐下。
　　而在四大陆，一直流传着这样的传说，甚至也有幸运儿借此逆天改命来着。
　　因此。
　　仙景不是海市蜃楼那种虚幻，虚假的。
　　提钟之人漫步九天。
　　引弓之仙飞云遁地。
　　钟是什么钟？
　　弓又是什么弓呢？
　　如果真是葬仙之地。
　　那这提钟之人是不是东皇太一，引弓之仙是不是大巫大羿呢？
　　这点，叶飞得不到答案了。
　　看来。
　　需要自己去验证，去求证了。
　　不过相对来说，如果按照柳青他们的说法，在这个世界，叶飞是绝对安全的。
　　最强者，也不过是渡劫而已。
　　连地仙都算不上。
　　一点威胁都没有啊。
　　可是，在叶飞看来，如若系统没有搞错，那么也不能光听柳青跟杨丹的一面之词。
　　毕竟，这二人修为浅薄，想必，知道的也有限。
　　陪着二人赶了一路。
　　对于叶飞来说，也是颇有收获的。
　　至少，对于这个世界，他有了一定大致的了解。
　　目前来看，此处，所谓的神秘葬仙之地，危险程度要比先天遗址，甚至比洪荒还要低，对于他叶飞来说，还是很安全的。
　　暂时处于无敌。
　　这是表象。
　　至于深层，那么叶飞就不知道了。
　　目前。
　　他有两件大事要做。
　　一件就是寻找离开此地的方法。
　　洪荒之中。
　　老阴逼几个联手对自己发难，这就代表，他们都盯上了截教，动手，只怕也是早早晚晚的。
　　有仇不报非君子。
　　不想做小人，叶飞也只能走上报仇一条路。
　　第二件大事就是，系统说这里有成圣的契机。
　　这个是什么呢。
　　他叶飞很想知道。
　　毕竟，洪荒已经太久太久没有圣人诞生了。
　　固然他叶飞拥有系统这么一个bug，可是bug只能当做游戏里的红蓝辅助，真要是当做绝对支撑。
　　算了。
　　别拿小命来冒险了。
　　毕竟，自家的系统跟别人的有点区别。


第241章 年轻人要有上进心，先定个成仙的小目标吧
　　目的地，逐渐到了。
　　人也慢慢多了。
　　这个目的地，准确的说，应该是柳青跟杨丹师兄妹俩人的目的地。
　　仙墓。
　　极有可能是那什么紫阳仙人，李紫阳的藏尸之地。
　　也有可能是其他不老真仙的埋骨之所。
　　其实紫阳仙人也好。
　　不老真仙也罢。
　　不是圣人留下的地方，叶飞都没有多大兴趣。
　　毕竟，眼界在那里摆着。
　　连大罗金仙，他现在都有几分看不上眼了。
　　区区所谓不老真仙。
　　额，连暴发户都算不上啊。
　　不就是一个仙人的墓葬吗？
　　至于大惊小怪。
　　人来人往的。
　　这都挤破头了。
　　望着那密密麻麻的人群，叶飞在心中嘀咕一句：如果要是在这里设立一个大门，在建个买票点，保证生意红火。
　　如此生意经，至于为什么没有人去做。
　　看来。
　　这个世界还缺少一个官方啊。
　　大道宗在东大陆的地位如何，叶飞不得而知。
　　反正柳青跟杨丹倒是把自己的宗门吹得天花乱坠。
　　仙墓外。
　　或两两成双。
　　或三五一群。
　　按照势力在划片来着。
　　有凤鸣响起。
　　不多时。
　　火凤拉銮，有大人物明显降临。
　　只不过，那不是什么真正的凤凰。
　　更像是土鸡来着。
　　就是尾巴长了一点，个头大了一点。
　　说的好听点叫做混血之中的混血。
　　说的通俗一点，那就是杂种之中的杂种啊。
　　这种凤也不叫火凤，在这个世界乃是叫做鸾鸡来着。
　　可即便是混血到了这一步，这种鸾鸡也珍贵无比。
　　非底蕴十足的宗教大门，根本无法饲养。
　　毕竟，鸾鸡虽说血种不纯，但是对于吃食很是挑剔，非天地灵草而不食用。
　　战斗力是不行。
　　但是用来充当门面，还是过得去的。
　　车帘被掀开。
　　一个白发飘飘，戴冠的老者从銮驾之中走了出来。
　　“是天河真人，天河门的老祖，没想到仙墓出世，连他老人家都惊动了！”
　　有人在这一刻惊呼着。
　　叶飞凑到柳青身边问了一句：“这个天河真人很出名吗？”
　　“道兄难道不知？”
　　杨丹眼睛睁的大大的。
　　很快，她就意识过来什么，说道：“天河真人乃是天河门的一位太上老祖，修为已经达到化神后期，乃是东大陆少有的大修。
　　不说无敌于天下，但是也纵横与世间！”
　　叶飞额了一声。
　　就这么轻描淡写。
　　“化神大修啊。
　　道兄，那可是化神大修啊！”
　　杨丹着重点着。
　　叶飞说了一句：“我听到了。”
　　听到了你还这么淡定。
　　你知道化神代表着什么嘛？
　　杨丹也好，柳青也罢。
　　在这个时候有点无语了。
　　而这个时候，又有紫气东来。
　　有人竟然坐着一口葫芦而来。
　　“是无方子前辈。
　　没想到这一次仙墓临世，连他老人家也惊动了！”
　　有小年轻又见多识广了。
　　惊呼声不断。
　　好家伙。
　　这是寻宝吗？
　　咋感觉跟明星开演唱会一样。
　　什么影帝，什么天王都来了。
　　粉丝们欢呼雀跃。
　　还是不收钱的那种。
　　“无方子又是什么人啊？”
　　叶飞问了一句。
　　杨丹沉默。
　　柳青：我能不回答这个问题嘛？
　　“无方子前辈乃是天地一散修。
　　你可别觉得他只是一个散修而已。
　　在东大陆，名气大，实力高，或许出身不如天河真人，但是修为跟天河真人不相上下。
　　而且是老一辈的强者，散修界硕果仅存的一位化身大修！”
　　说完，杨丹长叹一声：“我啥时候才能够成为化神呢！”
　　“为什么要成为化神呢？”
　　叶飞询问。
　　这一问。
　　问的杨丹跟柳青有点不知所措了。
　　不知道该怎么回答了。
　　他们俩乃是金丹修士。
　　化神，是他们的梦想来着。
　　出身大道宗的二人，一直以此为奋斗的目标。
　　大道宗在东大陆算不上一等一的大门派，但是也有着辉煌的历史。
　　他们宗门的掌门便是一位元婴后期的大修士。
　　而据他们所知。
　　在他们大道宗，曾经就出过一位化神。
　　不过，那都是二十万年前的事情了。
　　可即便如此。
　　那位老祖还是让他们提之崇敬。
　　从筑基跨入金丹，已经是十不存一，难上加难，从金丹跨入元婴，更是堪比登天，而从元婴踏入化神，那简直就跟做梦一样。
　　一位化神代表着什么。
　　这位黄飞鸿，黄道友，他知道嘛？
　　“干嘛这么看着我？”
　　叶飞眨了眨眼，问道：“难道，我说的有什么不对的吗？”
　　“道兄难道没跟我们开玩笑？”
　　杨丹苦笑连连。
　　而柳青，已经有了跟叶飞拉开距离的意思了。
　　这位黄道兄语出惊人啊。
　　还喜欢问这问那。
　　问就问呗。
　　偏偏还做出评价。
　　这个不咋地。
　　那个不怎么样。
　　天啊！
　　那都是什么样高高在上的大人物。
　　能这么说吗？
　　人家前辈不计较还好，万一要是听到，感觉颜面受辱。
　　杨丹跟柳青害怕自己成为殃及池鱼之中的池鱼。
　　“开什么玩笑？”
　　叶飞眨了眨眼。
　　“我是说，你们给自己定的目标太低了。”
　　“成为化神，这叫目标吗？”
　　“年轻人要有上进心。”
　　“不能有畏难心理。”
　　“要有逆流而上的勇气。”
　　“这样吧，先给自己定个小目标。”
　　“成仙，这个小目标怎么样？”
　　叶飞最后询问着。
　　扎心了，我的道兄！
　　柳青：“……
　　……”杨丹：“……
　　……”师兄妹俩人集体沉默。
　　越发感觉到这位黄飞鸿，黄道兄实在是个怪胎。
　　就算是东大陆逆天第一奇才，也不敢这么夸下海口。
　　成仙？
　　还小目标。
　　天啊！
　　如果说。
　　这是小目标的话。
　　那么。
　　什么叫做中等意思的目标，什么叫做大目标。
　　就是无方子，天河真人这样的老一辈，也不敢说成仙是个小目标啊。
　　额。
　　就算是躺在仙墓里的李紫阳，紫阳仙人，这位成仙的大人物，只怕也不会对别人说，成仙乃是个小目标吧。
　　嗯？
　　咋不理人了呢？
　　叶飞望着柳青跟杨丹，心中暗道：难道我说的这个小目标门槛太低，他们嫌弃了。
　　我是不是应该说，成为金仙，这样算是个小目标，他们就高兴了。
　　唉。
　　年轻人啊，好高骛远了不是。
　　还没学会走呢，就开始学着跑了。
　　成仙作为一个小目标，已经可以了。


第242章 强者重生？随身带着老爷爷？有好戏看了
　　“我知道你们志向远大！”
　　“可是成仙作为一个小目标已经可以了。”
　　“年轻人，还是脚踏实地为好，别好高骛远！”
　　叶飞好心提醒着。
　　杨丹：“……
　　……”柳青：“……
　　………
　　…”“道兄，你这个笑话，可真的挺有意思的！”
　　最后，苦笑连连的柳青，来了这样一句。
　　玩笑？
　　他们竟然认为这是玩笑。
　　算了。
　　跟他们一群好高骛远的家伙，也说不通这里面的道理。
　　仙墓还没有开启呢。
　　重头戏，还没有来。
　　就在这个时候。
　　人群炸开了。
　　有光辉降临。
　　不对。
　　准确的说。
　　那是一个男子。
　　看上去很年轻。
　　也就二十出头吧。
　　器宇轩昂，龙生虎目。
　　可谓是一表人才。
　　“是东皇帝国的储君，季无缘！”
　　在这个时候，有人叫出声来。
　　“什么？
　　季无缘？
　　连他也来了？”
　　有大教宗门的天骄，倍感压力。
　　明显，这个季无缘出现以后，让那些自视甚高的所谓天之骄子黯然失色。
　　可是不甘心，又有什么办法。
　　谁让东皇帝国家大业大。
　　谁让季无缘天资无双，年纪轻轻就已经成为元婴大修了呢。
　　“太子，我们以前见过的。
　　还记得我吗？
　　我是晁喜凤啊！
　　阴阳合欢宗的晁喜凤！”
　　“别挤别挤！
　　让我看看太子长得什么样，哇塞，太帅了一点吧！”
　　“不愧是我东大陆年青一代的第一人，果然了不起。”
　　“季太子，我爱你！”
　　……
　　……妈呀。
　　脑残粉的厉害，叶飞是见识了。
　　果然，颜值控不分世界，不分纪元。
　　这一群如狼似虎的姑娘要是扑上去，天知道那个啥季无缘的能不能受得了。
　　这位究竟是书中所谓的气运之子呢，还是所谓的大反派。
　　两者都有可能。
　　“区区一个元婴而已，至于这么疯狂吗？”
　　“还有，这厮怎么好意思蹦出来。
　　季无缘，那就是没有缘了，没缘，他凑啥热闹。
　　他是不是得罪了他爹妈，咋给起这么一个名字呢？”
　　修真，最讲究一个缘字。
　　一个无缘。
　　麻烦了。
　　这名字命中缺缘，很不好。
　　在看。
　　叶飞在某个角落之中发现一个落魄小鬼在自言自语着。
　　那小子平平无奇，也就二十多岁。
　　“虞老，此次仙墓之行，你有没有把握？”
　　少年询问。
　　一道声音。
　　准确的说，一道只有这少年能够听到的声音响起。
　　“萧庆，你放心好了。
　　这仙墓，老夫来过又不是一次两次，对于其中玄妙早已经洞察一切。”
　　“虽说老夫早已不复当年，但是只要没有渡劫大修出马，就不会对你造成威胁。”
　　显然，说话之人，正是萧庆口中的虞老。
　　望着手中自己带着的戒指，萧庆点了点头：“虞老，您放心。
　　只要您助我变强，您的仇，我来报！”
　　虞老异常孤傲：“你有老夫亲自指点。
　　那个什么季无缘，根本就不是你的对手。
　　放心大胆的去做吧。
　　不过，也要低调行事，这仙墓，也有老夫我看不穿的地方。”
　　点了点头。
　　不再说什么的萧庆，就这么抬起头，那叫一个信心十足。
　　“吕洋，陈宇，三十年河东，三十年河西。
　　还有陆家。
　　待我龙游九天时，便是与尔等清算此账之时，都给我等着！”
　　……
　　……好家伙啊。
　　先不说那什么季无缘，不知道是反派，还是气运之子。
　　一出场星光璀璨。
　　现在又蹦出个随身携带老爷爷的小鬼。
　　那戒指之中的灵魂，叶飞看出来了。
　　很虚弱不假。
　　但是修为还可以。
　　至少在这个世界还不错。
　　竟然已经达到渡劫之关，触摸了渡劫的边缘。
　　有点意思了。
　　小说之中的桥段，一个接一个的出现。
　　那些所谓拥有主角光环的家伙，竟然一个个的都跑出来了。
　　这也让叶飞不得不怀疑，究竟是那些小说的作者脑洞大开，很有想象力呢，还是真的穿越过。
　　不过。
　　只是一个仙墓而已。
　　至于搞的竞争压力这么大嘛。
　　气运之子，大反派，随身携带老爷爷的……
　　嗯。
　　不会还有老怪物转世重修。
　　那种什么仙帝归来的吧。
　　看了一圈。
　　叶飞还真有发现。
　　的确有老怪物夺舍年轻人。
　　修为大打折扣，需要重头再来。
　　不过不是仙帝那种级别的。
　　应该也触摸了仙的边缘。
　　这下子就有意思了。
　　其实。
　　一开始，叶飞对于这仙墓，是没有多大兴趣的。
　　毕竟。
　　不老真仙而已。
　　留下的东西能有几斤油水，能有什么珍贵的。
　　可现在，他有点兴趣了。
　　不是说，对仙墓里的东西感兴趣。
　　主要是，这么多玄幻也好，都市也罢，仙侠亦如此，书中的主角一一蹦出来了。
　　也不能说是书中的主角。
　　就是书中主角那一号类型的，都蹦出来了。
　　他叶飞倒是想看看。
　　这各种类型的所谓主角代表，究竟谁能笑到最后。
　　是随身携带老爷爷的更牛逼呢。
　　还是仙人重生的更夸张。
　　亦或者气运之子能够笑到最后。
　　这可比看单纯的装逼打脸，有意思的多了。
　　主角那一种类型的，对上主角那一种类型的。
　　只怕那些所谓的网络写手，也想不出这种桥段吧。
　　而偏偏，这却已经变成了现实。
　　有大教宗门开始充当官方人士。
　　不是说，按照叶飞想的那样，想要定点卖门票。
　　就如同小说之中的一样。
　　开始了清场。
　　毕竟，仙墓里的机缘，可不是看你修为如何，实力如何，出身如何就能够决定的。
　　有时候，决定机缘的是运气，是意外。
　　不过清场可以，这需要强大的实力。
　　随着光华辗转。
　　仙墓的入口缓缓打开。
　　无数道剑气赫然飞出。
　　清场的所谓大教宗门的力量，还没有来得及装逼，结果就意外陨落了。
　　因此，装逼有风险。
　　开装，需谨慎。
　　柳青跟杨丹两人去哪了。
　　叶飞也没有太过留意。
　　不知道是不是叶飞的几句话造成的缘故，让他们自我保护意识加重，开始逐渐远离叶飞。
　　仙墓的入口并不是很大，但是容量不小。
　　一个又一个修士火急火燎的闯入仙墓之中，然后就不见了。
　　至于结果如何，有人笑，有人连哭都哭不出来。
　　叮咚！
　　就在这个时候。
　　系统突然上线了。


第243章 福利任务又来了
　　“恭喜宿主触发福利任务！”
　　嗯？
　　系统，是你嘛？
　　不会是有人在跟我开玩笑吧！
　　系统突如其来的上线，让叶飞不由为之一愣。
　　毕竟这太突然了。
　　幸福来得也太过让人意想不到了。
　　真的假的。
　　咋跟做梦一样呢。
　　福利任务？
　　对付阐教吗？
　　可是这里乃是葬仙之地。
　　对付阐教的人，也得等到自己回到洪荒以后才行啊。
　　就在叶飞这样想的时候。
　　系统的声音再次响起：“探寻仙墓将有惊喜。”
　　“友情提醒：葬仙之地诡异颇多，神秘之地充满玄妙。
　　禁地之名并非空穴来风，望宿主多加注意，小心行事！”
　　结束了？
　　这就完了。
　　奖励呢？
　　叶飞算是看明白了。
　　系统这玩的是诈尸啊。
　　不跟他挑明了。
　　他就直接把奖励给吞了。
　　搓着手，叶飞赶忙跟系统联络着：“系统，既然是福利任务，那么完成以后的福利呢？”
　　系统的声音响起：“不是已经说过了吗？
　　探寻仙墓将有惊喜。”
　　叶飞期待着，追问一句：“然后呢！”
　　系统继续重复着：“探寻仙墓将有惊喜。”
　　叶飞有点急了，平静不了了：“我问的是然后呢，不是问你惊喜。”
　　系统依旧重复同样的话。
　　叶飞算是看明白了。
　　这狗系统，中病毒了。
　　五迷三道的。
　　喜。
　　叶飞没有看到。
　　不过他倒是被系统给惊到了。
　　系统啊。
　　你可真够给我一个惊喜的。
　　你这比剥削还严重啊。
　　人家资本家压榨员工，好歹还有五险一金，加班还有加班费。
　　这福利任务属于加班吧。
　　我的加班费呢？
　　就一句惊喜。
　　这跟继续努力，口头表扬有区别嘛？
　　叶飞不干了：“系统，我可以拒绝这一次福利任务吗？”
　　系统的声音响起：“可以，不过宿主如若放弃这次机会，将会后悔。”
　　叶飞苦笑了：“后悔？
　　我现在就后悔，咋就听你废话到现在。”
　　系统：“完成福利任务，可以开启商城兑换。
　　商城商品的兑换由抽奖点来决定。”
　　嗯？
　　叶飞一愣，追问道：“啥意思？
　　什么商品商城？
　　什么兑换？
　　这怎么又蹦出来一个抽奖点了？”
　　系统倒是说的详细：“所谓商城，乃是独立于抽奖翻牌之外，系统提供的兑换功能。
　　至于抽奖点，乃是宿主每次完成翻牌抽奖积累的次数。
　　比如一次翻牌抽奖的机会就会拥有一次抽奖点。”
　　等等！
　　这一次翻牌抽奖，就等于累计了一个抽奖点。
　　那自己这不就等于拥有了六万多次抽奖点了嘛。
　　要知道，先天遗址一趟，他叶飞就积累了六万六千六百六十六次抽奖次数。
　　这换算成抽奖点，就是六万六千六百六十六次。
　　在加上之前的几千。
　　满打满算，没有七万，也差不多了。
　　这是白给的啊。
　　“我完成福利任务，就可以开启商城，开启抽奖点吗？”
　　叶飞追问着。
　　系统冷冰冰的声音响起：“宿主回答正确。”
　　靠！
　　天上掉馅饼。
　　福利，不愧是福利啊。
　　白给的。
　　这能放弃吗？
　　一个小小的仙墓而已。
　　自己去一趟，还不是如履平地。
　　反正，左右不吃亏，还占便宜呢。
　　不过，又一想。
　　叶飞觉得不对。
　　“系统，我咋觉得这好像是个坑呢？”
　　叶飞狐疑了。
　　“系统，你在吗？”
　　“系统？”
　　丫的，又没动静了。
　　系统的声音总算有了：“系统无法分辨宿主的指令，请宿主说明详细指令。
　　系统无法分辨宿主指令，请宿主说明详细指令！”
　　靠！
　　跟电脑一样。
　　一点都不灵活。
　　还不如电脑呢。
　　谁下达指令了。
　　说坑，就是说你呢。
　　算了。
　　不在理会系统的叶飞就这么向着那仙墓看了一眼。
　　福利任务，志在必得。
　　也不知道系统之前说的有惊喜，是不是也指的开启系统商城。
　　不过算了。
　　一个小小的仙墓而已。
　　能有什么危险。
　　不行。
　　还是不能大意。
　　小心驶得万年船。
　　这里可是葬仙之地来着。
　　能够被划分为六大禁地之一，而且还是六大禁地之中最为诡异，最为神秘的一个，怎么可能会像看上去那么安全，那么风轻云淡。
　　小心一点好。
　　别因为一时大意，而阴沟里翻船了。
　　想到这一点以后，叶飞再次将诸天庆云取出，用上，之后将弑神枪也取出，以防万一。
　　三十六天罡剑阵也随时派上用场。
　　替死符。
　　嗯。
　　这必须得随时准备。
　　还有体验卷。
　　也要做到万无一失。
　　做完这一切之后，叶飞这才进入了仙墓之中。
　　好饭不怕晚。
　　机缘在那。
　　有缘人不到，别人还能抢走了不成。
　　这又不是抢老婆，说抢就抢的，关键是，抢到了，人家姑娘也得愿意跟你走才行啊。
　　道理就是这么个道理。
　　不过呢。
　　这点机缘，对于别人来说是机缘。
　　里面所谓的宝物、心法、秘籍之类的，叶飞是看不上眼了。
　　他只是想完成系统交代的福利任务而已。
　　因为着急。
　　等到进了仙墓以后，叶飞才想起来。
　　好像有件事情忘了问系统了。
　　光说探寻仙墓来着。
　　那究竟如何才算是完成任务了？
　　总不是将整个仙墓走上一趟吧。
　　额！
　　就算这样。
　　好像也没有什么难度吧。
　　一个小小的仙墓，自己走上一遭，那还不是如履平地。
　　算了。
　　尽快完成任务吧。
　　有询问系统的功夫，这仙墓都能走上几个来回了。
　　说是墓。
　　实际上这墓中另有洞天，宛若自成一界。
　　墓碑是入口。
　　墓碑之后，乃是一方小天地。
　　凭借着神识探索。
　　整个仙墓，可以说都在叶飞神识的笼罩之下，一寸一地一览无遗。
　　仙墓共分九层。
　　不知道是不是映照九重天的意思。
　　第一层乃是原始森林。
　　不时有天材地宝被发现。
　　这里也是修士汇聚最多的地方，获得机缘最多的地方。
　　不时有人发现了所谓的灵株，而打打杀杀也是稀疏平常，见惯不惯了。
　　没有理会这些人。
　　叶飞直接到了第二层的入口，以最快的速度向着第三层赶去。


第244章 挂了吧！随身携带老爷爷的，你说你装什么逼的
　　仙墓第三层。
　　这里是无边的沙漠。
　　相对于第一层跟第二层来说，这里的人就少的太多了。
　　“不是说仙墓之中充满机缘嘛？
　　不是有无数的法器与无双的秘籍，怎么会如此空旷？”
　　有年轻一代的修士开始抱怨起来。
　　怨天尤人，乃是人的本性。
　　哪怕踏上修行之路，也不例外。
　　毕竟。
　　好不容易走到这一步。
　　连个鸟毛都没有碰到，说不丧气，那都有点自欺欺人。
　　嗖！
　　那是一柄断剑出世。
　　断剑从何而来。
　　没有人知晓。
　　断剑已经锈迹斑斑，而且并不完整。
　　这还是其次。
　　关键是品相不行也就算了，质量也不行啊。
　　如若质量行的话，那么就不是一把残剑，而是一把完整的剑了。
　　可就是这样一柄连仙器的边都沾不上的破烂货，竟然引得不少人为此大打出手。
　　“合道之宝！”
　　“这是合道之宝！”
　　有所谓的大教宗门的老怪物认出了那断剑的来历，也已经坐不住了，加入了争夺宝物的战斗之中。
　　天空中。
　　你争我夺。
　　那画面煞是好看。
　　叶飞也只是瞥了一眼而已，完全没有一点兴趣。
　　就在他打算前往仙墓的第四层的时候。
　　那个叫萧庆的出手了。
　　这个萧庆。
　　叶飞有几分印象来着。
　　随身携带了个老爷爷。
　　老爷爷藏在戒指之中。
　　属于类似小说主角那一号人物。
　　其实。
　　也不能说是萧庆出手。
　　只能说萧庆的运气还算不错。
　　那把剑，无主之剑，在还无一人获得的情况下，向着萧庆飞去。
　　最后落在了萧庆的面前，插入在沙子之中。
　　就这么被他随手一把，成了他手中之物。
　　天空中。
　　有化神，有元婴在大打出手。
　　尚未碰到残剑，就已经拼的你死我活。
　　现在倒好。
　　那残剑落入了一个筑基小辈的手中，这让他们心里如何能够平衡。
　　“小鬼，将宝物交给我，老夫护你安全！”
　　一位化神发声了，就这么一伸手。
　　而下一刻，一个长得艳丽的女子掩嘴一笑：“小鬼头，别听他的，这老怪最不讲信用。
　　来，把宝剑给姐姐，小孩子要听话啊！”
　　……
　　……有好戏看了！
　　望到这一幕，叶飞在心中嘀咕了一句。
　　那个萧庆，自身修为不行，只有筑基期而已，不过戒指之中可是带着外挂来着。
　　几个元婴化神就敢发难。
　　也不知道，接下来会不会发生小说里那装逼打脸的一幕。
　　呼的一下！
　　萧庆修为大涨！
　　又是刷的一下。
　　霸气侧露！
　　然后紧接着修为大涨，震惊了一干修行界的老怪物。
　　“此剑无主，又不是你们之物，我凭什么给你们？”
　　“此剑选我为主，那便是我之物。”
　　“想要，哼！”
　　孤傲的萧庆态度已经非常坚决了，尤其是最后一声冷哼作为结尾，意思已经非常明显。
　　东西。
　　落入他的手中。
　　他是不可能交出去的。
　　目前的情况，他也有了一个大致的判断。
　　元婴，化神，对于他来说高高在上。
　　这点没错。
　　可那又如何。
　　他萧庆有着千般手段，万般底牌。
　　更可况，还有虞老呢。
　　虽说表面上，形势对他很不利，但是他自认为自己有一颗无敌之心。
　　我本无敌。
　　哪来那么多废话。
　　“小鬼，你找死！”
　　有老怪顿时勃然大怒。
　　被博了颜面，怎么可能会善罢甘休。
　　“你要战，我便战。”
　　“我命由我不由天！”
　　双拳紧握的萧庆那叫一个高傲。
　　他已经开始与虞老取得联系。
　　必要时，让随身携带的老爷爷借修为给他，助他一臂之力。
　　可是还没等一老一小沟通好，还没等萧庆我命由我不由天的话音落地消失。
　　嗖！
　　一个巨大的巴掌赫然向着萧庆而去。
　　噗！
　　血肉纷飞。
　　那画面，老血腥了。
　　那场景，老暴力了。
　　“死了？”
　　叶飞望到这，不由得嘀咕一句。
　　“哎呦歪，你装什么逼啊！”
　　“蠢货！”
　　“有底牌不用，还给别人留下空挡。”
　　“这不是找死嘛！”
　　“现在好了吧，也别我命由我不由天了，直接魂归九天了吧！”
　　叶飞自言自语着，然后不由得摇了摇头。
　　出手的乃是一个大能转世的老怪物。
　　强行燃烧法力。
　　一击命中。
　　根本就不给萧庆反应的时间。
　　汽车发动还需要一定的缓冲呢。
　　火箭上天还需要倒计时呢。
　　老爷爷修为补助，应该在情况不利的时候提前开始，有打嘴炮的功夫，就已经应该做到完全才对。
　　全是空挡。
　　全是破绽。
　　这都不死。
　　那这所谓的修行界，也就不是真正意义上的弱肉强食了。
　　大家和和气气，坐下来讲道理就是了。
　　可是讲道理，也得看背景，看后台，看支撑来着。
　　比如他叶飞跟阐教讲道理，那是他身后有整个截教的支撑，大家都知道。
　　太乙真人敢跟天庭讲道理，那是太乙真人身后有阐教作为支撑。
　　叶飞想起了一句老话。
　　弱国无外交。
　　放在个人身上，也是如此。
　　你一个筑基小辈，跟别人打嘴炮，这不是给人留下了空挡了嘛。
　　额。
　　就算这些人，你不放在眼中。
　　那隐藏起来的老怪物出手呢。
　　你还没有被老爷爷力量加身，这个空档就代表着危险。
　　这点都不考虑清楚。
　　一点自我防范意识都没有。
　　安全防御更是做的一塌糊涂。
　　偏偏还牛气哄哄，自信十足。
　　结果与小说之中的描述，简直南辕北辙了。
　　反正，换做是他叶飞处于那萧庆的位置，他就不会这么做。
　　先不说，自己是啥情况，自己心中明白。
　　这里又是什么地方，还不得提前分析。
　　会遇到什么样的危险，还不得早点做出判断。
　　有什么样的后手，还不赶紧抛出。
　　能混就混，能打就打，不能混不能打，那就赶紧逃。
　　三十六计，一样不会。
　　遇事不动脑子，全当摆设。
　　这结局，就已经注定了。
　　萧庆只怕做梦都想不到，有人这么不守规矩，暗箭伤人。
　　早知道……
　　他也早知道不了了。
　　不过，萧庆随身携带的老爷爷有点懵逼了。
　　啥情况这是。
　　自己的弟子，被人干掉了？
　　怎么会这样呢。
　　老爷爷是百思而不得其解了。
　　在叶飞看来。
　　这戒指里的老爷爷也是够不懂事的，也是够迷糊的。
　　小孩子年轻，考虑问题不周全，这好说。
　　你这个老爷爷，身经百战，风浪经历无数，还不懂得什么叫做小心驶得万年船吗？
　　还不提前教教徒弟做人的道理。
　　这就是做师父的失败之处啊。
　　“咦，残魂！”
　　那出手的转世大能，猛然间发现了什么。


第245章 捡到小瓶的少年
　　一个即将触摸到仙人门槛的残魂。
　　一个渡劫大能转世重修。
　　这俩蹦到一起，如何呢？
　　结果却让人有点失望了。
　　毕竟是老怪物。
　　考虑的多。
　　在分清楚形势以后，没有碰出爱的火花，反而各奔东西了。
　　都说友谊的小船说翻就翻，可是，这没有友谊的小船，说翻也翻。
　　至于在场的一干人，傻眼了。
　　啥情况啊？
　　元婴也好。
　　化神也罢。
　　还有一干金丹。
　　都有点懵逼。
　　嗖！
　　一把宝物落到一个小修士的面前。
　　刷！
　　小鬼头嚣张至极。
　　然后。
　　小鬼头被人给灭了。
　　最后，小鬼头还有底牌，竟然有一个即将问鼎仙人的师父。
　　出手的竟然是个渡劫老妖怪转世。
　　不说见多识广吧。
　　但是那一个个自认为眼界也是无双。
　　这种情形，别说见过。
　　听都没听说过啊。
　　结果闹了一出。
　　一把残剑还在那。
　　谁都没拿走。
　　幸运儿小鬼头挂了，就这么一个个的都草草收场了。
　　紧接着，又是一副争宝的画面。
　　顿时没了兴趣的叶飞赶紧向着第四层而去。
　　仙墓共分九层。
　　每一层都仿佛是一个小世界。
　　第一层是森林。
　　第二层是海洋。
　　第三层是沙漠。
　　第四层则是动物园？
　　？？
　　不少所谓的猛兽时常出没。
　　或飞禽走兽。
　　或虫鼠蛇蚁。
　　……
　　除了进来不需要买票这一点。
　　可不是跟进了野生动物园一样。
　　就是没有观光车。
　　没有向导。
　　更没有解说员跟饲养员。
　　危险呢。
　　高了一点点。
　　除了进入这里的心境不一样，为的乃是寻宝，充当猎人的角色。
　　其性质也差不多。
　　一个属于进入野生动物园看动物。
　　一个则属于狩猎。
　　基本上大同小异。
　　只是不知道修真界有没有珍稀动物保护法案。
　　他们这么嚣张。
　　有没有所谓官方的人士来管管。
　　这点。
　　叶飞也只是想了想，自己给自己开个玩笑而已。
　　毕竟。
　　目前对于他来说，探寻完仙墓才是重中之重。
　　其实。
　　对于他这样级别的大能来说，想要进入仙墓第九重，只需要一个念头便可。
　　只不过，既然来了，也不花钱，免费的观光不看白不看。
　　仙墓第五层。
　　第六层。
　　越往仙墓深处，叶飞见到的人也就越少。
　　毕竟。
　　能够进入仙墓深处的，除了运气爆棚以外，靠实力者为大多数。
　　连元婴修士都已经很少见了。
　　基本上都是返虚、合体这样的老家伙。
　　渡劫的也不是没有。
　　太少太少了。
　　不过都是老阴逼，躲在暗处寻良机。
　　对于这些人的打算，叶飞并不关心。
　　不过在仙墓第七层的时候，叶飞发现了一个很有意思的情况。
　　应该是气运之子吧。
　　修为不高。
　　只有金丹期。
　　天知道，这小子是怎么混到这里来的。
　　如果说有底牌吧，好像也不像。
　　大能转世。
　　叶飞也没看出来。
　　这小子运气不错。
　　竟然获得了一个小瓶。
　　虽说只是普普通通的小瓶，但是却有大玄妙。
　　小瓶之中装着液体，绿色的。
　　能够直接吸收。
　　好像，那是灵气转换器。
　　比脑白金还神呼。
　　黄金搭档也没有这么牛逼啊。
　　一滴就可以助人从金丹初期突破到金丹中期。
　　多喝两滴，那不比肾宝还要胃口好啊。
　　叶飞在那个时候停下来多看了两眼。
　　此物出自仙人之手，类似那种小发明，有点意思，不过却并未让叶飞心动。
　　毕竟，小瓶的作用有限。
　　或许验证了天道循环的概念。
　　小瓶之中的灵液凝聚非常困难，三千五百载只怕都难以凝聚一滴灵液。
　　更何况。
　　提升修为的辅助，洪荒有的是。
　　比如人参果，比如仙桃。
　　都比这所谓小瓶之中的灵液要高级的太多太多了。
　　这玩意，对于一般地仙或许还能有用。
　　天仙呢。
　　如若不是编制内的，不是仙班之中的，也会趋之若鹜。
　　毕竟，这灵液都是白来的。
　　而更高级别的仙人，只怕就不会放在眼中了。
　　至于是谁炼制的这个小瓶，叶飞不知道了，不过应该都是那种仙道发明家搞出来的名堂。
　　属于喜欢旁门左道的，至少喜欢闭关的是不会研究这种东西。
　　这小子捡了个宝了。
　　就是不知道以后能成长到什么程度。
　　倒是聪明的小鬼。
　　在发现小瓶的玄妙以后，这小子第一时间便藏匿起来。
　　可藏匿归藏匿。
　　一个小小的金丹，又能藏身到什么地方。
　　而且，这里可不是外面，乃是仙墓之中。
　　对于叶飞来说，如履平地。
　　可是对于这样的小修士来说，那是危机重重。
　　宝物虽好。
　　带出去有命用，才是关键。
　　自己都出不去，又没有其他保命的本事，就算给一座金山又如何。
　　因此呢。
　　所谓的逆袭，都建立在小命安全的基础上。
　　当然。
　　适当的冒险是值得的。
　　可是冒险并不等于傻大胆，还需要考虑清楚后路来着。
　　“有点意思！”
　　叶飞望着那捡到小瓶的少年，露出了几分欣赏。
　　不管怎么说。
　　这小子倒是够机灵的。
　　遇到宝物，快速收起。
　　然后想办法藏身。
　　固然，这一切在叶飞看来，做的算不上最好，但是至少没有做错。
　　“小鬼，你好像捡到了一个不错的好东西啊！”
　　在这一刻。
　　叶飞身形一动。
　　人已经出现在了那少年的身边。
　　少年有点愕然。
　　显然，他没有想到，自己捡到小瓶竟然会被别人发现不说，而且能够快速的被人找到位置。
　　要知道。
　　在这之前，他布下了不少他能做的后手来着。
　　望着叶飞，少年有些如临大敌：“你是谁？
　　前辈说的这话是什么意思？
　　晚辈有点听不明白。”
　　说着，少年不由自主的向后退了两步。
　　“你问我吗？”
　　“我就是天下帮的帮主，至于我的名字嘛，叫我元首就行了。”
　　叶飞吭吭了两声，然后望着那少年，问道：“你呢？”
　　“王木。”
　　少年回答的非常痛快。
　　至于，他是用的真名字，还是假名字，也就只有他自己才知道了。


第246章 加入我们天下帮吧
　　王木。
　　王母？
　　叶飞眼睛睁的大大的，心中暗道一声：我靠！
　　啥时候玉帝有这方面的嗜好了？
　　莫非，张百忍那老儿某些方面不行了吗？
　　“前辈，怎么了？
　　有什么不对的吗？”
　　王木眨了眨眼，望着叶飞问道。
　　只听的叶飞吭吭了两声，一扫心中的玩笑：“王木是吗？
　　本座记住你了。”
　　说着，叶飞眨了一下眼，问道：“有没有兴趣加入我们天下帮？”
　　王木听到这里一愣。
　　显然。
　　他有点摸不清叶飞葫芦里，究竟卖的是什么药了。
　　正常情况来说。
　　在修行界。
　　一旦有人获得了机缘而被别人发现，那么等待这人的便是对方露出獠牙，直接以武力抢夺机缘。
　　当然。
　　也有老家伙自持身份。
　　威逼利诱相结合。
　　不过，目的都是一样。
　　可是，此刻，王木有点迷茫了。
　　如果说，之前，他还怀疑叶飞不怀好意，那么现在，他想不通了。
　　随着叶飞话音落地的同时。
　　他只觉得自己的怀里有什么东西钻动了一下。
　　紧接着。
　　他得到的那个小瓶已经飞出，落到了叶飞的手中。
　　王木伸手。
　　可就算伸手又有什么用。
　　东西，已经被他得到了。
　　自己也没有利用价值了。
　　他一不动手，二不离开。
　　这就让王木想不通了。
　　天下帮是什么。
　　他不知道。
　　不过这人自称自己是天下帮的。
　　莫非，这位前辈真的有心招揽我不成？
　　此刻。
　　王木有点狐疑了。
　　叶飞也没有着急王木的答案。
　　毕竟，角色换位一下。
　　此刻，他叶飞处于王木的位置，突然有个人蹦出来说要招揽他，他也得怀疑在怀疑。
　　怀疑对方的用意。
　　而就在这个时候。
　　嗖！
　　一道阴风起。
　　一只大手赫然间向着叶飞而去。
　　准确的说。
　　那大手的目标乃是叶飞手中的小瓶。
　　叶飞头也不转，只是看着王木，然后淡然的一挥手。
　　砰！
　　好像有什么被撞击了。
　　下一秒。
　　远处的虚空之中，一个合体期的老怪物眼睛睁的大大的，难以置信的望着叶飞：“你是谁？”
　　此刻。
　　那老怪五脏六腑如翻江倒海，整个人的气海全乱套了。
　　虚空一击。
　　看不清攻击，自己便已重伤。
　　莫非是渡劫期的老怪物不成？
　　不对！
　　整个世界，渡劫期老怪物屈指可数。
　　绝对没有这一位。
　　莫非是隐世高人？
　　那合体期的大修脑袋飞快运转着，在想着种种可能。
　　从一开始。
　　他就留意到了王木。
　　并且发现了王木获得一个小瓶，更是注意到小瓶里的东西对王木产生的变化。
　　这让合体期老怪产生了贪婪之心。
　　可就在他准备动手的时候，突然间杀出一个叶飞。
　　而叶飞的出现，让那老怪心中没了底。
　　他在等待，在盘算，在想着种种可能。
　　在分析，自己出手究竟值不值得，风险几何。
　　最后。
　　有了答案的他，决定冒险一搏。
　　可结果。
　　叶飞的实力还是超出了他的想象。
　　一个元婴，一开始让那合体大修感觉到几分古怪，他怕对方是隐藏了修为，可万一是自己猜错了呢。
　　合体老怪在赌那万分之一的可能，赌叶飞并非是隐藏了修为。
　　可结果。
　　这万分之一的可能却变成了现实。
　　“前辈，误会！”
　　那老怪说了一声，就要远遁。
　　只不过，还没等那合体老怪跑远。
　　准确的说，跑出去的姿势已经做出，连一米的距离都没有跑出。
　　一株参天大树的一片叶子上滴下了一滴露水。
　　不偏不倚。
　　正好落在那老怪的头上。
　　只是一滴露水而已。
　　或许，换做谁都不会去注意。
　　可就在那露水即将接触到合体老怪的天灵盖的时候，瞬间化作冰锥。
　　很小的冰锥。
　　瞬间没入了那合体老怪的天灵盖。
　　没有鲜血纷飞。
　　也没有齑粉飘荡。
　　在冰锥没入合体老怪的天灵盖以后，同一时间，老家伙好像一下子别冰封了，整个人的身体表面蒙上了一层霜。
　　霜结成冰。
　　冰裂。
　　啪啪！
　　无数细小的冰块落到地上，然后融入土里，消失不见。
　　仍然可以确定这不是幻觉的，那就是地上还残留着一滩水。
　　而这滩水也就是半息的功夫，就已经不留痕迹。
　　从始至终。
　　这一切都只发生在两息之间。
　　太快了。
　　也太突然了。
　　突然的让人反应不过来。
　　快的令人怀疑，自己看到的是不是真的。
　　至于王木，早已经目瞪口呆。
　　他不是傻子。
　　如果这个时候还没明白过来，究竟是怎么回事，那么，一颗脑袋顶在脖子上就真的成了摆设了。
　　扑通！
　　反应极快的王木，连忙跪下：“徒儿王木，拜见师尊！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三个响头，一点都没有水分。
　　够聪明。
　　聪明人让人喜欢。
　　“起来吧！”
　　叶飞淡淡的说道：“不过，从今天起，你不要叫我师尊，你应该称呼我为元首！”
　　元首？
　　那是什么？
　　额。
　　是不是类似师尊的称呼。
　　“见过元首！”
　　王木连忙改口。
　　至此。
　　叶飞这才点了点头。
　　这个王木，有几分潜力，倒是可以培养培养。
　　“那个什么，元首，我能问一句吗？”
　　王木试探的问道。
　　有点底气不足。
　　叶飞吐出一个字：“说！”
　　王木至此这才开口：“元首，您是仙人吗？”
　　这都能让他猜出来。
　　孺子可教。
　　“你说呢？”
　　叶飞只是反问了一句，给出了这样一个模棱两可的答案。
　　“傻小子，别愣着了！”
　　“给你！”
　　叶飞将那小瓶丢给了王木。
　　双手接过小瓶的王木，如若对叶飞之前还抱有几分敌意，几分怀疑，那么现在彻底打消顾虑了。
　　叶飞有多强。
　　他不知道。
　　不过刚刚那一命呜呼的合体老怪有多强，他心中跟明镜一样。
　　靠山宗。
　　太上老祖徐山道。
　　一个成名多年的老怪物。
　　东大陆，谁人不知，谁人不晓。
　　已经进入合体期，不说平步天下，但是也鲜有敌手。
　　就是这样一个人，在这位的面前毫无还手之力。
　　那元首得有多强啊。
　　而且震撼的还在后面。
　　一柄剑被叶飞取出。
　　“赐给你了！”
　　双手捧剑的王木愕然了，呆若木鸡了。
　　良久。
　　他抬起头来，结结巴巴：“元首，这……
　　这难道是传说之中的仙器？”


第247章 出手就是仙器，元首是什么样的无双存在
　　仙器。
　　他是没有见过。
　　其实。
　　以他王木的出身与地位，连元婴法器都没有见过。
　　之所以，王木会猜测这把剑乃是仙器。
　　完全是被那股剑韵，所折服。
　　大道之气让他有一种自我升华。
　　说不出的超脱之气，来自那柄长剑。
　　“猜的没错，只是普通的仙器而已。
　　用不着大惊小怪的，又不是什么值钱货。”
　　叶飞说的倒是轻描淡写。
　　不过，王木听到可是内心波涛汹涌，无法平静。
　　仙器！
　　还只是普通的仙器！
　　不是什么值钱的东西！
　　这话听得王木无法淡定了。
　　元首，您没说笑吧！
　　您知道仙器代表着什么嘛？
　　虽说出身底层，但是王木对于这个世界还是有几分了解的。
　　据他所知。
　　整个东大陆，好像也只有东皇帝国有一柄仙器存在。
　　而且是作为镇国之宝来着。
　　这是明面上的。
　　可就是这样一柄仙器，却成就了东皇帝国千万年屹立不倒。
　　如今，在这仙墓之中。
　　曾几何时。
　　王木认为自己获得了天大的机缘，一个不知来历的小瓶。
　　可现在。
　　他错了。
　　他认为逆天改命的时候是来了没错，不过却不是来自那个小瓶，而是来自元首。
　　出手便是仙器。
　　连举手投足间都没有，元首就斩杀了一个合体老怪。
　　如若说，元首不是仙人，那谁是仙人呢。
　　只有仙人，才能赐下仙器。
　　而且，只怕元首还不是一般的仙人。
　　在让王木看到了自己腾飞的希望。
　　对错，立竿见影。
　　如何选择。
　　根本用不着去考虑。
　　所谓仙器。
　　对于葬仙之地来说的仙器，其实放在洪荒，也就是普通的灵宝而已。
　　比灵器等级高一点。
　　可就算如此。
　　对于叶飞来说，也跟垃圾没有什么区别。
　　这些东西，只能喂养九五小剑。
　　至于其他用处。
　　反正对于叶飞来说，也没有其他用处了。
　　如今。
　　掏出一件灵宝，赐予王木。
　　叶飞不用他真正归心，只要让他感受到震撼便好。
　　收服一个人的人心，需要慢慢来。
　　这种事情，哪有什么一步到位的。
　　“走吧！”
　　叶飞开口，淡淡的说了一句。
　　“元首，我们去哪？”
　　王木问道。
　　“当然是去后面看看了。”
　　叶飞随后说了一句。
　　收服王木，只不过是叶飞顺手为之的小事。
　　什么是大事？
　　对于叶飞来说，福利任务完成才是大事来着。
　　这才是仙墓的第几层啊。
　　走到这里，还不算结束。
　　只有继续走下去，才能算是真正完成任务。
　　仙墓第七层跟第八层，几乎已经看不到葬仙之地的修行者了。
　　这里说是无间炼狱，也没有错。
　　尤其是仙墓第八层。
　　简直就是一处古战场。
　　尸骨成山。
　　没有血流成河。
　　毕竟。
　　战争都不知道过去了多久，哪怕曾经血流成河过，也早已经成了过去式。
　　大地被打穿。
　　苍穹有无数破裂之处。
　　一把把神兵利器早已经成了无主之物。
　　刀枪剑戟，随处可见。
　　如山插入大地。
　　如祥云横贯九霄。
　　有山岳大小的猛兽肢体分离，有长枪贯穿眉心。
　　盾牌更是到处都是。
　　即便这一切都已经成为了过去。
　　可是，看着这一幕幕，王木仍然能够想象曾经那场大战的惨烈程度。
　　“这里曾经发生过什么？”
　　王木喃喃自语着。
　　他刚刚经过的一处地方，十几具骷髅还保持着生前的状态。
　　这是两队人马。
　　在进行火拼。
　　武器仍旧在手。
　　不过有点头颅被砍下。
　　有的则是整个胸膛都没了。
　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　“别管发生过什么，目的只有一个，那就是利益。
　　更可况，这些人也好，兽也罢，跟你又非亲非故，有这个闲心问这事做什么。”
　　王木点了点头。
　　他也只是发一句牢骚而已，并不是真的属于那种特别八卦的人。
　　相对于叶飞的如履平地。
　　王木走的是特别小心。
　　毕竟，这里的所见所闻给他太大的冲击了。
　　固然，那些超绝已经只剩下骸骨，但是谁知道会不会有诈尸的事情发生。
　　刀光剑影还在空中弥漫。
　　杀伐之气填充这个世界的每个角落。
　　对于自己，王木还是有一个比较清醒的认知的。
　　幸好有叶飞带着他。
　　不然的话，在踏入这里的那一秒，他早已经被怨气也好，杀伐之气也罢，抹杀的干干净净了。
　　相对于仙墓其他地方，可以说，这里既是一个古战场，又是一个巨大的宝库。
　　上古大修留下的东西，又怎么可能是凡品。
　　随便带出去一件，只怕就已经惊人了。
　　说不心动，那是骗人的。
　　王木也有过捡宝的念头。
　　可是，这样的念头，在脑海之中一闪而过，稍纵即逝。
　　毕竟。
　　他发现了更为宝贵的东西。
　　跟着元首，可比洗劫这所谓的宝库要强的多。
　　活着的仙人，谁见过啊。
　　最大的财富，莫过于元首的看重。
　　“有喜欢的吗？”
　　也不知是不是看出了王木的小心思，叶飞开口问道。
　　王木愕然，一时间没太明白这话是什么意思。
　　“喜欢就去拿好了，反正这些东西扔在这里，也是扔着。”
　　无主之物嘛。
　　谁得到就是谁的。
　　这便是修行界的规矩。
　　即便是有主之物，也无妨。
　　谁的拳头硬，一样可以化为己用，成为自己的囊中物。
　　最终，在心中衡量过后，有了答案的王木就这么摇了摇头：“算了。
　　我只是一个小修士罢了，就算空有万千宝物，终究难以化为自身力量。
　　更可况，匹夫无罪怀璧其罪，一旦要是有人知道我身怀重宝，没准还会引来杀身之祸。
　　更重要的乃是，这些兵刃都遭污血侵染，已成魔兵。
　　我真要生出贪婪之心，只怕会被兵刃反噬。
　　得不偿失！”
　　是个明白人。
　　叶飞点了点头，又问了一句：“还有吗？”
　　王木嘴巴张大几分，最后想到一点：“最重要的是，我有元首赐下的宝物。”
　　说着，王木抚摸着那柄仙剑。
　　然后抬头这才说了下去：“有此宝在，其他废铜烂铁，何须惦记！”
　　叶飞满意的点了点头。
　　他要的就是这个答案。
　　并非是说，他叶飞是个喜欢别人阿谀奉承，喜欢别人拍他马屁。
　　其实，叶飞问那话，有多重意思。
　　其中之一，便是对王木的考验。
　　看看这小子的反应度跟聪明度怎么样。
　　事实上。
　　总体来说，这个十八岁左右的小鬼头，还是比较让他叶飞满意的。
　　“你能够看穿这一点，比什么都强。
　　走吧，前面不远便是仙墓第九重的入口了！”
　　叶飞抬头眺望着。
　　仙墓最后一层近在眼前。
　　也不知道，系统说的惊喜究竟是什么。


第248章 十二祖巫之火神祝融
　　仙墓第九层。
　　这里也是仙墓的最深处。
　　如今。
　　叶飞与王木已经来到了这里。
　　与仙墓其他八层不同的是，仙墓第九层更像是一个囚牢。
　　没错。
　　是囚牢。
　　空间有限。
　　天空是无边的黑色旋涡。
　　一口口宝剑浮在半空之中。
　　不过这些宝剑的作用更像是吊灯。
　　因为。
　　在仙墓的第九层可没有日月，更没有火坛来照明。
　　而宝剑散发出来的光芒，就充当着照明的作用。
　　至少。
　　目前来看，是这样的。
　　至于，这一口口宝剑是否还没有别的作用。
　　叶飞尚未发现端倪。
　　而在宝剑之下，是一个个粗大的铁链。
　　贯穿南北。
　　横穿东西。
　　也不知道是不是因为有灵，感受到了闯入者。
　　粗大的铁链叮当作响。
　　“这里便是仙墓的最深处吗？”
　　王木喃喃自语着。
　　突然间。
　　他发现了什么。
　　因为在最前方有一处平台。
　　那是整个仙墓之中唯一的空地。
　　要知道。
　　在仙墓之中，除了半空之中悬挂的一把把宝剑以外，在地面上还有无数的岩浆无规则流动着。
　　岩浆之中有面孔浮现。
　　在狰狞。
　　在咆哮。
　　仿佛是来自地狱的恶鬼，想要挣脱岩浆的束缚。
　　岩浆之中也是无规则的插着一柄柄宝剑。
　　日久天长。
　　也不知道是何人所为。
　　仿佛，地面上的宝剑与天上悬着的宝剑相辅相成，配合默契，只为镇压这岩浆之中的恶魔。
　　就是不知道这岩浆之中的恶魔，怨鬼，是不是那处古战场的亡魂。
　　至于那唯一的平台之上，盘膝坐着一人。
　　准确的说，是已经失去血肉，坐化了的骷髅。
　　这里的手笔是不是他所为。
　　就没有人知道了。
　　望着那骷髅，王木喃喃自语着：“难道，他就是传闻之中的紫阳仙人？”
　　话音落地。
　　赫然间。
　　诡异的一幕发生了。
　　也不知道是不是因为王木颂其真名的缘故，那具坐化了的骷髅竟然从骨头缝之中冒出了红色的血滴。
　　鲜红，鲜红。
　　一滴。
　　一滴！
　　有违地球引力。
　　血滴出现以后，并没有掉落在地上，反而没入了那句骸骨之中。
　　下一秒。
　　经过血滴浸染的骸骨竟然开始生出了血肉。
　　一个魁梧汉子已经出现在叶飞跟王木的面前。
　　汉子张开双眼，冷眸如剑光，逼人，杀天。
　　“何人颂我真名？”
　　汉子喃喃自语着。
　　王木眼睛睁的大大的。
　　显然，这是被吓到了。
　　他没想到，自己的乌鸦嘴竟然灵验了，猜中了。
　　这人，真的是传闻之中的紫阳仙人，李紫阳。
　　都说他坐化了。
　　没想到，他竟然还活着。
　　“颂我真名，可得永生。”
　　“还不快快上前，让我抚顶！”
　　李紫阳这般说着。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　在道法之中，有过这样一句。
　　想要长生，还需仙人抚顶。
　　只是，仙人抚顶，就能长生的了了吗？
　　叶飞不由得笑了。
　　别人不知道，他心里可是门清。
　　这种糊弄鬼的话，也只有骗骗凡人，骗骗修行者而已。
　　别仙人了，圣人抚顶，也授不了长生啊。
　　如若仙人抚顶就能长生，那天庭还管理蟠桃干什么，五庄观镇元子还守着人参果干什么。
　　别说帮别人了。
　　想要长生，自己摸摸自己的脑袋就行了。
　　这挂开成这样。
　　仙界，也就不是那个萧条的仙界了。
　　“装神弄鬼。”
　　叶飞冷哼一声。
　　从一开始。
　　叶飞的注意力就落在了李紫阳的身上。
　　准确的说。
　　在进入仙墓以后，叶飞就已经窥探到这仙墓第九层的玄妙了。
　　这里的角角落落，根本就瞒不过他的法眼。
　　他也看出来了这李紫阳有问题。
　　或许。
　　这具尸体曾经属于那个叫李紫阳的吧。
　　不过，现在这具血肉重生的家伙，绝对不是李紫阳。
　　这点，叶飞可以肯定。
　　说是夺舍吧。
　　也不对。
　　夺舍，没有夺舍死人的。
　　应该是类似夺舍的一种手段。
　　比夺舍更高级。
　　“大胆！”
　　李紫阳听到叶飞这话，勃然大怒。
　　“辱没仙人，就不怕断了长生之路吗？”
　　叶飞对此无动于衷，就这么抬起了右手，亮出了巴掌，对那李紫阳说道：“看到这个了没有？
　　知道这是什么嘛？”
　　李紫阳：“……
　　……”别说李紫阳了。
　　王木也懵了。
　　那不就是元首您的右手吗？
　　现在张开形成巴掌了。
　　什么叫做这是什么？
　　“我要抚你顶，你已断长生！”
　　叶飞缓缓道来。
　　这话一出。
　　李紫阳不淡定了。
　　作为高高在上的仙人。
　　他什么时候被人如此轻视过。
　　啥叫我要抚你顶，你已断长生。
　　这不就是说，小子，看你抗不抗揍，撑不撑打了。
　　只不过叶飞说的文雅了一点。
　　潜台词，就是这么一个意思啊。
　　“小子找死！”
　　李紫阳勃然大怒。
　　也不知道是被人封印的原因，还是他本身便有问题。
　　固然愤怒无比，但是从始至终，李紫阳都是双腿盘坐在那里，一动不动。
　　仿佛中了石化术一般。
　　除了能开口说话，跟一具雕像没有什么区别。
　　而随着李紫阳狂发乱舞。
　　赫然间。
　　铁链也好。
　　宝剑也罢。
　　便是那岩浆，都已不再平静。
　　当当声与咕嘟咕嘟烧开水声此起彼伏。
　　呼！
　　一道火龙从岩浆之中飞出，直接向着叶飞而去。
　　只不过还没等那火龙靠近叶飞的身，瞬间一口琉璃瓶已经出现在叶飞手中。
　　随着一声去响起。
　　琉璃瓶之中直接冒出了三光神水。
　　那火龙直接被浇了个透心凉，心飞扬。
　　“琉璃瓶，三光神水！”
　　李紫阳显然认出了那琉璃瓶的来历。
　　“你怎么会拥有此宝？”
　　嗯？
　　叶飞一愣。
　　他看出了李紫阳不对劲，但是却没想到李紫阳竟然能够认出元始天尊的法器。
　　之所以敢用阐教宝物。
　　就是因为葬仙之地独立于洪荒之外。
　　人生地不熟的。
　　东西，也不怕别人认出。
　　叶飞也没有什么顾忌。
　　可现在，这个李紫阳竟然认出了元始天尊的琉璃瓶。
　　这让叶飞如何能够做到绝对平静。
　　“敢问前辈是？”
　　叶飞询问道。
　　李紫阳抬起头：“说出本座的名号，怕吓到你。
　　说了，你也不一定知道。
　　听好了，本座乃是天帝祝融！”


第249章 时代已经变了，现在洪荒是天下帮的地盘
　　祝融？
　　还天帝？
　　祝融。
　　叶飞知道。
　　乃是上古大神，巫妖量劫时期，巫族十二祖巫之一，拥有大神通，乃是那个时期的准圣巅峰的超绝。
　　当年，巫妖大战后期。
　　巫族内讧。
　　火神祝融与水神共工，大战不周山。
　　而那共工一头撞倒了不周山，这才有了女娲补天一说。
　　好像。
　　那场大战以后，无论是祝融也好，还是共工也罢，都下落不明。
　　葬仙之地。
　　传闻乃是神仙中超绝的归宿。
　　只是，这个说法一直没有得到验证。
　　而如今。
　　在这里。
　　在仙墓之中，叶飞竟然看到了曾经的火神祝融，这让他如何不为之意外。
　　也不知道，这位是不是自己知道的那位。
　　“可是远古天庭的火神，巫族十二祖巫之中的祝融大人？”
　　叶飞询问，想要确定答案。
　　李紫阳，不对，应该说是祝融，望着叶飞，明显有点意外：“你知道我？”
　　叶飞抱拳拱手：“原来真的是祝融大人，老乡啊，大人，咱们是老乡，我也来自洪荒。”
　　听到这里，祝融为之一愣。
　　随后，祝融目光一沉：“你没有骗我？”
　　叶飞手指按在下眼睑处：“前辈，您看，满眼都是真诚，满眼都是诚实，比珍珠还真！
　　再者说了，我也不是那种会说假话的人啊！
　　而且，您想，如果我不是来自洪荒，又如何拥有琉璃瓶，又怎么会知道前辈的底细，又怎么知道洪荒呢？”
　　这下子。
　　祝融沉默了。
　　至于王木。
　　一呆一呆的。
　　他有点迷糊，又好像明白了什么。
　　似乎，元首与这位紫阳仙人认识。
　　不对。
　　这位好像已经不是紫阳仙人了。
　　他说自己是天帝来着。
　　天帝又是什么呢？
　　莫非是神仙之中的帝王不成？
　　消息太多，也太过震撼，哪里是王木这样一个小修士能够消化了得。
　　“原始老头是你什么人？”
　　祝融望着叶飞问道。
　　“他手中的琉璃瓶，为何会落到你的手里？”
　　早就知道祝融会这么问，已经准备好答案的叶飞回答的那叫一个痛快：“前辈可能有所不知。
　　我所在的洪荒，距离巫妖量劫已经过去不止多少万年了。
　　现在已经是天下帮的天下。”
　　“天下帮？”
　　祝融为之一愣。
　　他迷糊了，问道：“那是什么鬼？”
　　“天下帮不是什么鬼，乃是一个组织。
　　你可以理解成是帝俊的天庭，也可以理解成是巫族亦或者妖族。
　　总而言之，那是一个势力。
　　现在的洪荒被天下帮把持着！”
　　听到这，祝融不由得笑了起来：“小鬼，你少要蒙我。
　　天下帮？
　　本座怎么不知道有什么天下帮？”
　　“最近才崛起没多久的，你不知道那很正常！”
　　叶飞轻描淡写的说。
　　“鸿钧老儿合道，把持天地，应该已经彻底成为天地间第一人了吧！
　　那老儿，我清楚的很，自私自利的要命，而且喜欢弄权。
　　他会容忍一个天下帮的存在，你别说，天下帮就是鸿钧老道创立的！”
　　“这不可能！”
　　“因为在巫妖时期，他就已经一法传三人。”
　　“就算是培养自己的势力，也应该是阐教，截教，亦或者是人教才对！”
　　嗯！
　　这祝融知道的蛮多的吧。
　　连阐教截教都知道。
　　对了。
　　在巫妖量劫时期，阐教跟截教以及人教就已经崛起了。
　　只是不如封神时代威名赫赫。
　　“阐教嘛，就别提了，已经灭了！”
　　叶飞一甩手，好像打苍蝇一般。
　　“原始老道应该也已经成就圣人了吧。
　　阐教说灭就灭了？
　　你这小鬼，话中不尽不实。
　　满口胡言乱语，我真的想要对你施展摄魂，好好看看你的心中究竟藏着些什么。”
　　祝融目光一沉。
　　“且慢！”
　　叶飞抬手，笑着说道，“前辈，我劝你还是不要这样为好。
　　现在天下帮已经根深势大，如果你不怕招惹了麻烦，尽管这样做便好了。”
　　“我们天下帮光圣人就有一万多位，圣人之上的存在，也只能做个外门长老，至于我们天下帮的帮主，那是万古无双，万界无敌的存在。”
　　王木听得一愣一愣的。
　　什么圣人了。
　　什么圣人之上了。
　　他是不懂了。
　　不过听意思，好像非常牛逼，比仙人还要牛逼。
　　没想到我们天下帮这么厉害啊。
　　王木在心中感慨着。
　　至于祝融，眼睛睁的大大的：“不可能，这绝不可能！”
　　眼睛又是一眯，祝融说道：“小鬼，你在骗我。
　　什么时候洪荒突然蹦出来这么多圣人，还圣人之上？
　　你知道圣人之上代表什么嘛？”
　　“你不相信可以理解，可是你不相信并不代表这就不是真的。”
　　叶飞哼哼着，然后亮出了盘古幡，“看到这个了没有？”
　　“元始天尊的本命法器，招牌法宝，怎么会落到你的手中。”
　　祝融这下惊愕了。
　　那盘古幡，乃是先天至宝。
　　独一无二的无双法器。
　　乃是元始天尊最大的杀手锏。
　　可以说，形影不离。
　　老儿视盘古幡为生命一般，自然不可能赠与别人。
　　既然不是赠与。
　　那还有一种可能。
　　那就是抢了。
　　可是谁人能够在圣人的手中抢东西呢。
　　除非是圣人。
　　而且还不止一个圣人。
　　甚至是圣人之上。
　　这下子，祝融无法淡定了。
　　“这宝物为什么会落入我手中啊，答案很简单。
　　当然是天下帮帮中长辈所赐了！”
　　叶飞回答了这个问题。
　　至于祝融，很不淡定：“开玩笑，那元始天尊乃是阐教教主。”
　　“不是都跟你说了嘛，那老家伙已经死了。
　　跟我们天下帮作对，怎么可能有活路呢！”
　　叶飞耸了耸肩膀，“看到没有，就是这样一件重宝，帮中长辈都不稀罕，连我这样一个地仙小修都能用上，可以想象，你口中所谓的至宝，在我们天下帮之中，那就是烂白菜！”
　　真的假的？
　　啥时候，连盘古幡都成烂白菜了。
　　如果说，连盘古幡都是烂白菜的话，那么他祝融的朱雀旗岂不是连烂白菜都不如。
　　先是琉璃瓶。
　　现在又是盘古幡。
　　这小鬼身上不会还有什么重宝吧。
　　祝融此刻的心眼开始活泛起来。
　　他在衡量一件大事。
　　有没有天下帮，天下帮如何，这都不重要了。
　　重要的乃是，这个时候，乃是天赐良机，重宝跑到自己面前，要不要出手呢？
　　杀人越货。
　　额！
　　不能说是杀人越货。
　　应该这么说，给宝物找个好归宿，顺应天意。
　　一个小小地仙。
　　在祝融看来，哪怕他大道受损，对付叶飞也是绰绰有余。
　　毕竟，机会只有一次。
　　可谓天赐良机。
　　错过了，可就没有了。


第250章 将自己装成正派，知道得罪反派的风险吗？
　　机不可失，时不再来。
　　在这一刻。
　　祝融的心中已经做出了决定。
　　这样的机会，只怕以后都不会再有了。
　　必须要当机立断。
　　哈哈的笑声响起。
　　眯着眼，祝融盯着叶飞：“本座差点就被你这小鬼给骗了，什么天下帮，不过只是你自说自话的一个噱头而已，你以为本座是非常愚蠢的吗？”
　　“小鬼，你还嫩了点。”
　　“虽然说，本座不知道盘古幡与琉璃瓶是怎么落到你手中的，但是可以肯定的是，绝非正大光明。”
　　“你这小鬼定是穷凶极恶之辈。”
　　“留你在世上，注定要危害苍生。”
　　“今日，本座要替天行道！”
　　这话落地。
　　叶飞的表情要多夸张有多夸张。
　　叶影帝的演技是没话说的。
　　浑身都是戏。
　　不由自主的往后退了一步。
　　那叫一个自然。
　　“前辈，您想干什么？”
　　叶飞望着祝融问道。
　　修为低下。
　　脑袋还不好使。
　　不会是吓到了吧。
　　区区小仙而已。
　　定是被吓懵了无疑。
　　心中肯定这样想法的祝融就这么盯着叶飞：“本座的话，难道说的还不够明白吗？
　　今天，本座要替天行道！”
　　“王木，咱们快跑！”
　　叶飞叫道：“情况不对！”
　　傻傻的王木额了一声。
　　只不过两人刚要转身。
　　祝融的话音再次响起：“晚了！”
　　几乎同一时间。
　　宝剑震动，光芒大放。
　　一道道屏障赫然形成，剑芒组成的屏障。
　　阻断了叶飞他们的去路。
　　囚禁了这么一方空间。
　　“本座为了防止你们逃走，早已经暗中布下后手，启动了剑阵。
　　你若出身洪荒，定然听说过周天大阵吧！”
　　“此阵连圣人都可以困住一时，更别说你这小小的下仙！”
　　祝融是成竹在胸，胜券在握。
　　哪怕他道基受损，实力大不如前，但是在他看来，对付叶飞，以及另一个可以直接被忽略的废柴，轻而易举。
　　“前辈，您这是做什么？”
　　“你就不怕天下帮怪罪吗？”
　　“莫要不识时务，前辈当真要与我天下帮为敌吗？”
　　“你知不知道这样做的后果是什么？”
　　后果就是，我祝融夺宝，你小子烟消云散。
　　当然。
　　这话，祝融并没有直接说出。
　　毕竟。
　　他扮演的是正派角色：“后果就是，本座替天行道，威名远扬！”
　　望着自信心十足的祝融，叶飞摇了摇头，似乎演戏已经累了，似乎，乐趣没有了。
　　先是一声长叹，随后，叶飞这才说道：“为啥总有刁民想害我啊？
　　为啥别人总是自认为自己是正派角色？
　　额，就算是正派人物，就不知道得罪反派的风险吗？”
　　“周天大阵？”
　　“就这？”
　　“也能叫周天大阵？”
　　“连残阵都算不上。”
　　“你糊弄你大爷，还是糊弄你三伯，你咋这么孝顺呢？”
　　祝融眼睛陡然大睁。
　　不是被震惊了。
　　而是怒了。
　　叶飞认出了周天大阵，倒是让他有几分疑惑。
　　不过，这都不是重点。
　　重点乃是，在小辈竟然如此无礼，竟然对自己出言不逊。
　　这让祝融如何能够咽下这口气。
　　“小辈，你这是找死！”
　　随着祝融话音落地。
　　赫然间。
　　一面火旗不知道从哪冒出。
　　迎风大涨。
　　火势惊人。
　　朱雀旗。
　　此乃是祝融的本名法器，招牌法宝。
　　其中之火，乃是三昧真火。
　　与三光神水齐名。
　　在西游的时代，属于太上老君的专利。
　　至于红孩儿，那是一个bug，意外中的意外。
　　天知道牛魔王的儿子跟太上老君有什么不清不楚的关系。
　　至少在洪荒，道德天尊炼丹便是用的三昧真火。
　　可是在远古天庭，作为远古火神，三昧真火乃是祝融赖以依仗杀伐之力。
　　一声凤鸣响彻九天。
　　那并非是真凤，乃是朱雀。
　　硕大的朱雀从朱雀旗之中飞出，化作万千烟花一般的色彩。
　　一般人看去，那是好看。
　　可是修行者看去，那就是恐怖了。
　　朱雀在祝融身边绕了个圈，紧接着一头向着叶飞扎去。
　　雷霆之势的三昧真火所化的朱雀，便是当年同为十二祖巫之一的共工也要退避三舍。
　　哪怕，祝融之威已经不复当年，但是这一招凤舞九天，也不是一般人可以接下的。
　　快。
　　太快了。
　　何止一个快如闪电可以形容。
　　以叶飞如今的修为，以及各种手段，完全可以避开这一击。
　　可是，他没有。
　　任凭那滔天的火焰向着自己撞来。
　　当然。
　　他可没忘推开王木。
　　这小子可承受不了这样的神通。
　　“真是自寻死路！”
　　祝融看在眼中，悬着的心也落地了。
　　之前。
　　他还疑惑。
　　有几分担心。
　　怕叶飞是扮猪吃老虎来着。
　　可现在，他放心了。
　　凤舞九天。
　　这一击便是他祝融自信的底蕴。
　　一个小仙而已，能够有多大的防御力。
　　能够承受住自己的一击。
　　开什么玩笑？
　　“只怕已经化为飞灰了吧！”
　　祝融喃喃自语着。
　　三昧真火之下，连神魂都可以煅烧的干干净净，更别说是肉身了。
　　下一秒，祝融眼中透露出贪婪。
　　他不想过问叶飞有没有化作飞灰，他只想知道，盘古幡跟琉璃瓶等在哪。
　　可谁能想到。
　　还没等他祝融发现盘古幡与琉璃瓶，就已经看到火焰烟消云散，一只手轻飘飘的一挥，三昧真火没了。
　　“不可能！”
　　祝融眼睛睁的大大的，望着还活着的叶飞，准确的说应该是毫发无损的叶飞，一时间呆了。
　　本来想说的话，被另一句所取代。
　　望着周身浮现云朵，七彩光芒照身的叶飞，祝融叫出来的声音都发颤了：“难道是诸天庆云？”
　　叶飞笑了笑，没有正面回答，而是看向祝融，一握拳头：“给你看个更有意思的。”
　　话音落地。
　　叶飞气息冲天。
　　整个人不说变成超级赛亚人了，但是也差不多了，头发向上竖立，仿佛脚下有一百八十个风扇在吹动着。
　　而他的气息也在这一刻节节攀登。
　　地仙。
　　天仙。
　　……
　　……混元大罗金仙。
　　最终，叶飞维持了自己巅峰时期的修为。
　　准圣。
　　真正的准圣。
　　祝融眼珠子差点当炮弹给发射了。
　　“这……”“这……”这了半天，祝融也没有这出个下文出来。


第251章 讲道理好啊！我这个人最讲理了
　　“你也是准圣？”
　　祝融望着叶飞，好像看着怪胎一样。
　　这怎么可能呢？
　　这是不可能的事情才对。
　　偏偏。
　　如此离奇的一幕却发生了。
　　发生的是那么突然，那么让人防不胜防。
　　之前，他有过担心来着。
　　怀疑叶飞可能隐藏了修为，因此，才会如此废话。
　　可是，后来，他的疑虑被打消了。
　　怎么看。
　　这小子都应该只是一个小小的普通仙人。
　　就算隐藏了修为，又能隐藏到哪里去。
　　直到盘古幡、琉璃瓶出现，祝融不淡定了。
　　人有贪心，必生欲望。
　　欲望遮人眼，也便让他少了几分多疑，多了几分贪婪。
　　直到他祝融出手，他依旧自信十足，认为这都是十拿九稳的事情。
　　可偏偏，结果却南辕北辙。
　　别说什么十拿九稳了。
　　一稳也没有啊。
　　“你是准圣，我也是准圣。”
　　“没想到吧！”
　　叶飞嘿嘿一笑。
　　“早就提醒过你，做正派有风险，你就是不听。”
　　“祝融，如若是碰到巅峰时期的你，我绝对不会跟你这般废话。”
　　“不过，现在的你已经对我构不成威胁了！”
　　叶飞说了个大实话。
　　当所谓的紫阳仙人重生的那一刻，叶飞就已经做了多手准备。
　　直到祝融亮明身份，叶飞就已经做好了进退自如的方案。
　　实际上。
　　在仙墓外。
　　叶飞就已经给自己策划好了后路，甚至防御也做到最佳。
　　这处仙墓。
　　以他叶飞的修为，是可以窥探到其中的任何角落。
　　可是，这里毕竟是葬仙之地啊。
　　虽说大致，对于这个世界，叶飞有了一定认识，也没有看到什么危险，但是小心驶得万年船。
　　葬仙之地，毕竟是洪荒六大禁地之中最为神秘的一处。
　　要说没有危险，那不是自欺欺人嘛。
　　除非。
　　洪荒的传闻出了问题，连圣人都搞错了。
　　不然，就真的解释不清楚这一切了。
　　好在，他叶飞准备的周全。
　　表面上的无用功也成了自己的依仗。
　　不然。
　　后果不堪设想。
　　试想一下。
　　如果祝融没有妄自尊大，而自己又没有准备周全，一个上古准圣，突然之间对你发动偷袭。
　　哪怕他叶飞也是准圣，哪怕祝融已经不在巅峰。
　　可是准圣的全力偷袭，势必会给叶飞造成不必要的伤害。
　　诸天庆云。
　　洪荒第一防御法器。
　　盘古幡。
　　洪荒先天至宝。
　　而叶飞亮出来的法宝，只不过是他众多依仗的冰山一角。
　　别说一个祝融，就算是十二祖巫齐聚，叶飞不敢说自己是对手，那样妄自尊大，至少也能做到全身而退。
　　毕竟。
　　又不是没经历过。
　　连元始天尊他们四个老不要脸的联手，叶飞都可以假死脱身，更别说面对一个祝融了。
　　要说祝融。
　　反应倒是也挺快的。
　　一看情况不对，赶忙说道：“道兄，误会，在下跟你开个玩笑而已！”
　　“是吗？”
　　叶飞点着头，望着祝融：“你怕什么？”
　　“我是那种不讲道理的人嘛？”
　　“我们天下帮的信条就是以德报怨！”
　　“放心，我不会对你怎么样的。”
　　“你看看你怕啥啊！”
　　“还是个准圣呢！”
　　“真是的！”
　　“我难道还能打你不成？”
　　“再者说了，就算我要打你，你也是准圣，我也是准圣，咱们差不多！”
　　还差不多呢？
　　祝融苦笑连连，心中暗道：你有盘古幡在手，诸天庆云在身，是，咱们修为差不多，可是我实力大跌，不复往日。
　　而你呢，进可攻，退可守，防御与攻伐都做到完美，我能跟你比吗？
　　“嘿嘿！
　　嘿嘿！”
　　祝融有点尬笑着。
　　至于王木。
　　有点不知所措。
　　这是什么情况呢？
　　他看不懂了。
　　之前，元首还势弱来着。
　　好像很怕这个自称天帝的大人物。
　　转瞬间。
　　元首的实力一下子大涨，反而那个自称天帝的吓成见了猫的老鼠了。
　　一步。
　　两步。
　　没有魔鬼的步伐。
　　不过祝融却感觉到自己仿佛要被摩擦了。
　　你卷袖子是什么意思呢？
　　祝融望着叶飞：“道兄，有话好说，咱们讲讲道理。”
　　“可以！”
　　叶飞点着头：“我这个人最喜欢讲道理了！”
　　碰查查！
　　轰渣渣！
　　那画面。
　　老暴力。
　　老牛逼了。
　　祝融无语了。
　　道兄，咱是仙人。
　　仙人要有仙人的仙气。
　　你这是啥，直接拳脚上脸。
　　咱不能这么野蛮吧！
　　终于。
　　饱受摧残的祝融可以松口气了。
　　真的可以松口气了。
　　幸好祝融不是出身二十一世纪，不然，他还不得感慨一句：玩半条命，舍我其谁。
　　真的是玩半条命。
　　还有团队来着。
　　叶飞就是他一个队伍的。
　　而他祝融只剩下半条命了，这不是玩半条命，这是玩什么。
　　出身洪荒，纵横巫妖量劫时期，他祝融也是响当当的人物。
　　大小战斗打过无数。
　　什么山崩地裂，什么摘星拿月。
　　还没有见过如此无招胜有招的敌手呢。
　　这一段人生。
　　祝融这一小段人生叫做受虐。
　　“说好的讲道理来着，道兄，你怎么能这样没有诚信呢？”
　　祝融努力的睁开眼，看向叶飞。
　　两眼被封上了。
　　差点睁不开了。
　　只能有一道缝隙。
　　不过，还是大致能够看清叶飞在什么地方。
　　头也肿了。
　　脸也肿了。
　　祝融都怀疑，打自己的，究竟是不是准圣。
　　至少，没见够这样的。
　　不是拼的法宝，不是拼的修为，不是拼的神通吗？
　　还能这么直接？
　　“是啊，我在跟你讲道理啊，谁没有诚信了？”
　　叶飞倒是很实在。
　　祝融：“……
　　……”望着不出声的祝融，叶飞长叹一声：“也许，我讲道理的方式比较特殊，比较特别吧。
　　你不能理解，不代表这不是！”
　　谁规定的讲道理就一定要用嘴的，谁说用拳头就不能讲道理呢。
　　明显。
　　叶飞在讲道理的方式上，选择了后者。
　　“现在还要不要我再跟你讲讲道理啊？”
　　叶飞左手按着右手，右手按着左手，发出卡巴，卡巴的声音。
　　“不用，不用！”
　　祝融连忙说道：“是我错了，从一开始就是我错了！”
　　“你也是比较讲理的人啊，我还以为你很嘴硬，很难缠呢！”
　　叶飞点着头，“不错，不错，咱们都是讲理的君子！”
　　是啊！
　　做人得讲理。
　　我倒是想嘴硬呢。
　　关键是我的脸不够硬啊。
　　祝融在心中感慨着。


第252章 天下帮太牛逼了吧
　　“道兄无双，实力超群，祝融佩服的五体投地！”
　　祝融算是服了。
　　至少暂时性的服了。
　　毕竟也是远古大神，曾经巫族十二祖巫之一，争夺过天帝宝座的存在。
　　让这样牛气哄哄的牛人低下高傲的头颅，又怎么可能是轻而易举的事情。
　　只见的叶飞一摆手，淡淡的说道：“什么实力超群，无双天下。
　　我只不过是天下帮一个普普通通的弟子而已。”
　　真的假的？
　　道兄，你没蒙我？
　　就你。
　　还普通的弟子。
　　普通弟子都是准圣？
　　都能拥有盘古幡，诸天庆云这样的重宝。
　　这咋听得不像是实话呢。
　　“怎么？
　　不相信？”
　　叶飞望着祝融，又道了一句：“你觉得我现在有必要骗你吗？”
　　这倒也是事实来着。
　　祝融心中暗道一句。
　　如今形势一边倒。
　　叶飞为强。
　　他祝融为弱。
　　弱者可能会用虚张声势的套路。
　　可是站在胜利一方，站在天平倾斜的一方，还有必要虚张声势吗？
　　“很奇怪，更疑惑，诸天庆云、盘古幡这样的至宝为什么会落到我身上，对吧？”
　　“其实，答案很简单。”
　　“因为这样所谓的至宝，实际上在我们天下帮的大人物的眼中，不过只是垃圾罢了！”
　　“既然是垃圾，又怎么可能看得上眼呢。”
　　“因此，长辈们也就当成白菜萝卜随便赐给晚辈了！”
　　叶飞说的是轻松。
　　可是祝融却听得不淡定了。
　　盘古幡。
　　元始天尊最大的杀器。
　　诸天庆云。
　　那可是洪荒第一人，道祖鸿钧老祖尚未合道之前赖以依仗的保命手段。
　　这可是圣人都趋之若鹜的宝贝。
　　结果到了这位天下帮的谁谁谁嘴里面，就成了垃圾，就成了大白菜了。
　　天啊！
　　世道真的变了吗？
　　如果说，盘古幡跟诸天庆云都是垃圾。
　　那么，我这面朱雀旗是不是垃圾中的战斗机啊？
　　当然了。
　　祝融不知道战斗机是什么，应该会说，我的朱雀旗是不是烂白菜里的菜帮子！
　　此刻。
　　祝融的心，有那么一点点的信了。
　　不信，不行啊。
　　因为在他看来，叶飞完全没有必要跟自己废话这样。
　　如若没动手之前，他这样说，祝融会嗤之以鼻，不屑一顾。
　　可现在，情况却是叶飞占据着绝对的制高点。
　　“你无法理解，也很正常。
　　毕竟，现在的洪荒，不是你如今的那个洪荒了。”
　　“就拿我们天下帮来说，圣人没有十万，也有八万。”
　　就在叶飞这话响起的时候。
　　祝融唱起了反调：“等等，道兄，我记得你刚刚说过，圣人在你们天下帮的好像有一万。”
　　刚才一万。
　　现在涨价了。
　　额。
　　长人头了。
　　呼的一下。
　　多了十倍。
　　圣人也这么不值钱了吗？
　　“是，你记性不错！”
　　叶飞也不尴尬，点着头，“我之前是说过，我们天下帮的圣人少说一万。
　　记住，我说的是少说一万，不是只有一万，OK？”
　　“OK？”
　　祝融眨巴着眼。
　　“就是你明白了吗的意思！”
　　叶飞感觉跟他交流有点费劲，“至于，我们天下帮的圣人究竟有多少，其实，也没有谁统计过。
　　我不是说过了嘛，圣人，在我们天下帮，最多只是个长老，外门长老，可能连外门长老都混不上。”
　　“至于我们天下帮的殿主啦，天王啦，等等，那都是圣人之上的存在。
　　而我们天下帮至高无上的首领，那是万古无双，万界无敌的存在。
　　一眼灭万界，一念夺苍生。
　　反正，你明白这点就行，我们天下帮站在顶点的大人物多的是。”
　　“我这点修为，算不了什么。”
　　叶飞风轻云淡的说道。
　　祝融听得是一愣一愣的，下意识跟着点头，甚至还哦了一声。
　　至于王木。
　　崇拜的不要不要的。
　　什么叫机缘。
　　这才是天大的机缘啊。
　　啥重宝。
　　啥武功秘籍。
　　去他丫的吧。
　　元首不是说了嘛，连什么盘古幡都是大白菜，都是垃圾。
　　连准圣都只是小角色。
　　虽然，王木不知道盘古幡这样的宝贝代表什么，准圣又代表什么，但是好像很牛逼，很厉害的样子。
　　总而言之一句话，天下帮无敌。
　　跟着天下帮混，就对了。
　　“天外有天，人外有人啊！”
　　最后，祝融感慨着。
　　“知道我这一次为什么要到葬仙之地来嘛？”
　　叶飞询问着。
　　等等！
　　突然间，祝融脸色大变：“道兄说这里是，是葬仙之地？”
　　“葬仙之地，没错啊，有什么问题嘛？”
　　叶飞耸了耸肩膀。
　　还有什么问题嘛。
　　洪荒。
　　只要你站到一定高度，定然知道，在洪荒之外还有六大禁地。
　　而葬仙之地，便是六大禁地之一，也是六大禁地之中最神秘的一处。
　　昔年。
　　他祝融与共工大战与不周山。
　　连天都给打破了。
　　最后的场景，祝融已经不记得了。
　　反正，那一战过后，他就来到了这个地方。
　　准确的说，是困到了这个地方。
　　这里是什么地方。
　　祝融不知道。
　　不过，他可以肯定的是，这里绝对不是洪荒。
　　后来。
　　来了个叫李紫阳的小辈，牛气哄哄的。
　　一个区区的地仙，也敢在他祝融面前牛气哄哄。
　　因此，肉身也就被他祝融抢了去。
　　只不过。
　　夺舍归夺舍。
　　也不知道是夺舍出了问题，还是自己神魂出了问题，亦或者是这个地方有问题。
　　出不去啊。
　　神魂的时候，他祝融出不去。
　　现在有了肉身，一样走不出去。
　　更重要的是。
　　夺舍的这具身体，每隔万年都需要脱胎一次。
　　不过跟修行之中的脱胎换骨不一样。
　　这乃是一种折磨。
　　肉身消亡之苦。
　　好在。
　　这地方好像被别人化为宝库，每隔一定时间，总会有人进来，死去的亡灵也就成了他祝融生存的养料。
　　只是小小修士，又能有多少能量提供给他祝融。
　　因此。
　　这位远古天庭的火神，可以说是苟延残喘。
　　如今。
　　叶飞来了。
　　从洪荒而来。
　　带来的消息让祝融内心波涛起伏，震惊更比震惊强。
　　“看把你吓得！”
　　望着脸色大变的祝融，叶飞淡然的说道：“区区葬仙之地而已，我们天下帮根本就没放在眼中。
　　诡异如何？
　　只要我帮中长辈出马，瞬间可以平定妖邪。”


第253章 一扇门，这难道就是系统说的惊喜？
　　“这一次，我来，就是替我们天下帮探探路，顺便看看这葬仙之地是怎么回事。
　　能收了就收了，能灭了就灭了，长辈们懒得管，所以，我这个准圣也就不才，做了探路人了。”
　　“当然，传播天下帮威名这是其一。
　　其二，看看，有没有什么愣头青，刺头之类的。
　　如果有，顺手就给灭了。”
　　“这样的禁地，只不过是我们天下帮，像我这样不入流的小辈的试炼之所而已。
　　没有啥大不了的。”
　　祝融：“……
　　………
　　…”真的假的？
　　一时间。
　　祝融着迷了。
　　天下帮，那是何等强大，何等鼎盛的势力呢？
　　祝融想象不到了。
　　他也是见过世面的。
　　远古天庭的强大。
　　远古妖族与巫族的强大，他都见识过。
　　好像，对比一下。
　　才会真正发现，什么远古天庭，什么巫族妖族，貌似不值一提啊。
　　就在这个时候，叶飞一挥手。
　　只听得锁链啪啪作响。
　　下一秒。
　　那空中的锁链已经掉落下来，化作齑粉消失的无影无踪。
　　宝剑，是祝融布下的。
　　不过，这些铁链不是。
　　“把这个吃下。”
　　叶飞将一粒药丸取出，轻描淡写的一抛。
　　那边，祝融下意识的一张嘴。
　　吃完。
　　他就后悔了。
　　不会是毒药吧。
　　同样是准圣。
　　见识也好，胸怀也好。
　　差距忒大了吧。
　　“伸腿瞪眼丸，吃了三更以后就坐化！”
　　叶飞淡淡的说道。
　　“啊？”
　　祝融不由自主的，直接叫出声来。
　　想吐。
　　吐不了了。
　　吃下去的丹药，在体内化掉了。
　　“跟你开个玩笑而已，看把你吓得。
　　对付你，我随手便可以做到。
　　别看你是准圣，我也是准圣。
　　灭你，对我来说，小儿科！
　　既如此，我又何必麻烦，用上这种下三滥的手段。”
　　“自由丹。”
　　“这是我们宗门长辈炼制的丹药，对你有好处。
　　看看你自己，能不能使用这具身体了！”
　　要不是叶飞提醒，现在祝融还没有注意到这一点。
　　可不是。
　　这具身体。
　　如同石化的身体，竟然能动了。
　　而在这一刻，祝融已经站起身来，眼中逐渐露出了惊喜。
　　“多谢道兄相助！”
　　祝融深深鞠躬行礼着。
　　“免了，免了！
　　没啥大不了的。”
　　叶飞摆了摆手，一副不以为然的样子。
　　“那个什么吧！”
　　祝融欲言又止着，明显是有心事，搓着手，小动作已经出卖了他心中的想法。
　　良久。
　　整理一下语言。
　　最后，祝融这才道出：“在下不才，但是还有几分用武之地。
　　不知道天下帮可还缺人？
　　道兄能不能为在下引荐引荐，在下愿意为天下帮效犬马之劳！”
　　叶飞装腔作势了这么长时间。
　　实际上，等的就是这么一句话。
　　让一个人臣服。
　　武力碾压也好。
　　坑蒙拐骗也罢。
　　做到心悦诚服四个字，就很难了。
　　而让一个人心悦诚服，那么就必须要做到两点。
　　一来，彻底让其归心。
　　比如生死相交。
　　再比如同甘共苦。
　　只有经历了这些，才能够让一个人有可能做到死心塌地。
　　不过，这一点很难。
　　至少，在祝融身上，叶飞也没有那个时间，更没有那个经历，最主要的是不值得这么去做。
　　这是一件麻烦的事情。
　　只有利大于弊，叶飞才会选择麻烦一点。
　　既然这样无法走通。
　　那么就只有选择第二点，也就是第二条路。
　　在威逼利诱的情况下，改变一些策略。
　　可以留下利诱，至于威逼，完全可以用骗的。
　　仙人也好。
　　普通的修士也罢。
　　在超脱的人，也终究是人，是人，总会有各种欲望。
　　圣人也不例外。
　　经过叶飞一番五迷三道的灌输，这让祝融对于天下帮有了一个大致的了解，有了一个基础的印象。
　　这位是远古大神没错。
　　可那又如何。
　　就如同叶飞说的，在天下帮之中，准圣算不了什么。
　　反正，有没有人对于天下帮知根知底。
　　站在天平倾斜的一端，叶飞的话，就算让人怀疑，也不会彻底否定。
　　瞥了一眼祝融，叶飞摇了摇头，转身：“不行，不行！”
　　“为什么？”
　　祝融有点着急了。
　　“我天下帮不是什么人都能进来的。
　　你啊……”叶飞依旧摇着头，欲言又止。
　　那意思很明显了。
　　就是，我们天下帮强者辈出。
　　你，太弱了。
　　想要入我天下帮，还不够资格。
　　这让祝融更加动容了。
　　更加相信叶飞的话了。
　　毕竟，事情是他主动提出来的。
　　人往高处走，水往低处流。
　　有这样一个庞然大物的无敌组织，谁不想加入，谁不想窥探大道真理。
　　他祝融弱吗？
　　不弱。
　　至少在巫妖量劫，远古天庭时期。
　　他认为自己就算不是天下无双，也是平步九天。
　　好歹也是天庭的火神，好歹也是巫族的十二祖巫。
　　看自己这样的存在，竟然被天下帮看不上眼。
　　这让祝融如何能够平静，如何能够淡定。
　　绝对是真的，没跑了。
　　毕竟。
　　如果这位道兄说的是假话，他没有这个必要来蒙骗自己。
　　他已经够惊人了，没有必要贬低自己。
　　毕竟，这样做没有意义。
　　“道兄就帮帮小弟呗！”
　　祝融改口了，称呼自己也不是在下，更不是什么本座，直接小弟了。
　　这样做，无非是想拉进跟叶飞之间的关系。
　　“这件事情不容易啊！”
　　叶飞一副为难的样子。
　　送礼。
　　对。
　　送礼。
　　此刻，祝融想到了一个办法。
　　可是又一想，人家天下帮连盘古幡都当成垃圾。
　　自己也没有什么拿出手的。
　　宝物，功法。
　　对于天下帮这样的庞然大物来说，只怕不缺啊。
　　一时间，祝融无语了。
　　送礼是个好办法，也是他想到的唯一的办法。
　　关键是，办法是有了，却没法实施。
　　自己无礼可送啊。
　　“道兄，咱们是老乡！”
　　祝融倒是圆滑，就这么拍了拍自己，又比划了一下叶飞。
　　“对啊，咱们是老乡！”
　　哎呦！
　　总算松口了。
　　这让祝融也松了口气，因此趁热打铁：“老乡帮老乡，两眼泪汪汪！
　　山水养不出刁民，异地还是老乡亲。”
　　“那我就帮帮你？”
　　叶飞问。
　　祝融一拱手，喜笑颜开：“那我可就谢谢道兄了！”
　　一方是开心无比。
　　另一方，叶飞心中则是暗暗窃喜：这个傻帽，上钩了！
　　“对了，那是什么？”
　　就在这个时候，叶飞指着不远处一处浮雕。
　　准确的说是一扇门。
　　不过好像打不开，看上去更像是浮雕。
　　从进来这里，叶飞就注意到了那扇门，不过一直没有出声。
　　“我也不太清楚，我来到这里，那扇门就有了。
　　好像门后另有乾坤，又好像不是。
　　我曾经试着打开过，可是没有打开！”
　　祝融老老实实的回答道。
　　叶飞端着下巴，心中暗道：莫非系统说的惊喜，指的是这个不成？


第254章 桥与路，难道是断掉的那条路？
　　这扇门肯定有古怪。
　　第一时间。
　　叶飞就有这样一种感觉。
　　实际上，他来到这里以后，就有这样的感觉。
　　因为，这扇门让他有点看不穿。
　　而现在。
　　这种感觉更加的强烈了。
　　或许是最初的顺风顺水，有点遮人双眼。
　　毕竟葬仙之地没有传闻之中的那么古怪，那么恐怖。
　　可是，叶飞仍旧留了个心眼。
　　只不过，也只是留了个心眼而已。
　　现在，他才真正意识到。
　　葬仙之地能够并列洪荒六大禁地之一，绝不是空穴来风。
　　来到那扇门前。
　　虚假的雕刻前。
　　叶飞用手推了推。
　　没有动静。
　　“曾经，我还是神魂的时候，尝试过推开此门，可是失败了。”
　　祝融插了一句嘴，说了一句大实话。
　　这可不是看不起叶飞来着。
　　主要是道出实情。
　　为了怕叶飞误会，祝融又补充了一句：“当然，道兄出马，自然会解开这其中的奥妙！”
　　毕竟。
　　现在。
　　祝融可是有求于叶飞。
　　他还希望叶飞帮忙引荐一下，让他加入天下帮呢。
　　“是有些古怪！”
　　叶飞点着头。
　　在这一刻，他一翻手，掌中多了一物。
　　“这是什么？”
　　祝融不由得叫出声来。
　　只是一个普通的石头而已。
　　不过，那石头之中好像有一只眼睛。
　　没错。
　　是重瞳。
　　乃是在先天遗址之中，叶飞在古殿之中得到的重宝。
　　实际上，也不是他在古殿之中得到的，是阐教那两个家伙被他教唆，进了古殿，二人将重瞳之珠带出，这东西也就落到了叶飞的手中。
　　此珠实际上是一颗眼球。
　　那是一尊独一无二的混沌魔神的眼睛。
　　此眼极其珍贵。
　　在小说之中，都属于气运之子拥有的bug。
　　不仅能够将速度加快亦或者放慢。
　　还有着其他的功能。
　　比如，窥探阴阳，窥探至臻。
　　可惜。
　　这眼球被封印在石珠之中，也不知道是何人所为。
　　这么做的目的是什么，只怕也没人知道。
　　也许是为了保证这颗重瞳的神华不会流失吧。
　　直到后来。
　　因为那六万多次抽奖，叶飞这才打开了重瞳之珠的封印，可是驱动这颗重瞳。
　　现在。
　　那扇门后面究竟是凶，还是吉。
　　尚且两说。
　　而这颗重瞳，正好就可以派上用场。
　　“起！”
　　随着叶飞低喝一声。
　　只见的他掌心的重瞳赫然飞起，然后就这么飘在半空。
　　一时间，重瞳之中的两颗瞳孔交织黑白光芒，成为了叶飞的第三颗眼睛。
　　随着重瞳之力被释放。
　　无形的禁制，奇异的符文交织成云雾，阻隔着乾坤。
　　而重瞳之力不断被加大。
　　拨开迷雾。
　　一个崭新的世界出现在叶飞的视线之中。
　　那是虚无。
　　无边无尽的虚无。
　　诡异的是。
　　在虚无之中，竟然有一座桥。
　　桥的一段落在虚无之中，另一端深入虚无深处，究竟连着何方，没有人知晓。
　　怪异。
　　简直可以说是邪门。
　　跟预想之中的不一样。
　　本来。
　　叶飞还以为这石门之后，封印着极其恐怖的老怪物，亦或者是无双的宝库之类的。
　　至少，小说之中都是这么写的。
　　这是他叶飞的经验。
　　可是结果都不是。
　　非但不是宝库，也非但没有封印着老怪物，反而是无边无尽的虚无，只是虚无之中有一座桥。
　　那座桥成为了虚无世界之中的一切。
　　这座桥是什么呢？
　　叶飞有点想不通了。
　　记得某个仙侠小说之中有过这样的记载。
　　在大道的尽头有一座踏天之桥。
　　踏过此桥可以到达彼岸，成就至臻，踏入所谓的第五步，还是第六步来着。
　　难道说。
　　这就是那仙侠小说之中，描述的踏天之桥不成？
　　可也不对啊。
　　自己穿越的是洪荒，不是某部小说之中。
　　既然如此，那就不应该有这样一座桥才对。
　　如若说，这不是踏天之桥，那又是什么。
　　洪荒有过这样一个传说。
　　大道五十，天道四十九，遁去其一。
　　开天之后。
　　鸿钧老祖合道，成为洪荒第一人。
　　可也正因为如此，天道有缺，成圣路断。
　　因此。
　　鸿钧老祖在紫霄宫讲座之后，天地诞生了天道六圣人。
　　也就是女娲娘娘，元始天尊，通天教主，道德天尊，以及西方的接引准提二圣。
　　而在六圣之后，再无圣人出现。
　　不仅圣人无法诞生，连准圣都难以成就，就是那大罗金仙，也无法踏入此境。
　　这桥，会不会就是所谓的路断之中，断掉的那条路呢？
　　叶飞在想着。
　　而大道五十，遁去其一。
　　遁去的那其一，又是什么呢？
　　不知道怎么的。
　　看到此桥以后，叶飞不得不将其与之联想。
　　可偏偏，两者之间根本毫无联系，八竿子达不到一块。
　　叶飞自己也不知道自己怎么就会有这样的想法。
　　有些荒诞。
　　可偏偏，这样的想法，他却觉得特别充满印象。
　　看来。
　　想要找到答案，唯有打开此门，踏上此桥，方能发现其中的端倪。
　　只是。
　　这门该如何打开呢？
　　这又是一件让人头疼无比的事情。
　　“不对，不对！”
　　突然间。
　　叶飞发现了什么。
　　他恍然大悟。
　　固然。
　　重瞳可以透过这扇门看清楚门背后的玄妙，但是，这扇门并非是真的那扇门。
　　或许。
　　在葬仙之地，有这样一扇门没错。
　　可是绝对不是这一扇。
　　真真假假。
　　虚虚实实。
　　也许，在葬仙之地的其他地方，也有这样一扇门。
　　至于有多少。
　　叶飞不知道。
　　可是，在这不知道有多少的一扇门之中，只有一扇是真的。
　　只有一扇可以打开。
　　打开以后，便可以踏上此桥。
　　只有到了那个时候。
　　才能够真正的解开这座桥的玄妙。
　　至于，这座桥，是不是那断了的路，只有踏上桥以后，才能够真正的明白。
　　叮咚！
　　系统上线了。
　　下一刻。
　　系统的声音，响了起来。
　　“恭喜宿主完成福利任务。”
　　“系统商城已经开启，对宿主开放。”
　　“宿主可以随时消耗幸运点，在商城之中兑换自己所需之物。”
　　“系统祝宿主在接下来的工作之中，身体健康，万事如意！”
　　完成了吗？
　　福利任务结束了。
　　虽说没有什么实质性的任务奖励，但是这扇门的出现，以及系统商城的开启，倒是也让叶飞感到比较满意。
　　毕竟，这所谓的任务简直就是白送，没有什么风险可谈。


第255章 恩威并用，王木归心
　　“道兄，这扇门背后有什么古怪？”
　　见叶飞将重瞳收回，祝融这才上前询问。
　　“也没有什么。”
　　叶飞随口说了一声，并没有跟他道明详情，不过又补充了一句：“是有这样一扇门不假，不过这一扇并不是真的。
　　你打不开，也情有可原！”
　　祝融也不知道是真听懂了，还是假听懂了，就这么点了点头。
　　毕竟也是上古大神。
　　虽说是巫族十二祖巫之一，但是祝融也曾经在远古天庭供职过，担当火神一职。
　　只不过，后来巫族跟妖族之间，出现了间隙。
　　因为利益，而引起了纷争。
　　再加上量劫的缘故。
　　这才有了巫族与妖族撕破脸的所谓大战。
　　能够成为巫族十二祖巫之一，又是远古天庭响当当的一号人物。
　　祝融怎么可能没有一点眼力劲呢。
　　分清楚形势，定位自己的位置。
　　这是往上走的一个基本法则。
　　如果连这个都不懂，连起码的人情世故都不明白，那么祝融也不会有那样的地位了。
　　那扇门后面，肯定有不为人知的秘密。
　　可是，既然叶飞不说。
　　他祝融也就不好再多问。
　　要说。
　　其实远古天庭的帝俊比现在的天庭的张百忍，处境好不了多少。
　　张百忍也就是无人可用。
　　帝俊所率领的天庭是人才济济，但是势力错综复杂。
　　真正跟帝俊归心的也就东皇太一等妖族大能，如巫族的火神祝融，水神共工等，基本上属于挂名，不是帝俊能够指挥动的。
　　也许就是势力的不平衡，亦或者过于平衡了。
　　皇权示弱。
　　因此，才会有了远古天庭的震荡。
　　“走吧！”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　倒是王木问道：“元首，咱们去哪？”
　　原来这位道兄的名字叫做元首啊。
　　这是祝融第一次知道叶飞的名字。
　　虽然，这个名字对于祝融来说，有点绕口，让他感觉有点奇怪，但是他也没有多问。
　　祸从口出。
　　指不定多说一句错话，而惹恼了叶飞，到时候，自己进入天下帮的事情就彻底泡汤了。
　　其实。
　　祝融哪里知道。
　　什么元首，不过只是一个称呼。
　　就如同掌教啊，天帝啊，之类的，不是什么个人的名字。
　　而且，祝融更不知道。
　　叶飞口中，圣人成群，圣人之上多不胜数的天下帮的最高领导人就是叶飞。
　　如果知道。
　　天知道，祝融会作何感想。
　　如果他要是知道，所谓天下帮，更是只有叶飞一个光杆司令，只怕心灵会受到前所未有的重创。
　　也不能说，天下帮只有叶飞一个光杆司令。
　　其实，天下帮还有人。
　　比如编外的冥界七怪。
　　只是，相对于祝融这等准圣来说，那样的小妖怪算什么啊。
　　望向王木，叶飞淡淡的说了一句：“去悠山郡，曹家！”
　　砰！
　　仿佛一记重锤。
　　沉默的王木，久久没有出声。
　　似乎，悠山郡，曹家，对于王木来说，好像是心中的秘密，心中的伤疤。
　　“既然本座已经收你入我天下帮，那么你的事，就是我天下帮的事。”
　　叶飞拍了拍王木的肩膀：“君子报仇，十年不晚，是没错，但是既然有这个条件，又何必在等十年呢！”
　　祝融固然不知道这里面有什么玄妙。
　　可是一听到叶飞说，收了这筑基小鬼入了天下帮，不由得一脸羡慕。
　　天下帮。
　　那可是天下帮啊。
　　自己梦寐以求想要进入的最强大的势力，作为准圣的自己，换来的也只是叶飞一句试试看。
　　结果，这么一个小鬼，竟然捷足先登了。
　　相对于这小家伙，我祝融差哪了？
　　论修为。
　　我是准圣，他也不过只是一个筑基，实力上天差地别。
　　论潜力。
　　这么一个小鬼，资质是不错。
　　可是不错又如何。
　　成长起来需要时间，等到他到达准圣得是多久远的事情了。
　　天下帮是如何选人的。
　　条件是什么。
　　祝融不知道。
　　不过就是这么一对比以后。
　　他心里酸酸的，不是滋味。
　　“元首，我……”我老半天，眼中泛泪的王木，也没有我出个下文出来。
　　“什么我啊，你啊的。”
　　叶飞就这么又拍了他的肩膀两下：“走吧！”
　　我王木，何德何能，竟让元首前辈如此看重。
　　引我入天下帮这样的大势力。
　　又要为我复仇。
　　此种恩情，如何回报啊。
　　王木在心中感慨着。
　　虽然对于很多事情，他不了解，但是也大致有那么一点点概念。
　　那位祝融前辈何等人物。
　　超绝的仙人。
　　好像元首说他乃是准圣来着。
　　准圣是什么，王木不知道了。
　　不过，绝对是比仙人还要强大的存在。
　　连这样的存在，想要挤破脑袋进入天下帮，都没有那么顺利。
　　自己一个小小的筑基修士，已经成了天下帮的一员了。
　　这都是元首前辈的栽培。
　　而现在。
　　元首前辈又提出了要为他报仇。
　　如此恩情，倾尽所有，也难以报答啊。
　　在这一刻，王木心中热血沸腾，一来是因为激动，二来则是感激。
　　他心中早已决定。
　　天下帮如此看重与我。
　　元首如此有恩与我。
　　我王木，从今天起，这条命就是天下帮的了。
　　让一个人归心，最简单的方法就是恩威并用。
　　让一个人归心，最直接的方法，也是恩威并用。
　　何为恩？
　　有血海深仇者，替他报仇，还有什么恩情比这个更大吗？
　　何为威？
　　刚刚，叶飞以天下帮之威利诱祝融，这间接对于王木来说，不就是威吗？
　　一法二用。
　　毕竟。
　　这里是葬仙之地。
　　他叶飞虽说底牌不少，但是终究势单力薄。
　　那火神祝融乃是昔年十二祖巫之一。
　　如果能够将其收服，对于自己来说，那等于多了一只强有力的臂膀。
　　借天下帮之名，震慑祝融，收服其化为己用，这是叶飞的盘算不假。
　　可是，还有另外一个目的，那就是演戏。
　　既然是演戏。
　　就得有观众。
　　明显。
　　王木就是这个观众。
　　因此呢。
　　叶飞说的什么圣人也好，什么圣人之上也罢，既是说给祝融听的，也是说给王木听的。
　　这些，用不着王木听懂。
　　只要让他知道一点，天下帮很牛。
　　自己将他拉入天下帮，这是一份大恩，就已经足够了。
　　让他心中产生对天下帮的向往，产生对天下帮的畏惧，这便是叶飞的目的。
　　试想，连一个准圣，连祝融那样的大能，都对天下帮如此动心，恨不得加入而不能实现，他王木又是何等大气运加身，才有了这样的造化。
　　一个筑基期的王木，是不值得叶飞费心。
　　不像祝融，实力摆在那里，随时可以拿来用。
　　但是对比两者。
　　相对来说。
　　更为单纯，更为弱小的王木，一旦好好培养一番，那忠心就没二话可说。
　　不像祝融这种已经成型了的，想法多，甚至碰到不对劲的情形的时候，还需要提防一二。
　　而王木，就不会有这种情况。
　　至少来说，这种情况发生的概率比祝融要低。
　　这也是王木唯一一处比祝融强的地方，也是叶飞看中王木的地方。


第256章 曹家覆灭（上）
　　悠山郡。
　　葬仙之地，东大陆的一处地名。
　　站在山峦上往下看，隐约间可以看到一处城池。
　　而这处城池的名字，就叫做悠山郡。
　　曾经。
　　悠山郡是两家共存。
　　王家。
　　曹家。
　　这便是悠山郡最大的家族。
　　只不过，后来发生一点意外。
　　王家会灭门，曹家一枝独秀，也就成了悠山郡的霸主。
　　而王木，便出身王家。
　　准确的说，出身王家的一个分支，没落的一脉。
　　本来王木是父母双全，日子过得清贫，但是也其乐融融。
　　可就是因为曹家，幸福的日子一去不复返。
　　因为清洗，王木这一支也受到了曹家的清算。
　　显然。
　　曹家是要斩草除根。
　　故地重游。
　　会是什么样的心情，也只有王木自己才知道。
　　他的心是复杂的，有曾经的幸福，也有瞬间的苦难，更有无边的仇恨。
　　“元首，那里便是悠山郡！”
　　王木提醒一句。
　　叶飞点了点头，没有多说什么。
　　而在叶飞的身边还跟着祝融。
　　悠山郡现如今的最强者，乃是一名化神中期的老怪，也是曹家最强的老祖。
　　正因为这位化神归来，才使得势力均衡的王曹两家的平衡被打破，王家也因此一夜覆灭。
　　城池由修士把守。
　　或两两成双，或三五成群。
　　不过，这些人都出身曹家。
　　阳光明媚。
　　照在身上，让人有一种说不出的放松。
　　因为悠山郡是通往东皇帝国的西大门，因此，人来人往倒也热闹。
　　关税，也是曹家的进项之一。
　　只不过这里的关税要上缴的不是什么金银，乃是灵石。
　　在修行的世界之中。
　　灵石才是硬通货。
　　既可以作为货币来使用，又可以当做修行的资源。
　　轰！
　　一声巨响。
　　是城池的大门，被人一拳轰来。
　　曹家的弟子被惊动了。
　　在破烂的城门处。
　　一人双手握拳，就这么向着城池内望去。
　　“五年了，没想到，我王木又回来了！”
　　王木望着前方，喃喃自语着。
　　这动静，不算大，也不算小。
　　尤其是城池上曹家的旗帜，那面纹有曹字的大旗，被人以法力砍断了旗杆。
　　这让城内也好，城上也罢，一干曹家之人如何坐得住。
　　无论是城门也好，还是旗帜也罢，那都是曹家的颜面。
　　打人不打脸。
　　曹家，在东大陆算不上最顶尖的家族，但是因为有化神老祖坐镇，也是东大陆一处霸主。
　　如今，被人拆了城门，砍了旗帜。
　　这让曹家子弟如何平静。
　　就连东皇帝国管辖之下的六府之一的天波府，都要给曹家几分颜面。
　　而如今，竟然有人来悠山郡找麻烦。
　　此事如若无视，以后，曹家还有何颜面立足于天波府，立足于东大陆。
　　“怎么回事？”
　　“入城处发生什么事情了？”
　　开口询问的是曹家的精英子弟，曹阳。
　　而曹阳，便是曹家化神老祖一脉的直系。
　　在万千子孙之中，曹阳颇受那位曹家化神老祖的青睐，甚至觐见过那位曹家化神老祖，而且得到过曹家老祖的指点。
　　这在曹家万千子孙之中可是不多见的。
　　听到曹阳询问，有同辈的曹家子孙说道：“好像是有人在闹事，砸了城门，砍了我曹家的旗帜。
　　第三队已经过去交涉……”没等那人把话说完，曹阳冷哼一声：“交涉？
　　发生了这样的事情，还需要交涉吗？
　　如此目空一切的贼子，竟然敢不将我曹家放在眼中，直接斩了便是！”
　　这话一出。
　　其他人沉默了。
　　曹家是家大业大，又有老祖归来坐镇，正在冉冉崛起不假。
　　可是，在东大陆，曹家也并非是只手遮天的家族。
　　敢做这事之人，有两种，要么是愣头青，啥都不懂；要么就是很有来历的。
　　如果是后者，属于有背景的那一种，一旦冒犯，这不是给曹家招灾引祸嘛。
　　曹家子孙也有三六九等，虽说都以老祖为荣，但是真正能够沾的那位化神老祖光的，也就只有曹阳一脉。
　　至于其他各系，可不敢做到妄自尊大。
　　“我倒要看看，是谁这么胆大包天！”
　　曹阳哼了一声，带人直接向着城门而去。
　　那回答曹阳问题的曹家子孙本还想说什么，却被家中长辈制止了。
　　“你不是曹阳！”
　　就是这么简简单单的一句，让那小年轻马上明白过来什么。
　　这句话，看似简单，实际上充满人情世故。
　　是啊！
　　曹阳一脉，冉冉升起，即便出了事，还有那位老祖作为支撑呢。
　　只要那位老祖出面，天大的事情也可以化小。
　　而其他各脉的曹家之人就不同了，属于可以随时舍弃的棋子。
　　同样都姓曹，可是也有亲疏之分。
　　城门所在。
　　“是哪个不长眼的敢来我悠山郡撒野？”
　　“耗子尾汁，是不是不想活了？”
　　曹阳的声音响起。
　　人未至，声音先到。
　　曹家虽说家大业大。
　　又有化神老祖坐镇，但是中坚力量还是以炼气期为主。
　　金丹跟元婴都是闭关的老祖，不长出的，行走的最强者也只是筑基。
　　偶尔会有金丹出来主持大局。
　　“曹阳，还认识我吗？”
　　丢下一颗脑袋。
　　站在那的王木就这么盯着曹阳。
　　那一天，他永远都不会忘记。
　　那一刻，火海无边，悲剧上演。
　　而造成这一切的直接凶手就是这个曹阳。
　　王木永远也不会忘记那张面孔。
　　嗯？
　　曹阳眉头一皱，望向王木，感觉有点眼熟，好像在什么地方见过，一时间又想不起来了。
　　突然间，曹阳眼睛亮了起来。
　　明显，这个时候是回忆起什么。
　　“我倒是那个不长眼的蠢货前来闹事，原来是你这个王家余孽。
　　当日让你侥幸逃脱，你不知苟延残喘度过余生，竟然还敢回悠山郡。
　　今日，曹某定让你魂飞魄散！”
　　曹阳看向王木，放着狠话。
　　作为曹家的骄子，他可谓信心十足。
　　他如今经过老祖的指点，已经到达筑基巅峰的假丹期，距离金丹也只有一步之遥。
　　王木得到了什么造化，他不知道。
　　说来，倒也有趣。
　　没想到昔年从自己手中逃走的小老鼠，竟然已经突破到了筑基，而且到达了筑基中期。
　　应该是有什么机遇吧。
　　不过，这点机遇，曹阳还不放在心上。
　　毕竟，在他看来，王木就算是获得机遇，那又如何。
　　一个区区筑基，能够改变悠山郡的格局吗？


第257章 曹家覆灭（下）
　　不能。
　　答案非常明显。
　　毕竟，曹家有化神坐镇。
　　就算王木突破到金丹，又如何。
　　“魂飞魄散？”
　　王木盯着曹阳，冷冰冰的说道：“没错，是应该有人魂飞魄散。
　　不过，这个人是你！”
　　“阔超！”
　　曹阳勃然大怒。
　　作为老祖看中的子孙，作为曹家的精英，什么时候被人众星捧月的曹阳被人如此奚落。
　　这口气，他咽不下去。
　　“你找死！”
　　曹阳一招手，一柄飞剑赫然而出。
　　只是普通的法器而已。
　　至少在王木眼中，那只是垃圾。
　　可对于曹阳来说，这就是神兵。
　　毕竟，这柄斩山剑，乃是他那化神老祖所赐，属于同级别武器之中最为强大的了。
　　而且还是老祖昔年的佩剑，自用之剑。
　　当日接过此剑，几乎都已经确立了曹阳今后曹家家祖的地位。
　　剑来。
　　剑出。
　　剑落。
　　在曹阳看来，一个小小的王木，死定了。
　　不说自己的修为比王木高上一截，武器也比王木更好。
　　这一出手，这一击。
　　曹阳真的想不到，王木还有什么可以翻盘的可能。
　　而如今。
　　王木。
　　站在那里的王木，在曹阳的眼中跟一具尸体已经没有什么区别。
　　只不过是早早晚晚，一瞬间的事情。
　　咔嚓！
　　红光一闪。
　　剑断。
　　“怎么可能？”
　　曹阳眼睛睁的大大的。
　　明显，眼前所看到的这一幕，让他无法接受。
　　那把剑。
　　斩山剑竟然断掉了。
　　那可是化神老祖昔年的自用之剑啊。
　　怎么可能？
　　而下一秒，曹阳注意到王木手中多了一把剑，一把红色的剑。
　　不愧是元首所赐的仙器。
　　可惜，我无法发挥这柄仙剑万分之一的威力。
　　王木在心中感慨着，更是底气十足。
　　什么神兵。
　　能有仙器更仙乎嘛。
　　一方震惊。
　　而另一方则认为一切都在常理之中。
　　城墙之上。
　　双手被在身后的叶飞静静的望着这一幕。
　　就在这时，一道火亮起。
　　就仿佛一张吹在半空之中的纸，突然燃烧起来。
　　火灭。
　　一人亮出了身影。
　　此人，正是祝融。
　　“怎么样？”
　　叶飞问道。
　　“一共一千八百六十九人。
　　化神一位，元婴二十位，剩下的都是金丹还有一些筑基，都在这了！”
　　祝融晃着一个小包。
　　里面装着的是什么，二人心照不宣。
　　“没有跑掉的吧？”
　　叶飞又问。
　　“准圣之下皆蝼蚁。”
　　孤傲的祝融哼了一声：“区区几个小修，还不是手到擒来。”
　　说完。
　　祝融又看了一眼王木：“这小子，没问题吧！”
　　“你说呢？”
　　叶飞反问一句。
　　祝融一笑而过。
　　开玩笑。
　　有他们俩压阵，又能有什么问题。
　　大罗降临，也得饮恨，更别说曹家连地仙都没有。
　　越级打怪，在王木身上上演了。
　　虽说曹阳的修为比王木要高一个小天地，但是一样不是有仙剑在手的王木的对手。
　　几个回合下来。
　　曹阳便感觉到吃力。
　　“小贼，休得猖狂，今日必让你饮血当场！”
　　曹阳还在放着狠话。
　　可狠话也只是说说，他给身边十几个人使了个眼色：“你们还愣着干什么？
　　切莫让这贼子逃了！”
　　逃？
　　其他曹家人有点懵。
　　那厮如此之猛，好像是在进攻，不是要逃啊。
　　管他呢。
　　反正服从命令听指挥，就行了。
　　“王家余孽，莫要嚣张！”
　　其他人也纷纷附和，可谓用尽全力。
　　一边是，一剑一个999，血槽降到为零。
　　一边则是，一上一个送人头。
　　其他普通的曹家弟子，哪是王木的对手。
　　除了不能升级以外，在王木身上不断上演着打怪。
　　随着战况的不利，曹阳有点慌了。
　　真的有点慌了。
　　“请老祖出手，诛魔！”
　　曹阳大喊着。
　　嗖！
　　嗖！
　　咕噜噜！
　　曹家老祖从天而降。
　　集体从天而降。
　　只不过光有脑袋，没有身体。
　　那些曹家的老祖们，眼睛睁的大大的，好像临死前看到了什么恐怖的画面。
　　曹阳，还有曹家其他弟子，全部惊呆了。
　　啥情况？
　　老祖们这练得是什么神通呢？
　　飞头术吗？
　　“看什么看？
　　小鬼，抓紧时间！”
　　站在城墙上，手中托着朱雀旗的祝融，有点不耐烦的冲着王木，道了一声。
　　意料之外。
　　情理之中。
　　稍稍震撼过后的王木，马上明白过来怎么回事，就这么点了点头。
　　“曹阳，今日，我看谁还来救你。”
　　“纳命来！”
　　怒喝一声的王木，手持仙剑，一步踏空，就这么飞檐走壁的向着曹阳而去。
　　“满是花架子！”
　　祝融不由得摇了摇头，显然对于出手的王木有点失望。
　　毫无悬念的一场战斗。
　　没有任何波折。
　　就算是有，早已经也被抹杀的干干净净。
　　毕竟，曹家老祖的飞头术，没有派上用场。
　　就算派上用场，也是给曹家一干人一个打击。
　　没有改变任何结局。
　　当曹阳倒下那一刻。
　　心被掏空的王木一下子跪下了，跪向曾经家的地方：“爹，娘，孩儿为你们报仇了！”
　　嗖！
　　站起身来的王木，第一时间向着某个地方快速遁去。
　　“这小子要去哪？”
　　望到这，祝融喃喃自语了一句。
　　“就别打扰他了，他自己会回来的。”
　　似乎对于王木的去向，叶飞是一清二楚，也没有阻止。
　　而悠山郡之中的其他修士，在这一刻全部惊呆了。
　　啥情况啊。
　　这怎么跟做梦一样！
　　“天啊！
　　曹家，完了！”
　　有人叫出声来。
　　“有化神坐镇的曹家就这么覆灭了吗？
　　这也太儿戏了一点吧！”
　　“不是，还儿戏，那你觉得怎么不儿戏？”
　　“快看，那个好像就是曹家的化神老祖。”
　　“真的假的？”
　　“骗你干什么？
　　曾经我有幸见过他一面。”
　　“化神就这么无声无息的死了，不应该都是惊天动地的吗？”
　　“谁知道啊！”
　　“王家小鬼走了大运了！”
　　“小声点，当心被那二位听到。”
　　“话说，那二位是谁啊？
　　好像给王木做支撑，莫非也是化神？”
　　“不知道，可能是化神之上吧，别乱说话了，当心祸从口出！”
　　……
　　……今天的所见所闻，足够这些生还者谈资一生的了。
　　毕竟，在天波府。
　　曹家也算得上是一个巨无霸了。
　　试想，一炷香以前，谁要是说覆灭曹家，那简直就是贻笑大方，自己找死。
　　这可能嘛？
　　曹家有化神，还有元婴金丹。
　　而现在，曹家就这么突然倒塌了。
　　亡的那么突然，亡的那么没有半点动静。
　　如若说是东皇帝国出手还好说。
　　可就算是东皇帝国出手，至少也有一场酣畅淋漓的大战吧。
　　至少打了筑基，金丹出来，打了金丹，元婴出来，打了元婴，化神出来。
　　这是正常的节奏。
　　可不是。
　　尚未开始，就已经结束。
　　曹家就这么莫名其妙的亡了。
　　看情形，是那位丢人头的前辈出的手。
　　这样的人，是何等无双的大人物，没有人能够想象的到了。


第258章 去东皇帝国考古
　　城西。
　　王家祖宅。
　　准确的说，应该是王木家的祖宅。
　　三间破破烂烂的茅草房。
　　固然，曾经那个王家家大业大。
　　可是，王木这一脉也只是王家的分支而已。
　　当年，王家鼎盛的时候，王木这一支没有沾上什么光，出事了，倒是受到了牵连。
　　家还在。
　　可是。
　　这还是曾经那个家吗？
　　故人已去。
　　有的也只是昨日黄花，道不出的悲伤与凄凉。
　　吱嘎。
　　房门被推开。
　　王木迈着步子走到了院落之中。
　　曾经的点点滴滴，仿佛也就是隔着昨日。
　　是那么让人怀念，那么让人留恋。
　　昨日，终究只是昨日，已经不可再追。
　　“臭小子，别跑，当心摔着！”
　　“这孩子这么调皮，随谁呢？”
　　……
　　……记忆还是那个记忆。
　　可记忆，也只是记忆。
　　扑通！
　　王木跪倒在地。
　　终究。
　　那扇打开的木门，他没有勇气迈入了。
　　“爹，娘，孩儿回来了！”
　　“孩儿杀了曹阳，为你们报仇了！”
　　“曹家如今已经覆灭，你们九泉之下也可以安心了。”
　　擦了一把眼泪。
　　王木话音梗咽着。
　　“孩儿如今很好，你们就不用再为孩儿担心了。”
　　“孩儿三生有幸，得到元首的垂青，你们可能还不知道吧，孩儿如今已经加入了天下帮。
　　元首对孩儿恩重如山，你们教导过孩儿要知恩图报，孩儿不会忘记的。”
　　“爹，娘。”
　　“孩儿好想你们啊！”
　　……
　　……城墙上。
　　眺望着远方的祝融喃喃自语着：“多么感人的画面啊，这小子终究无法做到太上无情！”
　　“太上无情就一定对嘛？”
　　“如果人没有感情，那么跟行尸走肉又有什么区别，修的是哪家的仙，成的又是哪家的道！”
　　叶飞喃喃自语着。
　　“小子不错，至少还有血有肉。”
　　祝融一愣。
　　显然，没有料到叶飞会说出这样的话。
　　他本来还想说什么的，但是又闭上了嘴。
　　叮咚。
　　就在这个时候，系统上线了。
　　嗯？
　　叶飞一愣。
　　心中暗道一句：不会又有福利任务了吧！
　　这一次，还真的让叶飞猜对了。
　　的确是有福利任务。
　　东皇帝国探宝。
　　这便是任务的主题。
　　在东皇帝国有一处神秘的皇陵，历史悠久，埋葬着东皇帝国历代国君。
　　而在东皇帝国皇陵之中，藏有惊天大秘。
　　冒险吧，少年！
　　去寻找葬仙之地的真相。
　　当然。
　　系统不会这样说。
　　这只是叶飞在心中，复述着系统大致表达的内容。
　　额。
　　挖坟掘墓。
　　不对。
　　是考古。
　　作为文化人。
　　作为新时代的好青年，怎么能够干那等伤天害理的事情呢。
　　身为正义的化身，堂堂截教副教主兼职大师兄，叶飞认为自己是德智体美劳全面发展。
　　既然走的是大道，走的是光明之路。
　　那么就要跟挖坟掘墓说不，跟不正义之举说拜拜。
　　既然不能挖坟掘墓，那好，就考古吧。
　　考古是正义的吧。
　　是顺应天道，顺应民心的吧。
　　嗯。
　　任务有了。
　　奖励呢？
　　说好的福利任务。
　　光有任务，没有福利，搞毛啊。
　　上次，在仙墓的时候，就不跟你系统一般计较了，这一次还来。
　　亏得系统你还好意思说自己不是剥削阶级，有你这么不是剥削阶级的吗？
　　没办法。
　　系统装失忆。
　　他叶飞不能装哑巴啊。
　　为自己争取应该有的利益，这不叫过分，这叫给剥削阶级树立榜样。
　　“系统，任务完成后，我的奖励呢？”
　　叶飞开门见山，直接道明了重点。
　　系统的声音响了起来：“福利任务完成，将会奖励宿主一张葬仙之地的详细地图。”
　　“详细地图？”
　　叶飞重复着系统的话。
　　在略微失望的同时，叶飞突然想到了什么，追问道：“那是一张什么样的地图呢？”
　　为了怕系统听不懂。
　　叶飞又着重问了几个重点：“是不是标明了葬仙之地的危险之处，是不是有离开葬仙之地的办法呢？”
　　既然是地图。
　　那么肯定就得有详细说明啊。
　　不然，那还叫什么地图。
　　现在。
　　叶飞在想要弄清楚，在仙墓的时候，在门的后面看到的桥跟大道遁走的一，跟断掉的路有没有关系的同时，也想着该怎么离开葬仙之地。
　　葬仙之地的时间与洪荒的时间有没有区别，这个叶飞不知道了。
　　如果是同步，还好说，毕竟，这才过去多长时间，也没几天。
　　如果不是同步，如那传闻之中天上一天，地上一年。
　　那就麻烦大了。
　　洪荒过了一千年，而这里就过了一天。
　　天知道洪荒发生了什么样翻天覆地的变化。
　　毕竟，他叶飞可是有职位的。
　　是截教的副教主，还是大师兄。
　　自己不在。
　　他真的有点担心，阐教那边趁机发难，就靠截教那一帮人该如何应对。
　　对付一群阴逼们，靠的可不是人多势众，没用。
　　截教人数多，也多不过阐教那帮人的心眼。
　　到时候被阐教那帮人算计，一个个相继要是出事的话，那么他叶飞就失业了。
　　失业不可怕。
　　可怕的是，系统绑定着工作岗位来着。
　　要是截教倒闭了。
　　后面会发生什么，叶飞没有问过系统，但是他有一种自觉，那么肯定不是什么好事来着。
　　现在，系统说福利任务会奖励地图，所以叶飞不得不关心一个重点。
　　地图上有没有离开葬仙之地的坐标。
　　系统的声音在这一刻响了起来：“葬仙之地的地图包罗万千，自然也有离开葬仙之地的门户。”
　　听到这。
　　叶飞也就松了口气，又问了一句：“对了，系统，葬仙之地的时间跟洪荒的时间同步吗？
　　我是说，别有时间差。
　　额，也不是时间差，是那种时间上的差异，如天上第一天，地上一年这样的差异。”
　　系统：“这个宿主不要担心，葬仙之地虽说与洪荒有时间差，但是不会有差异。”
　　时间差是有的。
　　但是属于那种什么东京时间，纽约时间的。
　　而不是天上一天，地上一年。
　　听到这，叶飞这才真正的放下心。
　　阐教那边就算是想要搞鬼，也需要人手。
　　南极仙翁他们想要恢复，也不是一天两天。
　　就打半个月吧。
　　这才过去多长时间啊。
　　应该阐教那边还没有恢复元气。


第259章 智慧才是安身立命的根本
　　想到这。
　　叶飞又转念一想，逆向考虑。
　　也不能大意了。
　　元始天尊那老阴逼手段颇多，又是天道圣人，天知道有什么邪门的手段。
　　万一，那老家伙要是作弊呢。
　　他出手帮徒弟们恢复伤势。
　　这样，阐教的战斗力的恢复，那就不能按照正常时间来推算了。
　　不过半个月的时间，想要完成封神，完成灭商，完成灭截教，只怕不容易。
　　所以，相对来说，时间上还是没有那么可怕的危险性。
　　目前，对于叶飞来说。
　　当务之急，先完成福利任务，把奖励拿到手在说。
　　这样，地图在手，自己也就占据了主动性。
　　甚至，叶飞又想到了一点。
　　这地方比先天遗址要相对安全一点，可以作为大后方来使用。
　　到时候，在洪荒真要是惹出什么麻烦，就往葬仙之地一猫，哎，安全了。
　　这倒不失是一个好办法来着。
　　“系统，我接受福利任务！”
　　叶飞下达着指令。
　　“元首，我回来了！”
　　双眼有点通红的王木，此刻已经出现在叶飞的身边。
　　明显，这小家伙刚刚是哭过。
　　叶飞点了点头，望着他问道：“没事吧？”
　　王木没有出声。
　　如果说，真的一点事都没有，那么才是自欺欺人。
　　“都过去了。”
　　叶飞长叹一声：“你的路，还很长！”
　　王木低着头：“我明白。”
　　虽说，这小子也蛮可怜的，在这个时候，打击他的心灵，显得叶飞有点不近人情，但是有些话，叶飞不吐不快。
　　“我不管你现在是什么样一个心情。”
　　“可是，有些话，我还得说。”
　　“你这小子，办了一件蠢事。”
　　“也不能说是办了一件蠢事。”
　　“准确的说，你报仇的过程，让我有点失望。”
　　“人在做一件事情的时候，要考虑前因后果，固然感情用事是人之常情，但是也是大忌。”
　　“你毕竟只是一个筑基期的小修士，而你报仇的对象，乃是拥有化神坐镇的曹家。”
　　“有我跟祝融压阵，倒是不会有什么意外，这不假，但是如果我们两个要不在，要没有出手呢？
　　那么现在倒下的还是曹家吗？”
　　说到这里，叶飞话音一顿。
　　王木抬起头，一愣，什么意思。
　　至于祝融，冷汗都下来了。
　　这位元首道兄，这话是说给我听的吗？
　　祝融在心中喃喃自语着。
　　不会出手，什么叫做不会出手？
　　这是怀疑有人有二心吗？
　　对于一位化神，对于一群元婴出手，祝融是手到擒来。
　　可如果面对的不是化神，不是元婴，而是准圣，而是圣人呢？
　　他祝融还会出手，出的如此干脆吗？
　　只怕，他自己心中都没有答案。
　　做人防一手。
　　谁知别人会不会有二心。
　　“变化无常，我想要告诉你的是，没有什么是绝对的。”
　　叶飞在说完这话以后，又从另一个方向去说，“同时，我也想告诉你的是，信任与合作。
　　你自己摸着胸口说，如果靠你，你能成功报仇吗？”
　　“所以，合作很重要，信任也很重要。”
　　祝融点了点头。
　　也不知道是心虚，还是真明白了。
　　他在心中暗道一句：“莫非我想多了。
　　可是在看向叶飞看自己的眼神以后，祝融又否定了这样的想法，似乎，自己没想多。
　　元首的心思，太难猜了。
　　飘忽不定，也让人琢磨不透。
　　“我明白了。”
　　王木点了点头。
　　叶飞继续说道：“当然，这只是其一。
　　我还想说的是，报仇跟过程，哪个更重要？”
　　这是在问我吗？
　　王木心中呢喃一句，然后想也没想便脱口而出：“当然是报仇！”
　　毕竟杀父之仇，不共戴天。
　　他王木修行为的是什么。
　　还不是为了报仇。
　　“你自己也明白。
　　可是你是在报仇吗？”
　　“抛开我对你说的第一个道理，不谈曹家是否有化神元婴，就你对上的那个小鬼，你对他了解吗？
　　战斗打的是一塌糊涂。”
　　“先不说，那曹家小鬼修为比你强，靠山比你硬，就抛开这些因素不谈，你有百分之百的把握除掉他吗？”
　　“看你的表情就知道，你没有绝对的把握。”
　　“既然没有绝对的把握，那就属于冒险。
　　难道说，你忘记了自己报仇这个核心目的了吗？”
　　“如果没有忘记，那么何必又跟那小子废话。”
　　“嘴上的痛快或许能够填补心灵上的满足，可是，你问问你自己，报完仇以后，你心灵上满足了没有？”
　　“只怕没有。”
　　“既然如此，那做无关紧要的多余之事做什么。
　　除了给自己徒增风险以外，毫无用处。
　　甚至还会将自己带入危险之境。”
　　“到时候，报仇的就不是你，而是他了。”
　　叶飞一指躺在地上的曹阳。
　　“别嫌我说得多，我也是为你好。”
　　“如果换做我在你的位置上，我就不会做这些麻烦事情。
　　一来，你砸了城门，砍了大旗，这本身就是一个错误。
　　是我让祝融干掉了曹家那些所谓的长辈，如不然，倒霉的就是你。”
　　“别指望有我们压阵，你就会平安无事。”
　　“人，应该把安全，至少能够掌握的安全，掌握在自己手中。”
　　“如果我们出手不及时，有人偷袭你，你觉得你还会站在这里吗？”
　　祝融则是不以为然：“几个小修而已，能掀起什么风浪，道兄多虑了。”
　　“是，几个小修没错，如若不是小修呢？”
　　叶飞看向祝融，“猛虎搏兔，尚需全力一击，自大，只会害了自己。
　　这就是为什么我能在葬仙之地独步天下，而你却会被困在仙墓的原因，你想过没有。”
　　祝融沉默了。
　　没有理会祝融，叶飞再次看向王木：“其次，进入城池以后，你废话太多了，破绽也太多了。
　　还有对上那小子，你应该当机立断，直接祭出仙剑灭了他，不给他喘息的机会。
　　好在，他没有后手，万一他也有机遇，也有后手，你怎么办？
　　要知道，他的修为还比你高呢！”
　　“你的核心只是报仇，如果命都没了，还报个什么仇。”
　　王木沉默了，一时间，不知道该说什么才好，更不知道该怎么说。
　　叶飞说的话，不是有道理，而是很有道理。
　　现在想来，如果真的按照叶飞说的那样发展，结果还会是这样嘛。
　　“年轻人没有经历过社会毒打，不懂得深浅，也情有可原，可是经过了社会毒打，又被一叶障目，那就是愚蠢了。
　　因此，你要走的路还很长，要学得还很多。”
　　叶飞说道，“安身立命的根本就是你脖子上的家伙，那不是摆设，遇事多动动脑子，用点子智慧。”
　　“行了，废话也就不多说了。”
　　“都想想吧！”
　　叶飞懒得继续废话。
　　管他们听懂没听懂，反正自己能做到已经做了。
　　至于他们，就看他们自己的消化能力了。
　　好不容易在葬仙之地有了这么两个帮手，叶飞不得不用点子心思。
　　毕竟，福利任务以后，他可能会离开此地。
　　而葬仙之地为禁地，多凶险，暗地里有什么样的诡异，谁能说得好。
　　叶飞还希望，天下帮能够在葬仙之地，开枝散叶呢。
　　“元首，咱们去哪？”
　　王木问了一句。
　　“东皇帝国，跟我一起去考古！”
　　叶飞丢了这么一句话。


第260章 东皇帝国皇陵抢救性挖掘
　　“考古？”
　　王木一愣，显然没太清明白，因此，询问道：“那是什么？”
　　“是一项造福世人的职业！”
　　叶飞说的那叫一个风轻云淡：“别管什么了，跟着我走就对了！”
　　别说王木了，就是祝融，也没弄清楚，这考古究竟是个啥。
　　到了。
　　东皇帝国的皇陵。
　　从悠山郡赶往东皇帝国，路程可并不近。
　　其中还隔着万水千山。
　　换做普通的修士，哪怕乘坐赶路的法器，只怕没个三五天的，也休想到达东皇帝国。
　　毕竟，东大陆，很大很大。
　　可是，这点路程对于叶飞也好，祝融也罢，根本就不叫个路程。
　　俩人都是准圣级别的大神通者。
　　连那后世之中的太乙末流孙悟空，一个筋斗还能翻个十万八千里呢，更别说叶飞跟祝融了。
　　就算带上王木，也没有什么问题啊。
　　东皇帝国。
　　东大陆最大的修行势力。
　　能够成为帝国，能够成为东大陆的一方霸主，东皇帝国的底蕴可想而知。
　　在整个东大陆，又有谁，亦或者哪个势力敢跟东皇帝国掰手腕。
　　不过，叶飞的目的地并非是东皇帝国，而是位于帝国都城之外三百里的帝国皇陵。
　　有帝国的卫兵在皇陵外把守。
　　皇陵，可是东皇帝国的根基，龙脉所在。
　　以东皇帝国的威名，自然没有人敢来皇陵找麻烦。
　　可是，难保也有不长眼的想要找死。
　　因此，这也不算是多此一举。
　　防患于未然，总没有错。
　　今天。
　　皇陵中，来了三位不速之客。
　　守陵的卫兵反应的很快。
　　毕竟都是长了眼睛的。
　　如果是瞎子，还好说。
　　三个大活人突然就出现在皇陵之中，要是这都看不到，那一双眼睛可就真的当成摆设了。
　　“什么人？”
　　领队的是一位化神。
　　身穿铠甲，披风招展，威风凛凛。
　　堂堂化神，在这个世界上也属于一等一的战斗力象征了。
　　换做其他宗门大教，只怕都要供奉起来。
　　可是，在东皇帝国。
　　一名化神，也只不过用来看守皇陵罢了，作为皇陵巡逻队的队长。
　　至于巡查队的其他成员，那都是元婴，连金丹都没有。
　　这样一支作战部队，战斗力保障充足的卫队，别说普通的小修，就算是大教宗门倾全力前来攻打，只怕这块硬骨头也无法啃下。
　　更别说，皇陵距离东皇帝国的国都不远。
　　真要是有什么意外发生。
　　东皇帝国也可以第一时间前来驰援。
　　“额，考古的！”
　　叶飞望着那一个个，倒是没有隐瞒。
　　算是回答了他们的问题。
　　那化神强者一愣，没太听明白，不由得眉头一皱：“考古的？
　　考古是干什么的？”
　　“考古就是考古呗，这都不懂！”
　　叶飞耸了耸肩膀，望着那一个个，问道：“你们上没上过学啊！”
　　上学？
　　上学又是什么呢？
　　在场，东皇帝国留下的皇陵护卫队的成员，全部都懵逼了，迷糊了。
　　哪来这么一个怪人。
　　说着莫名其妙的话。
　　那化神统领倒是也比较好说话，没有率先发难，手中的长枪一指叶飞三人：“这里是东皇帝国禁地，不是你们该来的地方，快点离开，免得给自己找麻烦。”
　　“离开？”
　　叶飞眉头一皱，“我们就是来这里考古的，进行抢救性挖掘行动，你跟我们说离开，你这人也太不为天下苍生负责了吧！”
　　实际上。
　　不是那化神不想出手。
　　主要是心中没底啊。
　　王木还好说。
　　他没有放在眼中。
　　可是叶飞跟祝融，让他有点看不穿，不知道深浅，怕贸然出手会吃亏啊。
　　嘟囔这最后一句，叶飞也懒得跟这些人废话，一招手，一人一个铁锨，交给了祝融以及王木。
　　可惜。
　　系统奖励没有挖掘机，不然，考古工作也用不着这么原始了。
　　铁锨就铁锨吧。
　　劳动人民有力量。
　　既能考古，又能锻炼身体。
　　多好的事情啊。
　　接过铁锨的王木跟祝融，有点懵逼。
　　他俩还没明白过来啥意思呢。
　　就听着叶飞一直在说考古，考古。
　　考古是个啥，他们弄不懂。
　　不过，现在元首将铁锨塞过来，他们有点明白什么了。
　　莫非，这考古还能用上这个东西。
　　在这一刻，叶飞下达命令了：“来，咱们就先从这一座开始，没错，就眼前这最近的一座，慢慢来吧，不着急，一个个开始进行。”
　　叶飞指着最近的一个大墓，见祝融跟王木还愣在那，有点急了：“别干站着啊，去啊，挖啊。”
　　“元首，您是让我们将这座墓给挖开吗？”
　　王木试探的问了一句。
　　“是考古！”
　　叶飞更正着。
　　“我观这皇陵已经摇摇欲坠，如若不进行抢救性挖掘，只怕会造成财产损失，因此呢，咱们必须要替天下苍生奥利给一把！”
　　奥利给？
　　那又是啥啊？
　　算了。
　　别问了。
　　问了，也听不懂。
　　不过，这一刻，祝融也好，王木也罢，包括那队皇陵的守卫算是听明白了。
　　感情，考古就是这么一个意思啊。
　　挖坟掘墓就挖坟掘墓呗，还整的这么文绉绉的。
　　考古！
　　很有意思。
　　不过再有意思，皇陵守卫的那帮人却笑不出声来。
　　天啊！
　　哪里蹦出来这么几个奇葩。
　　竟然想要挖东皇帝国帝君的祖坟。
　　这要是让东皇帝国的帝君知道，还得了。
　　终于。
　　那帮皇陵守卫反应过来了。
　　为首的那名化神大喝一声：“大胆贼子……”此刻。
　　这化神的心里很郁闷。
　　做个龙套不容易啊。
　　连句台词都不让人说完。
　　话就说了一半，他就飞了。
　　是飞了。
　　不是逃了。
　　好像，有那么一只手一巴掌将他给拍飞出去。
　　其他皇陵守卫全部都懵逼了。
　　啥情况。
　　统领好像被人给揍跑了啊。
　　见叶飞看向自己，祝融开口了，明显，刚刚就是他动的手。
　　“太絮叨了，罗里吧嗦个没完，我也只是稍稍抬抬手而已，真的没用力！”
　　这话。
　　那统领是听不到了。
　　如果听到，天知道会作何感想。
　　你还没用力，我就飞了。
　　你要是用力，我是不是就得一命呜呼了。


第261章 都来了，别愣着，一起帮忙啊
　　东皇帝国。
　　国都。
　　皇宫之中。
　　作为如今东皇帝国的掌舵人，当代帝君正闭目小憩着，欣赏着阶梯下的莺歌燕舞。
　　声乐阵阵。
　　舞姿飘飘。
　　一群女修士在卖力的跳着东皇帝国独有的舞曲。
　　天知道，这位东皇帝国的帝君，能不能看到这莺歌雀舞的画面。
　　安宁。
　　和谐。
　　处处透着祥和。
　　可是，就是这和谐的一幕，在这一刻被打破了。
　　天空掉下五个字。
　　这都不是事。
　　额。
　　不对。
　　是天空掉下一个人。
　　啊啊的惊叫声响起。
　　掉下来的人不是别人，正是皇城守陵的那名化神统领来着。
　　这突如其来的一幕，让东皇帝国的帝君再也无法闭着眼了。
　　睁开。
　　明显，这位帝君的脸上挂着几分不悦。
　　至于那位化神，很懵逼。
　　看了看左边，又看了看右边。
　　自己这是到哪了？
　　那表情，丰富的表情，好像在说：这是哪，我是谁，我从哪里来，要到哪里去！
　　可惜，葬仙之地没有取经的和尚。
　　因此，就没有人度化这位去西天了。
　　当看到前方，准确的说，看到前方台阶上龙椅坐着的那个人的时候，这名化神统领刷的一下脸色苍白。
　　一瞬间，汗都冒出来了。
　　那叫一个肝胆俱裂。
　　扑通！
　　总算反应过来的这老兄，连忙跪下。
　　看的出，他是认出那宝座之上坐着的男子的身份。
　　“皇陵守卫统领年小初，拜见帝君！”
　　跪下的同时，年小初心中暗道：我咋跑皇宫来了呢。
　　嗯？
　　高坐的东皇帝国的帝君也愣了。
　　一开始。
　　别说他，就是周围的人还以为是敌袭呢。
　　现在一听年小初自报门户，这才反应过来：原来是自己人。
　　只是，皇陵守卫统领，不在皇陵待着，怎么跑到这皇宫来了。
　　迷路了？
　　皇陵跟皇宫，一字之差，性质可不一样啊。
　　“大胆。”
　　帝君身边的大内总管总算是反应过来了，一指年小初，声音有点刺耳：“作为皇陵守卫统领，你不在皇陵守卫，竟敢擅离职守，跑到皇宫来兴风作浪。
　　你可知自己犯了何罪？”
　　心中委屈万分的年小初，差点没哭了：“冤枉啊！
　　启禀帝君，并非是臣擅离职守，实在是皇陵出了问题！”
　　这话一出。
　　文武百官也好，帝君也罢，全部都坐不住了。
　　啥意思？
　　莫非，有不长眼的打上了皇陵的主意不成？
　　年小初没有怠慢，赶忙继续说道：“有三个人，跑到皇陵之中去考古！”
　　“考古？”
　　帝君终于开口了，他有点懵。
　　“啥意思？”
　　年小初颤颤巍巍的说道：“就是挖您的祖坟！”
　　这也是年小初，起飞之前才知道的。
　　一开始，他也不知道是啥意思。
　　一听这话，东皇帝国的帝君一下子站了起来。
　　作为问鼎期，经历渡劫只有一步之遥的东皇帝国当代掌舵人，有人来挖他家的祖坟，这让东皇帝国的帝君如何平静。
　　“是谁如此胆大包天？”
　　长发冲冠。
　　问鼎之威震慑四海八方。
　　所有人在这一刻连忙跪倒在地。
　　本想喊帝君息怒来着。
　　可是话到嘴边，又喊不出来了。
　　祖坟都让人挖了。
　　换做是他们，他们自己也息怒不了啊。
　　点兵，点将。
　　帝君哪还怠慢。
　　磨刀霍霍，召集人马，赶紧去皇陵吧。
　　这可是大事来着。
　　自从东皇帝国建立以来，还没有发生过这样骇人听闻的事情。
　　皇城距离皇陵算不上很远。
　　再加上东皇帝国的底蕴。
　　第一时间。
　　大部队就已经开到这里了。
　　那些看守皇陵的还在。
　　叶飞没有做掉他们。
　　因为，叶飞给了他们任务。
　　让他们保护现场来着。
　　考古是一项神圣而艰巨的工作。
　　如若没有人设置警戒，万一让哪个小偷小摸的混进来，那不就是给天下世人的财产造成损失了嘛。
　　这叫嘛事啊。
　　那一个个无语了。
　　你们在里面挖墓。
　　我们这些守陵的还得替你们把风。
　　不干不行啊。
　　谁让人家拳头硬啊。
　　拳头硬就是硬道理来着。
　　这种奇葩的事情，以前别说见过，听都没听说过，偏偏让他们这些人给赶来了。
　　就在这个时候，副统领，半步化神眼前一亮，仿佛看到了救星。
　　“是帝国的大部队！
　　帝国的人赶来了！”
　　随着他一嗓门，其他人欢呼雀跃。
　　近了。
　　更近了。
　　龙銮之中走出一人，黄袍加身，正是东皇帝国的帝君。
　　似乎看出了对方的身份，守陵人哪还怠慢，赶紧叩拜。
　　“恭迎帝君！”
　　对于这些人的话，帝君充耳未闻，只是向着皇陵看去。
　　这一看不要紧。
　　心在滴血。
　　嘴角肌肉在抽搐。
　　整个人都不好了。
　　这还是他东皇帝国的祖坟吗？
　　简直就是一片废墟啊。
　　甚至，在这一刻，帝君都产生了这样一种错觉。
　　自己是不是来错地方了。
　　再三确定。
　　没有来错地方。
　　帝君这才接受现实。
　　“嘿，咱们工人有力量，嘿！”
　　喊着口号的叶飞在做着指挥。
　　似乎没有注意到东皇帝国赶来的大部队。
　　似乎，注意到了，不过没有放在心上。
　　祝融与王木则在卖着力气。
　　快成功了。
　　成功就在脚下。
　　在挖完这一个以后，就剩下最后一个大墓了。
　　他们也摸不清叶飞的想法。
　　考古也好。
　　挖墓也罢。
　　挖开了。
　　东西也不要。
　　就这么搞破坏，不，按照叶飞的说法是搞研究来着。
　　有意思吗？
　　不过，俩人也不敢多说废话。
　　祝融还有一点比较郁闷。
　　元首道兄也太小心一点了吧。
　　不就是几座墓嘛。
　　对他祝融来说，勾勾手指头，分分钟就能开凿的事情，还得要一点一点的挖。
　　作为看客的东皇帝国的一群人，这一刻，彻彻底底的傻眼了。
　　破天荒，自从东皇帝国建立以来，这还是第一次。
　　“住手！”
　　帝君再也忍不住了，怒喝一声，整个人都快要气炸了。
　　贼子欺人太甚。
　　帝国大部队没来也就算了。
　　来了。
　　一个个还在干，还在不停地干。
　　甚至因为人手短缺。
　　几个守陵的在叶飞的胁迫下，还当其了帮凶，在帮忙来着。
　　帝君这一嗓门可不小。
　　如果说，叶飞这都听不到，那是骗人的。
　　转头，叶飞看着那乌央乌央的一片人，开口说道：“你们来了？
　　来的正好，一点眼力劲都没有，看不到我们人手不够嘛，还不过来帮忙！”
　　帝君：“……
　　……”东皇帝国文武百官：“……
　　……”随行的全体人员：“……
　　………
　　…”……
　　……


第262章 情况不对，做好战略转移的准备
　　老前辈不讲武德，竟然玩装逼。
　　不带这么欺负人的。
　　容易嘛？
　　对于东皇帝国的一干人来说，真的不容易。
　　包括东皇帝国的帝君在内，他们赶来这里，是要收拾孟浪之徒的。
　　尤其是东皇帝国的帝君。
　　自家祖坟被人挖了。
　　这口气，他怎么可能咽下。
　　可是现在倒好。
　　收拾贼子是不可能收拾的。
　　主要是没动手，就已经结束了。
　　到头来，还成了那三个家伙的帮凶。
　　尤其是东皇帝国的帝君，嘴里嘟嘟囔囔：“老祖宗们，子孙不孝，子孙无能，被魔头控制，并非是有意想要打扰你们的安息之所！”
　　“满打满算一干人，就你磨磨唧唧的，快点！”
　　随着叶飞的话音落地。
　　帝君的速度加快了。
　　从始至终。
　　他们都没有弄清楚，这究竟是怎么回事。
　　身体仿佛被控制了一样。
　　大脑还清晰。
　　可整个人仿佛都变成了傀儡。
　　这是什么妖法呢？
　　没有人知道了。
　　有这一干人帮忙，祝融也就撤出了挖掘的队伍行列。
　　毕竟，堂堂一个准圣，挖坟掘墓有点大材小用了。
　　又空了。
　　跟叶飞想的一样。
　　这座被挖开的大墓之中，是一件看得上眼的宝贝都没有。
　　满目的琳琅宝物，对于别人来说，可能是天大的机缘，可是对于叶飞来说，只是垃圾。
　　“有看中的没有？”
　　叶飞看向王木问道：“有喜欢的就拿，别客气。
　　还有你们也是，用不着拘束，又不是外人！”
　　噗！
　　东皇帝国的帝君要吐血了。
　　他甚至怀疑，叶飞是不是东皇帝国曾经的劲敌。
　　修成归来，特地来报仇的。
　　如果不是报仇。
　　那么就解释不通这些了。
　　墓被挖开了。
　　可是对方什么都没要，什么也没拿。
　　别说，这是乐趣。
　　有这种乐趣嘛。
　　东西是不少。
　　想要的不敢拿。
　　敢拿的又不太想要。
　　不知道是不是经过叶飞一番点拨，王木也变得聪明了：“元首，我们天下帮还在乎这些破烂货吗？”
　　“说的倒也是！”
　　叶飞点了点头。
　　天下帮的威名不可辱。
　　作为洪荒第一大势力，又不是收破烂的，就算是普通帮众，也不能随便拿些破烂来耍，这不是掉档次嘛。
　　破烂？
　　东皇帝国的文武百官，听到这话以后，那叫一个哭笑不得。
　　历代东皇帝国帝君墓葬之中的陪葬品，那是破烂吗？
　　其中，还有仙器来着。
　　如果说，这些是破烂，那他们这些人是什么。
　　乞丐都不如嘛。
　　话说这几位，究竟想干什么。
　　其实，作为准圣。
　　叶飞想要弄清楚墓中的玄妙不难，只需要一念之间，便可以看清楚墓葬之中的任何角落。
　　至于为什么还要多此一举。
　　毕竟，这是系统的任务。
　　当然，完成任务，这只是其一。
　　其二。
　　如若墓葬之中真有什么玄妙，就不是他的神识能够窥探的了的了。
　　比如，在仙墓之中。
　　出现的那扇门。
　　在外面的时候，叶飞就自认为已经看透了整个仙墓。
　　可是到达仙墓第九层，结果还是有一扇看不穿的门。
　　如若不是亲自去了一趟第九层，他又哪里能够想得到，会有那样一扇门呢。
　　哪怕，那扇门并非是真正的门。
　　真正的门，可能在其他地方。
　　而且，这里是葬仙之地。
　　洪荒六大禁地之一。
　　叶飞是准圣不假，洪荒多少年没有诞生过准圣，而他成功了。
　　可准圣并非是战力的制高点。
　　在准圣之上还有半圣，还有圣人，圣人又有九重天的划分。
　　世间，藏龙卧虎。
　　苟，没有什么可丢人的。
　　不苟，丢了性命以后，想丢人也丢不了了。
　　因此，安全防范意识不光重要，而且必不可少。
　　轰！
　　一声巨响。
　　随着最后一座大墓被挖开。
　　陡然间。
　　天变。
　　天空中，雷霆化作海洋，取代了原有的苍穹。
　　雷电的旋涡宛若一头猛兽，而此刻，已经亮出獠牙，似乎一张嘴，就能将众生吞的干干净净。
　　有球形闪电落下。
　　几个东皇帝国躲闪不及的，当场就成了干尸。
　　生存者心有余悸。
　　“老祖宗请息怒。”
　　在这个时候，东皇帝国的帝君扯了这么一嗓子。
　　这不是开玩笑嘛。
　　他以为这是什么。
　　他家的老祖宗诈尸啊。
　　光天化日的。
　　还能闹鬼不成。
　　就算闹鬼。
　　他叶飞一样能给灭了。
　　“继续开工！”
　　叶飞下达着命令。
　　那群人是吓得三魂离体，七窍升天，已经不能自己了。
　　偏偏，手脚不听使唤。
　　如若有可能。
　　那么他们绝对会在第一时间逃离这片地方。
　　情况不对啊。
　　东皇帝国的老祖宗的英灵，好像发威了。
　　天变是不假。
　　不过跟东皇帝国的老祖宗可没有半点关系。
　　那大墓之中的确躺着一个人，都已经化作干尸了，一点气息都没有，死的已经不能在死了。
　　如果这都能诈尸，那叶飞都不知道该说什么才好。
　　不过，可以肯定的是。
　　这座大墓肯定有问题。
　　刚刚的天变，跟这大墓绝对有关系。
　　至于是什么关系。
　　叶飞就不知道了，也猜不出来。
　　“果然，事情没有我想的那么简单，这墓，仍旧有我窥探不到的玄妙。”
　　叶飞喃喃自语着。
　　“血，这是血！”
　　就在这个时候，有人扯了一嗓子。
　　墓挖了一半。
　　地上已经沁出了黑色的鲜血。
　　有点吓人。
　　“道兄，情况似乎有点不太对劲。”
　　在这个时候，祝融已经来到叶飞身边。
　　其实，用不着他提醒。
　　只要长着眼睛，都能看出来这有问题。
　　毕竟，这座墓，祝融也看过。
　　没有什么特别的。
　　可是，在挖开以后，却引来了天变不说，现在又冒出了血水。
　　这怎么可能是正常现象。
　　“我知道！”
　　叶飞还是应了一句，之后又提醒一声：“做好准备。”
　　嗯？
　　准备？
　　什么准备？
　　祝融跟王木有点懵。
　　这俩人，脑袋真的是摆设吗？
　　没办法，叶飞只能说得明白一点：“我是说，做好逃跑的准备！”
　　祝融差点没叫出声来。
　　逃跑？
　　道兄没开玩笑？
　　逃什么跑啊？
　　准圣起码得有准圣的矜持吧。
　　这都哪跟哪，就逃跑了啊。
　　“如果你要是觉得逃跑这个字眼不太好听的话，那么也可以叫做战略转移！”
　　叶飞用了一个全新的名词。
　　反正，他能做的只有这么多了。


第263章 一把钥匙
　　祝融也好，王木也罢。
　　不过只是他叶飞想要发展壮大天下帮的一个点而已。
　　毕竟。
　　葬仙之地，他叶飞早晚要离开的。
　　想要在葬仙之地培养自己的力量，那就需要一定的人手。
　　王木有潜力，而祝融有实力。
　　这就是发展壮大的保障。
　　不过，这并不代表他叶飞就会为此而以身犯险。
　　孰轻孰重。
　　叶飞心中跟个明镜一样。
　　这里毕竟是葬仙之地啊。
　　传闻之中，洪荒六大禁地之中最为诡异的一处禁地。
　　目前来看，是没有看出来什么恐怖。
　　可没有看到，那说明运气不错，不代表就不会有。
　　刚刚的异象，已经说明了问题。
　　叶飞也早早的做好了准备。
　　跟祝融那等高傲的准圣不同，叶飞的自我定位就是活下去，变强，再活下去。
　　其他的，都是扯淡。
　　罗睺够牛逼吧。
　　结果被道祖干掉了。
　　帝俊够牛逼吧。
　　不是一样完蛋了，连老家都被张百忍霸占了。
　　再说一个更牛逼的。
　　谁牛也没有盘古牛逼啊，可那位大神怎么样了，不一样嗝屁了。
　　所以说，苟不可怕。
　　不苟，他们就是榜样。
　　“别停，继续，继续！”
　　叶飞催促着东皇帝国的那一帮人。
　　挖掘工作还在有条不絮的进展着。
　　这才刚进行一半，就出现了这种状况。
　　谁知道，整个大墓挖开，还会有什么样的恐怖。
　　东皇帝国的一帮人是想逃跑来着，关键是整个人跟个傀儡一样，手脚都不听使唤，又能往哪跑啊！
　　天变又开始了。
　　好在东皇帝国的帝君带的人不少，可即便这样，也撑不起如此消耗。
　　一瞬间的功夫。
　　一半人没有了。
　　又一会功夫。
　　另一半的人也没剩下多少。
　　总算。
　　挖掘工作进行了三分之二，没剩下多少了。
　　不然，再去找劳动力，可就得耽搁一点时间了。
　　王木是心有余悸。
　　因为，眼前的景象，他看的清清楚楚。
　　好在。
　　他退到了二线。
　　相对来说，安全也有了保障。
　　如果要是还在一线，刚刚那些倒下的人，就是他的榜样啊。
　　毕竟。
　　那些人之中，有不少还比他强的。
　　棺椁出现了。
　　东皇帝国的帝君眼前一亮。
　　在高兴的同时，也感到后怕。
　　“老祖宗，不是我们想要打扰您休息的，您要是真有怨气，就别拿我们撒火，谁惹的事，您找谁去。”
　　这话是什么意思。
　　叶飞听得就不高兴了。
　　“唠叨什么，把棺椁打开！”
　　叶飞下着命令。
　　一二三。
　　四五六。
　　就这么几名返虚上前，费了九牛二虎之力，这才将棺材板推开。
　　里面躺着的正是东皇帝国帝君的老祖宗。
　　不过那家伙已经死的不能再死了。
　　奇怪的是。
　　那人的手里抱着一个锦盒。
　　怪事。
　　在这一刻。
　　叶飞有点待不住了。
　　有点没办法继续当吃瓜群众了。
　　在之前，他已经窥探了整个大墓，也看到了这具尸体，但是可没有这方锦盒来着。
　　有问题。
　　轰！
　　一道雷霆下落。
　　宛若雷兽降临。
　　不偏不倚，直接落在那锦盒之上。
　　火焰四起。
　　包括东皇帝国的当代帝君都受到牵连。
　　这可是天火。
　　哪里是他一个问鼎可以承受的了的。
　　连那东皇帝国老祖宗的尸体都被烧的干干净净。
　　可奇怪的是，那方锦盒却一点事情也没有。
　　这就怪了。
　　“祝融，你去将那锦盒拿过来。”
　　叶飞下达着命令。
　　本来。
　　叶飞是迈出去一步来着。
　　不过，终究迈出去的脚步又收了回来。
　　这个动作很隐蔽。
　　如果不是一直看着叶飞，一直盯着他，只怕都不会注意到这点。
　　跟叶飞不同。
　　别看祝融高高在上，可是他这个准圣心高气傲。
　　天变如何。
　　血水又如何。
　　他根本就没有放在心上。
　　毕竟，准圣有准圣的自傲，并非每个人都像叶飞那样。
　　祝融去了。
　　祝融又回来了。
　　倒是没有发生什么意外。
　　这也让叶飞松了口气。
　　“打开它。”
　　叶飞又说了一句。
　　取锦盒的时候，没有什么问题，那问题是不是出在锦盒之中了。
　　记得小说之中都有这样的描述来着。
　　凡是重宝匿藏，都会伴有手段。
　　比如有机关，再比如有毒物。
　　谁知道，这锦盒之中有没有这样的后手。
　　锦盒从何而来。
　　叶飞不得而知。
　　那东皇帝国的老祖宗为什么会有这锦盒，叶飞也不知道了。
　　不过，既然天变都没有抹掉这个锦盒，这说明，这盒子绝不一般。
　　肯定不是出自那东皇帝国老祖宗之手，应该是他不知道在什么地方获得的吧。
　　在这一刻。
　　祝融回过神来了。
　　他是准圣，用实力说话，可不代表，他长着脑袋就是摆设。
　　之前，这位元首道兄让我去取锦盒，这里面就好像有问题。
　　显然，又让我打开。
　　他不会是……
　　并没有捅破窗户纸的祝融，只是含蓄的问了一句：“道兄，这盒中不会有危险啊！”
　　你问我，我哪知道。
　　你打开以后，不就知道有没有危险了。
　　“危险？
　　能有什么危险？”
　　“别自己吓唬自己。”
　　“别忘了，咱们天下帮是什么样的存在，区区危险，碰到咱们天下帮的也得绕道而走。”
　　“更可况，天下帮考验你的时候到了。”
　　“你还想不想加入天下帮了？”
　　“有天下帮做你坚强的后盾，你怕个什么，还堂堂十二祖巫之一，还堂堂远古火神，就这点胆力。”
　　叶飞摇着头，明显有几分失望的意思。
　　这话戳中了祝融的要害。
　　他毕竟有着他火神的高傲。
　　是啊。
　　我堂堂准圣，还怕危险吗？
　　一咬牙，一出手。
　　锦盒打开了。
　　没有想象之中的大恐怖，也没有诡异发生。
　　而与祝融拉开距离，保持安全距离的叶飞，也在这一刻回到祝融身边了。
　　接过锦盒，叶飞望着锦盒之中。
　　那是一把钥匙。
　　似石非石，似玉非玉。
　　也不知道是什么材质。
　　不过一指长。
　　而在这一刻。
　　天变消失了。
　　血也消失了。
　　似乎，诡异从来没有出现过。
　　一把钥匙。
　　这是什么钥匙？
　　莫非……
　　突然间，叶飞想到了什么。
　　好像，在仙墓第九层的时候，他注意到那扇门上有个钥匙孔来着。
　　不过那不是一扇真的门。
　　真的门不知道在何处。
　　莫非，这钥匙是开启那扇石门的钥匙吗？
　　叶飞大胆猜想着。
　　不过，结果还需要小心求证。


第264章 一图在手，天下我有
　　叮咚！
　　是系统上线的声音。
　　“恭喜宿主完成福利任务。”
　　“任务奖励已经发放，请宿主注意查收！”
　　来了吗？
　　叶飞眼前一亮。
　　他哪还怠慢，第一时间打开系统背包。
　　可不是，在背包的最后有一张地图来着。
　　这就是葬仙之地的地图啊。
　　神念一动。
　　叶飞将地图缓缓打开。
　　在这点上，系统倒是没有糊弄。
　　这不光是一张真的地图，而且详细之极。
　　比如，什么地方有危险，都以内带感叹号的三角图案标注。
　　不光如此。
　　什么地方有机缘，都会以宝藏的图案标准。
　　这简直跟外挂没有什么区别。
　　这都不是重点。
　　重点是，在地图上，叶飞找到了他感兴趣的东西。
　　门。
　　那扇门。
　　在地图上标注有很多，不过只有一扇是真的，而且就在东大陆，以光芒闪烁的一个门的标志注明。
　　甚至，里面还有回归洪荒的出路。
　　如果这还不够详细。
　　只需要将神识融入到地图之中，甚至可以通过地图，窥探到葬仙之地任何地方的地容地貌。
　　这比雷达还雷达，比高德还高德。
　　一图在手。
　　不说天下我有，但是已经能够窥探乾坤了啊。
　　好东西啊。
　　有了这么一张地图在，至少在安全问题上，在葬仙之地的安全问题上有了一层保障了。
　　这样就可以错开危险，不至于让自己陷入危机的旋涡之中。
　　“元首道兄，您没事吧？”
　　在祝融的眼中，此刻叶飞就是在发呆。
　　“额，没事！”
　　叶飞随口说了一句。
　　祝融又问：“这钥匙是？”
　　“没什么，没什么。”
　　叶飞摆着手，大大咧咧的说道。
　　虽说祝融不信，但是叶飞不讲，他又不好多问什么。
　　“我要走了！”
　　在这个时候，叶飞看向王木跟祝融，丢下这么一句。
　　眼见得二人要说什么，叶飞一抬手：“听我把话说完。
　　帮中有点事情，急召我回去一趟，这也是没有办法的事情。
　　所以，葬仙之地弘扬我天下帮威名的重任，就交给你们了。
　　我此次回去，会替你们争取天下帮的名额，届时，你们就不是编外人员，而是我天下帮的正式人员了！”
　　“真的？”
　　祝融有点激动，眼睛一下子亮了起来。
　　“我骗你有必要吗？”
　　叶飞翻了个白眼，“不过呢，你们也得好好表现一下才行。
　　此地，我天下帮尚未有其他人员涉足，因此，你们要好好发展一下，争取将此地发展成我天下帮的地盘！”
　　“一定会的！”
　　祝融拳头紧握，心中暗道：这是组织考验我的时候到了。
　　虽说，组织是什么意思，祝融不太清楚；但是元首道兄经常说组织考验组织考验的，那么这个时候说是组织考验准没错。
　　“放心大胆去干，有天下帮做你们的后盾，变不了天！
　　还有王木，争取将修为提上来，为祝融道兄分担重担。
　　如若碰到有合适的成员，也可以发展为天下帮的编外人员。
　　毕竟，树是死的，人是活的。
　　遇事呢，多动点脑子，用点子智慧！”
　　叶飞郑重交代着。
　　那俩也不知道真听懂，还是假听懂，反正就这么点着头。
　　“对了！”
　　在这个时候，叶飞又想到了什么。
　　只见的他取出几件法器。
　　“这件盘古幡以及这口琉璃瓶，就暂时交给祝融道兄来使用，祝融道兄的修为是可以的，不过欠缺的就是法器。
　　有这两件东西在身，为你今后的行动也能添砖加瓦！”
　　说着，叶飞将盘古幡以及琉璃瓶交给了祝融。
　　此刻。
　　祝融的小心脏扑通扑通直跳，速度加快。
　　重宝。
　　这可是重宝啊。
　　“道兄，这如何使得！”
　　祝融只觉得手中的重宝分量很沉很沉。
　　毕竟，在洪荒，这些都是排的上号的法器啊。
　　“没有什么使不得的。
　　毕竟，对于我们天下帮来说，这些只是破烂货，只要你们表现好了，奖励少不了。”
　　叶飞挺胸昂头的说道，“跟着天下帮混，便是你们明智的选择！”
　　“我们一定不会让天下帮失望的！”
　　祝融的声音洪亮。
　　激动了。
　　真的激动了。
　　他的反应，也在叶飞的预料之中。
　　废话。
　　要是平静，那才是见鬼呢。
　　这可是元始天尊，那位洪荒天道六圣人之一的招牌法宝。
　　至于为什么将盘古幡以及琉璃瓶交给祝融，一来，要回洪荒了，这些东西，叶飞也用不到，都是些见不得光的东西。
　　再者，他也不缺法器。
　　而想要让祝融死心塌地的归顺，恩威并用，这是不可缺少的手段。
　　葬仙之地危机重重。
　　祝融他们也的确需要一点底牌来保命。
　　此处，叶飞还想发展为自己的大后方呢，适当的做出一点取舍，还是很有必要的。
　　“行了，该交代的我也交代了。
　　至于怎么做，就看你们的了。
　　希望，我下次来，给你们颁布好消息的时候，你们也能给我带来好消息。”
　　最后，叶飞又看了一眼祝融跟王木，转身便已经遁走。
　　当然。
　　离开的方法，叶飞已经明确。
　　他并没有着急离开。
　　至少，在回归洪荒之前，需要去一个地方。
　　那扇门所在。
　　以前弄不清那扇真正的门在何处，可能需要花费一番功夫跟时间。
　　可现在既然已经知道了，而且还顺路，叶飞也打算去瞧瞧。
　　毕竟，葬仙之地来都来了，总不能一点收获都没有吧。
　　“就是这里了！”
　　那是一处断崖。
　　在云雾之间。
　　腾云驾雾的叶飞就这么站在虚空之上。
　　望着云雾中若隐若现的崖壁，叶飞喃喃自语了一句。
　　根据地图的标注。
　　那扇门的入口，就在这附近。
　　“找到了！”
　　在这时，叶飞眼前一亮。
　　在悬崖峭壁之上，一扇空间之门出现在叶飞的视野之中。
　　跟在仙墓之中见到的石门不同，这扇石门看似镶嵌在悬崖峭壁之上，实际上仿佛跟悬崖峭壁隔着一个空间。
　　就好像现在他叶飞处在的是三维空间，而那扇门所在的就是四维空间。
　　没有多想，在这一刻，叶飞将钥匙取出。
　　这是在东皇帝国的皇陵之中，得到的钥匙。
　　当时钥匙出现，还引来了天变。
　　至于这把钥匙为什么会落入东皇帝国的手中，叶飞不知道了。
　　不过在得到钥匙以后，他就看出这把钥匙非同一般。
　　是不是开启这扇门的钥匙，也只能试试看。


第265章 大道之桥
　　“去！”
　　随着叶飞右手一甩。
　　钥匙准确的落入门的石孔之中。
　　别有什么危险吧。
　　还是保持一定的安全距离为好。
　　拉开与石门的距离。
　　叶飞观望着石门的动静。
　　如果真要是有什么意外情况发生，那么他也能做好战略转移的准备。
　　至于混沌霞衣，诸天庆云等防御手段，叶飞早早的就已经做好了准备。
　　防患于未然。
　　永远别拿自己来做赌注。
　　当然，防御是一方面。
　　弑神枪与量天尺在手。
　　叶飞也做好了进攻的准备。
　　就在这时候。
　　紧闭的石门的门缝之中，突然亮起了光芒。
　　下一秒。
　　门开了。
　　虽说门开了，但是叶飞并没有着急冲入门中。
　　别说现在四周没人。
　　就算有人也无妨。
　　抢了先机才好呢。
　　至少在叶飞看来，有人做了实验的小白鼠。
　　只可惜，现在，他没有实验的小白鼠，也没有人前去趟雷，看看情况。
　　最后。
　　叶飞取出了几张黄纸。
　　在手中叠了差不多四个纸鹤。
　　随着叶飞手指掐出咒印，赫然间，其中一个纸鹤活了过来。
　　这纸鹤之中留有叶飞的一道神识。
　　如果真要是有什么意外发生，他可以随时掐断自己与这道神识的联系。
　　纸鹤扇动着翅膀向着石门而去。
　　至于为什么要这么麻烦。
　　主要是，哪怕他叶飞已经踏入准圣，神识竟然无法穿破石门的屏障，看不清石门背后的玄机。
　　而这样做，能不能行。
　　叶飞也不知道。
　　只有做过了才知道。
　　安全。
　　第一只纸鹤平安通过石门，进入了石门之后。
　　第二只纸鹤，第三只纸鹤，第四只纸鹤全部放出。
　　在百分之九十确定安全以后，叶飞这才行动。
　　事不过三。
　　这都第四次了。
　　总不能说，还有极大的风险吧。
　　哪怕有风险，有意外，相对来说，这个几率要降低了很多。
　　门口仿佛通往了另外一个世界，一个不属于葬仙之地的世界。
　　跟叶飞取出重瞳之眼看到的场景一样。
　　这里是一片虚无。
　　不同于混沌，是虚无。
　　仿佛什么都没有。
　　一切已经回归到了最原点，又仿佛一切回到了最终。
　　也亏得有系统破解了重瞳之珠的封印。
　　换做别人，根本就无法使用这枚混沌魔神的眼睛。
　　站在虚空之中。
　　叶飞仿佛已经被虚无吞噬了。
　　那颗重瞳还在叶飞的手中。
　　遥望着出现在虚无之中的那座桥。
　　叶飞并没有着急赶过去，更没有踏上此桥，而是将仙力注入到重瞳之中，以重瞳窥探着那座桥的玄妙。
　　可惜，连重瞳也看不出那座桥的端倪。
　　四下无人。
　　虽说暂时没有什么危险，但是就是安静的有点吓人，这样反而让人心中有点没底。
　　四只纸鹤就这么出现在叶飞的身边。
　　这还是在门外的时候，叶飞叠的那四只纸鹤。
　　随着叶飞剑指而动。
　　四只纸鹤仿佛收到了命令，直接向着那座桥而去。
　　至于叶飞，眼睛一眨也不眨的盯着前方。
　　他在做着准备。
　　外面还有他布下的传送阵。
　　万一要是有意外。
　　他好在第一时间催动自己与传送阵之间的联系，做好跑路的准备。
　　纸鹤飞上了那座桥。
　　不过，也就是纸鹤飞上那座桥的一瞬间，突然间注入到纸鹤之中的力量仿佛被抽空了，又好像是磁场作乱。
　　不管是出于什么原因。
　　奇怪的一幕发生了。
　　只见的在桥上的纸鹤摇摇欲坠，拍打着翅膀，最后直接掉在了桥上。
　　而另一边，叶飞做着努力，施展着法力，想要让纸鹤重新飞起来。
　　可是，任凭他如何努力。
　　他与纸鹤之间的联系好像被一股无形的力量给掐断了。
　　这是怎么回事？
　　叶飞想不明白了。
　　毕竟，这事有点邪门。
　　按说，这是不应该发生的事情才对，可偏偏却发生了。
　　这座桥，究竟是什么桥呢？
　　要不要踏上看看情况？
　　最终，好奇心还是被理智给压制下去了。
　　叶飞放弃了这样的想法。
　　毕竟，如果说，真要是有什么危险的话，那么可就没有回头路可言。
　　偏偏，在这个时候。
　　那道鸿蒙紫气飞了出来。
　　当年。
　　天地初开，诞生了九道鸿蒙紫气。
　　而鸿钧老祖又曾经说过，鸿蒙紫气乃是成圣的关键。
　　如今的天道六圣人，也就是元始天尊他们各得一道。
　　失踪的红云老祖身怀一道。
　　还有两道下落不明。
　　至于叶飞手中的这道鸿蒙紫气乃是系统的奖励，至于是不是下落不明的那两道之一，叶飞就不知道了。
　　不过，这个时候，鸿蒙紫气怎么会飞了出来。
　　这不对劲啊。
　　洋溢着光芒的鸿蒙紫气化作一道彩虹，就这么浮在叶飞的头顶。
　　如果仔细去看，就会发现，那鸿蒙紫气，浮在叶飞头顶的鸿蒙紫气形成了一座拱桥。
　　不过奇怪的是。
　　桥是断了的。
　　紧接着。
　　更让叶飞目瞪口呆的一幕发生了。
　　位于他前方的那座神秘之桥竟然动了。
　　在这一刻，似乎是受到了什么吸引。
　　赫然间。
　　桥体发生了变化，最后化作一道光，直接向着叶飞而来。
　　准确的说，应该是向着叶飞头顶的鸿蒙紫气而去。
　　交融。
　　吸引。
　　最后合二为一。
　　然后没入到叶飞的体内，消失的无影无踪。
　　这一幕，发生的过于突然。
　　突然的让人无法反应过来。
　　这是怎么个情况？
　　叶飞眨了眨眼，有点想不通了。
　　别是被什么人给暗算了吧。
　　第一时间。
　　叶飞赶忙查看自己的状况。
　　万幸。
　　身体一切正常，没有什么意外。
　　这也让叶飞松了口气。
　　在窥探到神海以后，叶飞发现，不知道什么时候，自己的神藏之中竟然多出了一座桥。
　　桥上有人，盘膝而坐。
　　而那人，乃是叶飞的神识所化的小人。
　　桥之力与小人几乎浑然天成，相辅相成。
　　“难道说，这是断了的大道之桥，跟我猜的一样？”
　　曾经。
　　见到那座桥以后，叶飞就做出了大胆的推测。
　　大道五十。
　　天道四十九。
　　遁去其一。
　　至于，这遁去的其一是什么，没人知道，有人说是变数，也有人说是天意。
　　不过，毕竟谁都没见过。
　　只是有一点可以肯定。
　　路断了。
　　修行之路断了。
　　从龙汉初劫到巫妖量劫，在从巫妖量劫到现在。
　　修行变得异常的困难。
　　别说圣人、准圣，就是大罗，想要窥探其境，都变得异常艰难。
　　有传闻说，这跟鸿钧合道，跟天道六圣人诞生有关。
　　可是，这个传闻是真是假，无法验证。
　　而按照通天教主的说法，是大道不全，路发生了改变，因此，后世才会变得修行越发的困难。
　　难道说。
　　这桥便是路。
　　这路是通往极致之路不成？
　　这个答案，看来得回去以后，找机会问问通天教主在说。
　　再次确定一下自身没有出现问题以后，叶飞这才取出地图，找到了离开葬仙之地的出口。
　　没有怠慢。
　　第一时间，叶飞便向着出口而去。
　　是时候该回归洪荒了。


第266章 重回洪荒
　　洪荒。
　　“总算回来了！”
　　深吸了一口属于洪荒的空气。
　　叶飞舒展了一个懒腰，颇有几分懒散的神态。
　　这位截教大师兄看上去有几分懈怠，实际上谨慎的很。
　　诸天庆云是不能再用了。
　　此物，乃是当年道祖成名的防御重宝，后来赐予元始天尊，成为那老阴逼的招牌法宝之一。
　　老家伙跟诸天庆云之间，有某种说不清道不明的联系。
　　叶飞害怕祭出了诸天庆云，便会让老阴逼察觉。
　　混沌霞衣可以有。
　　此物能够蒙蔽天机。
　　此乃是通天教主在混沌之地偶得的重宝，后来赐予了叶飞，也成为叶飞保命的手段之一。
　　洪荒不比葬仙之地。
　　在这里，叶飞仇家甚多。
　　更重要的是，在洪荒，他叶飞已经死了。
　　当时，四个老不要脸的亲自下场，不当裁判，直接当选手了。
　　四打一。
　　谁抗得了。
　　又是两仪微尘阵，又是准提大阵来着。
　　那可是当今洪荒最顶尖战斗力的四个人，而且一出手就是死手。
　　换做任何一个圣人，前来试试。
　　只怕都够喝一壶的。
　　也幸好有替死符之类保命的玩意。
　　不然，那一刻，他叶飞只怕凶多吉少，一命呜呼了。
　　四个老不要脸的，是个什么德行，叶飞算是见识到了。
　　既然，他们肯出手，那就代表着不死不休。
　　假死脱身，也是形势所逼，没有办法的办法。
　　如果说，让那四个老家伙知道他叶飞还活着，这不是给自己找麻烦嘛。
　　至于何时才能够以真面目示人，叶飞必须要确定自己有足够的实力保证安全才行，至少得有相对的平衡。
　　固然，他的师尊通天教主乃是天道六圣人之中战斗力最强的，但是也架不住一打四，甚至一打五啊。
　　那个女娲娘娘虽说没有下场，但是谁知道那个洪荒第一老剩女是个什么态度。
　　她灭商的心是铁了的。
　　可是灭商也是那四个老家伙推动灭截的手段来着。
　　无形之中，这就算是捆绑在了一起。
　　“如今，当务之急，还是弄清楚，我不在的这段时间，洪荒都发生了什么在说！”
　　叶飞嘀咕了这么一句。
　　虽说，他离开洪荒不长，也就差不多不到半个月的时间。
　　可这半个月的时间，就有可能充满变数。
　　别说什么神仙闭关不知甲子。
　　这跟闭关不闭关的没有什么关系。
　　因为，现在可是非常时期。
　　老家伙想要借着量劫，借着封神独步东方，打压截教。
　　当初，他不惜亲自下场，而且是两次亲自下场。
　　尤其是第二次，更是请来了道德天尊与西方的接引准提二圣，想要杀了自己出口气，这只怕只是其中之一的目的。
　　更重要的是，有自己在，他的如意算盘不好打响。
　　毕竟，西岐与北辽的覆灭就是最好的例子。
　　只怕，老家伙也怀疑到了这一点，可是他没证据。
　　如今，像自己这样一个隐患被消除了，他还不得抓紧时间着手封神。
　　“看来，得找个人问问。”
　　叶飞拿定了主意。
　　所谓兵马未动，信息先行。
　　万事开动之前，先做好情报工作，这样也不至于束手无策。
　　至于找谁问。
　　叶飞心中有了对象了。
　　西游之中的齐天大圣就给了叶飞的灵感。
　　有事问土地。
　　没事也可以问着玩。
　　反正，土地只是天庭序列之中最底层的神仙。
　　看似在仙班之中，实际上，天庭对于土地也就是散养。
　　主要是，土地的人数太多太多了。
　　而正因为人多，所以获取的信息也就多。
　　同行之间总得交流交流行情不是。
　　而且土地独立于截教与阐教之外，乃是属于天庭的第三方。
　　在洪荒之中，除了截教跟阐教，就属天庭势力最大了。
　　相对来说，这可比叶飞找个小妖小魔的来问话，要强的太多了。
　　当然。
　　再做这个之前，还需要改头换面一下，别被认出来自己的身份了。
　　额。
　　就算认不出来自己的身份，记住了自己的容貌，这也是一个纰漏。
　　万一，阐教那边要是不知道怎么的，就查一下问题，结果查到他叶飞的头上可就不妙了。
　　做事不说十全十美，但是开动之前也要想清楚，至少要做到滴水不露。
　　八九玄功在这一刻也就派上了用场。
　　作为一项顶级的神通法术，只怕任何人都无法想象，这门神通的真正作用乃是这个。
　　对敌。
　　好像叶飞还没用过什么神通法术来着。
　　不是说叶飞不想用，而是用不上。
　　比如对付元始天尊他们，什么样的法术神通有用？
　　再比如对付姜子牙他们，还需要用上法术神通吗？
　　拿武器乱砸，都能把他们砸死。
　　“本方土地见过上仙！”
　　出来了。
　　随着叶飞一脚躲在地上，干脆利索，直接将土地给召了过来。
　　一副书生模样的叶飞就这么看向那得有一米八九的高个子，有点傻了。
　　“你是本方土地？”
　　叶飞不由得问道。
　　那土地连连行礼，哪还怠慢，可谓有问必答：“启禀上仙，小仙正是本方土地。”
　　土地的日子不好混啊。
　　别看位列仙班，但是哪路神仙都得罪不起。
　　洪荒各势力错综复杂。
　　虽说土地位列天庭仙班之中，但是毕竟只是最底层，底层的底层。
　　别说玉帝了，只怕连天王啥的都搞不清楚土地究竟有多少人。
　　而且从另外一点就能够看出土地的地位低下。
　　没有名字。
　　各方土地都叫土地。
　　说的难听点，这跟人族之中的奴隶没有什么区别，贱的都没有名字，这能有什么样的地位。
　　就是强大一点的妖魔，都不会将土地放在眼中。
　　可偏偏，就是天庭末等神仙，也有不少人挤破脑袋想要混个实缺。
　　毕竟土地是仙班中人，人在仙班，这就算是有根了，这就相当于有后台了。
　　别管后台靠不靠谱，至少比一般的妖魔鬼怪，要强的太多太多了。
　　望着那土地，一时间，叶飞还是没有反应过来。
　　围着那老兄，叶飞转了一圈又一圈。
　　他怀疑啊。
　　这老兄究竟是走了后门了，还是个冒牌的。
　　电视剧小说，他看了不少。
　　人在洪荒也见过一些土地。
　　可没有这样的。
　　传统意义上，土地应该都是那种又老又矮，跟个侏儒没有什么区别的小老头才对。


第267章 圣人都是晚辈，那这位上仙是何等来头？
　　是。
　　土地也有土地公跟土地婆一说。
　　可是形象都是那样的形象。
　　土地以土地公人数最多。
　　这哥们绝对是土地公，因为女人要是长得这么男性化，那真的是手术都救不过来了。
　　那老兄长得有点像鹿鼎记里的胖头陀。
　　“不知上仙召唤小仙有何吩咐？”
　　土地望着叶飞问，那叫一个恭恭敬敬。
　　不恭敬不行啊。
　　作为仙班之中的末等，土地是混的最差的了，谁想欺负谁欺负。
　　一个不好，要是惹恼了人家，那只能自认倒霉。
　　神仙之气。
　　这是神仙独有的气息。
　　比如妖魔有妖气来着。
　　在这点上，做不了假。
　　也就是说，这哥们是真正的土地无疑。
　　“你这个土地长得有点与众不同啊！”
　　叶飞半响之后，来了这么一句感慨。
　　那土地公苦笑连连，合叠的双手从未分离，只有这样一直行礼，似乎对于他来说，才能彰显出自己对上仙的尊敬。
　　“他们都这样说。”
　　土地公最后来了这么一句。
　　应该是走了后门的。
　　现在，叶飞可以这么肯定了。
　　别管，这老兄后台硬不硬，肯定有那么一点点后台。
　　土地就算是仙班之中的末流，但是招收也有一套标准。
　　就他这样的，单单形象一关就过不了。
　　没有后台，怎么可能混进土地的行列。
　　至于他的后台是谁，叶飞不想关心，也不在乎。
　　毕竟，这家伙后台再硬，又能硬到哪里去。
　　不过，自己算是找对人了。
　　有后台的土地跟没有后台的土地，明显不能相比。
　　也就是说，这个长得不像土地的土地，信息面相对于一般的土地就要广一些，知道的也就多一些。
　　“土地，本仙没有恶意，你也用不着这般拘束。”
　　“本仙修道至今，已有……”叶飞掰着手指头，没算明白，“额，反正经历了巫妖量劫与龙汉初劫，已不知甲子。
　　对了，现在的天庭还是帝俊那小娃娃在坐镇吗？”
　　土地听到这话目瞪口呆。
　　什么巫妖量劫，龙汉初劫的，他是不懂了。
　　不过，天庭啥时候换了天帝了？
　　额。
　　好像玉帝的位置是从古天庭的天帝手中接过来的，那么这位上仙口中的帝俊，是不是就是远古天庭的天帝，亦或者是其他大人物。
　　这些，土地是听不明白了。
　　不过，他明白了一点。
　　那就是，这位上仙修行悠久，乃是传说之中那一类的大人物啊。
　　至此，土地更加恭敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“启禀上仙，您说的什么帝俊那样的大人物，小仙没有听说过。
　　不过，如今天庭乃是玉帝坐镇，掌管九天十地。
　　而在玉帝之下……”土地可谓是知无不言言无不尽。
　　反正，他知道的都说了。
　　叶飞点了点头，感慨着：“无知岁月，不知甲子，没想到连天庭都换了主人了，时间过得可真快啊！”
　　那是您老超凡脱俗。
　　土地在心中暗道一句。
　　“对了，如今的洪荒，像原始小儿，接引准提小儿可还在？”
　　叶飞又问。
　　这下子，土地更是目瞪口呆。
　　那可是圣人。
　　高高在上的圣人啊。
　　谁见到不得恭称一声天尊。
　　直呼其名，甚至加上小儿二字，换做以前，这是要吓破胆的事情，是想都不敢想的事情。
　　本来，那土地已经把叶飞想象的够古老了。
　　可是这一刻，他才发现。
　　这位上仙，只怕比自己想象的还要古老。
　　能够称呼那样圣人为小儿，这说明，不是在圣人之上，那就是圣人的前辈啊。
　　仙道之中达者为先这没错，但是也讲究一个尊师重道。
　　“敢问上仙口中的原始准提，可是天道六圣人之中的元始天尊，准提天尊？”
　　小心脏有点受不了的土地，就这么试探性的问了一句。
　　“没想到当年的小娃娃竟然也已经成就圣人，都敢自称天尊了。
　　长江后浪推前浪，时间过得可真快啊！”
　　叶飞感慨着。
　　可就是这句感慨，更加坐实了土地心中的猜想。
　　没错了。
　　肯定没错了。
　　这位是圣人之前的大人物。
　　至此。
　　土地更加恭敬。
　　他只是天庭末流的一个小仙，而这样的大人物，只能听说，而从未见过。
　　便是太乙，他都得敬若苍天，更别说这样的大人物。
　　真要是惹得这样的大人物不喜，别说自己只是一个小小的土地，就算是天庭的天王天将，只怕玉帝都不会维护，不敢维护吧。
　　土地在心中想着。
　　“看来，老夫这一次闭关真的太久太久了！”
　　叶飞又看向那土地，问道，“对了，最近洪荒发生了什么好玩有趣的事情没有？
　　说来听听。”
　　“好玩有趣的？”
　　土地一愣，也不知道叶飞说的是哪方面。
　　反正见到的，听到的，他都说了一遍。
　　最后，那土地话锋一转：“不过要说真正的大事，那还得是兴清灭商，听说阐教跟截教的上仙都参与其中了。
　　好像，还打起来了！”
　　这才是重点嘛。
　　其实。
　　叶飞拐弯抹角的，想要问的核心就是这个。
　　什么谁谁谁成仙了，哪家大王又娶十二房姨太太了，何地何地又有魔头乱世。
　　这跟他叶飞有半毛钱的关系。
　　听到这，叶飞嗯了一声，眉头一皱：“兴清灭商？
　　阐教跟截教上仙打起来了？”
　　“正是！”
　　土地点了点头，然后详细解释着：“上仙可能有所不知，如今人间乃是大商王朝，至于阐教跟截教，这乃是元始天尊与通天教主创立的教派。”
　　大商之前还有大夏，大夏之前还有古虞，古唐等等。
　　土地提醒说是大商王朝，只不过是想给叶飞一个准确的时间点而已。
　　其实，叶飞又怎么不清楚。
　　他修行至今，才多久。
　　跟大商人王帝辛，还是很好的哥们呢。
　　史书上最后一位人王，也是真正的人王，最强大的人王。
　　万仙来朝，诸神为臣。
　　四海升平，一统人间。
　　这样的场景，也只有在帝辛的时代才能够见到。
　　如孔宣等，这样一等一的上仙，都要俯首称臣，试问，古往今来，又有哪个人王在位时期可以做到这一点。
　　而成仙入朝，也是当世修仙者的最佳去处。
　　反而，天庭就变成了第二选择了。
　　这也是，天庭为什么人手短缺，至少强者短缺不的一个重要的原因所在。
　　了不得的仙人都在人间为臣了，那么供张百忍选择的仙人还有多少。
　　答案已经非常明显。
　　这也是为什么张百忍一百个支持封神的原因，一百个看不惯元始天尊，但是始终跟他算是沆瀣一气的理由。
　　天庭的局面有点尴尬，无人可用，至少无才可用啊。


第268章 前往山海关
　　通过土地，对于如今的洪荒，叶飞大致也有了一定的了解。
　　果然，跟自己想的一样。
　　老阴逼不讲武德，竟然强行开挂。
　　按理说，南极仙翁他们想要恢复伤势，没有个把月是绝对不可能恢复如初的。
　　为了能够早点推动灭商，早点推动灭截，早点让封神开启，完成他称霸东方的野心，老家伙竟然亲自出手，帮徒弟们疗伤。
　　这也太不地道一点了吧。
　　不光如此。
　　老家伙甚至出面，将哪吒也给救出来了。
　　至于其中的原委，叶飞目前还不掌握。
　　早知道是这么个情况，那个时候就应该跟阐教彻底撕破脸，斩草除根。
　　哪吒、杨戬、土行孙。
　　这三个阐教的三代弟子作为大清的开路先锋，中有手握打神鞭的姜子牙坐镇，后有阐教十二金仙，不对，应该是十一金，毕竟在先天遗址挂掉了一个，因此只剩下十一金仙了，这十一金仙出力做后盾。
　　反商，不说势如破竹，但是也有了一定的进展。
　　金鳌岛十天君出马了。
　　是申公豹请的十天君下的山。
　　甚至在大清前往朝歌的路上，摆下了十绝阵。
　　只不过，结果可想而知。
　　让叶飞感到欣慰的是，申公豹做的还算地道。
　　十天君也只是身受重伤，并没有按照封神那样去发展，成了阐教的刀下鬼。
　　至于申公豹用的什么办法，叶飞就不知道了。
　　后来就是赵公明出山。
　　不过老赵的情况也不妙。
　　一对一，老赵是不怕阐教那些人，可是人家阐教玩的是群殴，不讲武德，没有点到为止一说。
　　赵公明吃了大亏，也在情理之中。
　　定海珠比抢走了。
　　阐教那边还美其名曰，帮其保管，代为安排。
　　跟三霄关系不错的赵公明后来请来了金蛟剪，可是一样无法逆风翻盘。
　　“看来，我不在截教，那一个个的对付阐教之人是真的束手无策啊！”
　　叶飞在心中嘀咕了一句。
　　赵公明回金鳌岛养伤了。
　　现在是三霄出马，也就是云霄、碧霄以及琼霄。
　　对于三霄师妹的实力，叶飞还是很认可的。
　　毕竟，在截教之中，除了四大亲传弟子，也就是多宝道人他们以外，三霄的实力可以说是最强的。
　　甚至，跟龟灵她们也不相上下。
　　手握混元金斗的云霄，正是三霄之中的佼佼者。
　　她们对上阐教一干人，倒是没什么。
　　关键是，阐教那边会请家长啊。
　　明明是年轻人的切磋，偏偏老一辈的护犊子：额他们还是个孩子。
　　即便，这样的台词，元始天尊不会这么说，但是人家用的是行动。
　　更可况，在元始天尊身后还站着道德天尊以及西方接引准提二圣。
　　情况变得有点棘手了。
　　至少在叶飞看来，搞不好，元始天尊那老阴逼要出手了。
　　十天君也好，赵公明也罢。
　　这还是阐教那些人，不管用什么办法，能够对付的了得。
　　可云霄她们，就不是他们能够对付的了。
　　九曲黄河阵乃是洪荒杀伐名阵。
　　阵中内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。
　　记得封神也好，各种版本的小说也罢，好像都是元始天尊与道德天尊两个老家伙一起出手，这才将九曲黄河阵破掉。
　　由此也可以看出，此阵之了得。
　　单凭元始天尊一人都不能破掉此阵。
　　而听土地的意思。
　　云霄她们已经在山海关之外布下了九曲黄河阵。
　　万幸的是。
　　时间上还赶得及。
　　因为，土地说，大清那边的军队兵锋锐减，休养生息了。
　　啥休养生息。
　　不过只是等着援兵罢了。
　　至于十天君跟赵公明为什么还能活着，这里面是否真的有申公豹的功劳，至少目前，叶飞是无法确定了。
　　不过，阐教那边肯定是恨得牙痒痒的。
　　他们灭商的主要目的不是要攻城略地，而是要对截教进行一个斩首行动。
　　人都活着，都没死。
　　那怎么上封神榜啊。
　　没有人头凑数。
　　阐教的就睡不着，毕竟，这是属于他们的量劫。
　　而截教的上仙早已经超脱，跳出劫难了。
　　看来。
　　我得尽快赶到山海关才行。
　　想到这里。
　　叶飞哪还怠慢，必须要抓紧行动了。
　　毕竟，土地了解的消息有没有时间差，这个叶飞也不好确定。
　　万一，真的等元始天尊下场，那么一切就都晚了。
　　“恭送上仙！”
　　见叶飞总算离开了，那土地连忙道了一句。
　　虽说，叶飞早已经不见踪影，但是土地的目光迟迟没有收回。
　　良久，他这才感慨起来：“妈呀，这是什么样无双的古仙，说出去只怕都没有人相信，我今天竟然看到这样伟岸的存在。
　　吓死个人，真是吓死个人啊！”
　　……
　　……山海关。
　　清军大营。
　　清主钱龙有点着急了。
　　两天了。
　　大军整整修养了两天了。
　　啥时候是个头啊。
　　他也曾经问过丞相姜子牙，啥时候进攻山海关。
　　换来的只有姜子牙一句：主公稍安勿躁，稍安勿躁！
　　钱龙能稍安勿躁嘛。
　　被这老儿怂恿的叛商，他可是把家底子都带来了。
　　多少年的存粮也都带上了。
　　大清本就是不毛之地。
　　存粮有限。
　　现在，都快揭不开锅了。
　　在不想点办法，在不进攻，也干脆不要进攻了，大家都等着饿死算了。
　　虽说一路势如破竹，打了好几个大胜仗，但是这精神胜利顶不上肚子胜利。
　　饿啊！
　　这个怎么忍，怎么戒？
　　你们是神仙好说，可是我们是凡人，得吃谷物杂粮啊。
　　更重要的是，大清距离北辽不远。
　　北辽之前发生的事情，钱龙也有说耳闻。
　　貌似。
　　北辽覆灭的时候，这位丞相大人就好像跟北辽之主拓拔野说过：大王稍安勿躁来着。
　　结果，北辽灭了，拓拔野也可以彻底稍安勿躁了。
　　都成了阶下囚了，还怎么躁的起来。


第269章 姜子牙：大王，睡着以后就不饿了
　　这天傍晚时分。
　　大清之主钱龙终于忍不住了。
　　再不找丞相姜子牙，只怕都没有力气了。
　　“拜见大王！”
　　“大王，您这是怎么了？”
　　姜子牙赶忙上前搀扶着钱龙。
　　坐下以后，钱龙拉着姜子牙的手，带着哭腔：“丞相，孤饿啊！”
　　“啊？”
　　姜子牙一愣，不由得叫出声来。
　　“啊什么啊！
　　孤是说，孤现在饿的要命！”
　　钱龙拍着自己的肚子，“没油水了，真没有油水了。”
　　“大王，吃得苦中苦，方为人上人！”
　　姜子牙在跟钱龙讲着道理。
　　钱龙则是反问了一句：“丞相，这苦，管饿吗？
　　如果管，给孤来上十斤八斤！”
　　姜子牙：“……
　　………
　　…”钱龙：“丞相，究竟啥时候攻城啊？
　　这要是在不攻城，我看军心都要动摇了。
　　咱大清本来就不富裕，来的时候，将几十年的存粮都给带来了。
　　现在是军中无粮，人心发慌啊！”
　　姜子牙嘀咕着：“不应该啊，出发的时候，我记得存粮够咱们大军吃上十几天的，怎么会都没了呢？”
　　钱龙提醒一句：“丞相，现在已经距离出发，过去半个月了。”
　　姜子牙又问：“那咱们缴获的战略物资呢？”
　　提到这，钱龙就来气：“战略物资个屁，咱们有缴获过战略物资吗？
　　是，攻了一城又一城。
　　这顶个屁用啊。
　　人家大商军队逃跑前，都将粮草烧干净了，连老百姓都跑的干净，给咱们留下的是一座空城啊！”
　　“可以吃草根野菜！”
　　姜子牙想到了一个办法。
　　老兄。
　　你是不是我大清的丞相啊？
　　军情军情不知道。
　　粮草粮草不过问。
　　本来，钱龙还想在说些什么来着，可是真没那个力气。
　　有点无奈。
　　不得已。
　　钱龙就这么一伸手，往帐篷外一指。
　　帐篷此刻是门帘掀开的状态。
　　“大王这是让我看什么呢？”
　　姜子牙嘀咕了一句，就往外瞥了一眼。
　　巡逻的队伍生龙活虎，就是有点耷拉着脑袋。
　　在都不碍事。
　　缺水了。
　　浇点水，晒晒太阳就能恢复精神头了。
　　外面的人是不知道姜子牙心中的想法了，不然，还不得找这老儿拼命。
　　你个老不死的，把我们当成啥了。
　　我们是树吗？
　　就算是树，也不能光浇水，好歹给施肥一下吧。
　　更可况，我们是人。
　　这人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。
　　“挺好的！”
　　姜子牙蹦出了这么一句。
　　本来，钱龙是不打算开口的，实在是逼急了，没办法了，真没办法了：“丞相，你在往远处看。”
　　远处嘛。
　　额。
　　好像是一座山。
　　光秃秃的。
　　蛮可爱的。
　　“风景优美，诗情画意啊！”
　　姜子牙感慨着。
　　如果此刻钱龙还有力气，那么真想给这老不死的屁股一脚。
　　老子跟你说咱们现在所处的状况，你跟我在这里感慨诗情画意。
　　你是老糊涂了，还是装逼啊。
　　两天前，就那座山，还郁郁葱葱，植被茂盛。
　　这才两天的功夫，看到没有，光秃秃一片，是一点绿色都不带。
　　这还不能说明问题。
　　还不能让你看清楚情况嘛？
　　如果不是一路攻城略地还算进展顺利，那么现在钱龙都后悔到家了。
　　放着好好的清闲日子不过，跑到这里挨冻受饿的跟你造反。
　　孤这图的是什么啊！
　　现在，钱龙有点怀念曾经的日子了。
　　山珍海味。
　　玉露琼浆。
　　现在有个烧鸡混混也不错啊。
　　想想，就嘴馋。
　　“大王也莫要太过忧心，所谓山人自有妙计，大王只需要静候佳音便好！”
　　姜子牙卖着关子。
　　至于钱龙，瞥了一眼姜子牙问道：“这佳音是个什么品种？
　　蔬菜？
　　水果？
　　烤鸡，还是全羊？
　　能管饱吗？”
　　连堂堂大清之主都混成如今这样，可想而知，下面的群臣武将得有多惨了。
　　“佳音就是佳音。
　　我知道，咱们大清目前是有些困难，可是困难终究都是暂时的。”
　　姜子牙如此说。
　　至于钱龙，两眼一瞪：“是啊，暂时的。
　　一命呜呼，嗝屁了，那就长久了！”
　　“大王也莫要灰心。
　　那山海关外，大商请来了截教的三霄娘娘布下了九曲黄河阵，此阵玄妙无比，非我等可以破之。
　　等到我的师兄们赶来，便可破掉此阵，我大军便可一路长驱直入，然后拿下朝歌。”
　　说到这里，姜子牙倒也没有忘了一个重点，“至于粮草问题，我军先锋大将哪吒，不是已经开始去寻粮了嘛。
　　想必，用不了多久，便能筹集到粮草。
　　届时，我大军燃眉之急可解，而大王之忧，也就无存了！”
　　“你这说的还像是一句人话。”
　　钱龙指了指姜子牙，有气无力的说了这么一句。
　　扶着座椅的扶手。
　　钱龙试探了两次，想要站起来。
　　站不起来了。
　　两脚发软，很是无礼啊。
　　“丞相，过来扶孤一把！”
　　没办法，钱龙叫了一声。
　　别看姜子牙年老，但是并不体迈，生龙活虎的跟个壮小伙似的。
　　这不。
　　赶忙上前。
　　搀扶着钱龙，姜子牙说道：“我王当心，不要多想，一切都有臣呢。
　　大王保重身体为好，届时，等我师兄前来，我讨要两颗丹药，为大王延年益寿。”
　　“能要个烧鸡吗？”
　　钱龙问了一句姜子牙，“最好是全家德的，孤好这一口。
　　没有整鸡，来个鸡腿也行啊！”
　　“我王回去休息吧，睡着就不饿了。”
　　姜子牙给出了个绝对完美的答案。
　　“真是这样嘛？”
　　钱龙反问一句。
　　“当然了。”
　　姜子牙点了点头，“大王还信不过微臣吗？
　　微臣什么时候骗过你。”
　　“爱卿啊，你不是仙人吗？
　　孤不让你点石成金，你就不能变口吃的吗？”
　　钱龙再次问道。
　　“贫道上山学道，师尊他老人家教我奇门遁甲，五行八卦，治国安邦……
　　可没有教过我隔空变物，而且是粮草。
　　这个，臣真的是无能为力啊。
　　大王莫要在为粮草的事情担忧了，放心，过了这一关，一切就都结束了。”
　　姜子牙口才还不错。
　　钱龙点着头：“那孤就等着你口中的结束啊！”
　　“大王，去吧，去吧！”
　　将钱龙交给两个卫兵以后，姜子牙就这么摆着手，宽着钱龙的心，又不忘补了一句：“大王，记得睡觉啊，睡着了就不饿了。
　　这个方法百试百灵，江山社稷有臣呢，您就不要太过操劳了。
　　放心，没事的，我大清用不了多久，就能打进山海关了！”


第270章 好在那个人不在了
　　等到大清之主钱龙离开以后，杨戬这才凑了过来。
　　“拜见师叔！”
　　杨戬行着弟子礼。
　　“是杨戬啊！
　　莫要多礼，你我之间何必这般拘束！”
　　姜子牙望着杨戬问道，“有什么事嘛？”
　　“师叔，粮草问题是真的需要解决了，我观三军已经军心不稳。
　　再这样下去，只怕后果不堪设想！”
　　杨戬说了一个大实话，也是一个大白话。
　　在这点上，姜子牙又何尝不明白。
　　刚刚，钱龙来找他，他装迷糊，可是不代表就是老糊涂。
　　这老儿，心知肚明，清楚的很。
　　良久，姜子牙这才开口：“如此之际，更要防范商军来犯。
　　要是夜间偷袭，后果只怕不堪设想！”
　　“师叔的意思是？”
　　杨戬询问道。
　　“只能看哪吒那边究竟能不能筹集来粮草了。
　　这还只是其一。”
　　说到这里，姜子牙向着山海关所在的方向望去。
　　在山海关外，黄沙四起，人吼马嘶。
　　这可不是说，大商军队来袭。
　　此乃是九曲黄河阵闹出的动静。
　　“截教那边，三霄仙子布下的九曲黄河阵确实厉害。
　　有此阵在，我清军想要入关，实乃是难上加难。
　　还需要等到你的诸位师叔师伯前来破阵，才是上策。”
　　姜子牙捋着胡子，长叹道。
　　“这样。”
　　突然间，姜子牙想到了什么：“我修书一封，你带往山海关中，将我的书信交给闻仲。
　　如今，对于我大清来说，也只能用拖字诀了。”
　　说完。
　　姜子牙没有怠慢，连忙走入大帐之中。
　　笔墨纸砚准备好。
　　姜子牙先是想了想，随后下笔如有神。
　　刷刷点点。
　　一封书信已经写好。
　　吹了一口气。
　　让墨迹干上几分之后，姜子牙这才将写好的书信交给杨戬。
　　杨戬看了一眼。
　　书信的大致内容主要就分为几点。
　　姜子牙可谓感情至深。
　　先是拉了拉关系。
　　吾兄亲启。
　　弟姜子牙附上。
　　这是开头与结尾。
　　至于内容，无非是道门同出一脉，虽教义不同，但是都是道祖门下，需要顺天意承民心，做人做事需要光明磊落。
　　如今分侍二主，乃是不得已而为之。
　　反正一句话。
　　直白点就是说：你们截教的注意点，莫要搞偷袭，莫要用下三滥的手段。
　　做人做事得光明正大，如今是中场休息时间，莫要乱来。
　　杨戬大致看过以后，望着姜子牙问道：“师叔，这书信，有用吗？”
　　“有！”
　　姜子牙异常肯定。
　　对于截教的一帮人，他是再了解不过了。
　　“你那师叔祖的截教虽说是有教无类，你师叔祖座下的弟子多是人言兽行，但是做事做人还是在方寸之间的。
　　如今，我动之以情，晓之以理，他们应该会克制的。”
　　姜子牙颇有几分信心，然后一挥手：“去吧！”
　　“是！”
　　拱手应道，之后，杨戬这才离开。
　　施展了一个八九玄功，化作飞鸟，杨戬便向着山海关而去。
　　遥望山海关，姜子牙捋着胡子，一声长叹。
　　经过这段时间打交道。
　　对于截教那边，他已经摸清了其路数以及脾气秉性。
　　只要动之以情，晓之以理，再加上一番用心，就不怕对方不乖乖就范。
　　那个人不在了。
　　如果那个人在的话。
　　想到那个那人。
　　姜子牙不由得打了个哆嗦。
　　他在心中问自己：这封信还能够成功吗？
　　什么叫做不按常理出牌。
　　那个人才是真正的不按常理出牌。
　　至于用情用心用计，跟那个人相比，自己差的不是一星半点。
　　君子不可怕。
　　小人也不可怕。
　　伪君子同样也不可怕。
　　毕竟，不管是真君子，还是伪君子亦或者真小人，都有一套自己的底线与方案。
　　可是那个人。
　　额。
　　都不知道该用什么样的词来形容他。
　　伪君子吗？
　　好像不对。
　　真小人？
　　也不对。
　　那是一个满嘴仁义道德，永远不会有错。
　　明明占尽便宜，却总是一副吃亏模样。
　　明明他才是获利者，到头来搞的却像个吃亏的人。
　　有他在。
　　阐教跟截教争锋，还会如此顺利吗？
　　什么十天君，什么赵公明，还会如此顺利的就将其打回老家吗？
　　实际上，姜子牙心中早已经有了答案。
　　不是只怕，而是绝对肯定。
　　肯定的是截教的一帮人不会如此狼狈，而阐教的绝不会满面春风，被揍成孙子，被教训成儿子的，绝对是阐教的一帮人。
　　不管怎么说。
　　那个人都不在了。
　　这就是不幸之中的万幸。
　　这是上天的安排，是天意。
　　天佑阐教！
　　……
　　……山海关中。
　　商军中军大帐之内。
　　当朝太师闻仲正围着沙盘转着，也不知在想些什么。
　　其中一个小将站出身来，提议道：“太师，如今清军人疲马乏，又无粮草，正是我大商用兵之际。
　　大开城门，一鼓作气，拿下清军大帐，可谓探囊取物。
　　末将愿为先锋，直取黄龙！”
　　而就在这个时候。
　　“报！”
　　一道声音响起。
　　有卫兵小跑进来，单膝跪下：“启禀太师，清军使者，先锋大将杨戬求见！”
　　“他来干什么？”
　　闻仲眉头一皱，道了一声，“宣！”
　　“是！”
　　那人应了一句，之后这才出去。
　　没多久。
　　身穿铠甲的白袍小将杨戬，人已经走入了大殿之中。
　　“拜见闻师伯，拜见三位师伯！”
　　杨戬行着礼。
　　这也是姜子牙教他的。
　　云霄、碧霄、琼霄三姐妹只是瞥了一眼杨戬，没有出声。
　　倒是闻仲，上下打量了一番杨戬：“好个儿郎，你不在灌江口潜心修炼，竟然跑到大清助清为虐，如今欲要乱我大商根基。
　　作为阐教弟子，你可知礼义廉耻四字？”
　　“顺天者昌，逆天者亡。
　　大商帝王帝辛，祸国殃民，乃是人人得而诛之。
　　兴清灭商，乃是顺天意，承民心。
　　弟子实在不知，师伯口中所谓的助清为虐是是何道理！”
　　杨戬夸夸其谈，一张嘴，倒是也得到了阐教那边的亲传。
　　“你……”闻仲气的的用力的一挥手。
　　“师弟何须跟小辈置气。”
　　琼霄开口了，然后望向杨戬，“杨戬，你此来，所为何事？”
　　“师叔修书一封，让弟子奉上。”
　　说着，杨戬将姜子牙所写的书信双手呈上。


第271章 叶飞的担忧
　　一个人上前，接过书信，将书信递给闻仲，这才退到一边。
　　书信打开。
　　闻仲瞥了一眼，就这么看向杨戬：“书信，我已经收下了，你回去吧！”
　　“我家师叔说了……”这边，杨戬刚开口。
　　话还没说完。
　　闻仲用力的一拍桌子，哼了一声：“我截教之人，不像你们阐教那般道貌岸然，你也用不着多说什么。
　　回去告诉姜子牙，他不要名声，我们截教之人还要颜面呢！”
　　等到杨戬离开以后，云霄她们这才来到闻仲身边。
　　“师弟，何必发那么大脾气，怎么了？”
　　碧霄问了一句。
　　“还不是姜子牙怕我们趁机偷袭，说了一堆冠冕堂皇之语。”
　　闻仲哼了一声，“他把我们当成什么人了？”
　　“兵者诡道是没错，但是我大商乃是王者之师，行的是光明正道。”
　　琼霄不以为然的说道，“他姜子牙打的什么主意，大家都是心知肚明。
　　就算让他拖上一拖，我看他有什么办法。
　　九曲黄河阵已成，就算他清军兵锋强盛，还能破我九曲黄河阵不成？”
　　“师姐所言甚是啊。”
　　闻仲点了点头。
　　而碧霄则是补了一句：“刚刚就不应该放了那杨戬离开。
　　公明师兄身受重伤，杨戬就是凶手之一。
　　如此欺师灭祖的小辈，就应该给他一点颜色看看。”
　　“师妹，这话说的就不对了。
　　师尊平日是如何教导我们的？
　　应该宽仁待人！
　　杨戬固然有错，但是我等也不应该越过雷池才对。”
　　云霄则是有点不同的看法。
　　天黑了。
　　一方是灯火通明，生火野炊。
　　另一方则是哀嚎遍野。
　　没办法。
　　饿啊。
　　连大营之中，清主钱龙都揉着自己干瘪的肚子，感慨着：“苍天啊，给我一个鸡腿吧！
　　额，没有鸡腿，来个鸡爪子尝尝味道也好啊！”
　　可想而知。
　　下面的士兵得有多惨。
　　天空。
　　一道人影划破苍穹，直奔山海关而去。
　　大商一方也好，大清一方也罢。
　　显然都没有注意到这其中的反常。
　　山海关中。
　　那道身影落地。
　　此人不是别人。
　　正是叶飞。
　　身穿混沌霞衣的叶飞，在落地以后，第一时间环顾了一眼四周，在确定安全以后。
　　额。
　　就算是确定了安全。
　　也不能有丝毫大意。
　　毕竟，现在他还活着这件事情太过敏感了。
　　而正是此事。
　　让他不得不小心行事。
　　对于洪荒来说。
　　暂时，他还是一个死人。
　　死人复活，或许算不上什么惊天的事情。
　　尤其是在仙道之中，也很正常。
　　比如那哪吒。
　　都复活了几次了。
　　可是叶飞不同。
　　毕竟，当时出手对付他的乃是当今洪荒的顶层战斗力的代表。
　　以元始天尊为代表的四圣。
　　四圣出手。
　　何等惊天。
　　谁人能够在四圣手下生还。
　　这根本就是不可能发生的事情。
　　而且，当初叶飞将计就计。
　　为的就是假死脱身。
　　现在，敌强我弱。
　　不是亮明身份的时候。
　　至于什么时候，需要亮明身份。
　　那也等到时机成熟才行。
　　虽说刚到山海关，但是对于此地的情况，叶飞也大致有了一定的了解。
　　他都不得不佩服大清，谁给他们的底气，竟然敢反商。
　　穷的连饭都揭不开锅了，还跟着阐教一条破船走到黑，容易嘛。
　　反观大清那边一片懒散。
　　而大商这边则是整军待发，阵容有序。
　　经过了解，叶飞得知。
　　跟土地说的一样。
　　没有出现他叶飞担忧的时间差。
　　九曲黄河阵是被三霄布下了没错，可是阐教以及大清那边并没有前来破阵。
　　姜子牙还在等援军来着。
　　至于援兵是谁，不用猜，叶飞也知道。
　　肯定是阐教十二金仙。
　　应该是十一金仙。
　　清虚道德真君已经嗝屁了，死在了先天遗址。
　　哪怕元始天尊法力无边，也无法将其救回。
　　对于那阐教的二代弟子。
　　叶飞并么有放在心上。
　　九曲黄河阵是何等了得。
　　哪是惧留孙他们能够破的了得。
　　真正应该担心的则是不要脸的元始天尊，以及其他几个老家伙。
　　至于山海关这边坐镇的截教弟子有闻仲，三霄娘娘，还有已经被帝辛封为国师的申公豹。
　　叶飞没想到，这才过去多久，申公豹竟然也已经混成国师了。
　　三霄娘娘跟闻仲，叶飞倒是没有怎么在意。
　　而申公豹，则是让他叶飞有点不放心。
　　毕竟，跟云霄她们不同，申公豹属于改换门庭者。
　　他是原来的阐教弟子。
　　而且是带着使命的阐教卧底。
　　这件事情。
　　也只有叶飞才知道。
　　截教这边，包括通天教主在内，都不知道此事。
　　以前。
　　有他叶飞在。
　　可以镇住申公豹。
　　也能使其归心。
　　现在呢。
　　对于申公豹内心是个什么想法，叶飞有点摸不透了。
　　哪怕，叶飞收集来的消息汇总，得出一点，申公豹对于截教还算是比较厚道。
　　因为有他及时出面搭救，巧舌如簧，再加上一番劝解，才有了十天君以及赵公明安全脱险。
　　哪怕那一个个身受重伤。
　　至少小命还在，人也回到了金鳌岛养伤。
　　这说明，申公豹还没有忘记自己的交代。
　　可是时间一长就不好说了。
　　毕竟，形势比人强。


第272章 申公豹是吗？有个姓叶的道兄让我替他给你捎句话
　　他申公豹没有后台。
　　没有背景。
　　又聪明绝顶。
　　难道还看不出形势吗？
　　如果形势对截教不利，他申公豹会不会将计就计，顺着元始天尊的路数来呢？
　　这点，就不好说了。
　　想到这里。
　　叶飞决定，不管是敲打也好，给申公豹吃颗定心丸也罢，至少需要跟他接触一下。
　　对于叶飞来说。
　　在他看来，这是需要冒点风险的。
　　而冒风险，跟叶飞一贯的行事准则并不匹配。
　　可是，在叶飞看来。
　　哪怕需要冒风险。
　　这一次，也是值得的。
　　也是必要的。
　　毕竟，在以后之中，申公豹需要派上用场的地方，还有很多。
　　夜。
　　国师下榻的大殿之中，灯火通明。
　　作为当朝国师，截教上仙，申公豹可谓是地位显赫。
　　从山野豹精，一跃成为如今仙道之中屈指可数的名人。
　　这在以前。
　　绝对是申公豹，想都不敢想的事情。
　　可其中的危险。
　　也只有他自己才知道。
　　两面人不好做。
　　就如同刀尖上行走一般。
　　稍有不慎，那就是万劫不复。
　　如今的形势，看上去依旧是截教兵强马壮，但是阐教那边是兵锋正盛。
　　尤其是。
　　那一天。
　　元始天尊四圣联手，申公豹更是终生难忘。
　　“连大师兄那么精明的汉子，都栽在了元始天尊他们手中。
　　我一个山野豹精，该如何抉择？”
　　申公豹长叹着。
　　在房间里走来走去。
　　良久。
　　申公豹这才停下，坐了下来，唉声叹气着。
　　就在这个时候。
　　门外传来呼的狂风声。
　　本就神经紧绷的申公豹，不由得叫了一声：“谁？”
　　没人回应。
　　没办法，申公豹不得不快步走到房门前。
　　打开房门。
　　有巡逻的队伍注意到这一点。
　　“拜见国师！”
　　“刚刚谁在外面？”
　　申公豹问道。
　　那巡逻队伍的统领，有点迷糊：“没人啊！”
　　“莫非是我想多了？”
　　申公豹不由得嘀咕一句，然后对那队人交代了一句，“没事，你们接着巡逻去吧！”
　　说完。
　　申公豹转身。
　　摇了摇头。
　　背对着门口，双手顺手带上房门。
　　“明明刚刚好像门外有个人影才对。”
　　“奇怪了！”
　　“那风起的也太突然了一点吧。”
　　“我出去的时候，明明没有风啊。”
　　“怎么回事？”
　　“莫非，我神经紧张，已经到了草木皆兵的地步了吗？”
　　“怪事！”
　　“怪事！”
　　申公豹嘀嘀咕咕。
　　低着头，在用脑来着。
　　最后，他的疑惑打消了。
　　毕竟。
　　在他看来，这怎么可能呢。
　　有人监视自己。
　　这是滑天下之大稽的笑话。
　　谁会监视他申公豹。
　　这不是开玩笑嘛。
　　在大商。
　　他是国师。
　　在截教。
　　他是冉冉升起的新星，天纵奇才的骄子。
　　在阐教。
　　他是元始天尊亲自布下的后手，安插在截教之中的暗桩。
　　实际上，谁都可能监视他，谁都没可能监视他。
　　来到正位坐了下来。
　　这边。
　　申公豹伸手，就要端起盖碗，喝口茶缓缓。
　　突然间。
　　他摸到了什么东西。
　　那是。
　　不是盖碗。
　　乃是一面令牌来着。
　　截教的掌教令牌。
　　申公豹眼睛陡然睁大，双手拿起令牌，仔细端详着。
　　是真的。
　　这东西怎么会出现在这里。
　　双手放下，眼睛睁的更大的申公豹，一副活见鬼的样子。
　　此物，乃是截教掌教之物。
　　人教有人教的掌教令牌。
　　阐教有阐教的掌教令牌。
　　而截教也有截教的掌教令牌。
　　按理说，这掌教令牌应该是掌教的贴身之物没错。
　　可是截教不同。
　　他申公豹虽说入门的晚，但是也早就知晓，此物不在截教掌教通天教主的手中。
　　当年，叶飞为什么地位高。
　　因为他是通天教主指定的掌教接班人。
　　而在入门的时候，这掌教令牌就落在叶飞，也就是那位大师兄的手中。
　　通天教主一直没有将掌教令牌收回。
　　可是，那位大师兄已经不在了，已经遇难了。
　　当时，四圣出手。
　　他申公豹看的是真真切切。
　　既然，那位不在了。
　　那么这掌教令牌，也应该已经下落不明，一起消失了才对。
　　没听说通天教主，又新炼制一块掌教令牌。
　　而且掌教令牌代表一教的气运，只有一枚，根本无法重新炼制。
　　这几乎相当于天赐之物，没了也就没了。
　　也没听说过，谁家的掌教令牌会遗失。
　　叶飞这不是只是一个意外嘛！
　　消失的掌教令牌再次出现，这让申公豹如何能够平静。
　　“怎么可能？”
　　“这是不应该发生的事情才对。”
　　“没有理由啊？”
　　申公豹喃喃自语着。
　　在这个时候。
　　他突然想到了什么。
　　之前。
　　外面。
　　难道不是错觉。
　　有人在。
　　可是会是谁呢？
　　是他吗？
　　这怎么可能？
　　四圣出手。
　　就算是圣人，只怕也难以逃出生天。
　　大师兄，他还活着？
　　猛然，想到这一点的申公豹在也坐不住了，一下子站了起来。
　　说是站，也不准确。
　　应该是蹿了起来。
　　而就在这时。
　　屏风后响起一道声音。
　　一道沙哑的声音。
　　“申公豹吗？”
　　“有位姓叶的道兄，托我给他向你带句话。”


第273章 任务：镇守山海关七天
　　“人，不可有二心！”
　　那声音再次响起。
　　听到这里，申公豹不由得浑身一颤。
　　这话是什么意思？
　　简简单单的一句。
　　可是信息量实在是太大了。
　　姓叶的道兄。
　　哪个姓叶的道兄？
　　是不是大师兄？
　　不过，这怎么可能呢。
　　别人不知道，他申公豹心里可是门清。
　　要知道，当时可是元始天尊与道德天尊以及西方接引准提二圣，四人联手。
　　四圣出手，何等惊天。
　　谁人能够生还。
　　他分明看到……
　　可是，如果不是大师兄，那这姓叶的又是谁呢？
　　另外，这说的二心是什么意思？
　　大师兄是不是还活着？
　　“敢问道兄如何称呼？”
　　申公豹望着屏风。
　　实际上。
　　他隐约可以看到，在屏风后有一道身影在晃动。
　　甚至，他怀疑，这个人是不是就是大师兄。
　　闹鬼了。
　　不见得如此。
　　可这事过于邪门。
　　会不会是自己什么地方出披露了，亦或者是阐教，也许是截教在试探自己呢。
　　申公豹考虑了很多。
　　“我是谁不重要，截教的掌教令牌，你可识得？”
　　那道身影再次响起。
　　抬起手，望着手中的掌教令牌，申公豹更加狐疑了。
　　此物，绝不是作假。
　　既然是真的。
　　那么……
　　“道兄可认识我的大师兄，叶飞？”
　　申公豹又问。
　　他必须要弄清楚对方的身份，甚至已经做好了出手的准备。
　　不管对方是神，还是鬼。
　　此刻，申公豹已经感觉到了危机。
　　“别管我认不认识叶飞……”那声音说到这里，突然戛然而止。
　　其实。
　　叶飞的本意，本来是为了敲打一下申公豹的。
　　可是，临时又出了一点点意外。
　　在这个时候。
　　系统突然上线了。
　　叮咚。
　　“福利任务触发。”
　　“恭喜宿主触发福利任务。”
　　“任务说明：镇守山海关七天。”
　　“任务完成奖励：与大道之桥融合，完成成圣契机。”
　　等等！
　　啥意思？
　　成圣契机是个啥？
　　是不是说，镇守了山海关七天以后，就能够成就圣人了？
　　叶飞为之一愣。
　　因为，任务来的过于突然了。
　　他必须要弄清楚状况。
　　“系统，成圣契机是什么？
　　大道之桥又是什么？”
　　“所谓的大道之桥，是不是大道五十遁去之一的路，也就是我在葬仙之地得到的那座桥？
　　是不是预示着，我完成任务以后，就可以成就圣人了？”
　　系统的声音响了起来：“恭喜宿主回答正确！”
　　成圣啊！
　　自从巫妖量劫。
　　不对。
　　应该说自从龙汉初劫以来，成圣的就那么几位。
　　而巫妖量劫以后，再无成圣者。
　　成圣，代表着进入了洪荒最高战力的核心。
　　如元始天尊、道德天尊等，为什么可以在洪荒作威作福，还不是因为已经成就圣人之位。
　　从准圣，到达圣人。
　　中间可是要经历着半圣这一关。
　　也就是说，只要镇守山海关七天，自己就可以直接越过半圣，成就圣人之位。
　　系统啊。
　　你变了。
　　变得大方。
　　变得慷慨了。
　　这样的任务才叫做福利任务嘛。
　　高兴归高兴。
　　叶飞并没有被幸福冲昏了头脑。
　　镇守山海关七天，说得容易，实际上，做起来并不容易。
　　首先。
　　三霄布下的九曲黄河阵明显已经惊动了阐教那边。
　　十一金仙与燃灯道人他们肯定会出手。
　　可是，就算是出手，也不是三霄的对手。
　　届时，老阴逼肯定会亲自出马。
　　一个老阴逼，还不可怕，可怕的是，老阴逼身边还有好几个老不死的。
　　这就成了麻烦事了。
　　此事，必须要做的周全才行。
　　是与大商配合，镇守山海关七天呢。
　　还是自己独守山海关七天。
　　这是叶飞需要考虑的一个问题。
　　有三霄，有大商军队在，可能会拖过一日两日三日的，可以后呢，就不好说了。
　　试想。
　　商朝大军突然蹦出他叶飞这么一个有战斗力的神秘仙人。
　　老阴逼会怎么想。
　　会不会怀疑什么。
　　在两个选择之中，叶飞选择了后者。
　　独守山海关七天。
　　不过既然要让阐教那边相信自己跟截教没有关系，那么就要将戏眼足。
　　而申公豹，就可以利用一下了。
　　本来是打算敲打一下申公豹的，因为福利任务的突然出现，这也让叶飞改变了主意。
　　他从屏风后走了出来。
　　与此同时。
　　申公豹不由得向后退了一步。
　　这完全是本能反应。
　　与叶飞四目相对。
　　申公豹可以判定的一点就是：此人，他绝对不认识。
　　那斗篷之下的面孔陌生的很，乃是一书生模样的年轻人。
　　申公豹可以肯定，此人，绝对不是大师兄叶飞。
　　可又一想，肯定就变成了可能。
　　“你是谁？”
　　申公豹如临大敌一般。
　　“一个过客。”
　　叶飞回答道。
　　听到这，申公豹不由得皱起眉头。
　　“想活，还是想死？”
　　叶飞又问。
　　申公豹有点听不明白了：“什么意思？”
　　“想活，就按照我说的做，想办法，让大商军队撤兵。”
　　叶飞抛出了自己的目的。
　　“你是姜子牙请来的救兵？”
　　申公豹眼睛睁的大大的。
　　“如果我要是姜子牙请来的救兵，你以为你还能安稳待在截教，还能在大商做稳国师吗？”
　　叶飞则是反问了一句。
　　申公豹沉默了。
　　因为，叶飞点破了他的出身，点破了他的身份。
　　他是阐教的奸细。
　　杀人灭口。
　　这个办法，申公豹不是没有想过。
　　只是很快就放弃了。
　　因为在他看来，直觉告诉他，这并不明智。
　　对方比他要强的太多太多。
　　“没有那么容易。
　　我只是一个国师而已，在山海关坐镇的还有太师闻仲……”不等申公豹把话说完，叶飞一摆手：“我会给你一个理由的。”
　　申公豹抿着嘴：“那我尽力。”
　　“你很聪明，我喜欢跟聪明人打交道。”
　　叶飞笑了笑，“至于截教的掌教令牌，暂时交由你保管。”
　　“我能问你一句吗？”
　　申公豹实在忍不住了，“你是大师兄吗？”


第274章 这鹰不错，明天烤着吃
　　“聪明人怎么会问这种愚蠢的问题呢？”
　　“该问的问，不该问的不要问，这点道理，都不懂嘛？”
　　叶飞眉头一皱，道了这样两句。
　　至此，申公豹这才打住。
　　大师兄。
　　他一定是大师兄没错了。
　　虽说叶飞没有承认，但是在申公豹看来，眼前这人就是大师兄无疑。
　　他自己也闹不清楚，怎么会有这样的想法。
　　要知道，那天，四圣联手，作为唯一一个见证者，他亲眼看到某位灰飞烟灭了才对。
　　大师兄是怎么逃出来的。
　　申公豹不得而知了。
　　不过在圣人面前，都可以瞒天过海，那么……
　　后面的。
　　申公豹已经不敢去想了。
　　太可怕了。
　　也太吓人了。
　　同时。
　　申公豹也暗暗庆幸。
　　幸好自己没有走错。
　　不然的话，后果不堪设想。
　　要是认为某人已经不在了，他临阵倒戈，倒向了阐教那一边。
　　想到这里，申公豹不由得摸了摸自己的脑袋。
　　万幸。
　　脖子上的脑袋还在。
　　可是，又一想。
　　申公豹疑惑了。
　　既然他是大师兄的话，那么为什么不相认呢？
　　是担心元始天尊那几位吗？
　　这可能是一个，他暂时无法找到答案的问题。
　　不管怎么说。
　　服从命令听指挥，准没错。
　　夜晚。
　　山海关的动静闹得不小。
　　钱龙有力气了。
　　征粮大将哪吒回来了。
　　这小子不负众望。
　　带来了三十大袋子莲藕。
　　额。
　　凑合着吃吧。
　　虽说二十万大军分一下，也匀不到几口，但是总比张着嘴喝西北风要强的多吧。
　　除了莲藕以外，还有两条蛤蟆。
　　好东西啊。
　　大补啊。
　　当晚。
　　钱龙就让人煲汤来了一碗。
　　“真鲜活！”
　　满足了口腹之欲的钱龙感慨着：“只怕神仙的日子也不过如此吧！”
　　可是又一看啃着草根的哪吒跟杨戬，钱龙有想要收回自己刚刚那话的意思。
　　貌似，神仙过得也没有这般逍遥。
　　“怎么只有莲藕，没有粮食？”
　　姜子牙询问哪吒原因。
　　这可为难哪吒了：“师叔有所不知，这方圆百里，弟子都逛了个遍，荒无人烟，无处可以征粮啊。
　　就是这三十袋子莲藕，还是弟子费了九牛二虎之力才搞到手的。”
　　“也难为你了！”
　　姜子牙长叹着，“苦难的日子终究有过去的一天，会结束的。”
　　“师叔，就这点莲藕，不够二十万大军分的啊。”
　　杨戬道了一句，有些担忧。
　　也难怪。
　　没东西吃还好。
　　有东西吃。
　　那一个个活跃起来了。
　　都快打起来了。
　　狼多肉少。
　　额。
　　是人多藕少。
　　够谁吃的。
　　“这样下去不是办法。
　　得想个辙才行。”
　　姜子牙捋着胡子，长叹一声。
　　最后。
　　他有主意了。
　　也不知道三国时的老曹，是不是跟他学的。
　　望梅止渴，是曹操当时稳定军心用的一招。
　　不过在姜子牙这里，就不能用望梅止渴了。
　　望藕止饿。
　　姜子牙吩咐下去，三十人为一组，每组两分钟，先看看那堆在一起的藕，解解馋。
　　用姜子牙的话叫做注意力转移。
　　用精神来解决饥饿。
　　光看还不行。
　　甚至姜子牙又用了一招。
　　将藕煮熟。
　　有味道了。
　　连看带闻，就算不能管饱，也能止饿了吧。
　　这是姜子牙想到的唯一一招。
　　钱龙都夸他：丞相，您真是太有才了！
　　而就在这个时候，有人来报。
　　“启禀大王，启禀丞相，山海关内好像有异象！”
　　那人如实说道。
　　从这个方向，遥遥望去，正好可以看到山海关。
　　可不是嘛。
　　那动静。
　　好像山海关内有人打起来了。
　　怎么个情况？
　　“师叔，我去看看情况！”
　　手持三尖两刃刀的杨戬主动请缨。
　　“一定要小心。”
　　姜子牙嘱咐着。
　　“是！”
　　应了这么一声以后，施展八九玄功的杨戬，化作一头雄鹰，瞬间向着山海关而去。
　　遨游苍穹。
　　化作雄鹰的杨戬，不忘打开天眼。
　　山海关所发生的的事情，历历在目。
　　嗯？
　　怎么个情况？
　　这一看不要紧。
　　杨戬有点懵了。
　　好像有人在攻打大商的军队，而大商军队撤退了。
　　再一细看不要紧。
　　杨戬注意到了一人。
　　那人不是别人，正是用了伪装术的叶飞。
　　为了安全起见。
　　叶飞甚至将系统奖励的人皮面具都戴上了。
　　变化之术，也不如这个来的保险。
　　因为，按照系统的说法，有了这个伪装，哪怕是圣人，也无法瞧出他的真容。
　　此刻，叶飞在施展撒豆成兵之术。
　　这还是叶飞第一次施展此法。
　　不过对象却是大商军队。
　　本来，杨戬还打算再详细观察一番来着。
　　可是，在这一刻，他得撤退了。
　　因为，叶飞已经盯上他了。
　　情况有点不妙。
　　杨戬振翅高飞，就要调头离开。
　　可是一把弓已经出现在叶飞的手中。
　　嗖！
　　长箭破空。
　　杨戬暗道一声：不好！
　　他想要躲，也已经来不及了。
　　那破空的长箭不偏不倚，直接将他命中。
　　“顾得！”
　　叶飞做了个给力的手势。
　　一招手。
　　连箭带鹰已经回到了叶飞的身边。
　　“好肥的一只鸟啊，明天可以野炊了！”
　　叶飞望着那头杨戬所化的雄鹰，嘀咕着：“我是应该烧烤呢，还是应该红烧呢？”
　　怎么吃。
　　这是一个大问题来着。
　　杨戬一听这话，懵了。
　　啥情况啊？
　　他要开口说些什么来着，可结果却说不出话来。
　　这还不要紧。
　　跑吧！
　　可是往哪跑啊！
　　也不知道那支箭有何玄妙，仿佛一下子封住了他杨戬的三花五气。
　　任凭他如何挣扎努力，都是徒劳无功。
　　甚至变化他物都无法做到。
　　想要恢复本体，更是做梦。
　　为了防止杨戬逃脱。
　　叶飞又不知道从哪变出来的一根绳子，就这么将杨戬的双腿绑上，找了个地方吊起来。
　　就等明天生火，就可以了。
　　至于清军之中。
　　还没闹清楚啥情况呢。
　　哪吒有点担忧了：“师叔，怎么师兄一去不复返了？
　　会不会出了什么事情了？”
　　姜子牙有点底气不足：“应该不会吧。
　　你师兄杨戬精通八九玄功，就算实力不济，技不如人，逃脱也应该没有问题，咱们再等等！”
　　这边的情况，杨戬不知道了。
　　如果杨戬要是知道，一定会无语，只怕会感慨：师叔，你们就别再等了，要是等到明天，我就被拔毛上烤架了！
　　（作者新书已发！
　　《人口普查：我修仙者身份被曝光了》，大家都去新书那边逛逛，给个五星好评谢谢了！
　　看看，适不适合你的胃口！
　　新书存稿多多，大家给力，那边爆发也很猛！
　　）


第275章 哪来的贼子，竟敢偷东西
　　不得不说一句。
　　单身的男人没人爱。
　　杨戬就是一个鲜活的例子。
　　姜子牙的一张嘴，没有灵验。
　　清军那边等啊等的，结果就等来了杨戬一个夜不归宿。
　　这一晚上都过去了，也没见到杨戬回来。
　　“师叔，师叔！”
　　大早上的，哪吒就跑到姜子牙所在的大帐。
　　“怎么了？”
　　披上外套的姜子牙望着哪吒问道。
　　“师兄一晚上还没回来，会不会是出事了？”
　　哪吒担忧之极。
　　只见的姜子牙点了点头：“只怕是八九不离十了。”
　　哪吒无语了。
　　啥叫八九不离十。
　　师叔，你就一点也不担心嘛？
　　“丞相，孤来看你了！
　　什么八九不离十了？”
　　这走进来的不是别人，正是清主钱龙。
　　也不知道是不是昨天晚上的蛤蟆汤喝的，此时的钱龙倍有精神。
　　“拜见大王！”
　　哪吒作揖行礼着，望着钱龙这才说道，“启禀大王，是我那师兄杨戬，昨晚前去查看山海关的敌情，结果一夜未归。”
　　“是这样嘛？”
　　钱龙眨了眨眼，托着下巴在想着什么，良久之后，有了答案了，“我大清开路先锋大将杨戬，不会是跑路了吧！”
　　“不可能，我王莫要多想。”
　　姜子牙哭笑不得的回了一句。
　　钱龙则是不认同这个观点：“丞相，此言差矣。
　　我军如今缺衣少粮，杨将军要是跑路，也情有可原。
　　孤帐下就有好几个大将，昨天晚上就跑路了，还有前段时间跑走的那个将军，听说带着人占山为王，日子过得可逍遥了，有吃有喝的。
　　前段时间来信了，说是欢迎加入，孤都有点心动了！”
　　“大王，您是大清之主，怎么能跟山大王相提并论。
　　以后，还要执掌九州大地，成为人中之龙呢！”
　　姜子牙不得不提醒一句，让钱龙摆正一下自己的位置。
　　“说的也是！”
　　听了这话以后，钱龙点了点头。
　　这边，钱龙就要离开。
　　突然间，他又想到什么。
　　转身，望着哪吒，钱龙问道：“李将军，昨天你拿两个蛤蟆是在哪抓来的？
　　还有吗？
　　孤有点怀念了。
　　要不然，你在去看看，没准还能搞来两只呢！”
　　“大王，臣乃是开路先锋大将，不是抓蛤蟆的老农！”
　　哪吒苦笑一声，这般提醒着。
　　“不碍事，都不碍事的。
　　这抓蛤蟆跟开路先锋没多大区别，你在看看，孤这肚子又闹腾了。”
　　揉着肚子，钱龙如此说。
　　姜子牙上前：“大王，再忍忍吧。
　　等到我的师兄师姐来了以后，咱们攻入山海关，日子就好过了。”
　　“那孤就再信你一回。”
　　丢下这句话以后，钱龙这才离开。
　　杨戬一夜未归，关于山海关内究竟是个什么情况，姜子牙心中也没有底。
　　杨戬是不是被大商那边给擒了去了？
　　这点，姜子牙也没有答案了。
　　就在这个时候，土行孙跑了进来：“启禀师叔，我师叔慈航道人法驾亲临了！”
　　一听这话，姜子牙眼前一亮，道了一声：“快快有请！”
　　这援兵，总算是来了。
　　有一就有二。
　　对于姜子牙来说，慈航师姐已经来了，那么南极师兄他们还会远吗？
　　已经用不着去邀请了。
　　一身白纱的慈航道人已经迈步走了进来。
　　“师弟！”
　　慈航道人唤了一声。
　　这慈航道人乃是阐教十二金仙之中唯一的女性，又名慈航仙姑真人。
　　本来，她手托玉净瓶，宝物可谓从不离手。
　　只不过，之前出了点状况。
　　玉净瓶没了。
　　被叶飞代为保管。
　　结果，管着管着，也就给管没了。
　　细腰漫步。
　　好一个超凡脱俗。
　　就是衣服有点宽大了。
　　有点对不起人民群众。
　　不然。
　　在身材一亮，都能参加仙界选美了。
　　“师姐，您总算来了。”
　　姜子牙如同看到了希望。
　　“我收到你的消息以后，就第一时间赶过来了。
　　听你说，截教之人逆天行事。
　　那截教三霄仙子更是摆下大阵欲要阻挡清军东出。
　　为何，我来到此地，并未看到什么阵法！”
　　慈航道人有些疑惑了。
　　在这个时候，哪吒说了一句：“启禀师叔，事情是这样的。
　　昨天，那九曲黄河阵还在。
　　可是昨晚，也不知道山海关中发生了什么样的大事，好像有人吼马嘶传来，似有一场大战。
　　我师兄杨戬前去查看情况，结果一夜未归。”
　　“是这样嘛？”
　　慈航道人看向姜子牙问道。
　　姜子牙虽然没有说什么，但是点了点头，这就等于默认了。
　　“莫非是截教的阴谋诡计？”
　　慈航道人眉头一皱，随后说道，“要不，我前去山海关看看情况。”
　　“师叔，我陪你一起吧！”
　　哪吒主动请缨着。
　　至于姜子牙道了一句：“师姐，路上小心啊！”
　　腾云而来。
　　腾云而去。
　　慈航道人有点命苦啊。
　　千里迢迢赶来相助，结果连休息片刻都没来得及，甚至都没有喝上一口茶缓缓。
　　慈航道人与哪吒二人越过了山海关，进入城池之中。
　　此刻。
　　这座阻挡了清军东进的城池静的有点吓人。
　　房屋成列，可是看不到一个人影。
　　“师叔，情况好像有点不太对劲啊！”
　　哪吒嘀咕了一句。
　　这也用不着哪吒提醒了。
　　慈航道人也已经注意到了这一点。
　　而就在这个时候，不远处升起了炊烟。
　　貌似有人在生火来着。
　　“过去看看！”
　　慈航道人提议道。
　　哪吒紧跟其后。
　　近了。
　　更近了。
　　终于。
　　慈航道人与哪吒已经来到炊烟升起的庭院之中。
　　一处篝火已经被点燃。
　　明显，这是有人打算要生火做饭来着。
　　而在一个长杆上吊着一头雄鹰。
　　鹰腿被绑上，鹰身子悬在半空。
　　那头鹰有点肥，个头不小。
　　如果清主钱龙在这里，一定会留着哈喇子感慨一句：“这得够孤吃上好几顿的吧！”
　　那头鹰一开始无精打采着。
　　可是，当它注意到慈航道人跟哪吒以后，瞬间活跃起来，在扑腾着，貌似在求救来着。
　　“这……
　　这……”哪吒目瞪口呆了，这了半天，才这出个下文：“不会是杨戬师兄吧！”
　　什么叫不会是。
　　哭笑不得的慈航道人，心中暗道一句：“这分明就是！”
　　当然，用不着废话了。
　　救人如救火。
　　麻溜点吧。
　　就在慈航道人准备出手救人，救鹰的时候。
　　一道低喝响起。
　　“住手！”
　　“哪来的贼子，竟敢来偷东西！”


第276章 我凭本事打来的猎物，凭什么给你们
　　不远处。
　　一个人缓缓走了过来。
　　此人不是别人，正是伪装一番的叶飞。
　　而在叶飞的手中还拿着一把菜刀。
　　很锋利的菜刀。
　　明显，是不久前刚刚磨过的。
　　不过，此刻，手持菜刀的叶飞，显然很不高兴。
　　那模样，就跟护食的小老虎一样。
　　至于那被绑着的杨戬，一看到叶飞回来，吓了个半死。
　　被吊在半空之中，变成雄鹰的杨戬是哆哆嗦嗦。
　　哪吒也好。
　　慈航道人也罢。
　　在这一刻都愣住了。
　　竟然有人。
　　不过，这人是谁啊？
　　杨戬，是被他抓到的吗？
　　他跟大商军队有没有关系？
　　一系列问题浮现在慈航道人与哪吒的脑海之中。
　　那边，慈航道人没有理会，依旧打算动手来着。
　　可是，下一秒，叶飞已经出现在慈航道人的面前，就这么晃着菜刀：“都叫你们住手了，没听见啊？”
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　慈航道人被吓了一跳。
　　因为叶飞的举动，让她吃了一惊。
　　眼前这人是谁？
　　他刚刚明明还在远处，怎么眨眼的功夫就出现在这里了。
　　是缩地成寸吗？
　　不对。
　　这是空间挪移。
　　其实。
　　无论是什么法术神通，其实对于慈航道人来说，这都不重要。
　　毕竟，这都不是重点来着。
　　重点乃是，慈航道人感觉到了，眼前这人的修为跟实力在自己之上。
　　大罗之上的存在吗？
　　至此。
　　慈航道人不敢怠慢，这才行了一礼，说道：“在下慈航道人，来自阐教。
　　不知道兄如何称呼！”
　　管他是谁。
　　先将自己的来历跟后台说一遍。
　　就算是天地散仙，也不可能不给阐教几分面子。
　　“什么阿猫阿狗教的，老子没听说过。”
　　叶飞晃着菜刀，一副不以为然的样子，“不过，我奉劝你们一句，不要打我猎物的主意。
　　想吃白食，自己去打猎去，这个，你们就不要惦记了。”
　　打猎？
　　猎物？
　　哪吒跟慈航道人是哭笑不得。
　　这位神秘道人把这头雄鹰当成什么了。
　　口中餐吗？
　　之前，慈航道人也没有多想。
　　毕竟，发现了杨戬，他们一颗心都放在这位阐教第三代弟子身上。
　　现在想想。
　　不对劲了。
　　篝火。
　　煮沸了的一锅水。
　　锋利的菜刀。
　　还有这被吊着的雄鹰。
　　额。
　　感情是生火做饭，打算午餐吗？
　　至于午餐吃什么。
　　不用问了。
　　就只有这么一头鹰在那吊着，答案已经呼之欲出。
　　“道兄，在下慈航道人，师尊乃是当今天道六圣人之一的元始天尊。
　　道兄擒获的这头鹰乃是我师侄杨戬所化，希望道兄能够给个面，放过我这可怜的师侄。
　　道兄的大恩大德，我们阐教绝不忘记。”
　　慈航道人说得好听。
　　话里话外还是透露着威胁。
　　换做一般人，只怕早就被吓到了。
　　天道六圣人之一。
　　这是何等响亮的名号。
　　元始天尊。
　　整个洪荒谁人敢不给其面子。
　　可惜。
　　慈航道人没有弄清楚情况。
　　她面前这个所谓的神秘道人是谁。
　　正是跟阐教极其不对付的截教大师兄啊。
　　“你说，让我把它给放了？”
　　叶飞手中的菜刀一指杨戬，望着慈航道人问。
　　慈航道人点了点头。
　　这边。
　　这位阐教十二金仙之中的女仙正觉得有戏来着。
　　那边，叶飞将没说完的话又补充完整：“你说让我给放了，我就放了。
　　你以为你是谁啊？
　　我凭本事打到的猎物，凭什么你说放就放了？”
　　“道兄莫非要与我阐教为敌不成？”
　　好话说尽。
　　慈航道人再也忍不了了，冷脸一喝。
　　有什么样的长辈就有什么样的晚辈。
　　哪吒的本事或许不如慈航道人，但是脾气却比慈航道人还要大。
　　看来，这娃是不长记性，又想挨揍了。
　　手持火尖枪的哪吒，怒瞪着叶飞，大喝一声：“呆！
　　我师叔好话跟你说尽，你这人怎么如此不识抬举，莫非想要挨打不成！”
　　嗖！
　　在这一刻。
　　叶飞动了。
　　甚至哪吒都没看清楚叶飞是怎么动的。
　　他人已经来到哪吒的身边。
　　一脚踹出。
　　何止一个快如闪电。
　　叶飞何等修为，哪吒何等修为。
　　对上了叶飞，哪吒哪里是个对手，当时这小屁孩就被一脚踹飞了出去。
　　慈航道人就算是想要施以援手，都不成了。
　　因为根本就没有时间给她做出反应。
　　这……
　　慈航道人眼睛睁的大大的。
　　她还没来得及说一句，那边拍着手的叶飞已经开口了，嘴里嘟嘟囔囔，骂骂咧咧：“年轻人不讲武德，搞偷袭，竟然用脸来偷袭我的脚。
　　现在好了吧，耗子尾汁，还想蹦跶！
　　一点武德都没有，不给你点教训教训，你就不知道什么叫做尊老爱幼。”
　　噗！
　　听到这话，那吊着的杨戬眼睛睁的大大的。
　　慈航道人也是目瞪口呆。
　　听这位的意思。
　　率先出手。
　　额不。
　　是率先出脚的这位，好像吃了大亏一样。
　　究竟是谁偷袭谁啊。
　　做完这一切以后，视若无人的叶飞就这么将杨戬取了下来。
　　准确的说，应该是变成了雄鹰的杨戬。
　　拽着杨戬的脖子，叶飞便将他拉到了大锅旁。
　　现在还不是下水的时候。
　　不管是清蒸也好，还是红烧也罢。
　　这个问题想不明白，可以暂时搁浅。
　　毕竟，当务之急是应该拔毛。
　　茹毛饮血，那是畜生才干的事情。
　　叶飞可受不了这个。
　　正好，水也烧开了。
　　刚好可以退毛。
　　又添了一把柴火，叶飞将刀又磨了磨。
　　貌似，退毛之前，应该得先放血来着。
　　眼见得叶飞就要开动，杨戬吓坏了，白眼都快翻出来了。
　　终于，恢复话语权的杨戬大喝一声：“师叔救我！”
　　再不求救就麻烦了。
　　只怕想要求救都没机会了。
　　“道兄这是做什么？”
　　慈航道人问了一句。
　　叶飞倒也是个实在人，有问必答：“你这姑娘，长得还可以，怎么眼睛不好使呢。
　　你自己看不到吗？
　　当然是给这鸟退毛了，不然，我怎么吃啊！”
　　他还真要吃啊！
　　慈航道人气得够呛。
　　杨戬吓得扑通老欢。
　　不挣扎不行啊。
　　此刻再不挣扎，那什么时候挣扎。
　　等到下锅以后在挣扎吗？
　　真到了那个时候的话，一切就都晚了。


第277章 欺人太甚，你敢砸我的锅，那就留下来给我当丫鬟吧
　　“你还敢反抗！”
　　“作为红烧肉，竟然连被干煸的觉悟都没有！”
　　叶飞有点生气了。
　　叶帮主生气，后果很严重。
　　啪！
　　菜刀当板砖。
　　刀身一闷棍向着杨戬的脑袋砸去。
　　这下子，杨戬只觉得脑袋上面星空璀璨，一颗两颗，都可以高歌一首：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……
　　白天不懂夜的黑。
　　别人更不懂杨戬此刻头顶的星光璀璨。
　　现在。
　　这位阐教的三代杰出是今天最亮的仔。
　　都被群星包裹了。
　　还有比这个更璀璨的吗？
　　“老实了吧！”
　　“还嚣张不？”
　　望着脑袋都耷拉下来的那头雄鹰，叶飞自言自语着。
　　这话。
　　杨戬是听不到了。
　　因为这位玉鼎真人的高徒，已经晕过去了。
　　至于慈航道人，眼睛睁的大大的，一时间都不知道该说什么才好。
　　师侄貌似被人扁了。
　　这还是其次。
　　更重要的乃是，自己的师侄马上就要下锅了。
　　做人得厚道。
　　而厚道的基础是诚实。
　　何为诚实？
　　那就是要说到做到。
　　在这点上，叶飞给整个仙界的诸神众仙，树立了一个良好的榜样来着。
　　水也烧开了。
　　温度刚刚好。
　　两耳不闻窗外事，一心只想拔鸟毛。
　　叶飞已经开动了。
　　用舀子舀了一瓢热水，就这么往杨戬的身上一泼。
　　拔毛乃是一个技术活。
　　这不是一般人可以干的。
　　洪荒没有沥青。
　　如果有沥青的话，更好了。
　　那样的话，退毛就更加迅速。
　　不过，沥青也有副作用。
　　那东西有毒。
　　退毛的东西，吃了不健康来着。
　　还是用最原始的办法吧。
　　自己动手，丰衣足食。
　　行家一出手，就知有没有。
　　别看以前叶飞没有干过这一行，但是手脚麻溜，更胜在热爱学习啊。
　　一出手。
　　鸟毛满天飞。
　　杨戬的痛苦，别人是无法理解了。
　　慈航道人站在一边，是真的看傻眼了。
　　“住手！”
　　慈航道人大叫了一声。
　　再不出声不行啊。
　　再不喊住手，只怕自己那师侄就要下锅了；再不喊住手，杨戬就不是没命了，而是熟了！
　　“干嘛？”
　　叶飞转头瞥了一眼慈航道人，暂时停下手头的工作，淡淡的说了一句：“我刚刚不是说过吗？
　　你要想吃的话，自己去打猎去，惦记我这一份算什么事？”
　　“妖道欺我玉虚宫太甚！”
　　是可忍，孰不可忍。
　　一根柳条，赫然出现在慈航道人的手中。
　　别看她是个女的，下手可不含糊。
　　这柳条显然并非凡物。
　　一柳条挥去，来的比鞭子的威力还大。
　　砰！
　　噗！
　　哗啦！
　　好好一口大锅，就这么报销了。
　　水刚刚烧开。
　　鸟都退毛退的差不多了。
　　就等着下锅呢。
　　现在好了。
　　有人来砸场子了。
　　不对。
　　准确的说，有人把锅给砸了。
　　这让叶飞如何平静的了。
　　也不过问啥杨戬不杨戬，退毛不退毛的了。
　　已经站起身来的叶飞，就这么看向慈航道人，义愤填膺：“欺人太甚，真是欺人太甚了。
　　我看你是个女人，几次三番与我过不去，我没有跟你一般计较。
　　你倒好，蹬鼻子上脸了。
　　你以为贫道好欺负不成？”
　　“先是打我吃食的主意，现在又砸了我的锅。”
　　“你说，这事该怎么解决？”
　　上下打量了一番慈航道人，叶飞道了一句：“看你还有几分姿色，正好我身边还缺个侍奉的人儿，你就留下来给我当个使唤丫头吧！”
　　这话一出。
　　慈航道人顿时气的够呛。
　　她慈航仙姑真人是何许人也。
　　如今天道六圣人之一，元始天尊的高徒，阐教十二金仙之一。
　　谁人见到不称呼一声上仙。
　　可眼前这不知道从哪冒出来的妖道，竟然敢如此挑衅与她，这让慈航道人怎么能咽的下这口气。
　　“妖道欺我太甚！”
　　慈航道人几乎低吼着。
　　这下子，叶飞不乐意了。
　　到哪说理去。
　　这到哪说理去。
　　这女人，倒打一耙。
　　都说女人不讲理，但是也没见过这么胡搅蛮缠的。
　　“我欺人太甚？”
　　叶飞指了指自己，又看向慈航道人，“究竟是谁欺人太甚？”
　　“废话少说，看招！”
　　柳条在手，可斩日月。
　　这柳条乃是先天灵根之物，乃是当年古仙杨眉大仙身上的一根本命柳条。
　　此物具有圣人之道。
　　神仙挨了一柳条，顿时三花凋零，五气消散，凡人要是挨了一柳条，更不用说后果是个什么后果了。
　　就是大罗，面对这一柳条之威，只怕也得皮开肉绽。
　　也不知道是叶飞看出了那柳条的不凡，还是不想跟慈航道人瞎折腾。
　　嗖！
　　捆仙绳赫然而出。
　　那边，慈航道人还没有来得及挥出柳条，人已经被五花大绑了。
　　惧留孙的捆仙绳乃是专克仙家重宝。
　　可以说，圣人之下，百试不爽。
　　当年。
　　一气就是中了捆仙绳的招，后来逃到了碧游宫，这才获救。
　　慈航道人就算是阐教十二金仙之一，又如何。
　　哪里逃到出捆仙绳的是束缚。
　　又惊又怒的慈航道人被打了个突然，刚要开口准备说什么来着。
　　结果，说不出了。
　　因为台词被人抢走了。
　　“真不愧是一家人，小的小的玩偷袭，大的大的还来。
　　真以为贫道那么容易中招不成？
　　早就防着你们了！”
　　叶飞哼哼着。
　　偷袭？
　　究竟是谁偷袭啊？
　　慈航道人要吐血了。
　　因为，她在这一刻听到叶飞嘀咕一声：“都是什么人啊！
　　也不讲武德。
　　看来，这从根上就没学好！”
　　慈航道人：“……
　　……”……
　　……清军大营。
　　“回来了！”
　　“哪吒将军回来了！”
　　在这个时候，有人扯了两嗓子。
　　看不是嘛。
　　脚踏风火轮，手持火尖枪的，不是哪吒又是谁。
　　只是。
　　这位开路先锋是什么造型呢？
　　别人是看不懂了。
　　仙家不愧是仙家啊。
　　用脑袋腾云驾雾，两脚朝天。
　　这绝对是神仙的仙法啊。
　　清军那边感慨着。
　　终于。
　　落地了。
　　轰！
　　砰！
　　那动静，可不小。
　　“不愧是得道上仙，了不起啊。”
　　“上仙驾临就应该有上仙驾临的动静。”
　　“可是我怎么看着不对劲啊，咱们李将军貌似是脑袋着地。”
　　“这你就不懂了吧！
　　脑袋着地，病毒就上不去，聪明的智慧也就占领高地了。”
　　“有道理，说的太有道理了！”
　　清军开始讨论纷纷。
　　良久。
　　从大坑之中走出一个身影，颇为狼狈。
　　此人不是哪吒，又是何人。
　　也亏得他肉身强硬，不然，就这万米高空，钢铁之躯也能给砸扁了。


第278章 钱龙：等等我，给我也来一碗肉
　　姜子牙出来了。
　　不出来不行啊。
　　就这动静。
　　如果说这老儿还没听到什么名堂，那才是掩耳盗铃呢。
　　“没事，没事！”
　　“我那师侄在练习腾云驾雾之术，没有什么值得大惊小怪的。”
　　姜子牙这般说着。
　　实际上，他哪里不清楚怎么回事。
　　之所以这么说，主要还是在安稳军心。
　　他姜子牙总不能说：我那师侄出了意外，这是出现了空难了。
　　真要是这样说的话。
　　那么阐教的威严何在，军心如何能够稳定。
　　姜子牙第一时间走上前去。
　　“师叔！”
　　灰头土脸的哪吒，道了一声。
　　姜子牙一伸手，制止了哪吒，然后往后瞥了一眼，在确定没有人看乐子以后，这才开口：“你且随我来！”
　　进入大帐之中。
　　姜子牙转身，这才望着哪吒，询问缘由。
　　要知道，之前哪吒可是跟慈航道人一起走的。
　　现在就回来一个。
　　要说没有问题，那才是脑袋有问题呢。
　　更可况，哪吒的落地姿势不对。
　　这好像是被什么人给打下来的。
　　至于是谁。
　　姜子牙就不知道了。
　　“怎么回事？”
　　第一时间，姜子牙询问道。
　　“启禀师叔，情况不妙，很不妙。”
　　哪吒到底年轻，语言组织能力有限，一时间不知道该从何处讲起。
　　“你慈航师叔呢？
　　还有，见到你杨戬师兄了吗？”
　　姜子牙一连问了两个问题。
　　然后，这老儿又补充一句：“可是截教之人用了什么阴谋手段？
　　莫非，你们与截教之人打起来了不成？”
　　被问的有点懵。
　　一时间，哪吒不知道该从何处说起了。
　　问题太多。
　　回答有点困难。
　　当然，也有可能跟脑袋着地有几分关系。
　　现在，还有点脑震荡来着。
　　跟清军之中的人才说的智商占领高地，那是南辕北辙。
　　应该是智商到了脚底了。
　　“启禀师叔，山海关的确出了意外。
　　截教之人，弟子倒是没有看到，也许昨天晚上的动静并非是大商那边装神弄鬼。
　　如今，山海关被一神秘道人占领。
　　至于我那师兄，施展了八九玄功变成雄鹰，已经落入那妖道手中。
　　而且那妖道已经生火做饭，打算拿我师兄打牙祭来着。
　　我慈航师叔还在那里，应该与他在理论。
　　不过，只怕凶多吉少。”
　　哪吒一口气，总算是说完了。
　　信息量很大。
　　也不知道是年纪大，脑袋跟不上。
　　一时间，姜子牙有点没有反应过来。
　　而就在这个时候。
　　大帐的门帘被掀开了。
　　走进来一人。
　　不是别人。
　　正是大清之主，钱龙。
　　哪吒的声音不大。
　　不过有几个重点，被钱龙听了去。
　　生火做饭。
　　雄鹰。
　　什么雄鹰？
　　什么生火做饭？
　　提到吃。
　　钱龙精神了，他连忙问道：“丞相，今天咱们是不是开荤啊？”
　　别管什么肉。
　　是肉就行。
　　最近一次解馋，还是昨天的两只蛤蟆。
　　只是那点肉够干什么的。
　　鹰肉好啊。
　　鹰肉大补。
　　“拜见大王！”
　　姜子牙跟哪吒这才反应过来，注意到钱龙到来，连忙行礼着。
　　“丞相，李将军，莫要拘束，莫要这般。
　　快快请起。”
　　钱龙上前，望着李哪吒，“李将军，你外出一趟，是不是给孤抓来什么野味了？
　　我听说，好像要吃鹰肉！”
　　这都能被他听了去。
　　这大清之主的耳朵，可真是够灵的。
　　“启禀大王，您听错了。
　　没有什么鹰肉，哪有什么鹰肉。”
　　哪吒连忙这般说道。
　　这下子，钱龙不乐意了，脸一耷拉：“李将军，这就是你的不对了。
　　作为修仙之人，怎么能顾得口腹之欲，而忘了主仆尊卑呢？
　　丞相，是不是你们俩合谋，打算独吞啊？”
　　“我王莫要误会，真没影的事。”
　　哪吒苦笑连连，最后没办法，只能道明实情，“我王容禀，事情是这样的……”听完哪吒的话，钱龙速度很快，飞一般的跑了出去。
　　啥情况这是？
　　看看去吧。
　　别闹出什么事来。
　　大王应该是伤心了。
　　开路先锋大将被人擒了去，就要做成一锅肉了，肯定是难过了。
　　路上。
　　姜子牙还在想，该如何劝说钱龙节哀顺变，让他放下心来。
　　劝说他，杨戬没事云云之类的。
　　只不过，还没等姜子牙组织好语言。
　　钱龙又出现了。
　　手里多了个碗。
　　嗯。
　　啥情况，这是？
　　姜子牙跟哪吒都看懵了。
　　大王这演的是哪一出啊。
　　饿了？
　　貌似现在还没到饭点啊。
　　就算到饭点。
　　大军里好像已经没有什么能吃的了。
　　“大王哪里去？”
　　姜子牙问了一句，忍不住了，真的忍不住了。
　　“去山海关啊！”
　　钱龙也不藏着掖着，倒是一个光明磊落的人。
　　“山海关？”
　　姜子牙眼睛睁的大大的，“大王去山海关做什么？”
　　“要口吃的。”
　　钱龙一晃那口碗，说道，“去晚了就没有了。”
　　“大王！”
　　姜子牙又叫了一声。
　　马上会意过来的钱龙看向姜子牙，笑着说道：“丞相放心，你的那一份，孤不会忘的。
　　到时候碰到那位仙人，孤多要一碗肉，到时候一块给你们带回来。”
　　“有肉吃了！”
　　也不在理会姜子牙。
　　蹦蹦跳跳的钱龙，开心的跟个孩子一样。
　　姜子牙：“……
　　……”哪吒：“……
　　……”马勒戈壁的。
　　误会了。
　　误会大叉了。
　　这位大清之主火急火燎的跑走了，哪是担心自己的开路先锋大将杨戬的安危，分明就是怕晚了，到时候混不上一碗肉吃了。
　　容易嘛？
　　其实，大清之主钱龙也挺不容易的。
　　那是相当的不容易。
　　曾经在北方一亩三分地，做着一地之主。
　　钱龙不说像帝辛那般位极人王，但是也是王者之尊。
　　北清是贫瘠了一点。
　　可是再贫瘠，他钱龙也能过着锦衣玉食的日子啊。
　　那段时光，是何等让人怀念。
　　自从姜子牙来了以后，被这老儿怂恿造反，一路上，钱龙是吃不饱穿不暖，胜利的光辉还没看到，饥饿的苦难是挥之不去。
　　其实，钱龙是一个满足的人。
　　自己还能这样，不错了。
　　看看西岐那位，再看看北辽那一位。
　　跟他们比，钱龙就觉得自己其实还是很幸福的。


第279章 做人不能太阐教，有这么欺负人的嘛（上）
　　“大王且慢，大王且慢！”
　　幸好姜子牙这一嗓子喊得还算及时。
　　如不然。
　　只怕钱龙都跑没影了。
　　也不知道是不是昨天那两个蛤蟆太补了，今天钱龙的腿脚很麻利。
　　“丞相还有事吗？”
　　钱龙望向姜子牙问了一句。
　　似乎是猜到了姜子牙的心思，钱龙补充道：“丞相尽管放心，你的那一份，孤是绝对不会忘记的。
　　你就等着孤的好消息吧！”
　　“大王！”
　　姜子牙苦笑连连。
　　“丞相还有事？”
　　钱龙有点着急了。
　　这老头，咋一点眼力劲都没有呢。
　　知道现在是什么时候吗？
　　开饭的时候。
　　你们仙人已经辟谷，不需要吃饭就能活着。
　　可我们凡人不行啊。
　　而且听你们说，肉只有那么大。
　　也不知道自己手底下的人有没有收到消息，更不知道那城里还有没有人。
　　知不知道啥叫不能输在起跑线上啊。
　　再晚，就没了。
　　“大王，如今山海关情况未明，我那师姐一去不复返，只怕其中有诈。
　　我王万金之躯，切莫以身犯陷才是啊！”
　　姜子牙苦口婆心，继续说道：“还是等我那大师兄南极仙翁前来，才是万全之策！”
　　“真的？”
　　钱龙咋觉得这老儿的话，有点不靠谱啊。
　　这老家伙，不会是打的别的主意吧。
　　明白了。
　　他也知道吃的有限，孤要是插上一脚，就没有他的份了，因此，他才会这样说。
　　将孤诓骗下来，然后他好行动。
　　没错。
　　打的一定就是这个主意。
　　好你个老家伙啊，差点就着了你的道了。
　　就在钱龙这样想的时候，只见的天空流光辗转。
　　姜子牙道了一句：“是我那大师兄南极仙翁降临了。”
　　再一回头。
　　嗯？
　　姜子牙愣住了。
　　人呢？
　　钱龙人跑哪去了？
　　“师叔，大王好像奔向山海关了。”
　　惧留孙提醒了一句。
　　吓了一跳的姜子牙连忙说道：“那还愣着干什么，赶紧把大王请回来。”
　　兴清灭商。
　　钱龙才是主角。
　　如果这位要是有个闪失，那还怎么得了。
　　“参见大师兄！”
　　吩咐完事情以后，姜子牙作揖行礼着。
　　而那边，南极仙翁已经落地，更注意到刚刚那一幕，先是道了一句：“子牙师弟免礼！”
　　之后，眉头一皱。
　　额。
　　大脑门的南极仙翁，皱眉是一件非常困难的事情。
　　只听得南极仙翁继续问道：“子牙师弟，这清主钱龙是怎么回事？”
　　“一言难尽啊！”
　　有几分无语的姜子牙说道：“大师兄还请帐内一续，容我慢慢道来。”
　　之后，姜子牙这才列着身子，让到了一遍，然后跟在南极仙翁身后向着大帐而去。
　　帐内。
　　“什么？”
　　坐不住的南极仙翁一甩拂尘，站了起来：“你说，山海关之中突然出现一个妖道，将商军打跑了不说，还抓了杨戬跟慈航师妹？”
　　姜子牙点了点头：“慈航师姐去了半天，还不见回来，只怕也是凶多吉少啊。
　　对了，哪吒师侄便是见证者。”
　　这会，总算有哪吒开口说话的份了。
　　连忙上前，头扎冲天炯的哪吒一拱手：“大师伯，您快去救救杨戬师兄吧，只怕再去晚了，杨戬师兄就要成了锅中肉了。”
　　“你详细说来，这究竟是怎么回事？”
　　南极仙翁迫切追问着。
　　添油加醋的哪吒，就说那妖道怎么怎么狠，怎么怎么坏。
　　大致经过，反正连猜带见到的，哪吒是一五一十的说明。
　　“怪事，天底下竟然还有如此怪事！”
　　一身白袍的南极仙翁望向帐外，然后一转身，说道：“贫道先去山海关看看情况，子牙，哪吒，你们也莫要着急，就在此地等候贫道的好消息。”
　　“大师兄（大师伯）可千万要小心啊！”
　　哪吒跟姜子牙异口同声的说道。
　　……
　　……截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　“拜见师尊！”
　　是云霄，碧霄，琼霄，还有申公豹他们。
　　“都回来了？”
　　芦蓬之中，通天教主缓缓睁开眼睛，望着那一个个，先是道了这么一句，随后眉头一皱：“一个个，这都是怎么了？”
　　不怪通天教主会多此一问。
　　实在是，现在的三霄她们也好，申公豹等人也罢，灰头土脸的。
　　如果说受伤了，被人修理了一顿，那也不对。
　　看这一个个的，生龙活虎，哪像是受伤的人啊。
　　如果说没有受伤，也解释不通这究竟是怎么回事了。
　　一个个跟难民一般，灰头土脸的。
　　“启禀师尊，弟子等跟您，给碧游宫丢脸了。”
　　还是云霄率先开口说道。
　　“怎么？
　　可是被阐教之人欺负了？”
　　通天教主连忙追问着。
　　这话，他们答不上来了。
　　是被阐教的人欺负了吗？
　　不知道。
　　反正，现在这一个个的就是一问三不知啊。
　　就昨天晚上的事情。
　　突然之间狂风大作。
　　又突然之间，有人杀来。
　　紧接着就乱成一团，跑的跑，逃得逃。
　　有人来砸场子是没错。
　　可那人的根脚，他们根本就不清楚啊。
　　“怪哉，怪哉！”
　　通天教主听那一个个将事情说完，眉头一皱：“究竟是何人在此行凶？”
　　“欺负我截教门人，此事不能作罢！”
　　嗯？
　　啥意思！
　　通天教主不会是要亲自出手吧。
　　“师尊，万万不可！”
　　在这个时候，申公豹连忙叫了一声。
　　别人不知道啥情况，他申公豹倒是知晓一点端倪。
　　那人，之前跟他打过招呼，碰过面来着。
　　对于那人的身份，申公豹也只是猜测而已。
　　毕竟，那人没有承认。
　　不过，那位极有可能是大师兄来着。
　　如果真的是大师兄，那么师尊出手，这不就是大水冲了龙王庙了嘛。
　　云霄她们齐刷刷的看向申公豹。
　　在山海关的时候。
　　这位就有点奇怪。
　　现在又来这一手。
　　这位师弟，是不是知道些什么？
　　“公豹，你有什么看法？”
　　通天教主看向申公豹问道。
　　“启禀师尊，如今情况不明，那道兄来历模糊，师尊贸然出手，只怕有伤仙家情分。
　　更可况，那位道兄也没有过于为难我们，弟子是想……”申公豹编不下去了。
　　“想什么？”
　　通天教主问道。
　　“师尊，您吃了没！”
　　神经大条的申公豹突然蹦出这么一句。


第280章 做人不能太阐教，有这么欺负人的嘛（中）
　　通天教主：“……
　　……”三霄：“……
　　……”其他人：“……
　　………
　　…”明显，申公豹这话问错人了。
　　他问的是通天教主。
　　如果他要是问的清主钱龙，那么就不会发生这样尴尬的事情了。
　　那位大清之主会毫不犹豫的告诉他：爱卿啊，孤还没有吃呢，你打算给孤做些什么美味？
　　“公豹师弟说的不会是粮草吧！”
　　在这个时候，赵公明补充了一句。
　　“对对对，就是粮草，我说的是我大商的粮草！”
　　就坡下驴的申公豹连忙附和着。
　　这都哪跟哪啊。
　　“让为师暂且算上一算，看看山海关究竟是个什么情况。”
　　说着，通天教主已经伸出手，掐指，也不知道算着什么。
　　良久，通天教主这才开口：“好个妙人！
　　有点意思！”
　　啥情况？
　　在场的一个个是摸不着头脑了。
　　……
　　……山海关。
　　“大王叫我来巡山啊，我到人间转一转，拿起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”哼着歌曲。
　　躺在木桶里沐浴着的叶飞，那叫一个惬意。
　　就在这个时候，他一抬头，对着穿着粗布衣的慈航道人说了一句：“小慈，水有点凉了，加水！”
　　咯吱咯吱！
　　磨牙声响起。
　　慈航道人那表情太丰富了。
　　内心是五味俱全不说，愤怒的都想要咬人了。
　　这家伙把自己当爷了也就算了。
　　他把我当成什么人了？
　　丫鬟吗？
　　慈航道人在心中恨恨的嘀咕了一句。
　　不过，貌似之前某人就已经有言在先。
　　没办法，谁让叶飞是一个实在人呢。
　　实在人最大的优点就是说到做到。
　　幸好没人看到这一幕。
　　如果看到，一定会瞠目结舌。
　　堂堂阐教十二金仙之一的慈航道人，竟然被人指手画脚，呼来喝去，当成了使唤丫头。
　　这玩笑，开的不是有点大。
　　“看来，我还是不如聂风跟步惊云啊。
　　小慈对我无好感。”
　　叶飞开玩笑的嘀咕一句。
　　嗖！
　　天空没有飘来五个字。
　　不过却飘来一个人。
　　正是南极仙翁。
　　这位阐教二代弟子首席，资格最老的大脑门一落地就懵了。
　　差点一个没站稳。
　　也不知道是不是脑袋大，有点脑水肿的缘故。
　　这是病，得看。
　　啥情况啊？
　　南极仙翁满肚子都是问号。
　　那粗布衣的姑娘，他认识。
　　乃是他师妹慈航道人来着。
　　在不远处还有一个长杆子，上面吊着一个半死不活的雄鹰。
　　那是杨戬变化的。
　　就是发型理的不是很好。
　　也不知道是哪家理发店的托尼老师的杰作。
　　半边毛都没有了。
　　光秃秃的，倒是有点走纯朴路线。
　　杨戬受到了什么样非人的待遇，南极仙翁是想象不到了。
　　不过慈航道人的遭遇，他倒是看的清清楚楚。
　　烧水。
　　提水。
　　然后往木桶……
　　嗯？
　　木桶里还躺着一个人。
　　热气腾腾的水雾将他遮挡，一副优哉游哉，懒洋洋的模样。
　　慈航道人列着身子，不敢去看叶飞。
　　加水的时候，心跳加速不说，小脸红扑扑的。
　　也不知道是不是天气太热的缘故。
　　可这天，真的不是很热。
　　这边，慈航道人正打算骂一番流氓败类之类的台词的时候。
　　那边，脸不红气不喘的叶飞已经看向她了，而且开口了：“谁让你往桶里倒水的？
　　你不知道把热水放在旁边，我自己来就可以了吗？
　　你这个女痞子，你老实交代，你打的是什么主意？
　　你是不是想对我的身体图谋不轨？
　　你是不是想对我有非分之想？
　　你是不是想趁机占我便宜。”
　　慈航道人：“……
　　……”有这么欺负人，额，是欺负神仙的吗？
　　叶飞慷慨激昂，义愤填膺，说的那叫一个不为五斗米折腰：“你的如意算盘，我早就看穿了。
　　沉默就是掩盖，掩盖就是狡辩，狡辩就是承认，承认就是默认，默认就是代表证据确凿，事实清楚，毋庸置疑。”
　　“你混蛋！”
　　慈航道人几乎咆哮着。
　　哎呦！
　　被拒绝的女人果然可怕。
　　无论是什么年代，结果都是一样的。
　　由爱生恨，果然吓人啊。
　　叶飞也不在理会慈航道人，就这么吩咐了一句：“小慈啊，把我的衣服拿过来。”
　　虽说满肚子怒火，但是慈航道人还是照着做了。
　　不为别的。
　　因为某人有言在先。
　　只要她老老实实的，那头鹰就暂时不吃了。
　　做了这么多，慈航道人还不是为了自己那个师侄的小命。
　　跟某人拼命！
　　这是不存在的。
　　虽说这家伙可恶的很，但是有一点，慈航道人不得不承认。
　　自己不是他的对手。
　　不光如此。
　　也不知道这妖道有何邪门的手段，竟然一下子封了她慈航道人的三花五气。
　　不是削去。
　　是封住了。
　　也就是说。
　　她慈航道人现在不光一点法力施展不出，甚至连不如一个力大的凡人。
　　这让慈航道人如何不心惊肉跳。
　　这何止是邪门，简直透顶。
　　要知道，她慈航道人可是大罗金仙的修为，而且还是阐教十二金仙之中的佼佼者。
　　普天之下。
　　除了圣人与那几位大人物，慈航道人还想不到有谁可以做到这一点。
　　衣服拿来了。
　　叶飞的声音再次响起：“放在那案子上就可以了，别想着再趁机占我便宜啊。
　　已经让你一饱眼福一次了，还想再来。
　　哥们可是一个守身如玉的奇男子，不是那么随随便便的人！”
　　差点一个没站稳，慈航道人没被就地撂倒。
　　对于她，尤其是作为一个女性来说，这话简直太有攻击力了。
　　暴击百分百啊。
　　穿好衣服。
　　叶飞又整理了一下着装，之后伸着懒腰，感慨了一句：“真舒服，就是有点饿了！”
　　“你想干什么？
　　别忘了，你答应我的。”
　　慈航道人连忙提醒着。
　　那边。
　　杨戬活跃了。
　　不活跃不行啊。
　　被吓到了。
　　“知道了，知道了。”
　　叶飞摆着手，大大咧咧的说道，“我是那种不守信的人吗？”
　　就在这个时候，吭吭声响起。
　　南极仙翁不得不闹出点动静。
　　都来了好一会了。
　　被当成空气的感觉，让人贼不爽。
　　“大师兄！”
　　慈航道人眼前一亮，仿佛看到了救星一般。
　　（新书《人口普查：我修仙者身份被曝光了》已发布，每天万字更！
　　大家可以去看看，点我作者头像，进入我的主页就能找到新书了！
　　）


第281章 做人不能太阐教，有这么欺负人的嘛（下）
　　什么叫仿佛啊。
　　那根本就是看到了救星。
　　在慈航道人看来，自己悲惨的人生已经结束了。
　　大师兄来了，这就代表希望到来了。
　　杨戬活跃的更欢了。
　　毕竟，相对于慈航道人来说，他受到的苦难更大。
　　每时每刻都是提心吊胆。
　　一不留神，只怕还有性命之忧。
　　“就你活跃是吗？”
　　嗖！
　　那是一个石子。
　　怎么落到叶飞手中的暂且不谈。
　　就这么被他随手一抛。
　　命中目标。
　　随着昏过去以后，杨戬的脑袋多了一个大包。
　　而叶飞的声音，也在这一刻响起。
　　“劈柴啊！
　　愣着干什么？”
　　叶飞又看向慈航道人，提醒她：“作为一个合格的丫鬟，要有忧主之所忧，想主之所想的先见之明。
　　一点眼力劲都没有，你也太懒了一点吧！”
　　慈航道人双眼喷火。
　　这家伙哪里是把自己当丫鬟，分明就是当苦力了啊。
　　砰！
　　斧子落地。
　　有人要造反了。
　　“从现在开始，我自由了。”
　　慈航道人丢下这么一句。
　　“谁说的？”
　　叶飞对此不以为然。
　　大头南极仙翁开口了，一甩拂尘：“我说的。”
　　这时候，可把他给显到了。
　　不是一般的能耐了啊。
　　“你是？”
　　叶飞看向南极仙翁，问了一句。
　　挺胸昂头，脑瓜子瓦亮的南极仙翁底气十足的说道：“贫道乃是当今圣人元始天尊座下，阐教二代弟子首席，南极仙翁。”
　　“没听说过。”
　　叶飞是个诚实的人，回答的那叫一个嘎嘣脆。
　　倒也没有生气的南极仙翁继续说道：“道兄，可否看在，在下的面子上，将我那师妹与师侄放了？
　　道兄与我阐教结个善缘如何？”
　　“你面子？”
　　已经躺在躺椅上，懒洋洋的叶飞打眼一看，眼皮一扫：“你觉得你有面子嘛？”
　　“那道兄如何才肯放人？”
　　南极仙翁有点恼怒了，“道兄莫要欺人太甚了，与我阐教作对，道兄可吃不了兜着走。”
　　“又是阐教，又是阐教。”
　　“欺人太甚？”
　　“究竟是谁欺人太甚了？”
　　在这个时候，叶飞已经站了起来。
　　望着南极仙翁，明显，叶飞有点情绪上头。
　　“做人不能太阐教，你们呢也太欺负人了吧！”
　　叶飞这话一出。
　　南极仙翁：“……
　　……”慈航道人：“……
　　………
　　…”杨戬：“……
　　………
　　…”天啊！
　　听他的意思，好像他还吃亏了。
　　他还被欺负了。
　　天底下，还有这样的人嘛？
　　还有没有让人说理的地方啊。
　　究竟谁欺负谁了？
　　义正言辞，不给那一个个开口的机会，只听的叶飞缓缓道来：“昨日，贫道路经此地，看到此处山川秀丽，因此就有了小住几日的想法。
　　奈何昨晚这一城的人好不厚道，不跟贫道讲道理，贫道没办法，就把他们都打发走了。”
　　“夜色微寒，好不容易看到一头雄鹰飞过，一时有了口腹之欲，也就出手。”
　　“可她倒好……”叶飞一指慈航道人。
　　“带着个小娃娃，也不知道从哪蹦出来。
　　二话不说，就要抢我猎物。”
　　“当贫道是什么人啊？”
　　“资本家还是地主啊？”
　　“老子还轮的到你们打土豪分田地。”
　　“我维护自己的财产安全，有错吗？”
　　说出来都是眼泪。
　　是啊！
　　他叶飞心中的苦，向谁说去。
　　“我本不欲跟他们计较。
　　可是奈何他们欺人太甚。”
　　“还有那个小娃娃，也不知道谁家的。
　　一点礼数都不懂，冲着我就是喊打喊杀。
　　我一把年纪，我容易嘛？”
　　“我出手给他一点点教训，结果她，就蹬鼻子上脸了。”
　　“来到我这里，不由分说，直接将我的锅给砸了。”
　　“难道我的锅有错吗？”
　　“我烧了一锅水，我容易嘛？”
　　“本座也不是泥人，谁都可以捏上一下。”
　　“我罚她给我做个使唤丫头，这不算欺负她吧。”
　　“还有你！
　　你们都是一家人吧，可真是一个比一个霸道。”
　　“作为兄长，作为长辈，你也不问清楚缘由，就来找我兴师问罪。”
　　“这不是欺负人，那什么是欺负人？”
　　“阐教的怎么了？
　　阐教的就能这么欺负人嘛？”
　　“看你的样子，还想跟贫道动手。”
　　“贫道奉劝你一句，做人不能这样无耻，阐教的，也太欠厚道一点了吧！”
　　……
　　……明显。
　　叶飞的话还没有说完。
　　他还在继续。
　　他还在发着牢骚。
　　慈航道人也好。
　　南极仙翁也罢。
　　听得是一愣一愣的。
　　啥情况啊？
　　听这位的意思。
　　千错万错都是我们的错了。
　　这上哪说理去？
　　不过这位貌似好像一个人。
　　长得不像，但是口才很像。
　　在这一刻。
　　南极仙翁的脑海之中浮现一道身影。
　　那是他心中的噩梦。
　　貌似。
　　那一位就是一个伶牙俐齿之人，能够把死的说成是活的。
　　如果不是肯定那个人已经死了，如果不是肯定眼前之人不是那人，那么此刻，南极仙翁都怀疑，眼前这人是不是那一位。
　　可如果是那一位，也解释不通啊。
　　对阐教出手，好说。
　　可是怎么也对截教出手了？
　　这不符合常理啊。
　　毕竟，那一位，就是出身截教。
　　修为逆天，资质逆天来着。
　　等等！
　　在这个时候，南极仙翁突然想到了什么。
　　眼前这一位有那一位的影子。
　　二人之间，不会有什么特殊的关系吧。
　　之所以肯定叶飞已经死了，南极仙翁如此毫不怀疑，那是因为透露这个消息的乃是他的师尊，元始天尊。
　　圣人言出法随，总不可能说错吧。
　　更何况。
　　金鳌岛，通天教主那边，还曾经因此闹出了天翻地覆的动静。
　　这都说明，那个人应该是不在了。
　　甚至南极仙翁猜测，那个人的消失，跟自己的师尊元始天尊有关。
　　可是，这也只是猜测。
　　如果有证据。
　　金鳌岛的那一位能够坐得住？
　　可现在，看这情形，似乎这位好像是要为那位讨个公道来着。
　　不知道怎么的。
　　南极仙翁有了这样一个想法。
　　有点滑稽。
　　可是却挥之不去。
　　他自己也闹不清楚，自己这是怎么了。


第282章 大王，梦里啥都有
　　“修行修行，讲究的是什么？”
　　“讲究的是修身齐家治国平天下！”
　　“讲究的是本本分分做人，厚厚道道做事！”
　　“对了，你们是哪个门派的弟子来着？”
　　“额，想起来了，阐教是吗？”
　　“你们的师尊，那个什么无耻天尊！”
　　明显。
　　到了这个时候。
　　某人的话还没说完。
　　还再继续。
　　慈航道人也好，南极仙翁也罢。
　　要疯了！
　　这家伙哪来那么多的台词啊。
　　终于。
　　恼怒的慈航道人跟南极仙翁忍不住了，中途打断了叶飞的话，帮忙更正着：“是元始天尊！”
　　“额，元始天尊啊？
　　不叫无耻天尊？
　　那可能是我听错了。
　　那个什么元始天尊，究竟是怎么做人家师父的。
　　连起码的道德修养都没有传授给弟子，品行这一关都不考察，这究竟是收徒不严，还是误人子弟。”
　　“他不在，如果在这里，我一定得跟他好好理论理论才行。”
　　“做人做事得厚道。”
　　“起码的道德准线得有吧！”
　　“人能这么无耻吗？”
　　“不能。”
　　“虽说我与那元始天尊素未谋面，但是一看你们这一个个的，我就知道那家伙不是什么好鸟。
　　不是嚣张，就是跋扈。”
　　“不然，门下的弟子能是这般歪瓜裂枣！”
　　说完了。
　　终于说完了。
　　这把叶飞累得够呛。
　　只见的他看向慈航道人：“愣着干什么？
　　说你没点眼力劲，你还不服气，还跟我瞪眼。
　　没看到我说的口干舌燥，累的够呛吗？
　　还不快点给我倒杯水，让我润润嗓子。”
　　慈航道人眼睛睁的大大的。
　　见她愣在那一动不动。
　　叶飞没办法，嘀咕一句：“算了，还是我自己来吧！”
　　“真没教养。”
　　“也难怪，有什么样的徒弟，就要什么样的师父，反过来，就是有什么样的师父就有什么样的徒弟。”
　　容易嘛？
　　做到叶飞这一步，真的不容易。
　　苦口婆心了半天，这都是为了谁啊。
　　在这一刻。
　　南极仙翁忍不住了。
　　再也忍不住了。
　　本来。
　　他是来救人的。
　　结果呢。
　　变成被训的孙子了。
　　这叫嘛事啊。
　　恼羞成怒的南极仙翁，大喝一声：“妖道欺我太甚，看招！”
　　拂尘甩动。
　　如长虹贯日。
　　如彗星追月。
　　丝丝白毛化作万道箭雨，向着叶飞而来。
　　这南极大脑门，修为不俗，已经达到混元大罗金仙的层次了。
　　作为阐教之中唯一的准圣，南极仙翁又有救火队长之称。
　　没有两把刷子，他也不可能负责后勤保障啊。
　　虽说是阐教唯一的准圣，也是洪荒目前明面上硕果仅存，为数不多的准圣，但是南极仙翁真正的本事并没有那么吓人。
　　实际上。
　　他就相当于什么吧。
　　小说之中经常会出现一类人物。
　　反派角色。
　　还不是一般的反派。
　　是主角踏脚石，被越级斩杀的那一类反派。
　　南极仙翁在洪荒之中，就属于这样一号类型。
　　论到宝物。
　　他好像也没有什么值得炫耀的宝物。
　　论到修为。
　　他是不俗。
　　可是实力就有点难登大雅了。
　　南极仙翁属于江南七怪的老大那种类型，说的话比谁都狠，办的事比谁都不靠谱。
　　不过跟飞天蝙蝠相比，这货会跑路，不像飞天蝙蝠，十次打架十次落到别人手里，然后叫嚣着：要打要杀，给个痛快之类的。
　　在这点上，柯镇恶可要比不上南极仙翁了。
　　更重要的是，他会叫人，会借东西。
　　比如，陆压道人的斩仙诛神宝刀，就被南极仙翁借过好几次。
　　别人的东西，他也不客气，跟当成自己的一样。
　　真要一对一，截教的三霄也好，赵公明也罢，多宝龟灵等等，他打得过谁啊。
　　自然而然，这老道就不是叶飞的对手了。
　　此刻。
　　战斗进入到了拉锯战。
　　一根拂尘成了拔河的绳子。
　　一边是优哉游哉。
　　另一边则是老脸通红，憋得够呛，只怕是吃奶的力气都用出来了吧。
　　这妖道有些手段。
　　这样下去不是办法。
　　只怕我要吃大亏了。
　　看来，得改变一下策略，换个思路才行。
　　南极仙翁在心中暗道。
　　就在这个时候。
　　他耍赖了。
　　手一松。
　　想要诳叶飞一下。
　　可惜，如意算盘落空了。
　　没有气恼，也没有愤怒，只见的南极仙翁大喝一声起。
　　顿时间。
　　一座山岳浮立在半空之中。
　　天知道这座山是被他从哪移来的。
　　搬山倒海之法的搬山。
　　明显，南极仙翁用的便是这一招。
　　山海关中。
　　南极仙翁是拼了老命了。
　　而山海关外。
　　清军大营之中。
　　坐在竹椅上的钱龙则是拍手叫好。
　　“精彩，太精彩了！”
　　“哇呜，可惜离得太远，看不清楚。”
　　“这又是山，又是水的。
　　跟演皮影戏一样。”
　　某人听到这话是哭笑不得。
　　姜子牙来到钱龙身边，道了一句：“大王，您该去休息了。”
　　“不看戏了吗？”
　　钱龙转头看向姜子牙，问了一句。
　　看戏？
　　你不会还真当热闹看了吧。
　　“马勒戈壁的！”
　　姜子牙气的够呛，小声骂了一句。
　　“马肉？
　　丞相，咱们今天宰马吃肉吗？”
　　钱龙询问一声。
　　姜子牙刚刚是说了一个马没错，但是跟马肉可没有半毛钱的关系啊。
　　有些话，他显然不可能继续重复第二遍。
　　“大王是不是饿了？”
　　姜子牙问了一句。
　　“知我者，丞相啊！”
　　钱龙感动的感激涕零。
　　他是真的饿了。
　　不是假的。
　　“大王，快休息去吧。”
　　姜子牙搀扶着钱龙的胳膊。
　　不上手不行啊。
　　不上手的话。
　　钱龙他不听话啊。
　　“丞相，咱们不是要吃饭吗？
　　咋回去休息干什么？
　　孤不困！”
　　钱龙有点小脾气了。
　　换做谁也生气啊。
　　这究竟谁是大王啊。
　　“大王有所不知。”
　　早就有话等着钱龙的姜子牙，在这个时候道出，“所谓梦中全都有，大王只要睡着了，什么鸡鸭鱼肉，就都有了。”
　　“可是孤……”“好了，大王听话，以后你就是这人间的霸主了，要风得风，要雨得雨。”
　　“可是孤现在就只想要一个鸡腿。”
　　“睡着了就有了。
　　臣不是说了嘛，梦里啥都有。
　　来，大王，我扶你进去休息。”
　　连哄带骗。
　　总算是打发了钱龙。
　　这也让姜子牙松了口气。
　　再回头看了一眼山海关上空那动静，姜子牙擦了擦额头的汗，有点愁眉不展。
　　看这情况。
　　明显是动手了。
　　“也不知道大师兄现在怎么样了。”
　　姜子牙喃喃自语了一句。


第283章 难道，这是天意
　　又是一回头。
　　瞥了一眼大帐。
　　姜子牙不由得摇了摇头。
　　大清之主钱龙这个人怎么说呢？
　　说他傻吧。
　　人家可是一方诸侯。
　　憨态可掬。
　　或许，用这个词来形容钱龙，比较恰当。
　　总不能直接说钱龙是个二百五吧，这有点羞辱人了。
　　之所以选定钱龙作为推翻大商的领袖，这也是没有办法的事情。
　　关键是，没有人可选了。
　　实际上各地的诸侯是不少，关键是他姜子牙怂恿不动了。
　　自从有了西岐姬昌，北辽拓拔野一事，各地的诸侯们一听到姜子牙三个字，那直接做起了大门不出二门不迈的小媳妇。
　　就怕见到这煞星。
　　谁碰他，谁倒霉。
　　可是封神还得继续，灭商也是需要立刻上马的任务。
　　最后，这位大清之主也就走到了阐教的视野之中。
　　选来选去。
　　就这么一个选项。
　　不选他，选谁。
　　虽说有时候钱龙做事欠考虑，但是不是还有他姜子牙帮衬着嘛。
　　姜子牙只觉得自己很累很累。
　　作为封神的代为执行者，跟着吃苦受罪的，容易嘛！
　　山海关那边的战斗，还在继续。
　　不过明显已经有分出胜负的征兆了。
　　嗖！
　　那是一个人影。
　　从山海关之中快速飞来。
　　望到那人，姜子牙眼前一亮。
　　是大师兄。
　　虽说没看清，但是直觉告诉他姜子牙，那定是南极仙翁无疑。
　　大师兄与那妖道定是分出胜负，分出高低了。
　　“这是凯旋而归了啊！”
　　姜子牙捋着胡子，喃喃自语着。
　　话音还没落地。
　　至少还有回声来着。
　　咔吧！
　　是几根胡子被姜子牙给薅断了。
　　半天，他才反应过来，连忙揉着下巴。
　　用力过猛了一些。
　　现在还有点疼。
　　啥情况啊。
　　大师兄这是啥造型啊。
　　本就败顶，现在直接好了，混社会了，直接光头了不说，连胡子都没有了。
　　要是再来个左青龙右白虎的。
　　那绝对都成社会大哥了。
　　对于二十一世纪，姜子牙是不知道了。
　　不然，望到这一幕肯定感慨：莫非，大师兄要走精神小伙的时髦路线了不成？
　　现在是精神小伙的天下，小鲜肉都不行了。
　　落地的南极仙翁，何止一个狼狈可以形容。
　　狼狈后面，必须要加上一个不堪。
　　“这不是阐教的仙人吗？
　　怎么去了一趟山海关，回来以后就换发型了呢？”
　　“这个发型好啊，不用打理了，省水。”
　　“年轻了，也胖了！”
　　“年轻一点是不假，可是这胖……
　　我咋看上去像是肿了！”
　　“那一定是你看错了。
　　又不是挨揍，怎么可能肿了呢！”
　　“可能是脑门太大，显的！”
　　“就你能耐，有这样显得吗？
　　之前又不是没见过，现在，这位仙人的五官都快扭曲在一起了。”
　　“不会是真的挨揍了吧！”
　　“这都不是重点。
　　重点是，这位仙人不是去救人的吗？
　　怎么就他自己回来了？”
　　“别说了，都别说了，小心被仙人听到了！”
　　……
　　……清军之中。
　　士兵们望到这一幕，不由得八卦起来，聊天聊地聊空气，不过三句话离不开一个对象，那就是南极仙翁。
　　不能在傻站着了。
　　姜子牙知道，别人可以当吃瓜群众，他可不能。
　　赶紧上前，问问这究竟是啥情况。
　　“大师兄，您没事吧？”
　　姜子牙搀扶着晃了晃的南极仙翁。
　　也就他这个自己人敢上前。
　　换做别人，谁敢啊。
　　年纪大的人，是那么容易好扶的嘛。
　　要是被讹上了。
　　那就是一辈子的事。
　　别说什么仙人不仙人的。
　　就看这晃啊晃得，八成不是心梗，就是脑血栓。
　　清军本就不富裕，谁敢奢侈一把。
　　似乎，在洪荒，大清这一边的人貌似就明白了这么一个道理。
　　瞥了一眼四周，姜子牙知道，就算有什么问题，也不是现在问的时候。
　　先把大师兄请回大帐再说吧。
　　搀扶着南极仙翁，姜子牙带着他去了自己的大帐，又吩咐哪吒一句，让他弄杯热茶来。
　　这边。
　　南极仙翁刚坐下。
　　那边。
　　姜子牙赶紧开口。
　　毕竟，都知道，南极仙翁是去救人的。
　　现在，他光棍了。
　　一个人回来。
　　这是不是出了什么事情了呢。
　　“大师兄，究竟怎么了？
　　怎么没见到杨戬跟慈航师姐？”
　　姜子牙的话戳痛了南极仙翁受伤的心灵，却见得这个大脑门一摆手，长叹一声：“别提了，那妖道，好生厉害啊！”
　　“莫非这是天意不成？”
　　姜子牙感慨着。
　　先是截教那边布下了九曲黄河阵，挡住了大清进关的道路。
　　现在，大商军队撤退了，截教那边也构不成威胁了。
　　可结果又蹦出来个更狠的。
　　一个不知道从哪跑出来的妖道，占城为王。
　　抓了杨戬，擒了慈航道人。
　　为什么，灭商计划就这么难以推动呢？
　　姜子牙想不明白了。
　　按说，至少按照圣人的说法，大商气数已尽，灭亡乃是注定的。
　　可是，怎会如此一波三折。
　　更可况，灭商倒还是其次。
　　封神才是关键。
　　斩首行动为本，灭商行动为辅。
　　清军顺应天道以来，倒是也打了漂亮的胜仗。
　　截教那边也出人出力，可是都是重伤撤退，至今尚无一人死亡。
　　此刻。
　　姜子牙的内心是百转千回，很混乱。
　　他是真的累了。
　　又要照顾那跟个孩子一样的钱龙，还得出谋划策，还得稳定军心，还得时不时的去喊家长。
　　身心俱疲。
　　在这一刻，姜子牙才真切的感受到，这四个字是什么意思。
　　似乎是看出了姜子牙的心思，南极仙翁哼了一声：“别说这种丧气话，遇到点挫折就如此垂头丧气，这是我阐教门人之风范吗？
　　天意？
　　何为天意？
　　圣人之心演化，便是天意。
　　师尊与女娲娘娘他们的计划就是天意。”
　　“与天意抗衡，没有什么好下场的。”
　　说到这里，南极仙翁眼角闪过一丝杀意。
　　“区区妖道，也想逆时代潮流，只有死路一条。”
　　拳头握紧，在这一刻，南极仙翁已经有了对策。


第284章 放过老实人吧
　　陆压道人。
　　成道于混沌未开之际的大人物。
　　现如今，没有几个人知道陆压道人的根脚是什么，只是听那陆压道人以昆仑客自诩。
　　此人逍遥天地，无影无形。
　　乃是一得道散仙。
　　在龙汉初劫、巫妖量劫时期，倒是没有怎么把他显示出来。
　　而进入巫妖量劫之后，这位洪荒第一苟就开始蹦跶了。
　　也不知道是不是祖籍昆仑山的缘故。
　　这老道与南极仙翁的交情甚好。
　　其实，陆压道人的修为实力如何，倒还是其次。
　　关键是，他手底下有两件重宝。
　　一为养剑葫。
　　葫中养刀，名为斩仙飞刀，乃是先天之物。
　　此物只需要道一声，请宝贝转身，便可千里之外取上仙首级。
　　就是圣人，碰到这件重宝都要吃上大亏。
　　至于第二件重宝，便是钉头七箭书。
　　无论是斩仙飞刀也好，还是钉头七箭书也罢。
　　在这一刻，南极仙翁明显已经盯上了陆压道人宝贝的主意。
　　在南极仙翁看来，只要找到陆压道人，借得那道人的重宝，届时，山海关之中那为祸一方的妖道还不得乖乖伏法。
　　已经拿定主意的南极仙翁越想越高兴。
　　在山海关，他是吃了大亏。
　　不带这样的。
　　还没听说过斗法斗到最后连拳脚都用上的。
　　在仙道混了这么久，南极仙翁哪被这般虐过。
　　除了在那个人手底下吃过如此大亏。
　　可是，那个人已经不在了。
　　此人的行事风格跟那人如此相像。
　　这让南极仙翁怀疑，山海关之中的妖道跟那死去的叶飞，可能有说不清道不明的关系。
　　不过。
　　这已经不重要了。
　　此刻，南极仙翁心情特好。
　　在他看来，只要请来了斩仙飞刀亦或者钉头七箭书，届时，取那山海关之中妖道的首级，可谓探囊取物。
　　“子牙，为兄我要出去一趟。”
　　“为兄不在的这段时间，你要千万小心。
　　另外就是，如若广成子师弟他们到来，你要告诫他们，莫要冲动行事，而害了自己。”
　　“那妖道有些手段，我打算去拜访一下陆压道人，请的他手中的重宝一用。”
　　“我的话，你都记下了？”
　　南极仙翁交代着，见姜子牙点了点头，至此，南极仙翁这才放心的离开。
　　山海关中。
　　躺在躺椅上的叶飞就这么看向慈航道人：“我说小娘子，你的师兄，好像不要你了，他自己逃跑了。”
　　小娘子？
　　差点没闪到腰的慈航道人，眼睛睁的大大的。
　　这个登徒浪子，简直……
　　还没等慈航道人开口。
　　那边，叶飞反应有点大，故作一脸惊讶的模样，就这么望着扶着腰的慈航道人，话音颇有几分夸张。
　　“你……
　　你不会是有了吧？”
　　“干嘛这么看着我？”
　　“你可别跟我说，是我的？”
　　叶飞又指了指自己。
　　然后一拍额头，大叫苍天啊。
　　“不带这么欺负老实人的。”
　　“喜当爹这种事情，别再来坑老实人了行不行啊？”
　　“你应该清楚，我可没有对你做过什么，因此，你可千万不要往我头上乱扣帽子。”
　　就是刚刚闪了一下腰而已。
　　哪来那么多门道。
　　说不服都不行。
　　此刻。
　　慈航道人气的脸色难看至极。
　　这个混账无赖，在说什么话呢。
　　“你无耻！”
　　嗖！
　　一个劈柴向着叶飞扔去。
　　只不过还没靠近叶飞的身，那劈柴已经化作火焰，烧的干干净净了。
　　对于成仙得道的人来说，这种小儿科的攻击，根本用不着去闪。
　　只需要一个眼神，便可以化解。
　　“怎么样？”
　　“心思被我点破了吧！”
　　“如果不是正中你的下怀，你又怎么可能这么冲动。”
　　叶飞干脆直起身子，就这么看向慈航道人，问了一句：“悄悄地告诉我，我不会告诉别人的。
　　你肚子里的，是谁的？”
　　慈航道人：“……
　　……”她真的只是闪到腰了。
　　真没有某人说的那样。
　　咯吱咯吱的声音响起。
　　慈航道人在磨牙了。
　　“不想说就不说，至于发这么大的火吗？”
　　“真是的！”
　　叶飞嘀咕了一句。
　　可是某人还没死心。
　　又补充一句。
　　“不会是你那刚才跑了的师兄的吧！”
　　说完，叶飞表情那叫一个夸张至极。
　　慈航道人当时脸就黑了：“你胡说八道什么。”
　　“不是就不是，你反应这么大干什么？”
　　实际上。
　　叶飞还是很善良的。
　　望着手拿斧子的慈航道人，叶飞也无法做到铁齿心肠：“劈柴的事情，你就暂时不要干的，先找个地方休息休息。
　　别动了胎气。”
　　幸好。
　　此刻，慈航道人的三花五气被封，修为不在。
　　不然的话，这一刻，还不得走火入魔了。
　　“你才动了胎气呢。”
　　被气的够呛的慈航道人，都不知道该怎么反驳了。
　　结果，就蹦出来这么一句。
　　可是叶飞倒好，回应的那叫一个干脆：“姑娘，俺是个男的。”
　　慈航道人：“……
　　……”这话，太有杀伤力了。
　　至少对于此刻的慈航道人来说，不光有杀伤力，还有穿透力来着，这是对她心灵上的一次暴击。
　　“来，要不然，上这边坐。”
　　叶飞已经起身了，一抬手，让着。
　　见慈航道人还是无动于衷。
　　叶飞喂了一句：“你反应的也太慢了吧，难道听不懂人话？”
　　“我这也是为你好。”
　　“怕你动了胎气。”
　　“看你这肚子，应该是才有的吧。”
　　“好好好，我不说了，也不问孩子是谁的。”
　　“你老老实实，坐在这里休息吧。”
　　“别说我陈北玄不近人情，我也有心，也是肉长的。
　　哪里像你们这些阐教的，油盐不进，不知好歹。”
　　“你还愣在那里干什么？”
　　就在这个时候。
　　叶飞突然注意到了什么，瞥了一眼脚朝天，头朝下，挂在竹杆之上的杨戬：“看什么看？
　　你别说，她肚子里的孩子，是你的。”
　　这里面还有我什么事啊。
　　杨戬哭笑不得。
　　干脆闭眼装死。
　　可是，心里又有些好奇。
　　他心中猜测着：难道说，师叔真的有了！
　　可是，这怎么可能呢？
　　沉默也是一种罪过。
　　至少，对于现在的杨戬来说，就是这样的。
　　嗖！
　　一颗石子从哪飞来的，杨戬不知道了，但是又打中他了。
　　“别装死。”
　　叶飞看向沉默是金的杨戬：“看什么看？
　　说你呢！
　　你沉默是几个意思？”
　　说到这，叶飞又看向慈航道人，故作一脸夸张：“难不成，难不成被我给说中了。
　　你肚子里……
　　是他的？”


第285章 我要回房休息一下了，姑娘，提醒你一句，且行且珍惜
　　这话一出。
　　慈航道人差点没有暴跳如雷。
　　别看法力被封，但是拼起命来可一点都不含糊。
　　嗖！
　　那把斧子直接向着叶飞扔了过去。
　　也不知道，这女人没有修行之前，是不是练过铅球。
　　好家伙。
　　速度跟力量都够了。
　　换做一般人，只怕早已经毙命。
　　右手出。
　　两根手指夹住那飞来的斧子。
　　叶飞松了口气，心中暗道：看来，不能再逗她了。
　　此刻，叶飞不是怕。
　　而是很怕。
　　他是一个注重名声的人。
　　万一，真的将这女人逼急了，到时候豁出去，来一句：肚子里的孩子就是他叶飞的。
　　哪怕，他叶飞用的是马甲，也不能拿自己的清白开玩笑啊。
　　“是就是，不是就不是。”
　　“至于这么认真嘛？”
　　“你咋经不起玩笑呢。”
　　“算了，不逗你了！”
　　叶飞耸了耸肩膀说道。
　　那边，慈航道人喋喋不休，倒是有点得寸进尺了，恨恨的丢下一句：“妖道，你莫要得意，等我大师兄回来，看他如何跟你算账。”
　　“我又不是拉皮条的，找我算什么账！”
　　叶飞切了一声，然后有意无意瞥了一眼慈航道人。
　　这下子，这女人脸不是脸，鼻子不是鼻子的。
　　啥意思啊。
　　你不是拉皮条的。
　　你想要撇清啥啊。
　　你总不能说我是青楼的吧。
　　呼呼喘着粗气，慈航道人哼了一声：“我那大师兄与混沌未开的大仙陆压乃是好友，届时，他请来斩仙飞刀，定要取你项上人头。”
　　“你这妖道，只怕还不知道斩仙飞刀的厉害，不知道陆压道人的威名吧！”
　　“陆压道人成道与混沌未开之前，有道是，先有盘古后有天，陆压道人更在前。”
　　见叶飞不语，感觉找回场子的慈航道人颇有几分洋洋得意：“现在知道怕了吧！”
　　沉默不是恐惧。
　　沉默只是思考。
　　这女人嘴上不饶人归嘴上不饶人。
　　不过，她这话倒是给叶飞提了个醒来着。
　　陆压道人。
　　怎么把这苟货给忘了呢。
　　此人，叶飞知道。
　　跟慈航道人说的一样，乃是成道于混沌未开之际的一名古仙。
　　论资历，不在三清，不在鸿钧之下。
　　在不少玄幻剧与洪荒小说之中都有登场。
　　那陆压道人的修为如何，在小说之中多有不同。
　　有说是准圣，也有说是先天圣人。
　　别管是准圣也好，先天圣人也罢。
　　这都不重要。
　　重要的是，他手中的两大宝贝，斩仙飞刀与那钉头七箭书确实了得。
　　而且这老道的确跟南极仙翁走的很近很近。
　　作为洪荒第一苟人。
　　龙汉初劫没有把他显露出来，巫妖量劫他也默默无闻，倒是巫妖量劫之后，大能死的死，亡的亡，再加上鸿均道祖归隐，倒是有了他这个老家伙施展的舞台了。
　　小说之中主人公各种苟，可是在叶飞看来，还不如这个陆压道人苟来着。
　　也不知道是不是知道天机。
　　从混沌未开，一直苟到封神，这老道才出山行走天下。
　　“你笑什么？”
　　慈航道人一愣，望着叶飞，冷嘲热讽着：“不会是吓傻了吧！”
　　“你不懂！”
　　叶飞只是丢下这么三个字，也不在理会慈航道人。
　　这可是个机会来着。
　　对于叶飞来说，这就是机缘。
　　如果不是慈航道人提醒，他都把这件事情给忘了。
　　那南极仙翁逃走以后，只怕十之八九便是去找陆压道人了。
　　其实，也有其他可能。
　　对于一个喜欢摇人的主来说，请家长是家常便饭。
　　南极仙翁不光与陆压道人相交甚好，与西方二圣的交情也不错，更可况，他身后还有元始天尊与道德天尊。
　　至于为什么叶飞猜测南极仙翁去找陆压道人了，主要根据形势来判断。
　　首先。
　　那老道被自己剃了光头，一副狼狈样，只怕是没有脸面去见长辈了。
　　因此，找元始天尊亦或者找道德天尊求援，可能性要大打折扣。
　　宗门还是需要脸的。
　　至于西方二圣，路途有点遥远，去请那二位有点舍近求远，得不偿失。
　　而陆压道人就不同了。
　　他在东土，虽说行踪飘忽不定，但是也是对别人而言，南极仙翁如果不知道陆压道人的行踪，那就没人知道了。
　　在叶飞看来，这里面可以运作的空间很大啊。
　　乃是因此赚取翻牌奖励的好机会。
　　虽说镇守山海关七日，有成圣契机的奖励，但是翻牌奖励也是奖励啊，这个可不能错过。
　　比如，之前教训南极仙翁，在之前擒了杨戬跟慈航道人，系统都没有抠门。
　　现在，他叶飞的系统里还有三千次的翻牌抽奖没有用呢。
　　明明是福利任务，结果愣是被叶飞发现了商机，额，不，应该是机缘，刷经验的机缘。
　　“别想着跑路。”
　　“天大地大，还没有一处你可以容身的地方。”
　　“识趣的话，现在就赶紧放了我们，不然，定让你神魂贬于九幽，肉身俱灭，不得往生。”
　　慈航道人还在放着狠话。
　　“怕？”
　　叶飞看了她一眼：“贫道这辈子就不知道什么叫怕。”
　　“不怕，你躲干什么？”
　　慈航道人哼了一声，望着往房间而去的叶飞，颇有几分洋洋得意。
　　显然，她是自认为自己找回面子了。
　　门已经被打开。
　　叶飞回头看了一眼慈航道人，感觉到几分好笑：“躲？
　　我躲什么我躲？
　　某人莫要自作多情了，我这是累了，打算休息一下。”
　　说完，叶飞半个身子都已经进入屋内。
　　不过。
　　在这一刻，他似乎又想到了什么，回头又提醒一句：“奉劝你，在我休息的时候，莫要乱来。”
　　“你以为我会逃跑吗？”
　　慈航道人的小心脏被戳动了一下。
　　明显。
　　在她看来，这是一个机会。
　　“你逃跑？
　　你以为你跑得了吗？”
　　叶飞指了一下远方。
　　那是画地为牢。
　　此处，已经被叶飞施展了画地为牢的法术。
　　别说，慈航道人法力尽失，就算法力还在，只怕也无法轻易逃走一个准圣画出的画地为牢。
　　“你……”慈航道人气的一跺脚。
　　叶飞一拍额头：“刚刚说到哪了？
　　画地为牢？
　　额，不对！
　　想起来了，我是想跟你说，我休息的时候，你可莫要乱来。
　　贫道向来注重名节二字，把清白看的比什么都重。
　　因此呢，在我睡着的时候，你别想着偷窥我。”
　　“这样的念头，想都不要想，更别说去做的。”
　　“别嫌我说得多，我也是为大家好。”
　　不过问脸色一会青，一会黑的慈航道人，叶飞已经将门带上，嘴里还嘀咕一句：“我得防着你点，最好把门锁上。
　　这样裸睡才比较安全。”
　　慈航道人：“……
　　……”


第286章 好戏即将上演
　　这位阐教十二金仙的仙姑真人要疯了。
　　真的要疯了。
　　天底下，居然还有那种人。
　　“你混蛋！”
　　带吼，带咆哮的。
　　慈航道人这一嗓子，也顾不得什么女性的矜持不矜持了。
　　房间中。
　　叶飞又偷偷在窗边打量了一下慈航道人，确定她不会干出什么越轨的事情以后，这才松了口气。
　　之所以激怒慈航道人，叶飞有着自己的盘算。
　　这叫做攻心计。
　　有这一步在，就不怕慈航道人进入房间。
　　当然，为了以防意外，叶飞又在房间下了禁制。
　　在确定不会有人进来以后，叶飞这才消失在了原地。
　　之所以做这些，主要是叶飞还想要慈航道人跟杨戬两个，做为自己的目击证人来着。
　　让他们证明，自己没有离开过这里，没有离开过山海关。
　　虚虚实实。
　　实实虚虚。
　　这便是叶飞走的路线。
　　毕竟，接下来，他准备给陆压道人以及南极仙翁一个大惊喜来着。
　　陆压道人。
　　散仙之中的超绝。
　　洪荒鼎鼎有名的大人物。
　　关于陆压道人的出身，知道者已经寥寥无几了。
　　而正因为那老道无门无派，因此，更是行踪飘忽，踪迹难寻。
　　想要找到他，确实不是一件容易的事情。
　　可是，别人不知道，不代表叶飞不知道。
　　道华山。
　　这里便是陆压真人的道场。
　　至于叶飞是如何知晓的，那还是因为在截教的时候，他曾经听到通天教主无意间提到过的。
　　毕竟，作为天道六圣人之一。
　　对于陆压道人，通天教主还算是知根知底。
　　明显。
　　南极仙翁还没有来到道华山。
　　正好。
　　在叶飞看来，可以利用一下南极仙翁的身份。
　　施展八九玄功，变化了一下模样。
　　叶飞这才向着陆压道人的洞府而去。
　　今天。
　　这老道在家。
　　实际上，对于苟了一辈子的陆压道人来说，他对外宣称的是云游四方，可是他真的云游四方过吗？
　　只怕并不尽然。
　　一个将苟发挥到淋淋尽职的家伙，在这样的人的眼中，没有什么地方比自己的家更安全的了。
　　“陆压前辈在家吗？”
　　“晚辈南极仙翁，有礼了。”
　　叶飞作揖行礼着。
　　洞府内传来陆压道人的声音。
　　“是南极贤侄啊！”
　　“什么风把你吹来了！”
　　“进来吧！”
　　三句话结束以后。
　　洞府的大门这才打开。
　　迈着步子，叶飞向着洞府内而去。
　　洞府中。
　　只见的平台蒲团上坐着一个老道。
　　此人不是别人，正是陆压道人。
　　此刻。
　　已经从入定之中恢复过来的陆压道人明显睁开眼，望着叶飞，也没有看破其中的问题，只是笑呵呵的说道：“南极贤侄护大清之主钱龙，兴清灭商，可谓重任在肩，怎么想着跑我这地方来了？”
　　“前辈有所不知，在那山海关，清军遇阻，难以东进啊！”
　　叶飞也没有拐弯抹角。
　　一副惆怅挂在脸上，可谓道尽心酸。
　　“晚辈前来拜访前辈，正是打算借前辈斩仙飞刀与钉头七箭书一用，好使天地复清明！”
　　这过程，咋跟孙悟空经常去天庭搬救兵一样。
　　叶飞琢磨着：也不知道那后世的齐天大圣搬救兵的本事，是不是跟南极仙翁学的。
　　“原来是这件小事啊。”
　　“既然贤侄开口，那么我这两件重宝便借与贤侄吧！”
　　陆压道人倒是慷慨解囊。
　　自己的东西，跟不当成自己的一样。
　　这也太顺利了吧。
　　望着手中的斩仙飞刀的养剑葫以及钉头七箭书。
　　一时间，叶飞愣在那里。
　　他在想：老家伙不会是跟南极仙翁俩人，有什么说不清道不明的关系吧。
　　毕竟，也不是一家人啊。
　　东西说借就借。
　　如若是一般的宝物，还好说。
　　关键是，斩仙飞刀也好，钉头七箭书也罢。
　　这可是陆压道人保命的玩意。
　　他也不怕南极仙翁一借不还了。
　　“多谢前辈！”
　　至此。
　　叶飞这才告退。
　　宝物到手，这比叶飞想象之中的还要容易的多。
　　不过出了道华山，叶飞并没有着急赶回山海关。
　　他在等。
　　准确的说，在等一个人。
　　南极仙翁。
　　如今。
　　男一号出现了。
　　眼前一亮的叶飞哪还怠慢，再次去而复返，回到了道华山，陆压道人的洞府。
　　“贤侄怎么又回来了？”
　　“可是山海关之事已经解决？”
　　“这么快？”
　　不等叶飞开口，陆压道人一连窜说了三句。
　　“不是……
　　是这样的……
　　也不是……
　　唉，这话怎么说呢？”
　　叶飞装出一副着急无比的样子。
　　老半天，这才组织好语言，开口说道：“前辈，您的宝物被抢了！
　　就在我回山海关的路上，半路遇到一个妖人，也不知道从哪冒出来的，好生厉害，对我又是打，又是骂。
　　抢了前辈的宝物不说，还叫嚣着要将前辈海扁一顿。”
　　“而且，那妖人已经向着这边来了！”
　　听到这话，陆压道人是又气又怒：“好个贼子，未免欺人太甚。”
　　“贤侄莫要惊慌，区区妖人，看我降他！”
　　就在陆压道人这话落地以后。
　　洞府外传来南极仙翁的声音。
　　“晚辈南极，特来拜见陆压前辈！”
　　陆压道人先是一愣。
　　随后看了一眼叶飞，又望向洞府门外的方向。
　　用不着叶飞开口在说什么。
　　陆压道人已经恼羞成怒：“好个贼子，真是欺人太甚，竟然冒充南极贤侄，看我如何降他！”
　　叶飞眨了眨眼。
　　实际上。
　　他已经做好了解释的台词来着。
　　万一陆压道人要是怀疑什么，问起自己，他叶飞已经把后手都准备好了。
　　可结果，那边南极仙翁一嗓子，陆压道人已经上火，甚至都没有怀疑这里面是否有猫腻。
　　“前辈，那妖人变化多端，诡计无常，您可要多多小心才是。”
　　“我便是中了那妖人的奸计，伤了气海。”
　　说着，叶飞已经吐出一口鲜血。
　　“贤侄，你没事吧？”
　　陆压道人连忙取出一粒丹药：“你且快快服下。”
　　“我要与前辈并肩作战，为天地除害。”
　　叶飞正义凛然的说道。
　　陆压道人压了压手：“贤侄暂且在此地好生休息，对付一个妖道，我一人足矣。”
　　说着，陆压道人已经向着洞府外而去。
　　叶飞关心的提醒了一句：“前辈，可要多多小心啊！”
　　说完。
　　叶飞实在是忍不住了，不由得一转头，赶紧将笑容释放。
　　憋不住了。
　　幸好。
　　陆压道人也没有觉察到什么。
　　这也让叶飞松了口气。
　　犯了个小错误，差点让自己的布局前功尽弃。
　　“这下，有好戏看了！”
　　叶飞倒也听话。
　　陆压道人让他在这里休息，他就在这里休息。
　　也不客气。
　　来到茶台前的躺椅上躺下，品着小茶，吃着水果，将重瞳取出，窥探外面的场景，就这么优哉游哉的欣赏一场即将到来的，贺岁大片级别的饕餮盛宴。


第287章 此处应有掌声
　　洞府外。
　　来之前，南极仙翁还不放心来着。
　　并不是说，他不放心陆压道人不会把宝物借给他，而是说，他担心陆压道人不在家。
　　那样的话。
　　他南极仙翁就白跑一趟了。
　　好在，陆压道人还在洞府。
　　这一趟，在南极仙翁看来，自己也没有白来。
　　“晚辈南极，拜见陆压前辈。”
　　南极仙翁作揖行礼着。
　　陆压道人嘴角微微上扬，露出了一副似笑非笑的笑容，冷冰冰的问了一句：“你说你是谁？”
　　“晚辈南极啊！”
　　南极仙翁一抬头，有点懵。
　　啥情况。
　　前辈什么时候变得这么风趣幽默了，都会开玩笑了。
　　只不过，接下来的一幕，让南极仙翁感觉这个玩笑不太好笑。
　　有点肉疼。
　　一点都不带掺假的的。
　　“好你个妖道，好你的坑蒙拐骗的登徒浪子。”
　　“你以为贫道是瞎子，还是傻子？”
　　又气又怒的陆压道人，感觉到自己被看扁了。
　　太欺负人了。
　　有这么冒名顶替的嘛。
　　好歹也是仙道中人，就算是冒名顶替，拜托，也装的像一点。
　　就这鬼模样，糊弄谁呢。
　　“前辈何出此言啊？”
　　南极仙翁眨了眨眼，感觉到事情有点不太对劲。
　　“何出此言？”
　　陆压道人冷哼一声：“妖道，今日贫道要是不给你点颜色看看，都对不起这一身修为！”
　　嗖！
　　在这一刻。
　　陆压道人身影一动，赫然间，人已经来到南极仙翁面前。
　　还没等南极仙翁明白过来是怎么回事，只觉得脸不受力。
　　至于洞府内。
　　通过重瞳看到这一幕的叶飞，不由得停下手头的动作。
　　果子也不吃了。
　　整个人好像中了定身法一样。
　　嘴巴张大。
　　一副惊呆的模样。
　　“靠！
　　偷袭啊！”
　　“老前辈不讲武德。”
　　“就算知道人家是练脸的，也得给人家一点准备吧！”
　　“这下手，也太果断一点了吧，都不带丝毫犹豫的。”
　　半响，叶飞才回过神来，喃喃自语着。
　　他目不转睛的望着重瞳。
　　通过重瞳，看着洞府外的所发生的一切。
　　用一句话来形容，那就是很强很暴力。
　　画面，老精彩了。
　　祥光流转。
　　法术与神通齐出。
　　时间与空间漫步。
　　啪啪！
　　鼓掌声响起。
　　这是叶飞由衷的，发自内心的在给两个主角们点个赞。
　　在叶飞看来，此处应该有掌声。
　　毕竟，演员已就位，而且很敬业来着。
　　尤其是被打的那一个，都不带叫苦叫累的。
　　什么叫做职业精神。
　　这就叫做职业精神，这就叫做职业操守。
　　更何况。
　　这还不是五毛特效。
　　百分百真实还原玄幻场景。
　　如果这都不足以打动人，那么就真的没有什么能够打动人了。
　　“好！”
　　最后，叶飞又小声的叫了一声。
　　随后，又是一阵鼓掌声。
　　而下一秒。
　　叶飞发现什么以后，赶忙收拾了一下，这才起身。
　　这边，叶飞刚起身，那边，神采飞扬的陆压道人已经回来了。
　　满面春风。
　　显然，扁人的感觉很爽。
　　“前辈，您回来了。”
　　“没事吧？”
　　叶飞上前询问道。
　　大大咧咧的陆压道人就这么一摆手：“区区不知名的妖道而已，怎么可能是贫道的对手，三下五去二，贫道就将他打趴下了。
　　幸好那妖道也识趣，跑得快，如不然，贫道定要为天地除此祸害。”
　　可惜。
　　这话，南极仙翁是听不到了。
　　不然的话，他肯定得发表一下获奖感言。
　　叶飞点了点头：“前辈所言极是，如此妖道，人人得而诛之。
　　今日，他落到前辈手中，也是他时运不济。
　　只是，这妖道不会去而复返吧！”
　　“怎么会呢？”
　　陆压道人可谓是成竹在胸，“放心好了，那妖道已经吓破了胆，短时间内是不敢在天地间为祸了。”
　　至此，叶飞这才一副松了口气的模样，然后一拱手：“晚辈还有要事在身，就不搅扰前辈了，就此告辞。”
　　“贤侄慢走。”
　　不知道是活动了一番的缘故，现在，陆压道人可谓是身心舒畅。
　　太爽了。
　　差不多过了几盏茶的功夫吧。
　　陆压道人一愣。
　　洞府又来客人了。
　　“贤侄，你怎么又回来了？”
　　陆压道人望着南极仙翁，先是一愣，不由得脱口问了一句。
　　某人一句话都没说。
　　这边，陆压道人还有些奇怪来着。
　　猛然间，一个定身咒偷袭，再加上一个移山之法压顶。
　　还没完。
　　被攻击的措不及防的陆压道人还没有回过神来，就看到一个沙包大的拳头已经招呼过来了。
　　这一幕太过突然了。
　　突然的让陆压道人都没有反应过来。
　　“贤侄这是要做什么？”
　　陆压道人艰难的说出这么一句，随后就是哎呀哎呀起此彼伏有节奏了。
　　回应陆压道人的除了拳脚以外，貌似也没别的了。
　　也不知道是打累了，还是怎么的。
　　骑在陆压道人身上，左耳光子换右耳光子，还有台词呢。
　　“准圣就拽，成就准圣你就拽。”
　　“你爹妈没告诉过你，要爱幼吗？”
　　“为老不尊，你还搞偷袭。”
　　“你还敢偷袭我。”
　　“现在知道被偷袭是怎么个滋味了吧！”
　　某人骂骂咧咧着。
　　如果说，现在陆压道人还没有回过味来，那么脑袋瓜子就成摆设了。
　　“是你……”在这一刻，陆压道人不由得叫出声来。
　　明显，他误会了什么。
　　依旧顶着南极仙翁面容的叶飞，没有开口，而是开始搜刮起来。
　　最后，也没有找出什么动人的宝贝。
　　“穷鬼！”
　　丢下这二字以后，某人便迈着六亲不认的步伐离开了。
　　“妖道，贫道与你势不两立！”
　　等到叶飞走出洞府以后。
　　洞府内传来了陆压道人愤怒无比的怒吼。
　　耸了耸肩膀，叶飞也一副无所谓的样子，就这么大摇大摆的离开了。


第288章 懵逼二人组
　　再说南极仙翁。
　　离开道华山，躲在一个山坳之中，都快要哭了。
　　没脸见人了。
　　自从踏入修行以来，他还没有这么委屈过。
　　“前辈今天这是怎么了？”
　　南极仙翁是真的想不明白，这其中究竟有什么玄妙。
　　说动手就动手，都不带商量的。
　　啥情况啊。
　　借个宝物而已。
　　不借就不借就是了，至于动手打人吗？
　　突然间，南极仙翁想到了什么，嘴里喃喃自语着：“妖道？
　　前辈好像叫我妖道来着？”
　　灵光一闪。
　　南极仙翁明显明白什么了。
　　“对了，该不会是我现在这副尊荣，吓到前辈，让前辈误会什么了吧！”
　　“对，一定是这样。”
　　南极仙翁拳头紧握，肯定着这个想法。
　　毕竟，也只有这样才能说得通，说得过去了。
　　不然，这不好解释，为什么陆压道人一见到自己就会暴跳如雷啊。
　　“别说前辈了。
　　南极啊，南极，你现在都成什么德行了，就连你自己要是碰到你自己，只怕都会认为妖人，只怕都要揍你自己一顿吧！”
　　说到这里。
　　南极仙翁哪还怠慢，赶紧施展了一个变化之术。
　　秃脑门重新回来了。
　　胡子跟一圈的长发也回来了。
　　这样看上去就精神多了。
　　至此。
　　南极仙翁哪还怠慢，赶紧重新向着道华山而去。
　　陆压道人洞府外。
　　作揖行礼的南极仙翁，恭敬的道了一句：“晚辈南极仙翁，特来拜见陆压前辈！”
　　出来了。
　　嗯？
　　前辈这是啥造型啊。
　　熊猫眼。
　　南极仙翁一愣。
　　如果不是确定眼前那人是陆压道人，只怕他都怀疑自己是不是认错人了。
　　陆压道人仔仔细细的盯着南极仙翁，在确定了对方的相貌以后，鼻孔都快要往外喷气了，明显，这是气的够呛。
　　之所以要确定在确定，看过在看过。
　　主要是，此刻陆压道人俩眼都快封上了。
　　就这么眯着一条线。
　　想睁也睁不开了。
　　视野有限，看不清楚。
　　届时自己出手，别打错人了。
　　如今，确定了对方的相貌，终于，陆压道人忍不住了，爆喝一声：“你这妖道，还敢出现。
　　欺人太甚，实在是欺人太甚。”
　　“今天，贫道无论如何也不能再放你危害人间！”
　　又是一场血腥的pk。
　　那画面，叶飞是看不到了，不然，一定会感慨：“根据我多年的打假经验来看，这绝对是正二八百的实战，绝对没有水分，绝对没有猫腻，绝对不是那种作秀！”
　　南极仙翁很头疼。
　　真的。
　　一点都不带掺假的，一点都不带夸张的。
　　被人爆头了。
　　要是再不头疼。
　　这脑袋，得有多硬啊。
　　就算是铜头铁脑，也撑不住陆压道人这样的准圣一顿爆啐吧。
　　累了。
　　应该也是没劲了。
　　发泄一番过后，气喘吁吁的陆压道人，就这么望着南极仙翁，恨恨的说道：“妖道，现在知道贫道的厉害了吧！
　　看你还嚣张不！”
　　洋洋得意的陆压道人，明显有点得意过头了。
　　这一摸脸不要紧，他也感觉疼了。
　　不久前，刚被人打了一顿，现在脸还肿着呢，能不疼嘛。
　　“前辈为何打我？”
　　“我是南极啊！”
　　南极仙翁一肚子苦水。
　　他不喊上这两嗓子还不要紧。
　　这下子，陆压道人又来劲了。
　　“妖道，还敢冒充南极贤侄，我不打你，今天都对不起天理二字。”
　　这边，陆压道人正打算再次动手来着。
　　胳膊都挥出去了。
　　结果，在半空停下来了。
　　明显，这个时候，陆压道人察觉到了什么猫腻。
　　他仔细的望着已经不像个人样的南极仙翁，确定在确定。
　　南极仙翁目光闪躲着。
　　那是害怕的表现。
　　而且还做着隔档呢。
　　都被打成这样了，在不防御一下，真把自己当肉盾了。
　　肉盾也不能这么硬抗啊。
　　“你真是南极贤侄？”
　　陆压道人良久才开口问了一句。
　　这下子，南极仙翁稍稍直起身来了：“前辈以为我是谁？”
　　“不好！”
　　在这个时候，陆压道人明白过来了，大叫一声：“我被那妖道戏耍了。”
　　“妖道？
　　什么妖道？”
　　南极仙翁有点懵。
　　陆压道人也没有藏着掖着，直接将不久之前的事情说出，然后反问一句：“那妖道，贤侄也应该知道才对！”
　　毕竟，站在陆压道人的角度跟思维上，当时他海扁那妖道的时候，南极就在他的洞府之中。
　　至于南极仙翁怎么又去而复返，陆压道人这个时候也没有功夫过问这些了。
　　“什么？”
　　南极仙翁眼睛睁的大大的，那模样要多夸张有多夸张。
　　“前辈，那也是我好不好！”
　　南极仙翁话没说完。
　　实际上，还有一句，他没有说出来。
　　之前，被你已经扁过一顿的，那就是我。
　　等等。
　　到底是大脑门。
　　南极仙翁反应倒也快，立刻明白过来什么。
　　难怪之前，陆压前辈如此不问青红皂白，感情是被人怂恿了，而且，那人还冒充了自己。
　　就是那不知道谁假冒的南极仙翁，搞出来的一系列名堂，这才有了这之后一连窜的误会。
　　陆压道人也有点回过味来了。
　　“你说什么？”
　　陆压道人只觉得自己的修行跟见识，全都被人当成笑话了。
　　他追问着：“你说之前在洞府外，光着头，有点衣衫不整的奇怪道人就是你。
　　等等，那借走我斩仙飞刀与钉头七箭书的南极，又是谁？”
　　南极仙翁说不出话来了。
　　而在这一刻，陆压道人也恍然大悟了。
　　肯定是有那么一个妖道无疑。
　　不过，那妖道也太鬼了一点吧。
　　二人四目相对。
　　就这么望着彼此。
　　这可不是说，眉目传情，更不是说，两人看对眼了。
　　这是一种同是天涯沦落人的凄凉来着。
　　两个准圣。
　　准确的说，其中还有一个基本上可以往先天圣人靠靠的陆压。
　　就这么两个洪荒之中大名鼎鼎的存在，被一个不知道什么来历，不知道姓名的人，耍的团团转。
　　而俩人还要死要活来着。
　　这上哪说理去。
　　“是哪个混蛋如此戏耍与我？”
　　陆压道人怒了。
　　真的怒了。
　　泥人还有三分脾气呢。
　　换说是谁，经历了这种事情，也受不了啊。
　　这叫啥。
　　被人卖了，还替别人数钱，临了临了，还得对那人说一句谢谢，欢迎光临，下次再来。
　　也亏得这俩抵抗能力还可以，心理承受能力不是那么单薄，不然，还不得疯了。
　　“是他，一定是他没错了！”
　　南极仙翁想到了一个人。


第289章 人品好，天掉宝
　　“谁？”
　　陆压道人追问道。
　　南极仙翁拳头紧握：“肯定是山海关之中蹦出来的那个妖道所为，戏耍你我的，定是这个贼子。”
　　一听这话。
　　苟一辈子的陆压道人都沉不住气了。
　　这不，已经开始向着山海关而去。
　　不过刚行动，那边南极仙翁也刚叫出一声：“前辈等等我！”
　　这边，南极仙翁正打算腾云驾雾来着。
　　陆压道人已经原路返回，到了南极仙翁身边：“贤侄，那妖道实力如何？”
　　你自己不是接触过吗？
　　南极仙翁心中暗道一句。
　　当然，他可不能直接这么说，而是恭维了一番陆压道人：“此妖道实力不济，但是诡计多端，虽有几分邪门，但是绝不是前辈对手！
　　更可况，就算他骗走了前辈的宝贝，也没有口诀，谈何使用。
　　到时候，前辈确认是他，只需要说出口诀，召出宝贝，杀了这妖道，还不是轻而易举之事。”
　　陆压道人点了点头，颇为认同：“这话倒也在理。
　　贤侄，那咱们也别愣着了，赶紧去那山海关。
　　今日，贫道定要与那妖道一决高下！”
　　山海关。
　　某个农家小院。
　　慈航道人有点坐不住了。
　　她向着那个茅草房望去。
　　这都过了差不多两个时辰了吧。
　　大白天的。
　　日上三竿。
　　那家伙真能睡着。
　　别不是背地里在耍什么花招。
　　想到这里，慈航道人哪还怠慢，悄悄地向着茅草房而去。
　　至于杨戬。
　　还挂在竹杆上呢。
　　不是说慈航道人铁石心肠，没有顾及自己这位师侄。
　　关键是，她是想救人，有心而无力啊。
　　也不知道那竹杆被那妖道施了什么妖法，明明竹杆就在那里，慈航道人就是碰不到。
　　就仿佛，那只是别处的投影一样。
　　房门紧闭。
　　可农家小院，破落房门哪怕紧闭，又怎么可能关的严严实实的呢。
　　不说七露孔，八露缝。
　　但是也差不多了。
　　透过门缝，按理说，能够看到屋里的一切。
　　此刻。
　　慈航道人略微弯了弯腰，心跳有点加速，想要透过门缝看清房门内的景象。
　　之所以心跳加速，不是吓得，而是想到了之前某人的一句话来着。
　　在进入房间之前，叶飞可是丢过一句，他有裸睡的习惯。
　　别这瞧了一眼不要紧，在床上，恰好就看到那妖道……
　　还没等慈航道人看清楚房门内的一切，准确的说，她这边刚行动，那边，突然间吱嘎一声，房门被拉开了。
　　一人已经出现在房门之后，出现在慈航道人面前。
　　这人不是别人，正是叶飞。
　　两人离的很近很近。
　　不到半米的距离。
　　慈航道人吓了一跳，那表情夸张极了。
　　有没有搞错。
　　叶飞望着慈航道人，淡淡的问了一句：“好看吗？”
　　慈航道人装着迷糊：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂是吗？”
　　叶飞点着头，继续说道，“那我就提醒你一下。
　　光天化日之下，有那么一个贼心不死的女仙人，妄图对一个心地善良的男仙图谋不轨。
　　明明那个男仙已经提醒了那个女仙，让她好自为之，可偏偏，那个女仙不以为然，自认为找到了空挡，找到了机会，欲要行非分之事！”
　　“你……”慈航道人眼睛睁的大大的，有点急火攻心，又有点脑充血，只觉得眼前有点黑，差点没站稳。
　　“怎么样？
　　你内心奸恶的计谋被我戳穿，现在原形毕露了吧！”
　　叶飞长叹一声，“迷恋我，不是你的错。
　　可是你意欲行旁门左道，而占有我纯洁的身体，这就是你的不对了。”
　　“都说男人是走肾不走心的类型，咋到了这个年代，就变了呢！”
　　叶飞一拍额头，以一声天啊做为收尾，后面的已经说不下去。
　　世界太疯狂。
　　年轻人，也只能好自为之了。
　　咯吱咯吱的声音从慈航道人嘴里冒出。
　　她眼睛睁的大大的，那表情老夸张了。
　　说实在的，慈航道人是真的没想到叶飞能够蹦出来这么一篇长篇大论。
　　这家伙的脑袋里究竟装什么。
　　“我图谋不轨？”
　　“我欲要对你行苟且之事？”
　　“我想要占有你的身体？”
　　明明，慈航道人一口气说出三句反问。
　　结果，某人直接当成不打自招的平句来听：“看吧，自己都说出来了，这是说出心里话了吧！”
　　就在叶飞话音落地的时候。
　　嗖！
　　嗖！
　　有两件东西从天而落。
　　“这是什么？”
　　叶飞走了过去。
　　是一个葫芦以及一本书来着。
　　一招手。
　　葫芦也好。
　　那书也罢，都已经落在叶飞的手中。
　　“这不是陆压道人养剑葫以及钉头七箭书吗？”
　　慈航道人颇为惊愕，望了望天上，没有看到陆压道人的身影，暗道奇怪。
　　“怎么会跑到这里来了。”
　　“人品好，天掉宝。”
　　叶飞给出了他心中的答案。
　　顿时。
　　慈航道人沉默了。
　　关键是，不知道该说什么，被叶飞一句话给噎着了。
　　就你这家伙，还人品好？
　　望着小脸奶白的叶飞，慈航道人真的很想问他一句：你怎么好意思说出这话来的，你是究竟怎么做到脸不红气不喘的。
　　就在叶飞刚得到宝物没多久。
　　实际上，这宝物从天而降，也是他叶飞的安排。
　　下一刻。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道人影已经赶到此处。
　　来的二人不是别人，正是陆压道人以及南极仙翁。
　　都说捉贼捉赃，捉奸捉双。
　　当陆压道人注意到叶飞手中两件宝物以后，眼珠子差点没当炮弹发射了。
　　他在心中感慨一句：南极贤侄果然没有说错，如今人赃俱获啊！
　　至于南极仙翁，也是松了口气。
　　当然，松口气归松口气，之后一颗心被愤怒所取代。
　　太欺负人了。
　　这妖道简直欺负人欺负的都一环带一环的。
　　“怎么又是你？”
　　这边，南极仙翁更陆压道人还没开口，那边，叶飞已经率先开口了。
　　先是瞥了一眼南极仙翁，叶飞丢下一句：“看来上一次苦头没有吃够，这一次还来是吗？”
　　随后，叶飞的目光落到陆压道人身上，哎呦喂叫了一声：“原来是请来帮手了啊！
　　难怪敢如此嚣张。
　　干嘛，把自己当黑社会了？”


第290章 饭可以乱吃，话可不能乱说
　　黑社会？
　　陆压道人跟南极仙翁一愣。
　　这个名词，他们是听不懂了。
　　不过这都不要紧。
　　因为叶飞接下来的话，让他们差点没有吐血。
　　一卷袖子，被气的够呛的叶飞就这么哼了一声：“还有王法吗？
　　还有仙规吗？
　　还让不让老实人活了？
　　欺负人，不带这么欺负法的吧！”
　　南极仙翁：“……
　　……”陆压道人：“……
　　………
　　…”俩人傻愣愣的看向叶飞，那模样，惊呆了。
　　“妖道，休得信口雌黄！”
　　被气的够呛的陆压道人，开始了自己的长篇大论，肚子里的苦水都开始往外倒了，“究竟是谁眼中没有仙规了？
　　究竟是谁欺负人了？”
　　人在家中坐。
　　祸从天上来。
　　他陆压道人是没吃饭，这没错。
　　可是也不能请客就请拳脚盖浇饭的吧。
　　之后，陆压道人就将叶飞的勾当说了一遍。
　　在他的道华山，在他的洞府之中，某人是如何奸诈无比，是如何不守规矩，是如何冒名顶替，是如何搞偷袭，不讲武德。
　　陆压道人还在继续。
　　那边叶飞听不下去了，一抬手，赶忙叫停：“什么意思？”
　　“天啊！”
　　叶飞一拍额头，然后气呼呼的说道：“你们想来找茬，想要来打架，贫道奉陪到底。
　　贫道可以不计较你们的鲁莽，也可以不计较你们的唐突。
　　贫道是老实本分，这没错，也经常被人欺负。
　　可是有一点，那就是贫道的底线不允许被践踏。”
　　“在贫道的心中，清白二字重于泰山！”
　　“你们竟然敢污蔑贫道的清白，敢污蔑贫道的名誉。”
　　“这点，贫道绝不答应！”
　　说着，叶飞一列膀子，一副欲与邪恶斗争到底的架势。
　　南极仙翁跟陆压道人一副无语。
　　至于，慈航道人倒是听呆了。
　　虽说，具体情况，她不是见证者，也不是经历者，但是大致，通过陆压道人的话，她也能够知晓一二。
　　什么？
　　这个妖道竟然冒充南极大师兄，骗了陆压前辈的宝物，还打了陆压道人一顿。
　　对于慈航道人来说，这个消息有些惊人。
　　在心中感慨妖道可恨的同时，慈航道人心中也疑惑来着：这究竟是什么时候发生的事情啊。
　　“好个大言不惭的妖道，还清白，还名誉？”
　　陆压道人呸了一声，“你怎么好意思说出这话的。
　　道兄也是堂堂一上仙，难道不知道礼义廉耻四字吗？”
　　“不承认是吗？”
　　“那好，别说贫道我欺负人。”
　　“你手中的那是什么？”
　　陆压道人看向叶飞手中的宝物，就这么问道。
　　不等叶飞开口，帮腔的南极仙翁配合着：“你左手的葫芦便是养剑葫，内藏斩仙飞刀，你右手的书便是钉头七箭书，此乃都是先天宝物。
　　无论是斩仙飞刀也好，还是钉头七箭书也罢，都是陆压前辈的宝物。”
　　“当时，就是你冒充贫道，从陆压前辈手中骗走了这两件宝物。”
　　说到这里。
　　其实，南极仙翁已经可以收尾了。
　　可偏偏，他自己搭台之后，又开始自己拆台了，似笑非笑的补充了一句：“你总不能说，这两件宝物乃是你捡的吧！
　　更别说，这两件宝物是天上掉下来的。”
　　随后，南极仙翁不由得笑了。
　　还有半句，他没有说出来。
　　那潜台词是：你觉得这话能糊弄过三岁的娃娃吗？
　　可偏偏就在南极仙翁与趾高气昂的陆压道人，认为叶飞已经山穷水尽的时候，叶飞来了一句：“这都让你猜准了！
　　不好意思，这两件宝物还真是刚刚从天而降，被我捡到的。”
　　南极仙翁：“……
　　……”陆压道人：“……
　　……”一时间。
　　这二位火大。
　　太气人了。
　　你这话，糊弄谁啊。
　　就在两人准备说什么的时候。
　　叶飞看了一眼慈航道人：“不信，你问她。”
　　嗯？
　　南极仙翁也好，陆压道人也罢。
　　两人有点懵。
　　之前是感觉自己像驴，被人耍着玩，现在则是一头的雾水。
　　听那妖道的意思，在这人赃并获的铁证面前，他还有翻牌的本事。
　　慈航道人还没来得及开口，叶飞看向她：“姑娘，咱们有恩怨归有恩怨。
　　你可不能睁着眼睛说瞎话啊！
　　说话前，有本事对天发誓，你敢摸着良心说，这两件宝物是我抢来的，不是我捡来的吗？”
　　“慈航师妹莫怕，有为兄，有陆压前辈为你做主。”
　　南极仙翁说道，“你只需要实话实说便可，我看这妖道的鬼把戏能够演到什么程度。”
　　说完。
　　南极仙翁昂着头，那叫一个理直气壮。
　　不过，很快，他有点被闪着脖子了。
　　可能头昂的有点直，脖子的压力有点大，差点没有造成颈椎错位了。
　　“陆压前辈，大师兄，这妖道固然可恨，但是说的也的确是实话。
　　陆压前辈的斩仙飞刀与钉头七箭书真的是刚刚从天而降，被他捡了去。”
　　慈航道人深吸了一口气，又将叶飞捡宝的经过说了一遍。
　　因为，在慈航道人看来，那个时候应该是叶飞第一次接触到斩仙飞刀与钉头七箭书。
　　不然的话，他的反应不会是那种菜鸟级别的。
　　慈航道人后面的话，陆压道人跟南极仙翁已经听不到了。
　　二人脸色煞白。
　　这怎么可能？
　　这是不可能发生的事情才对。
　　“慈航师妹，你莫要怕，有我跟陆压前辈在这里，你必须要实话实说。
　　你说，你是不是受到那妖道的威胁了？”
　　南极仙翁急了。
　　慈航道人眨了眨眼：“启禀师兄，师妹我所说，句句属实。”
　　“还不信吗？”
　　叶飞哼了一声，插了一句嘴，“还有你，烤鸭道人是吗？”
　　“是陆压道人！”
　　陆压道人声音不小。
　　“额，陆压道人啊。
　　你说我跑到你家，打你了。
　　贫道对付你，还需要玩阴谋诡计吗？
　　这事，你需要跟贫道解释清楚。”
　　叶飞气势汹汹的说道，“贫道今日从未离开过山海关一步，又怎么可能会对你暗箭伤人呢？”
　　“不信，你问她。”
　　叶飞又把慈航道人给叫出来了。
　　慈航道人只是点了点头。
　　似乎，这个时候，对于慈航道人来说，多说一句都是错的。
　　或许，从一开始，她就应该保持沉默。


第291章 还有王法吗？还有仙规吗？
　　“慈航师妹，你确定？”
　　“你莫要怕！”
　　“有为兄给你做主，你可要实话实说啊！”
　　南极仙翁急了。
　　丫的。
　　这叫怎么一回事嘛。
　　他带着陆压道人是前辈找叶飞算账的，本想师出有名，来一个将军，好好的打击一下这妖道的人品。
　　可结果，在铁证如山面前，事情的走向貌似一下子就变了。
　　为什么会这样呢？
　　南极仙翁是真的想不明白了。
　　这不对啊！
　　“大师兄，自从上一次你离开以后，这妖道确实没有离开过。”
　　慈航道人最后又用眼睛发射了一波攻击。
　　可惜。
　　攻击无效。
　　这种眼神杀，对于叶飞来说，一点都不起作用。
　　陆压道人的脸色要多难看，有多难看。
　　老脸，丢尽了。
　　实际上，现在陆压道人也好，南极仙翁也罢，都有点后悔了。
　　早知道就不说那些废话的。
　　跟这妖道理论个毛。
　　有罪没罪的，直接先给定性了，走啥过场的。
　　结果倒好，把自己给走里面去了。
　　“废话少说。”
　　陆压道人一挥手，盯着叶飞：“妖道，我不管你与那品低劣的恶贼有没有关系，你有没有做过此事，这些都暂且不谈。”
　　说到这里，陆压道人一伸手：“还我宝物。”
　　“好啊！”
　　叶飞点着头，一副我已经明白了，已经看穿一切的样子，“原来，说一千道一万，闹了这么一出，是在这里等着我呢。”
　　“什么意思？”
　　陆压道人有点迷糊了。
　　给就给，不给就不给。
　　哪来这么多废话。
　　虽然，陆压道人心里也有些心理准备。
　　他已然知晓，想要要回自己的宝物，只怕没有那么容易。
　　但是，他真的没想到，万万没想到，某人的一番骚操作还能这样。
　　用叹为观止都不足以形容陆压道人接下来的心里活动了。
　　得道与混沌未开之际的这位陆压道人，虽说苟了一辈子，但是什么样的人没见过，可是今天才算是真正的大开眼界。
　　“还敢装迷糊。”
　　叶飞一晃养剑葫与钉头七箭书：“从一开始，你们无非就是冲着我这两件宝物来的。
　　你还敢急脸，你敢说不是嘛？
　　说一千道一万，环环相扣，真正的狼子野心总算是露出来了吧！”
　　“这本来就是我的。”
　　陆压道人听不下去了。
　　“你的？”
　　叶飞一副好笑的表情，追问道，“你拿什么证明？”
　　“我可以证明！”
　　南极仙翁站出来了。
　　“我也可以证明。”
　　这个时候，慈航道人也站出来了。
　　“证明无效。”
　　叶飞头一歪，颇有几分不屑：“谁不知道你们是一伙的，这算是哪门子证明。”
　　慈航道人：“……
　　……”南极仙翁：“……
　　………
　　…”陆压道人：“……
　　………
　　………”“这全天下的人都能证明。”
　　这下子，陆压道人急了。
　　他这个所谓的准圣也好，先天圣人也罢，有点实力不济。
　　修为是可以，但是主要的手段都依仗斩仙飞刀跟钉头七箭书。
　　没有了这两件宝物，他的实力可就要大打折扣了，只怕连一个大罗金仙都不如。
　　同样是准圣，也有强弱之分。
　　“喂，全天下的人啊，有个不要脸的老家伙说你们能证明他的泼皮行为，你们证明不证明啊？”
　　只见的叶飞双手放在嘴边，充当喇叭，喊了这么一句。
　　嗓门不小。
　　可是没有人回答。
　　“看吧，全天下的人已经回答了。
　　对于你的无耻行为，他们都不愿意说话了。”
　　叶飞望着陆压道人，“现在，你还敢说，这两件宝物还是你的？”
　　靠！
　　这样也行？
　　有没有搞错？
　　之所以说出那样的话，陆压道人也是被气的，一时间急火攻心来了这么一句。
　　可谁能想到某人还认真起来了不说，还就真问了。
　　“你……”陆压道人此刻鼻子不是鼻子，脸不是脸的，一个你字过后，就没有下文了。
　　“回去吧，从哪里来，回哪里去！”
　　叶飞摆着手，长叹一声。
　　“贫道也是一个大度之人，就不跟你们这些无赖一般计较了。”
　　说完，叶飞就这么背对着那一干人，摇着头，明显是被逗乐了：“人心不古，这年头，真是什么样的人都有啊！”
　　“恶贼，我与你势不两立！”
　　陆压道人终于忍不住了。
　　脾气一上来。
　　血液冲顶。
　　没有得个脑出血，这也是万幸。
　　不过，明显，真是打算手底下见真章了。
　　“前辈，我与你共进退。”
　　南极仙翁发表一下自己的态度。
　　“软的来不了，奸计被我识破以后，就打算来硬的。
　　明抢嘛？”
　　“还有王法吗？”
　　“还有仙规吗？”
　　“贫道本打算以和为贵，所谓教化育人。”
　　“可是你们一而再再而三的欺负与我，贫道也不能任人宰割。”
　　“今天，要是不给你们一点颜色看看，你们还真当贫道是软柿子呢！”
　　说完，叶飞一招手。
　　一口宝镜赫然出现在叶飞手中。
　　宝镜高举。
　　霞光流转。
　　当宝镜照向南极仙翁的那一刻。
　　瞬间，宝镜之中浮现南极仙翁的身影，而南极仙翁头上三花浮现，周体五气归元。
　　“夺！”
　　随着一字从叶飞口中蹦出。
　　赫然间，却见得宝镜之中出现一柄飞刀，一刀划过。
　　顷刻间，镜中，南极仙翁头顶的三花之中的一朵直接被斩掉。
　　还没有结束。
　　那飞刀如游龙，在镜中游走。
　　又是一刀下去。
　　另一朵莲花已经碎掉。
　　几乎眨眼的功夫，连南极仙翁身上的五气也被斩的干干净净。
　　可偏偏，诡异就诡异在这。
　　现实里，可没有这样一柄飞刀。
　　那飞刀在镜中游走，斩了南极仙翁的三花，夺了南极仙翁的五气，而现实之中，身上五气三花出现的南极仙翁也的确出现了镜中了一幕。
　　除了没有那柄飞刀，三花凋零与五气被夺的顺序，与那镜中的场景一模一样。
　　这是怎么回事？
　　南极仙翁吓了一跳，一晃膀子不要紧，法力全无。
　　莫非。
　　这一切并非是做梦。
　　那镜中所发生的事情就是真实发生的。
　　自己被人削去三花，夺了五气吗？
　　一时间，南极仙翁，汗就下来了。
　　他可是混元大罗金仙。
　　普天下，谁人有此手段，能夺了他的道果。
　　除了圣人。
　　是有无上重宝可以做到这一点没错，比如陆压道人的斩仙飞刀就可以做到这一点。
　　可是，那镜中之刀，不是陆压道人的斩仙飞刀啊。
　　南极仙翁不解，心中暗道：这是何宝物啊。
　　而就在这个时候，陆压道人叫出声来：“阴阳镜，这是乾坤老祖的阴阳镜，怎么会落到你的手中？”


第292章 上苍有好生之德，贫道也是心怀慈悲之人啊
　　“什么？”
　　听到陆压道人这话，慈航道人跟南极仙翁不由得叫出声来。
　　慈航道人也好，南极仙翁也罢，都是道祖一脉之徒。
　　龙汉初劫，或许遥远无比。
　　哪怕，在那个时代，他算不上什么绝顶的仙人。
　　可是作为阐教教主，元始天尊可是经历过那个时代。
　　更可况，他元始天尊的师尊，道祖鸿钧又是那个时代的参与者，直接经历者。
　　乾坤老祖。
　　先天四圣之一。
　　与扬眉古仙、乾坤老祖以及鸿钧老祖齐名。
　　当年，魔族势强。
　　魔祖罗睺更是魔族盖世无双的决定人物。
　　作为魔族之祖，魔祖罗睺有问鼎天下之心。
　　当年，手持弑神枪，脚踏十二品灭世黑莲，身浮诛仙四剑的魔祖罗睺曾经率领天魔神恶诛，地魔神邪屠等万千魔族，杀入洪荒。
　　一时间，洪荒生灵十不存一，天崩地裂。
　　而就是那个时候，道祖鸿钧横空出世，可惜，即便是道祖也不是那罗睺的对手。
　　败走之后的鸿钧老祖请来了先天三圣。
　　而罗睺与西方须弥山摆下诛仙剑阵。
　　这便有了，后来大名鼎鼎的四圣屠魔之说。
　　龙汉初劫的大人物。
　　他的宝物，怎么会落到这妖道手中呢？
　　南极仙翁也好，这慈航道人也罢，是百思而不得其解。
　　要知道，传闻，那乾坤老祖当年在诛仙剑阵之中已经道消路尽了。
　　要说这妖道是乾坤老祖，这不可能。
　　可如果不是乾坤老祖，那又是何人，又如何修炼的这一身本领，又如何获得的阴阳镜？
　　“莫不是，此人得到乾坤老祖的衣钵不成？”
　　南极仙翁喃喃自语着，“亦或者跟乾坤老祖有关？”
　　阴阳镜一出。
　　谁与争锋。
　　或许，此宝在洪荒之中算不上至高无上的重宝，但是收拾陆压道人跟南极仙翁却不在话下。
　　毕竟，没有了斩仙飞刀跟钉头七箭书的陆压道人，那就跟铁板上的烤肉，没有啥区别了。
　　“到你了！”
　　叶飞淡淡一笑，看向陆压道人，道了这么一句。
　　“不好！”
　　不由得叫了一声的陆压道人，此刻脸色大变。
　　刚刚，南极仙翁的前车之鉴，他是记忆犹新。
　　一镜就夺了南极仙翁的三花五气。
　　这还怎么打。
　　“请宝贝转身！”
　　在这个时候，陆压道人赶忙掐出咒印，念出偈语。
　　这一句，乃是斩仙飞刀的使用法门。
　　一句请葫芦转身，不说盖世无双，但是也能独步洪荒了。
　　如果是正常情况下，那养剑葫在接到陆压道人的口令，肯定会第一时间冒出飞刀。
　　可现在，不是出了意外了嘛。
　　养剑葫落入叶飞的手中。
　　如果只是这样倒还好。
　　关键是，葫芦口被一张黄符封住。
　　哪怕刚刚陆压道人口念法决，养剑葫有一丝轰鸣，颤动，但是却无飞刀飞出。
　　明显，这是那张黄符在作祟。
　　禁字符。
　　或许算不上什么惊骇绝伦的符篆，甚至对于修士来说也没有多大作用。
　　可此符有一妙处。
　　就是能够禁天下之宝。
　　这乃是系统抽奖翻牌获得的奖励。
　　目前，还是叶飞第一次使用。
　　虽说按照系统的说法，此符神乎其神，但是能不能真的像系统说的那样，能够禁天下之宝，尚且难说。
　　比如盘古开天斧，比如混沌青莲等等这等传说之中的重宝，只怕就不一定是禁字符能够禁的了的了。
　　目前来看，此符还有功效来着。
　　至少对于养剑葫跟钉头七箭书有用。
　　可是，养剑葫却能与陆压道人产生那么一刹那的共鸣，这让叶飞稍稍有点意外。
　　这说明，禁字符也不如系统说的那样，十全十美。
　　“请葫芦转身！”
　　“请葫芦转身！”
　　陆压道人第一声叫出以后，感到意外无比，而这第二声第三声叫完，整个人都懵了。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么可能会这样呢？”
　　陆压道人百思而不得其解了。
　　莫非，这养剑葫是假的不成？
　　不然，这一切都解释不通啊。
　　不对！
　　很快，陆压道人又推翻了这个观念。
　　斩仙飞刀乃是他手中的头等至宝，在他手里何止一个多年能够形容的。
　　如果没有见过这养剑葫的还好说，作为养剑葫的主人，陆压道人又怎么可能连自己的宝贝都不认识。
　　可是如果就是自己的宝贝，那么为什么口诀不灵了呢。
　　“妖道，你这是要施展什么妖法？”
　　这台词，本来是陆压道人想要问的。
　　要是他说，应该还会补充一句。
　　你对我的宝贝做了什么。
　　可是结果，这话，陆压道人说不出来了。
　　因为，属于他的台词，他已经想好的台词，被人抢走了。
　　面对叶飞的质问，懵逼到极点的陆压道人指了指自己：“我要施展什么妖法？”
　　“难道不是嘛？”
　　叶飞一手托养剑葫，一手持阴阳镜，就这么看向陆压道人，“那你干嘛说什么请宝贝转身。”
　　“我明白了。”
　　点着头的叶飞，一副我已经了然的模样，“原来，你是魔族余孽。
　　好啊，我道仙道啥时候出现了尔等这些败类，尔等这些无耻之徒，感情原来是魔族余孽伪装。”
　　“贫道差点被你们骗了。”
　　说完，叶飞一晃阴阳镜。
　　“今日，贫道便要替天行道，斩妖除魔。”
　　魔族余孽？
　　南极仙翁也好，陆压道人也罢。
　　都有点懵了。
　　一个堂堂的阐教上仙，一个则是散仙之祖级别的人物。
　　啥时候，这俩人成了魔族余孽了。
　　这魔族，藏得也太深了一点吧。
　　幸好，这里没有别人，不然听到这话，天知道会作何感想。
　　就在叶飞要亮出阴阳镜的时候，反应极快的陆压道人一把抓住南极仙翁已经开溜了。
　　作为一个苟了一辈子的家伙，怎么可能不会跑字诀呢。
　　在这点上，南极仙翁在陆压道人面前都得是弟弟。
　　“幸好你们跑的快，如不然，定不轻饶。”
　　叶飞丢下这么一句。
　　至于慈航道人，还得继续当丫鬟。
　　陆压道人跑的时候，没有带上她。
　　偏偏，这个时候，慈航道人鬼使神差的来了这么一句：“某位不是盖世无双吗？
　　怎么不追啊？”
　　“贫道也是心怀慈悲之人啊！”
　　叶飞不由得发出一声感慨，“有道是得饶人处且饶人，上苍有好生之德，既然他们想要苟生，那么贫道又何必赶尽杀绝呢！
　　贫道还做不到冷血无情！”
　　说完，叶飞一声长叹，唉的一下做为结尾。
　　慈航道人：“……
　　……”某人，还能在厚颜无耻一点吗？


第293章 丞相啊，你这是一问三不知啊
　　赶尽杀绝？
　　不存在的。
　　开玩笑。
　　对于叶飞来说，他是那种心狠手辣的人嘛？
　　真要是赶尽杀绝，这经验还怎么刷了？
　　抽奖翻牌还要不要了。
　　反正镇守山海关需要七天，这七天总不能就这么干等着吧。
　　更可况，阐教的人手就那么多。
　　来一个杀一个，来两个，杀一双。
　　对于叶飞来说，或许痛快了，但是这不就等于杀鸡取卵吧。
　　生意经是一个技术活。
　　至少，在叶飞权衡利弊以后，认为最稳妥的办法，还是细水长流这条路最为合适。
　　又是两千次翻牌抽奖的机会到手了。
　　加上之前的，都快小一万了。
　　“看看这一次能抽到什么好东西。”
　　叶飞小声嘀咕一句。
　　还有那神秘九五小剑也需要好好培养培养，天知道，这东西以后能够进化到什么样一个程度。
　　不过最近神秘的九五小剑胃口有点大了。
　　翻牌抽奖抽到的那些灵器，灵宝之类的，都不够神秘小剑吞噬的。
　　虽说小剑的等级已经进化到了极品后天灵宝，但是消耗的兵器也已经成几何数目在成长。
　　这也让叶飞不得不抓紧此次翻牌抽奖。
　　哪怕抽到一些灵器、灵宝也行啊。
　　没有这些东西补充，这小剑只怕就要养不下去了。
　　一句话。
　　太花钱了。
　　这都让叶飞有点怀疑，自己的决定是不是从一开始就是个错误。
　　可是，九五小剑已经培养到这一步，就这么放弃，有点可惜了。
　　毕竟，整个洪荒，武器本就有定型，还没听过有法器能够品级进化的。
　　九五小剑绝对是头一份。
　　只是这头一份的九五小剑，有点败家啊。
　　换做一般人，还真的养不起。
　　……
　　……清军大营。
　　“拜见广成子师兄。”
　　“师弟免礼！
　　你我一家人不说两家话，何必这般客套！”
　　来人不是别人，正是阐教十二金仙之一，也是阐教十二金仙之首的广成子。
　　有着板砖道人之称的广成子，可不是善男信女之辈。
　　曾经番天印在手，可是有着圣母杀手之称。
　　在阐教十二金仙之中，看上去有点年轻，头发还没白，但是资历可够老了。
　　只不过，后来番天印被叶飞代为保管，这位广成子的实力也就大打折扣。
　　盼星星，盼月亮的姜子牙，终于盼来了援军，这让他如何能不高兴。
　　“慈航师妹他们还没到吗？”
　　广成子开门见山的问了一句。
　　有些人啊，哪壶不开提哪壶。
　　广成子也不会说话。
　　也不知是贪恋慈航道人的美貌，还是内心颇有想法。
　　阐教上仙可是不止十二位来着。
　　如玉鼎真人，再比如太乙真人等等。
　　这广成子提谁不好，偏偏提慈航道人。
　　就仿佛，这位师妹才是让他广成子前来此处救援的动力。
　　似乎，慈航道人要是不来，他也就不来了。
　　一时间，姜子牙都不知道该说什么才好了。
　　问谁不行，偏偏问慈航师姐。
　　“启禀大师兄，慈航师姐她……
　　她……”吞吞吐吐的姜子牙都不知道该怎么说才好了。
　　“她怎么了？”
　　广成子也不是个笨蛋，明显感觉到了不对，就这么追问一句。
　　“慈航师姐被妖道抓走了！”
　　姜子牙知道纸里包不住火，也没有隐瞒。
　　叶飞没在这里。
　　如果在，一定会提醒姜子牙：老兄，你不光剽窃了，而且还串台了。
　　这台词，别人不熟悉，叶飞可熟悉。
　　沙僧应该还没出世，现在还在天庭混呢。
　　如果沙僧要是知道这事，额，洪荒也没有专利局。
　　不然，肯定得告姜子牙侵权。
　　要知道，那句“师父被妖怪抓走了”可是属于沙僧为数不多的几句台词，而且还是最重要的一句。
　　就算是姜子牙做了自我发挥，改动了一下，但是大意没变啊。
　　想干啥。
　　知道这年头应聘不容易，一个岗位竞争压力大，还想要去西天取经不成？
　　“什么？”
　　听完姜子牙那话，广成子反应老大。
　　这位迫切的追问了一句：“什么时候的事情？”
　　“就才不久！”
　　姜子牙也没有隐瞒，一五一十的将事情说了一遍。
　　本来，请广成子他们来，可是对付截教的，是来破九曲黄河阵的。
　　结果呢。
　　人倒也没白来。
　　只是要斗争的对象变了。
　　变成一个占城为王的神秘妖道了。
　　“不过师兄也莫要着急，南极大师兄已经会过那妖道了。
　　不过，那妖道好生了得，南极大师兄貌似也不是他的对手，好像已经去请陆压前辈了。”
　　姜子牙将自己知道的，猜测的都说了一遍。
　　当然，这老儿还没有人老糊涂，没有将南极仙翁的嘱咐给忘了。
　　“对了，大师兄临走前，还特意交代过，如果是师兄等人前来的话，莫要冲动行事，一切等他前来，在做打算。”
　　姜子牙一口气将这些说完以后，这才如负释重。
　　抬着手，抖了抖长袖的广成子眉头紧皱：“妖道？”
　　“没错。”
　　姜子牙点了点头，应了一句。
　　广成子问：“那妖道姓谁名谁，出身何处？”
　　姜子牙：“不清楚。”
　　广成子：“那妖道长得是何模样？”
　　姜子牙：“不清楚。”
　　广成子：“大师兄可曾说过，何时回来？”
　　姜子牙：“还是不清楚。”
　　就在姜子牙这话落地以后。
　　帐篷的门帘被掀开了。
　　一人还没有踏进来，话音已经传过来了：“丞相啊，你这是一问三不知啊！”
　　老脸一红的姜子牙本身还想说什么的，被这突如其来的一幕打断，差点没有被气给噎到了。
　　看清来人以后，姜子牙不敢怠慢，行礼：“是大王来了！”
　　来者不是别人，正是满面春风的清主钱龙。
　　似乎，这位大清之主又讨了婆娘，反正那模样，如沐春风，很高兴。
　　“不知大王此来，何为啊？”
　　姜子牙多嘴问了一句。
　　“来看看丞相，怎么，不欢迎啊。”
　　钱龙笑着说了一句，然后看向广成子，“原来，丞相这里是来了贵客了！”
　　“阐教广成子，见过大王！”
　　广成子行了一礼。
　　“原来是广成子仙人，丞相的师兄啊。
　　孤常听丞相提起上仙，果然是盖世无双。”
　　钱龙笑呵呵的说着。
　　“大王廖赞了！”
　　广成子倒也谦虚。
　　至于姜子牙，就疑惑了。
　　他总觉得此刻的钱龙不太对劲，可是哪里不对劲，又说不上来。


第294章 厉害了，大清之主钱龙
　　“丞相啊！”
　　“臣在。”
　　“贵教上仙远道而来，你怎么也不跟孤说一声啊。”
　　“是微臣考虑不周，还望大王责罚。”
　　“丞相劳苦功高，孤怎么可能责罚与你呢！”
　　就这样。
　　钱龙跟姜子牙，你一言我一语，说着一些无关紧要的话题。
　　“广成子上仙，也别愣着了，坐啊！”
　　钱龙一招手，又问了一句看似无关紧要的话题，“上仙，吃了吗？”
　　广成子一愣。
　　一开始。
　　这位阐教十二金仙之首，还没有反应过来。
　　吃了吗？
　　吃了吗是什么意思呢？
　　其实，这话也很好理解来着，只不过广成子早已辟谷，对于这俗事自然有些反应慢半拍。
　　明白过来以后，广成子这才开口：“大王莫要客气。”
　　“哎！
　　到了这里，就是自己人！”
　　钱龙一改脸色，一副莫要与我客气的模样，“没吃就是没吃，有什么好拘束的。”
　　“丞相啊。”
　　听到钱龙叫自己，姜子牙上前一步：“在！”
　　“这是咱们大清的待客之道吗？
　　广成子上仙劳苦功高，又远道而来，如此风尘仆仆，咱们更应该为其接风洗尘才是。”
　　钱龙说的那何止一个好听，简直太漂亮了。
　　一开始，姜子牙还没明白过来，也没有弄懂钱龙的用意，顺其自然本能的就附和了一句：“大王所言极是！”
　　钱龙明显等的就是姜子牙这话，顿时心花怒放：“既然如此，那丞相还愣着干什么？
　　还不快吩咐下去，准备啊！”
　　为了怕姜子牙装傻充愣，钱龙开始报菜单了：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿，什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子，罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈士蟆！
　　烩腰丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝儿、黄心管儿，焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲶鱼、锅烧鲤鱼、锅烧鲶鱼、清蒸甲鱼、抓炒鲤鱼、抓炒对虾、软炸里脊、软炸鸡……
　　……”这是人说的话吗？
　　这是能一口气说出来的话吗？
　　靠！
　　人才啊！
　　越听，姜子牙眼睛睁的越来越大，不知道是激动了，还是老年痴呆了，口水都快流出来了。
　　总算是一气呵成，将话说完的钱龙这才收功：“也没有外人，咱们就不用铺张浪费了，就先来这么多就行了。
　　丞相，你快去准备吧！
　　莫要让上仙小看了咱们大清，咱们大清也要拿出地主之谊应该有的态度。”
　　“丞相，你说对吗？”
　　临了，临了。
　　钱龙还反问了这么一句。
　　明白了。
　　这下子全明白了。
　　如果，这个时候，姜子牙还不知道钱龙为什么而来，那么就真的老糊涂了。
　　之前，他还疑惑来着。
　　大王怎么跑来了。
　　要知道，这位大清之主平日里可不怎么找他来着。
　　现在来了，肯定是有事。
　　可，三军之中也没有什么大事啊。
　　毕竟，身为丞相，军中有没有事，他姜子牙怎么可能不知道。
　　姜子牙在心中感慨着：感情，是大王饿了啊。
　　这话，钱龙是听不到了。
　　毕竟，这位大清之主不是姜子牙肚子里的蛔虫。
　　如果知道姜子牙这话，钱龙肯定会反驳：丞相，你这话说错了，孤不是饿了，是饿了太久了，快饿扁了。
　　“丞相不回答，孤就当你明白了。
　　快去准备吧！”
　　钱龙洋洋得意，倒是没忘给姜子牙出主意，“你让我清军的先锋大将哪吒以及土行孙他们，都出去，都出去搞吃的。
　　今天，孤要给广成子上仙，接风洗尘。”
　　这理由太好了。
　　钱龙自己都佩服自己不要不要的。
　　毕竟，这是他这些天想出的一个好办法。
　　丞相平日里说孤好吃懒惰，现在孤是给你长脸，你总不能还这么说了吧。
　　至于怎么去弄那些东西，钱龙就管不到了。
　　毕竟，在钱龙看来。
　　姜子牙啊，丞相你也当了，该有的高度也给你了，现在正值大清荣誉是否能够维护之际，考验你姜丞相的时候到了。
　　“大王如此恩宠，这可如何使得！”
　　广成子也不是瞎子，更不是傻子。
　　明显，这个时候，老道也觉察到了什么。
　　只是，这样一句不疼不痒的话，没用。
　　“使得，使得！”
　　钱龙拉过广成子的手，语重心长的说道：“仙长不远万里前来助我大清，作为大清之主，孤难道还不应该为大清千千万万的子民招待一回仙长吗？
　　仙长，就莫要在推却了。”
　　“丞相，你怎么还在这里，快去准备啊！”
　　最后，钱龙又瞥了一眼姜子牙。
　　不是憨态可掬。
　　不是有点智商不在状态嘛？
　　平日里，这位大清之主倒是蛮可爱的。
　　可是，现在。
　　对于姜子牙来说，钱龙一点都不可爱。
　　还烧花鸭，还烧子鹅，靠，你这是招待贵客，还是自己想吃啊。
　　知道钱龙想吃肉，不是一天两天了。
　　姜子牙也不是没想过办法，关键是真没辙。
　　神仙是法力通天的，但是也不是万能的。
　　变个苍蝇蚊子。
　　可以。
　　那是法术。
　　可是变一堆吃的。
　　怎么变？
　　用障眼法啊。
　　在西游之中，的确有妖精用障眼法弄来一堆吃的欺骗唐僧没错，可是，这个姜子牙没经历过不知道啊。
　　自然而然也就借鉴不了了。
　　后世之中。
　　齐天大圣孙悟空别说修为如何，算不算神通广大。
　　弄口吃的还得跑十万八千里，还得问山神土地借来着，也没听说孙悟空能随意变出一碗饭来着。
　　如果能，那么那个时候西行，也就不用整天化缘了。
　　老猪也就不用挨饿了。
　　佛祖菩萨漫天诸神也就不需要人间的供奉了。
　　可惜，时代不同。
　　如果老猪要是生在这个时代，不对，如果说，现在天庭那位天蓬元帅已经被贬下凡来，那么遇到清主钱龙，两人绝对能够惺惺相惜，互相引为知己。
　　“师叔，不好了，出事了。
　　大师伯回来了！”
　　有人闯了进来。
　　是哪吒。
　　火急火燎的说了这样一个病句。
　　南极仙翁回来，怎么就叫出事了呢。
　　姜子牙跟广成子反应倒也快，至于姜子牙，早就想等个理由撇开钱龙那些无理的要求。
　　结果，还真让他姜子牙等来了。
　　“大王暂且等候，微臣去看看怎么回事。”
　　说完，姜子牙逃一般的跑了。
　　“丞相啊，烧花鸭，烧子鹅……”钱龙又开始了。
　　说实在的，这位生错了年代。
　　如果是叶飞的年代，保证是那德云社的台柱子，都不带有竞争对手的，绝对可以天下无敌，无人能与其争锋。
　　毕竟，天赋如此，这是其他人比不了的。
　　（大家章评走一走，定个小目标，章评过三十吧，这个要求不高吧！
　　今天开始，每天四更起步，我看看今天大家活跃度如何，好的话，五更六更不是问题！
　　码字太孤单，让我也看看你们是否也在啊！
　　）


第295章 天黑路滑，有狼出没
　　“大师兄，您没事吧！”
　　姜子牙也好，广成子也罢，从陆压道人手中扶过南极仙翁。
　　如今，被削去了顶上三花，废除了胸中五气的南极仙翁，可以说跟个废人没有什么区别。
　　如果不是陆压道人出手及时，将他救了出来。
　　至少，在这一个个眼中，南极仙翁的处境可谓不堪设想。
　　“多谢陆压前辈出手！”
　　广成子跟姜子牙连忙行礼。
　　“贤侄莫要客气，所谓路见不平，斩妖除魔，乃是我仙道中人义不容辞的责任。”
　　陆压道人大大咧咧的一挥手，一副小事一桩的模样。
　　可是，嘚瑟归嘚瑟。
　　陆压道人倒也没有忘记正事，拳头一握，恨恨的说道：“可恨那妖道诡计多端，手段过人。
　　我那斩仙飞刀与钉头七箭书被他诓骗而去，不然，又岂能轮到他嚣张至此！”
　　“什么？”
　　姜子牙不由得叫出声来。
　　陆压前辈的宝物，丢了？
　　“我这就去山海关，找那妖道讨回一个公道！”
　　广成子气愤的说道。
　　眼见得广成子就要行动，南极仙翁连忙叫住了他：“师弟，不可鲁莽！”
　　“大师兄，我……”欲言又止的广成子，没有说下去，只是长袖一甩，明显咽不下这口气。
　　“师弟说句不中听的，此事，或许还得从长计议。”
　　姜子牙来了这么一句。
　　南极仙翁也好，陆压道人也罢。
　　纷纷点了点头，表示赞同。
　　南极仙翁，在阐教，那可是资历最老的二代弟子了，也是修为最深的。
　　已经达到混元大罗金仙的南极仙翁，那是何等不易。
　　顶上三花，胸中五气。
　　说被人废了，就被人废了。
　　而且还是南极仙翁与陆压道人一起行动。
　　此间之凶险，这是别人想不到的了。
　　至少在他们看来，事情大条了。
　　“这是哪里蹦出来的妖道，竟然如此了得？”
　　广成子问了一句，“师兄与那人交过手，可知道其底细？”
　　其实，广成子想问的乃是，会不会是截教之人从中作梗。
　　“应该不是截教门人。”
　　陆压道人说出了心中的猜测，“那人手持阴阳宝镜，一身修为了得，只怕不在贫道之下，而且手段颇多。
　　行事风格不拘泥与方圆之内，极难对付。
　　贫道虽然未与截教交往过多，但是对于截教教风还是略知一二。
　　这不是截教门人能够干出来的事情。”
　　是这样嘛？
　　那是前辈你不知道。
　　别人，或许不拘泥于小节。
　　可是有一人不同。
　　姜子牙也好。
　　广成子也罢。
　　包括南极仙翁在内，都想到了一人。
　　那人，让他们见识到了什么叫做恐怖。
　　简直就是阐教克星啊。
　　做人行事，风格让人摸不着头脑。
　　可是，此人已经死了。
　　这点上，南极仙翁他们还是可以确定的。
　　毕竟，透露出这个消息的，乃是他们的师尊原始天尊。
　　更重要的是，截教那边也是如此消息。
　　死人复活？
　　这怎么可能呢。
　　其中的过程，南极仙翁他们不了解，但是元始天尊当时说这个消息的时候，虽然轻描淡写说一句：叶飞已经不足为虑了！
　　这话中已经蕴含了斩钉截铁。
　　圣人是何等高高在上的大人物！
　　言出法随。
　　一念化天心。
　　圣人的话，怎么可能会有错呢！
　　“前辈此言有理，可是话也不能说的太满了。”
　　南极仙翁给出了不同意见，“如此情况下，妖道来历不明，我等还是从长计议为妙。”
　　“南极贤侄所言甚是。”
　　陆压道人点了点头。
　　而就在这个时候，惧留孙的高徒主动请缨。
　　“启禀诸位师叔师伯，启禀陆压前辈，晚辈有一言，不知道当讲不当讲！”
　　犹豫再三，土行孙明显已经到了不吐不快的程度了。
　　“师侄有何要说？”
　　姜子牙问了一句。
　　却听得土行孙缓缓道来。
　　“诸位长辈也说了，那妖道本身实力虽强，但是重点皆在宝物之上。
　　就连陆压前辈的宝物，也落到那妖道的手中。”
　　“晚辈跟随师尊学道多年，修行五行遁术，尤其精通土遁之法。”
　　“晚辈是想，今夜，夜深人静之际，以土遁之法进入山海关之中，探明情况，如果有可能的话，将那妖道的宝物与陆压前辈的宝物一并带回。”
　　“到时候，失去了宝物的辅助，任凭那妖人有千般法术，万般神通，只怕也无济于事。”
　　这话一出，姜子牙也好，南极仙翁等也罢，不由得眼前一亮。
　　此言有理啊。
　　“如若我有斩仙飞刀与钉头七箭书在手，何愁不能除妖！”
　　陆压道人雄赳赳气昂昂，满是信心的说着。
　　“只是师侄，还需小心。”
　　姜子牙又嘱咐一声，这明显是代表大家，认同了土行孙的提议。
　　“师叔放心，师侄只会谨慎行事！”
　　土行孙点了点头。
　　……
　　………
　　……夜。
　　微凉。
　　山海关中。
　　因为大商军团撤走的缘故，这里倒是显得安静了许多。
　　可安静之中，少了一些人烟之气。
　　某个普普通通的庭院之中。
　　躺在竹椅上小憩的叶飞，就这么瞥了一眼慈航道人，问道：“怎么还不去睡啊？”
　　“睡不着！”
　　慈航道人恨恨的说了一句。
　　本以为，大师兄出马，便能够平定妖邪。
　　可是慈航道人真的没有想到，大师兄又被这妖道给打跑了。
　　“是啊！”
　　叶飞听到这，点了点头，也说道，“其实，我也睡不着。”
　　“做了亏心事，害怕鬼敲门，可以理解。”
　　慈航道人话里话外都带着刺儿。
　　明显，这是对叶飞的人品，进行了一番评价。
　　也不知道叶飞是真没明白，还是装没明白，亦或者不想跟女人一般计较。
　　这不，只听得叶飞顺着慈航道人的话，往下说道：“我是担心有鬼来着。”
　　慈航道人听完，本想说什么。
　　可结果，明显叶飞的话是没说完，鼻音很重，意味深长的拉着长腔：“还是个色鬼呢！
　　女色鬼！”
　　第一时间，慈航道人还没明白过来咋回事，就这么稍稍一琢磨，马上意识到了什么。
　　“你这话是什么意思？”
　　慈航道人来到叶飞身边，居高临下的望着他。
　　“能有什么意思？
　　某人心中应该清楚才是。”
　　“我是个清白之人，一直以来洁身自好。”
　　“现如今啊，身在险中，提心吊胆，又怎么可能有睡意呢。”
　　说到这里，叶飞顿了一下，一转头，盯向慈航道人：“如果我要是睡着，你趁机对我图谋不轨，我怎么办？”


第296章 宝物怎么变成石头了？
　　慈航道人嘴巴不由得张开。
　　那叫一个目瞪口呆。
　　话都说不出来了。
　　“有一就有二，贫道不得不防啊！”
　　叶飞意味深长的感慨着。
　　“你无耻！”
　　再也忍不住的慈航道人，几乎用咆哮的。
　　“你居心不良！”
　　叶飞也不甘示弱。
　　慈航道人被气的山峰乱颤，哪怕是那身白色的长裙，也无法遮住这恐怖的自然灾害了。
　　“你……
　　你……”你了半天，慈航道人也没有你出个下文出来。
　　到最后，一甩胳膊。
　　走了。
　　“唉，做贼心虚了吧！”
　　“你那点小心思，贫道早就看穿了！”
　　又是充满杀伤力的两句。
　　这话飘过去。
　　被慈航道人听到。
　　这位阐教上仙，差点没有摔个跟头。
　　这边，慈航道人一转头。
　　一时间，四目相对。
　　下一秒，叶飞连忙扭过头：“不能看，绝对不能看。
　　贫道要坚守底线，你想对我眉目传情，乱我心智。
　　如果你打的是这个主意的话，那么贫道奉劝你，最好死了这条心吧！”
　　砰！
　　房门被重重的关上。
　　有人进屋了。
　　“记得把房门锁上！”
　　叶飞又扯了一嗓子。
　　“贫道害怕！”
　　“大晚上的，你别来个欲擒故纵，故意麻痹与我，万一趁我睡着，偷偷溜出房间，欲要对我图谋不轨，届时，贫道的清白就要毁于一旦了！”
　　砰！
　　那房间之中传来了大地震。
　　这是摔到了，还是拿家具来发泄啊。
　　叶飞就不知道了。
　　至此。
　　那间房没了动静。
　　可是很快，房门又被打开。
　　慈航道人的身影露了出来。
　　“我还怕我的清白毁于一旦呢！”
　　慈航道人丢下这么一句。
　　可结果，换来的只是叶飞轻飘飘一句不疼不痒的话：“这个你尽管放心，勿要多虑！”
　　后面的。
　　就没有后面了。
　　慈航道人气的都不知道该说什么才好。
　　靠！
　　这样也行。
　　又是五百点翻牌抽奖。
　　系统，你疯了吗？
　　当叮咚的声音响起以后。
　　惊喜来的是那么突然，都让叶飞没有了准备。
　　看来，以后还得在慈航道人身上费点功夫。
　　只是不知道，这又是触碰到了什么才有的这番奖励。
　　嗖！
　　砰！
　　杨戬又头疼了。
　　真头疼，不是装的。
　　“好看吗？”
　　“有意思吗？”
　　“是不是特高兴？”
　　接下来，是叶飞的三句问话。
　　挂在竹杆上的杨戬很郁闷，心中暗道：这里面怎么又有我的事情了，为啥受伤的总是我。
　　夜半三更。
　　夜风有点凉。
　　如若是普通人，就这么天为被地为床的在庭院之中熬了半夜，肯定得重感冒。
　　可是，对于仙人来说，这点寒意还算不了什么。
　　清军大营之中的土行孙已经出发了。
　　为了防止有意外发生。
　　后续保障，那边也已经做好。
　　哪吒跟广成子随时待命，以防止土行孙遭遇不测，好施以援手。
　　要问土遁哪家强。
　　惧留孙门下土大郎。
　　虽说个头跟武大郎有的一拼，但是奈何人家土行孙根正苗红，又有一身本领，单单这身份背景就不是武大郎能够相比的。
　　一路倒也顺利。
　　因为，之前有了南极仙翁两顾茅庐。
　　所以，找到叶飞下榻的庭院，对于土行孙来说，倒也不难。
　　一颗脑袋从土下钻出。
　　杨戬还没睡着。
　　明显，这位是发现了什么，扑通着翅膀。
　　这是在发求救信号。
　　“嘘！”
　　土行孙给他做了个不要出声的手势，然后指了指竹椅上的叶飞。
　　看得出，某人是憨憨入睡，进入梦乡了。
　　马上明白过来的杨戬点了点头。
　　因为不能说话，这让杨二郎有点憋屈。
　　本想先救了杨戬，再问一下慈航道人的下落，可结果救人一开始就出了波折。
　　那竹杆看着近在眼前，可是任凭土行孙如何努力，根本无法触碰到竹杆。
　　似乎，这挂着杨戬的竹杆，就不在这个世界上一般。
　　这是怎么回事呢？
　　一时间，土行孙想不明白了。
　　不过，他也没有忘了自己来这里是干什么的。
　　“师兄莫慌，如今广成子师伯已经到达清军大营，待其他师伯师叔到来，定能将你解救出苦海。”
　　说了这么一句安慰人的话以后，土行孙施展着土遁向着叶飞悄悄靠去。
　　准确的说，他是向着宝物悄悄靠去。
　　在叶飞的身边，还放着一个茶台来着。
　　茶台上摆着的正是养剑葫与钉头七箭书，还有一口铜镜，在土行孙看来，想必就是那阴阳宝镜了。
　　近了。
　　更近了。
　　也就是在洪荒。
　　要是在都市。
　　大晚上的，地面冒出一个脑袋，也是够吓人的。
　　不到一米的距离。
　　在这一刻。
　　土行孙已经钻出了地面，蹑手蹑脚的向着茶台而去。
　　当然，他可没有忘了时刻注意着叶飞。
　　还睡着。
　　这也让土行孙稍稍松了口气。
　　宝物到手。
　　撤！
　　在一瞬间。
　　土行孙就已经做出了决定。
　　带着阴阳镜与养剑葫以及钉头七箭书，土行孙施展土遁，快速向着山海关外而去。
　　一切都是那般顺利。
　　这也让土行孙洋洋得意。
　　看来。
　　那妖道，也没有传说之中的那般神乎其神啊。
　　清军大营。
　　姜子牙他们还在苦苦等待着。
　　土行孙已经去了一个多时辰了，也不知道事情办得怎么样了。
　　就在姜子牙向着山海关那边望去的时候，一个脑袋已经冲地面钻出。
　　“是土行孙师兄。”
　　哪吒叫了一声。
　　“师叔，弟子不辱使命，回来了！”
　　土行孙前来复命。
　　盼星星，盼月亮，总算是把人盼回来了。
　　“进展还顺利吧？
　　没有发生什么意外吧？”
　　姜子牙询问着。
　　土行孙可谓知无不言，反正先给自己脸上抹金，这样做就不会有错了。
　　陆压道人是坐不住了，第一时间上来要宝。
　　毕竟，斩仙飞刀跟钉头七箭书可是他依仗的底牌来着。
　　“总算回来了。”
　　手持养剑葫与钉头七箭书的陆压道人，不由得洋洋得意，笑着哼了一声，拳头紧握，这才说道：“妖道，这一次，我有宝贝在手，看你还如何嚣张！”
　　那边，南极仙翁哥几个正想恭维几句来着。
　　可是，话已经说不出口了。
　　就是陆压道人自己，也差点被自己的一口气给噎着。
　　啥情况？
　　宝贝呢？
　　刚刚还在手里的。
　　怎么变成石头了？
　　“这阴阳宝镜……”土行孙苦笑连连，也说不下去了。
　　因为他手中的宝镜也变成一块石头了。
　　这是咋回事？
　　“妖道诡计多端，师侄八成不会是中了那妖道的障眼法了吧！”
　　广成子说出了其中的玄妙，“只怕宝物另在他处，这取回来的本就是几块石头。”
　　南极仙翁：“……
　　……”陆压道人：“……
　　………
　　…”最郁闷的还属土行孙。
　　感情，自己忙乎了半天，白忙乎了。
　　这是被耍了吗？


第297章 贫道总是被逼无奈
　　“怎么会这样呢？”
　　土行孙嘀咕了一句，随后恍然大悟：“糟糕，我上了那妖道的当了！
　　难怪事情进展的如此顺利，只怕，那妖道早有准备。”
　　“果然是奸恶狡诈之人，我说他怎么会将宝物放在明面之处，原来，就是防着有人下手。”
　　“不行，我还得去山海关一趟。”
　　“趁着那妖道还没有醒过来，不能错过如此良机。”
　　眼见得土行孙就要行动，姜子牙叫住了他：“师侄，机会稍纵即逝。
　　那妖道不会起了疑心吧？”
　　“不会，那妖道酣睡淋漓，现在正在梦乡之中呢。
　　更可况，我刚刚前去夺宝，并未惊动那妖道。
　　更可况，我有五行遁术在身，如若情况不对，大不了遁入地下，先行逃离。”
　　土行孙打算来个二进宫，“师叔就莫要在说了。”
　　“一切当心。”
　　知道劝不住土行孙，姜子牙只得这般交代了一句。
　　土行孙是去也匆匆，来也匆匆，然后又去也匆匆。
　　别看这家伙个子小，心眼子可不小。
　　又回到了那个小院。
　　当看到叶飞还躺在躺椅上以后，土行孙这才松了口气。
　　他并没有着急动手，而是看向杨戬。
　　得打听一下情报不是。
　　之前一次为什么会失手，还不是因为情报工作没有做到位，有短板。
　　这回，土行孙学聪明了。
　　别人不知道宝物的下落，杨戬应该知道一二吧。
　　毕竟，这位师兄一直都在，而且还跟那妖道在一起。
　　总不能说，他啥都不知道吧。
　　“师兄，是我！”
　　一见面，土行孙压低声音，就这么叫了一声。
　　“嘘！”
　　随后，土行孙做了个不要出声的手势。
　　“师兄，我知道，你现在说不了话。
　　这样，我问你答，是的话，你就点点头，不是，你就摇头。”
　　土行孙见杨戬点头，一副明白了的样子，这才松了口气。
　　虽说变成了畜生，也不能说话，但是万幸的是，这位还能听懂人话。
　　“他……
　　没醒过吧？”
　　土行孙开口问的第一个问题，便是这个。
　　杨戬点了点头。
　　至此。
　　土行孙这才放心了。
　　自己人总不能坑自己人吧。
　　在土行孙看来，只要叶飞没醒过，那就代表没有发现端倪，而没有发现端倪，那就代表自己这一次还能成功。
　　“陆压前辈的斩仙飞刀等宝物，你知道他藏在哪了吗？”
　　问完。
　　土行孙就后悔了。
　　可惜，杨戬不能说话。
　　哪怕，他知道，也回答不了啊。
　　心思倒也活泛的土行孙赶忙换了一种问法：“是不是还在他身上？”
　　杨戬又点了点头。
　　明白了。
　　这下全明白了。
　　“师兄受苦了。
　　不过你放心，用不了多久，我们就能将你救出苦海。”
　　说到这，土行孙又想到一个问题。
　　“对了，慈航师叔在哪呢？”
　　杨戬歪着头，使着眼色。
　　可惜，土行孙也没有领悟出其中的奥妙。
　　这是什么意思呢？
　　脑洞大开的土行孙心中暗道一声：“莫非，师叔已经遇害了不成？”
　　一时间，土行孙心里拔凉。
　　不过，轻重缓急，他还是能分的清的。
　　再次遁入土中。
　　土行孙向着叶飞靠近。
　　近了。
　　更近了。
　　就在土行孙距离叶飞已经不足三步的时候，突然间，一声低喝响起：“阐教的，还想要欺负人不成？”
　　嗯？
　　这妖道醒了？
　　吓了一跳的土行孙，汗当时就吓来了。
　　也就多看了一眼。
　　也就是这一眼，相当于土行孙给自己吃了一颗定心丸。
　　原来，不是这妖道醒了。
　　是在说梦话呢。
　　“靠，做梦还不安宁，吓我一跳。”
　　土行孙喃喃自语着。
　　就在他要行动的时候，赫然间，叶飞动了，靠在茶台的一根棍直接摸了过去。
　　一挥。
　　砰！
　　砸在土行孙的脑袋上。
　　“叫南极的，就算你把北极叫来也没用。”
　　“你们以为贫道好欺负吗？”
　　又是两句。
　　土行孙心中苦啊。
　　啥南极北极的。
　　嗯？
　　莫非说的是南极大师伯？
　　可这说的是南极大师伯，我怎么挨打了？
　　揉了揉脑袋。
　　不碰还不要紧。
　　一摸。
　　发现问题了。
　　起包了。
　　难怪这么疼。
　　“妖道就是妖道，梦里还这么张狂。”
　　“等着吧，用不了多久……”用不了多久后面就是没下文了。
　　因为叶飞一棍子又打在了他土行孙的脑袋上。
　　有完没完了？
　　土行孙也是个急脾气，一下子从地下蹦了出来，要跟叶飞好好理论理论，甚至都忘了自己来干什么的了。
　　这一出来不要紧。
　　那棍子追着自己就是一阵乱打。
　　不能出声。
　　再疼也不能出声。
　　可真的很疼啊。
　　土行孙双手捂着嘴，上蹿下跳着。
　　至于为什么不能出声，因为土行孙注意到，叶飞还躺在躺椅上，甚至鼾声此起彼伏，这说明，他还没有醒。
　　既然没醒，就代表自己的行动没有失败。
　　院子里的闹腾惊动了屋里面的慈航道人。
　　睡不着了。
　　实际上，今天，慈航道人就没有睡下。
　　一声妖道开头，就没有什么为结尾了。
　　啥情况啊？
　　眼前看到的这一幕让慈航道人目瞪口呆。
　　一根短棍，追着土行孙乱打。
　　“土行孙？”
　　“嘘！
　　师叔，小声点。”
　　土行孙一边躲着，一边还指了指身后，提醒着：“别吵醒了那妖道。”
　　慈航道人不由得苦笑起来：“他已经醒了！”
　　“啊？”
　　土行孙不由得叫出声来，一转身，看向叶飞，可不是嘛，那位已经站起身来了。
　　怎么可能呢？
　　自己明明没有发出什么大动静，他怎么会醒了呢？
　　“棍来。”
　　叶飞一招手。
　　打的土行孙到处乱窜的那根木棍，已经回到叶飞的手中。
　　下一秒，一声长叹过后，叶飞徐徐道来，有几分感慨：“世风日下啊！
　　贫道本不愿惹是生非，但是奈何奸诈宵小当道，一而再再而三的来挑战贫道的底线。”
　　“贫道有心放你一马，奈何你如此不识趣。”
　　“既如此，贫道也就不得不出手给你一点教训了！”
　　等等。
　　这话什么意思？
　　土行孙眼睛睁的大大的，好像会意到什么：“你早就醒了？”
　　“从你第一次来，贫道就没有睡下。
　　贫道只是想看看你究竟想干什么？”
　　实在人嘛。
　　在这点上，叶飞也没有隐瞒，更没有隐瞒的必要。
　　“那我……
　　我还忍着不让自己发出声音。”
　　土行孙顿时脸红脖子粗，怒了，“你把我当猴耍呢！
　　鼾声也好，你睡着了也罢，都是装出来的？”
　　“哎，这话怎么说的，谁耍你了！”
　　叶飞不乐意了，“你自己几斤几两，没点逼数，你怪谁啊！
　　可别冤枉人啊！”
　　叶飞将自己摘的干干净净。
　　至于土行孙，差点没喷出一口老血。
　　这叫啥事啊。
　　感情，一切都在人家的掌握之中。
　　亏得自己还如履薄冰，原来不过都是自欺欺人。
　　“其实，有一点，你没说错，你长得倒是挺像个猴的！”
　　叶飞说完，又补了一句，“别误会，没有恶意，也非歧视。
　　就是想借你的口给你家里的带句话，别虐待儿童了，看把你都给养成什么样了。
　　看着，挺让人心疼的！”


第298章 你们是不是觉得贫道好欺负啊？
　　山海关城门开了。
　　一辆马车缓缓驶出。
　　马车上载着一个囚笼。
　　准确的说，这应该是一个囚车。
　　囚车之中关押着一个穿着白衣服的人，不是别人，正是土行孙。
　　而在囚车四周，还有四面小旗。
　　旗上有标语。
　　偷盗一次，做贼一世。
　　君子坦荡荡，小人长戚戚之类的。
　　旗帜飘飘。
　　马车载着土行孙向着清军大营而去。
　　至于城楼上。
　　站着两人。
　　一个乃是叶飞，另一个正是慈航道人。
　　“妖道，你不觉得你欺人太甚了吗？”
　　慈航道人气呼呼的说道。
　　“我欺人太甚？”
　　叶飞一拍额头，苦笑连连：“我都被你们欺负成什么样了？
　　还说我欺人太甚？”
　　“有你们这样说话的吗？”
　　“说这话的时候，你们亏心不亏心啊！”
　　“到底是阐教的，说话的语气很阐教！”
　　“明明，我才是受害者，我才是苦主。
　　东西被人偷了，有人要对我不利，我难道还不能反抗一下啊？”
　　……
　　“你……”你了半天，你不出个下文出来的慈航道人最后看了一眼土行孙，“师侄他不会有事吧！”
　　“贫道不是好杀之人。
　　他能有什么事情。”
　　“只不过，让他做个代表，给贫道宣传宣传，让那些人都明白，别再来欺负贫道了，贫道都被你们欺负成什么样了！”
　　叶飞摇着头，感慨一声，“世道变了，人心不古，这年头的仙人都纯心不良，像贫道这么心地善良之人，已经只有被人欺负的份了。”
　　“你又有了？”
　　望着干呕的慈航道人，叶飞连忙撇清关系：“别往我头上乱扣啊，上一次都差点被你骗到，这一次还来，我跟你说，我可不是随便的人。
　　我是老实，但是不做接盘侠。”
　　只是刚刚被叶飞的话刺激到了，才有了慈航道人如此反应，可就这么一个要吐的反应，结果却引来了某人的长篇大论，这让慈航道人都不知道该说什么才好了。
　　清军大营。
　　此刻热闹了。
　　“回来了。”
　　“土行孙将军回来了！”
　　“嗯？
　　这是什么造型呢？”
　　“怎么好像被人当成小偷，游街示众了！”
　　“什么叫好像？
　　分明就是好不好！”
　　“不过话说回来，土行孙将军的人品没的说，这都被游街示众了，也不反抗一下！
　　他不是仙人吗？”
　　“谁知道啊！”
　　……
　　……大家伙你一言我一语的说着。
　　“都不睡觉了！”
　　“大晚上的看什么看，有什么好看的？”
　　如杨显等阐教的弟子发话了。
　　这些人目前在清军都处于位高权重的角色，说的话，谁人不听。
　　“大王您慢点。”
　　“大王，您莫要着急！”
　　“大王，土行孙将军平安无事！”
　　有官宦侍候在钱龙左右，快步跟上。
　　明显，土行孙的事情，也惊动了钱龙了。
　　这一看不要紧，跟听到的一样。
　　“哎呦喂，我的个天啊！”
　　钱龙就这么叫了一声。
　　姜子牙也不知道从哪冒出来的，一下子就到了钱龙的身边：“大王莫要担心，那妖道固然诡计多端，但是我清军顺应天命，执掌天下，乃是万民归心……”一大堆长篇大论从姜子牙口中冒出。
　　只不过，后来，姜子牙说不出话来了。
　　因为钱龙突然冒出一句：“丞相啊，咱们清军之中缺衣少粮，你说，是不是土行孙将军所为啊！”
　　姜子牙：“……
　　……”半响，震惊过后的姜子牙这才反应过来：“大王为何发此一问呢？”
　　“你看啊，这土行孙因为偷窃被人抓起来游街示众了。
　　在就说明，他的人品肯定是有问题的。
　　我记得，咱们清军起兵的时候，带到粮草可不少，这才多久，怎么都没了，真的吃光了？
　　孤怎么怀疑有内贼作祟呢！”
　　听完钱龙这话，姜子牙不由得啊的叫出声来：“大王怎么会这么想呢？
　　这怎么可能呢！
　　这都是妖道的奸计，大王可莫要上当才是！”
　　“可是，孤总觉得这事……”“别这事那事的了，大王，时候也不早了，你早点回去休息吧。
　　这里就交给臣来处理，就行了。
　　去吧，去吧！”
　　最后，姜子牙没忘补充一句，“梦里啥都有！”
　　在姜子牙他们看来，堂堂清军先锋，阐教三代杰出被人游街示众，如此事关颜面之事，可不是小事，眼下，救人要紧。
　　当然。
　　哪吒他们也已经行动了。
　　只是那囚车也不知道有何玄妙，任凭这一个个法力通玄，千般神通，都无济于事。
　　土行孙来了。
　　土行孙又走了。
　　囚车，就这么在清军之中转了一圈以后，又回去了。
　　最后……
　　最后就是土行孙直接被挂在城墙之上。
　　身上还贴着标语来着。
　　偷盗者就是这个下场。
　　是可忍，是不可忍。
　　“欺人太甚，欺人太甚了！”
　　广成子拳头紧握，明显已经待不住了。
　　“妖道如此羞辱我阐教，贫道定要给他一点颜色看看！”
　　眼见得广成子就要行动，南极仙翁连忙说了一句：“师弟莫要意气用事才是！”
　　“大师兄所言有理，可是也不能眼睁睁的看着那妖道如此迫害我阐教门人，我等无动于衷吧。
　　这让我阐教的颜面置于何处，让师尊的颜面又置于何处！”
　　广成子心意已决，最后道了一句：“大师兄莫要在劝了！”
　　“只是那妖道诡计多端，师兄还需小心啊！”
　　姜子牙提醒了一句。
　　“师弟放心！
　　为兄心中有数！”
　　至此。
　　广成子这才向着山海关而去。
　　城墙上。
　　叶飞还没离开。
　　本来是要离开的，可是被广成子一嗓子“妖道”给叫住了。
　　“看什么看，妖道，叫的就是你！”
　　广成子盯着叶飞：“妖道欺我阐教太甚，可敢与我大战三百回合？”
　　后面一句，叶飞是没有留心，不过前面一句，倒是记到心中去了。
　　“他怎么骂人呢？”
　　叶飞嘟囔一句，然后望向慈航道人，问道：“这不会是你们阐教打招呼的方式吧！
　　这也太特别了！”
　　“你们打招呼的方式才是这样呢！”
　　气不过的慈航道人丢下这么一句。
　　“不是打招呼，那就是真的没错，是在骂人了！”
　　叶飞也不急，也不燥，只是嘟囔一声：“真是物以类聚人以群分，一点礼数都不懂，你们师尊难道就是这么教你们的吗？
　　这也太没有礼貌了吧！”
　　“你才没有礼貌，你才没有礼数，你师尊才没有教养。”
　　一听叶飞扯到了元始天尊身上，慈航道人待不住了。
　　“是，你是个女人，可是也不能这么胡搅蛮缠吧。
　　贫道我没礼数？
　　天啊！
　　你们是不是看我好欺负啊？”
　　叶飞一拍额头：“事不过三，这还有完没完了？
　　一个两个，三个四个，都来欺负贫道。
　　这年头，难道做个本分人就这么难吗？”


第299章 广成子心中被一万个暴击
　　越说，叶飞越是激动。
　　到最后，叶飞忍不了了。
　　拳头一握。
　　叶飞看向广成子，大喝一声：“还有完没完了？”
　　这一嗓子下来。
　　广成子不由得一愣。
　　也不知道是被吓到了，还是怎么的。
　　一时间，这位长篇大论断片了！
　　眨了眨眼的广成子，在接下来的一幕之中，才真正领会到了什么叫做叹为观止。
　　“贫道本是慈悲为怀，与世无争。”
　　“奈何世间宵小横行霸道，狼心狗行之徒，汹汹当朝！”
　　“世间，欠了老实人一个公道啊！”
　　“贫道本不愿沾染因果，奈何世间欠老实人一个公道。
　　如若今日贫道就此忍气吞声，那么这世间公理何在？
　　正义何在？”
　　说到这里。
　　叶飞居高临下的瞥了一眼广成子，冷冰冰的说道：“你不是要与贫道大战三百回合吗？
　　那好，贫道就如你所愿！”
　　说完！
　　叶飞身影一动。
　　再出现时，已经到了广成子面前。
　　“不好！”
　　这一幕来的突然，让广成子没有防备，他暗道一声，想要躲闪，可惜，已经晚了。
　　一拳金花盖顶。
　　一脚天灵流星。
　　就这么两个回合下来，广成子就觉得天旋地转，胳膊不是胳膊，腿不是腿的，不受控制了。
　　似乎，这空间在这一刻都扭曲了。
　　哪来那么多星星啊？
　　一颗一颗亮晶晶，还在冲我眨眼睛。
　　广成子还没有闹明白这是怎么回事，胸部又挨了一拳头。
　　噗！
　　当时，一口老血就喷出来了。
　　那边，叶飞还在数着：“一个回合，两个回合……”“住手！”
　　慈航道人这位吃瓜群众急了。
　　可是着急归着急，如今法力全无，她也爱莫能助啊。
　　这一嗓子，算是喊住了叶飞。
　　见某人回头望月，看了过来，抓住机会的慈航道人长话短说：“别打了！”
　　“这可不行！”
　　“做人得有武德！”
　　“我这个人比较遵守信誉。”
　　“身为修行之人，得有自己的做人准则与底线吧！”
　　“我答应要跟他切磋三百回合，就得说到做到。
　　多一回合算我不守规则，少一回合算我不守信誉。”
　　叶飞丢下这么几句。
　　这话一出。
　　慈航道人眼睛睁的大大的，一时间都不知道该说什么才好。
　　看这位的意思，还真要三百回合才能收功啊。
　　可是这才几个回合，自己的广成子师兄就已经没有人样了。
　　真要是三百回合下来……
　　后面的场景，慈航道人已经不敢想象。
　　至于广成子，心中郁闷了。
　　他想说的是：妖道，你也太讲信誉一点了吧。
　　就不能大打折扣。
　　说来。
　　这事，也怪他广成子，意气用事了。
　　说什么不好，非要说三百回合。
　　这不是自己给自己找虐嘛。
　　三百回合。
　　这得熬到什么时候呢？
　　嗯？
　　在这一刻，还在挨虐的广成子突然间注意到了什么。
　　他肉体受伤，不代表脑子混乱。
　　因为，到现在为止，这都不知道过去多少回合了。
　　偏偏，没听到这位遵守信誉的家伙，喊过第五回合结束。
　　至于之后的第五到第三百，那更是期待不到了。
　　“一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势，再来一次。
　　一二三四……”这便是叶飞的口号。
　　当然了。
　　叶飞为了怕某人听不清，还特意提醒了一句：“马上就要第五回合了！”
　　第五回合？
　　还马上？
　　天啊！
　　现在我已经受不了了。
　　此刻，广成子才真正的意识到，自己究竟干了一件什么样的蠢事。
　　轰！
　　大地裂开。
　　一人砸落在地。
　　蛛网一般的裂痕向着四面八方蔓延着。
　　而在裂痕的中心，一人高速反弹，又重重落地。
　　还没等广成子缓口气，叶飞一脚已经下落。
　　“这才几个回合就受不了了。”
　　一脚踩在广成子胸口上的叶飞，就这么居高临下的望着他。
　　“究竟是谁给你的底气要与贫道大战三百回合的。”
　　“自己是啥实力，自己心中没数嘛？”
　　“起来，别装死啊！
　　现在是第五回合，还有两百九十五回合没有开始呢。”
　　“年轻人，得有武德啊，自己说过的话，自己不能不当回事。”
　　“咱们继续！”
　　可惜。
　　这个时候，广成子叫不出声来了。
　　不然，得发出啊的惊叹。
　　有没有搞错。
　　还来？
　　虽说，广成子挨的够呛，但是叶飞可没有下死手。
　　嗖！
　　抓住空挡的广成子快速闪开，然后拉开与叶飞之间的距离。
　　眼睛快要睁不开了。
　　整个人都快变成毕加索那种抽象派的代表作了。
　　“妖道，你欺我太甚，欺我太甚！”
　　广成子喘着粗气，除了打嘴炮，貌似，他也说不了别的了。
　　一拍额头，叶飞有些无语：“天啊！
　　明明，我才是受害者，谁欺负谁啊？
　　你这人，还讲不讲理了？”
　　这一句，可比千拳万脚的杀伤力还大。
　　没忍住的广成子当场就喷血了。
　　还有没有道理可言了。
　　究竟是谁欺负谁啊？
　　广成子很想说的是，看看我现在的模样，在看看你的模样，你说你是受害者，你自己相信吗？
　　“我跟你拼了！”
　　这话落地。
　　广成子右手高举。
　　赫然间，一物出现在他高举的右手的掌心之上。
　　番天印。
　　只不过不是正版。
　　正版的在叶飞这里。
　　虽说这件番天印比不上他广成子以前的那件宝物，但是也是出自道德天尊八卦炉之中，算得上后天炼制的一件重宝了。
　　作为板砖道人。
　　没了板砖，这不就等于少了一条胳膊嘛。
　　什么样的兵器，也没有番天印用的顺手啊。
　　“哇呜！
　　这是亮兵器了吗？”
　　看在眼中的叶飞，嘀咕了这么一句。
　　“妖道，现在后悔还来得及。
　　我这番天印一出，任你大罗神仙，也要魂飞魄散。
　　趁着你还没有酿成大错，尚可迷途知返。
　　如不然，贫道定让你万千修为化作乌有。”
　　广成子放着狠话。
　　糊弄谁呢？
　　番天印？
　　别人不知道，我还不知道。
　　叶飞在心中暗道：你这要是番天印，那我手里的是啥？
　　“哎呦歪，吓死我了！”
　　叶飞拍着胸口，一撇嘴，哼了一声：“你以为贫道是吓大的不成？”
　　“既然你有自知之明，知道拳脚功夫不如贫道，那么咱们就比比兵器吧！”
　　说到这里。
　　叶飞大手一挥。
　　一件件重宝出现在他的面前。
　　“贫道穷啊！
　　比不上你们这些名门大派。”
　　“你们这些名门大派的，就知道用法器来耀武扬威。”
　　“有钱就可以拽吗？
　　有重宝就可以欺负穷人吗？”
　　“你师父难道没有告诉过你，穷人也是人嘛？”
　　说到这里，叶飞看向鸿蒙量天尺，看向子午斩仙剑，看向阴阳八卦旗……
　　“好东西太少了。”
　　“唉，我该用哪一件来对付你呢？”
　　叶飞有点头疼了。
　　炫富。
　　在广成子看来，某人这就是赤裸裸的炫富啊。
　　肉体上的摧残不可怕。
　　心灵上的暴击，那才是真正的受伤。
　　你……
　　穷人？
　　天啊！
　　那什么样的才叫富人？
　　看了看叶飞面前十几件重宝，在看看自己手托的可怜巴巴的一件盗版番天印，一时间，广成子无语了。
　　他不想说话了。
　　也不知道该说什么才好。
　　不是有点自闭，而是很自闭。


第300章 阐教十二金仙
　　“喂！”
　　“要不然，你替我选一件吧！”
　　叶飞看向广成子，这是让对方给个建议啊。
　　广成子心中在呐喊：这不是欺负人嘛。
　　也不知道是看穿了广成子心中的想法，还是怎么的，叶飞感慨一句：“贫道为长，你为幼，贫道不能欺负你啊。”
　　“你看看这把剑怎么样？”
　　“不行啊？
　　不入你的法眼，比不了你的宝贝？”
　　“那这把刀呢？”
　　“也不行啊？
　　你不说话，这就是认为，贫道此刀过于寒酸，不够资格与你的番天印一拼对嘛？”
　　“那你再看看这把枪如何？”
　　“还是不行？”
　　“你怎么也不说话啊？”
　　这是在征求意见吗？
　　这是在我广成子的伤口上撒盐啊。
　　广成子很无语，无语到了一句话都不想说的程度。
　　天啊！
　　这都不叫欺负人。
　　那什么叫欺负人？
　　谁看不起你的宝贝了。
　　就你面前那一排，哪一件是我的番天印能比得了的？
　　是有人穷没错。
　　只不过，那个穷的人是我好不好。
　　广成子的心，要崩溃了。
　　“就算你是大门大派，也不能这么瞧不起人啊。”
　　“这你也看不上眼，那你也看不上眼。”
　　“归根到底，还是说，你瞧不起我们这些穷人，这些散仙呗！”
　　话音落地。
　　叶飞收回宝物，只留下一杆长枪在手。
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　“今天贫道不光要为自己的名誉而战，也要为天下的散仙，为天下的穷人讨回一个公道！”
　　“看枪！”
　　话音落地。
　　一枪出。
　　如游龙惊天。
　　似狂风扫月。
　　大道有轰鸣，空间在这一刻似乎都被撕裂了。
　　“不好！”
　　这下子，广成子总算不再装聋作哑了。
　　这位有钱人倒也眼疾手快，哪敢怠慢，一翻手，番天印赫然向着叶飞而去。
　　板砖道人的道行是毋庸置疑。
　　扔板砖的本事，也是洪荒独一份的。
　　关键是，这方从道德天尊八卦炉之中炼出的番天印，跟正版的番天印根本无法相比。
　　假冒伪劣产品，它就是假冒伪劣产品。
　　哪怕高仿的再真，也不是真的。
　　更何况，叶飞手中的那杆长枪是何宝物。
　　乃是系统翻牌奖励，抽出的一件中品先天灵宝。
　　虽说比不上罗睺的弑神枪，但是也不是一方小小的冒牌番天印可以相比的。
　　“大大大！”
　　伴随着广成子言出法随。
　　只见的那向着叶飞而去的番天印赫然化作山峰一般，欲要力挽狂澜于危难，阻长枪与脚下。
　　看到挺吓人的。
　　可惜，中看不中用。
　　一个接触。
　　瞬间那巨大的番天印直接化作碎片，跟炸开了一般。
　　“我的宝贝！”
　　广成子哭的心都有了。
　　他是有背景的二代不假。
　　阐教二代弟子嘛。
　　说不是二代，也没人信啊。
　　只不过，囊中羞涩。
　　这个二代弟子，曾经还是比较富有的，后来被人打土豪分田地，宝贝都被洗劫一空了。
　　好不容易请的大师伯出面，炼制了这样跟番天印一模一样的宝物。
　　可谁能想到，会如此不堪一击。
　　现在对于广成子来说，可不是心疼宝物的时候了。
　　因为番天印没有阻挡住那杆长枪的攻势，锋利的枪头已经向着他而来。
　　跑吧！
　　貌似，这是一个办法来着。
　　可是关键那枪下落的太快了，根本没有时间让广成子跑路。
　　既然跑是跑不了。
　　那干脆阻挡。
　　可是拿什么来防御啊。
　　土遁！
　　在这个时候，广成子想到了一个办法。
　　五行遁术之中的土遁之法。
　　此法虽说并非是什么杀伐神通，但是跑路刚刚的。
　　或许，在五行遁术方面，广成子不如惧留孙，甚至还比不上土行孙。
　　不精通归不精通。
　　这不代表，他不会啊。
　　说时迟，那时快。
　　广成子哪敢怠慢，口念一声“遁！”，然后快速的一头扎入土下。
　　“现在的年轻人啊，真是太不懂规矩了，一点武德也不讲，说逃跑就逃跑。”
　　“你把贫道当什么了？”
　　“今天，并非是贫道要欺负你，实在是没有规矩不成方圆，人啊，还是得守规矩，讲信誉。”
　　话音落地，一张网已经出现在叶飞的手中。
　　“去！”
　　嗖！
　　随着那张网被叶飞撒出。
　　顷刻间，光芒大放。
　　下一秒。
　　只见的遁入地下的广成子，就这么被大网包裹的严严实实。
　　天罗地网。
　　虽说是天庭的标志，但是天罗地网也有等级划分。
　　叶飞手中的这张天罗地网，又岂是天庭的天罗地网可以相比的。
　　只见的被吊在半空之中的广成子怒瞪着叶飞：“落在你的手中，是我学道不精！
　　要杀要剐，悉听尊便。”
　　到了这一刻。
　　广成子干脆将心一横，这是豁出去了。
　　“我干嘛要杀你，剐你啊！”
　　“你把贫道当成什么人了？”
　　“贫道是那种乱杀无辜的大魔头吗？”
　　叶飞很郁闷。
　　为啥，像自己这样正派的人物，总是被当成反派角色。
　　莫非，世道真的已经变了。
　　沙包。
　　一人大的沙包。
　　就这么出现在叶飞的面前。
　　此刻，被网罩着的广成子，还别说，真的挺像是练拳的工具的。
　　杀啊，剐啊的。
　　是没有了。
　　毕竟，叶飞不是那种凶残之人。
　　不过，说出去的话，泼出去的水。
　　他叶飞答应过广成子要跟他大战三百回合来着。
　　做人，得言而有信，不能半途而废不是。
　　不然，信誉二字不就变成狗屎了嘛。
　　接下来的画面。
　　慈航道人是看不下去了。
　　太暴力了。
　　清军大营之中。
　　如果说，南极仙翁他们还没有注意到这一幕，那才是骗鬼的呢。
　　一个个倒是有心前来援救。
　　关键是无能为力啊。
　　修为最高的就是南极仙翁了。
　　可现在他已经被削去顶上三花，废掉了胸中五气，跟个废人没有什么区别。
　　姜子牙、哪吒一干人，本领有限。
　　陆压道人倒是有几分实力。
　　可是对于这洪荒第一老苟来说，吃过了大亏，他又怎么可能会轻易犯陷呢。
　　如若斩仙飞刀跟钉头七箭书还在手中，一切好说。
　　没了宝物作为依仗，实打实的让他上，这就不得不让陆压道人好好考虑一番，衡量一下。
　　“住手！”
　　在这个时候，一声大喝响起。
　　援兵来了。
　　神龙抬头。
　　神龙摆尾。
　　很是威风。
　　来人不是别人，正是黄龙道人。
　　阐教十二金仙之中唯一一位妖族，一头黄龙精。
　　“师兄，师弟来晚了，让你受苦了！”
　　黄龙真人感慨着。
　　随后，这老道怒瞪了一眼叶飞：“妖道，快快放了我师兄！”
　　什么叫做本事不大，脾气不小。
　　黄龙真人就属于这样一号。
　　作为洪荒之中出了名的四无道人。
　　没弟子，没宝物，没修为，没胜绩。
　　天知道，在这个时候，是谁给他的底气在叶飞面前叫嚣。
　　“今天，我们阐教十二金仙齐聚，妖道，你还不快束手就擒。”
　　又是一道声音响起。
　　显然，这是阐教的大部队赶来了。


第301章 叶飞的盘算
　　阐教十二金仙。
　　阐教二代弟子之中的中流砥柱。
　　广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人、惧留孙、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊，以及清虚道德真君。
　　这十二人，别管实力如何吧。
　　好歹也是圣人的真传弟子。
　　无论是名气，还是地位。
　　在洪荒，那都是响当当的。
　　随便站出一个人来，那都是在天地间横着走的存在。
　　毕竟，有圣人撑腰，再加上自身实力不俗，又有谁敢招惹他们呢。
　　十二金仙齐聚。
　　共同对敌。
　　这等阵仗，已经不小了。
　　如若对象乃是天庭的话，只怕那位张百忍都得心中发毛。
　　至于被叫板的叶飞，一副无所谓的样子，风轻云淡的没当回事。
　　不光如此。
　　他还在那里数数来着。
　　“一，二，三……
　　五六七八……
　　十一。”
　　“嗯？”
　　“一二三……”足足数了三遍以后，叶飞眼睛睁大几分：“阐教十二金仙？”
　　“喂，我说，你们这一个个的，数学是体育老师教的吧！”
　　“我就算把那个妹子也加上，貌似，你们一共也才十一个人而已，哪里冒出的十二金仙？”
　　“靠，这么大的人了，不会都不识数吧！”
　　其实这话，倒也没有什么大碍。
　　可偏偏，却戳痛了赤精子等人的心灵。
　　曾经，阐教是有十二金仙一说没错。
　　可是，后来不是发生了意外了嘛。
　　要怪，都怪叶飞那个贼人。
　　至少在文殊广法天尊他们看来，如果不是叶飞惹事，那么清虚道德真君也不会在先天遗址仙道路尽。
　　这笔账，在他们看来，随着叶飞的死，也无法清算了。
　　不过，这一个个的倒是将账算到了截教的头上。
　　如今，又被叶飞提到此事。
　　无疑于伤口撒盐。
　　“妖道，哪来那么多废话。
　　今日，你就此速速离去，也就罢了。
　　如若不然，别怪我等手下无情。”
　　灵宝大法师叫嚣着。
　　文殊广法天尊与普贤真人二人从旁配合。
　　这两个也并非是善男信女。
　　“师兄何必跟他废话，斩妖除魔，乃我等修仙之人义不容辞之责任，今天便要替天行道。”
　　“斩掉此贼，还天地以朗朗乾坤。”
　　就在惧留孙他们面对面叫阵着，不知道什么时候起，太乙真人已经无声无息消失了。
　　要说阐教十二金仙，真正得到元始天尊阴狠一面真传的，除了文殊广法天尊与普贤真人，太乙真人绝对是头一号。
　　这位是出了名的不讲规矩。
　　永远站在所谓道德的制高点，跟姜子牙有的一拼。
　　近了。
　　更近了。
　　当施展了隐身之法的太乙真人再次出现的时候，已经到了叶飞身后。
　　子午剑被太乙真人取出。
　　在太乙真人看来，只要自己这一剑刺去，定然能够要了叶飞的性命。
　　没有任何犹豫。
　　手持子午剑的太乙真人，就这么手腕发力。
　　那边。
　　看在眼中的文殊广法天尊等，也是配合着太乙真人的行动。
　　用言语来吸引叶飞的注意力。
　　就在太乙真人自认为已经得手的时候。
　　突然间。
　　画风变了。
　　是有人遇刺没错。
　　不过，那个人可不是叶飞，而是惧留孙。
　　“这是怎么回事？”
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　“明明那妖道就在那里，怎么出现的会是惧留孙师兄？”
　　“妖法！
　　这肯定是那妖道的妖法无疑！”
　　大家七嘴八舌的说着。
　　重瞳。
　　作为先天混沌魔神，独一无二的先天混沌魔神，他的眼睛，可是有着无穷的妙用。
　　那可是连先天遗址，圣人一般存在的恐怖，都要惦记的宝物。
　　如今，落到叶飞的手中。
　　之前，这重瞳被封印着。
　　何人所为。
　　叶飞就不知道了。
　　因为系统的奖励，重瞳的封印被去除。
　　一回生，两回熟。
　　这重瞳的威力，也逐渐被叶飞掌握。
　　空间之力。
　　时光之力。
　　一颗小小的重瞳，简直蕴含了三千大道。
　　只需要叶飞往重瞳之中注入一股神念，想要改变空间，并非是难事。
　　更可况，对手只是大罗金仙这一级别的。
　　如若是准圣亦或者圣人，叶飞肯定没有这么容易得手。
　　可是教训一下惧留孙这些人，还是不在话下。
　　“情况不对，撤退！”
　　随着广成子发话。
　　那一个个是来也匆匆，去也匆匆。
　　“喂喂，这就走了？”
　　“咱们还没分出胜负呢！”
　　望着那一个个逃掉的阐教金仙，叶飞倒也没有去追。
　　都说财不外露，这不假。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　露财容易招灾引祸。
　　可是，这话也得分对谁来讲。
　　放在叶飞这里，就有点不适用了。
　　要知道，打击阐教不是主要目的，对于叶飞来说，眼下最重要的乃是将这七天如何度过。
　　成圣契机。
　　这才是头等大事来着。
　　如今，才刚刚过去第二天。
　　还有五天得熬呢。
　　现在。
　　十二金仙就蹦出来了。
　　杀一个痛快的容易。
　　可是十二金仙要是折损了，这是不是说，元始天尊他们就要冒头了。
　　虽说，叶飞不是第一次跟那几个老阴逼打交道，但是真要是到了圣人这一级别出马，相对来说，事情还是会变得比较麻烦的。
　　叶飞要做的事情，就是让那一个个穷鬼起了贪心，这样就会有了私欲。
　　要知道，无论是太乙真人也好，还是文殊广法天尊等，目前，手头有点紧张。
　　明显，在宝物被代为保管之后，元始天尊并没有打开阐教宝库，将私货分发下去。
　　洪荒之中，修为第二，法宝第一。
　　一个好的法宝，往往能够将个人实力提高好几个档次。
　　如今，让他们见到了自己一身是宝，这一个个的不能说不会打起小算盘。
　　另外，刚刚出手的时候，叶飞也做了保留。
　　至少给那一个个一种假象。
　　让他们自认为，只要团结一心，就能够对付他叶飞。
　　按照这个节奏，在拖个五日，相对来说，安全系数又高，又不会给自己带来多大的压力。
　　如何将利益最大化，将风险最小化，这是叶飞今天想到的一个重点来着。
　　而他在想到这一层的时候，也发现自己犯了一个错误。
　　那就是，在对付陆压道人跟南极仙翁的时候，有点出手过猛了。
　　也不知道，亡羊补牢，这一番操作下来，能不能真正让局势按照自己的走向来发展。
　　至少，这个结果，在叶飞看来，只有等明天才能够知晓。
　　今晚。
　　惧留孙他们肯定是不会再来了。


第302章 阐教第一次扩大会议
　　阐教十二金仙。
　　额不。
　　是十一金仙。
　　也不对！
　　目前，慈航道人可是被叶飞俘虏了，做了使唤丫头。
　　准确的说，应该是阐教十金仙打团。
　　可即便如此，也败下阵来。
　　对于黄龙真人等来说，可谓心灵受到了重创。
　　开会这种事情，不是二十一世纪的专利。
　　在洪荒。
　　在神仙之中，遇到困难之事，也会讨论一番。
　　好在，姜子牙所在的丞相大帐足够宽敞，倒也能够容纳下一干人等。
　　今晚参加会议的股东，不对，应该是参加会议的成员，那可都是洪荒重量级人物。
　　其实，也能用股东来形容。
　　毕竟，他们是一个集团，灭商灭截集团，人人都有股份来着。
　　除了董事长钱龙没有到场，ceo姜子牙领衔，也不算是违规了。
　　阐教十二金仙，慈航道人还在山海关，清虚道德真君已经挂掉了。
　　至于二代弟子之中的燃灯道人与云中子，还没来。
　　可以说，阐教中层之中，有头有脸的都到场了。
　　当然，这之中多了一个陆压道人。
　　这位洪荒第一苟神不能走啊。
　　回去容易。
　　可他的宝物还在叶飞那里。
　　没有了斩仙飞刀，没有了钉头七箭书，这让陆压道人以后还怎么混呢。
　　“办法，要我说，也不是没有。”
　　率先打破沉默的是玉鼎真人。
　　见那一个个眉头紧锁，萎靡不振，玉鼎真人出谋划策着，其实准确的说应该给出一个方向。
　　“那妖道来历不明，诡计多端倒也不假。”
　　“可是，这并不代表，那妖道就是不可战胜的。”
　　听到这里，太乙真人看向玉鼎真人，问了一句：“师兄此言何意啊？”
　　“这都听不出来吗？”
　　玉鼎真人早已经站起身来，理清思绪的他可谓出口成章，“今天与那妖道接触一番，想必，大家也看出来了。
　　那妖道的真实本事未必高我们多少，真正厉害的乃是手中的法器！”
　　“是啊！”
　　感同身受的广成子点了点头，“贫道吃亏就是吃亏在这法器之上，如若我番天印还在，不是被那叶贼硬抢而去，今天又怎么可能落得如此狼狈。”
　　“师弟的意思是，想要除掉那妖道，必须从那妖道的宝贝之上开始入手？”
　　南极仙翁明显心有灵犀，会意的说了这么一句。
　　“此事，只怕没有那么容易。”
　　姜子牙别看在这一干人之中辈分最小，但是毕竟作为阐教的颜面，作为灭商灭截兴阐的总指挥，地位自然也不算低，因此也有发言权，“在不久之前，土行孙师侄不就是走的这条路线嘛。
　　可是结果，还是中了那妖道的奸计。”
　　这话就如同一盆冷水，浇过去，浇的在场一干人那叫一个透心凉。
　　好不容易想出的办法跟方向，又夭折了。
　　这让人如何能够高兴的起来。
　　“不就是一次小失败吗？
　　所谓失败是成功之母，大家也莫要气馁。
　　之前之所以失败，这说明，咱们的方式方法不对。”
　　玉鼎真人再次开口了，“只要咱们吸取经验教训，那么就一定能够成功。”
　　“哦？
　　那师弟的意思是？”
　　广成子看向玉鼎真人，眼前一亮，不由得问了这么一句。
　　只见的玉鼎真人捋了捋胡子：“硬碰硬自然是不行了，今天的交手，就已经说明这一点。
　　既然强攻不行，那么便可智取。”
　　文殊广法天尊问道：“怎么个智取法？
　　要知道，那妖道也不是笨蛋，精明的很。”
　　呵呵一笑的玉鼎真人，早已是成竹在胸：“所谓英雄难过美人关。
　　师弟难道连这个道理也不懂嘛？”
　　马上会意的普贤真人就这么一抬手：“玉鼎师兄的意思是，美人计？”
　　玉鼎真人也没有隐瞒，就这么点了点头：“温柔乡是刮骨刀。
　　只要那妖道沉沦，还怕不会中计吗？”
　　“那师弟可有合适的人选？”
　　广成子追问一句。
　　毕竟，美人计说的轻巧，就三个字那么简单。
　　重点还在美人二字。
　　阐教是出了名的阳盛阴衰。
　　就算用计。
　　也得有人来执行才可以。
　　变化之法，是可以让一个男人变成曼妙女子。
　　可是，这种障眼法，骗骗普通人，骗骗一般的仙人也就算了。
　　想要骗过叶飞，他们心中不得不打鼓啊。
　　“我门下弟子杨婵，人称三圣母，乃是三界六道数一数二的美人儿。
　　贤惠，端庄，大方。
　　又是咱们阐教自己人。”
　　“更何况，长兄如父。”
　　“杨戬已经落到那妖道的手中，作为妹妹，杨婵总不会置之不理吧。
　　只要贫道动之以情，晓之以理，说明这其中的利害关系。
　　想必，杨婵足以能够胜任此事。”
　　玉鼎真人捋着胡子，别看这计划八字没有一撇，可是他脸上都已经写满了胜利二字。
　　“杨婵好啊！
　　杨婵那女娃聪明伶俐，又有大局观，的确是不二人选！”
　　太乙真人第一个赞同。
　　其他人也是稍稍点头，表示没有异议。
　　“既然如此，那么贫道就去华山一趟，将我那徒儿召回。”
　　玉鼎真人说完，便要起身行动。
　　“单单如此，还不保险。
　　要双管齐下。”
　　南极仙翁在玉鼎真人规划的蓝图之下，又有了新的计划。
　　“难道大师兄还有其他人选？”
　　玉鼎真人看向南极仙翁，不由得问道。
　　“并非其他人选，为兄想说的乃是知己知彼，百战百胜。
　　那妖道宝物众多，应该颇有来历才是。
　　既然是用计，那就应该环环相扣。
　　最好能够打听出起根脚，这样以来，就可以给杨婵师侄以活动的空间。”
　　南极仙翁看向普贤真人，问道，“普贤师弟与地府的地藏王尊者，关系匪浅吧！”
　　“那地藏王乃是西方之人……
　　等等！”
　　突然间，会意过来的普贤真人脱口道出，“莫非，大师兄的意思是，让我去地府一趟，打听那妖道的来历？”
　　南极仙翁点了点头，捋着胡子，呵呵笑着：“知我者，师弟也。
　　地府有定数，后土娘娘掌控轮回，而地府又持有天地人三书之中的人书《生死簿》。
　　师弟想要借的生死簿一观，没有熟人引荐，可不容易啊。
　　因此，为兄的意思是，希望你能够凭借地藏王这一层关系，借的生死簿一观！”
　　“可是那妖道修为通玄，只怕早已经跳出三界，不在五行。
　　怕是生死簿上无名啊！”
　　普贤真人显然是担心这一点。
　　“生死簿上不留姓名，不代表生死簿上不留痕迹。”
　　在这个时候，陆压道人开口了，“此书虽说与封神榜、山海经齐名，但是重要性更在封神榜以及山海经之上。
　　即便是跳出五行的大罗金仙，哪怕已经从生死簿上除名，但是并不代表生死簿上不会留下痕迹。
　　毕竟，生死簿乃是混沌第一重宝，混沌青莲的莲叶所化，其中玄妙，世人难以窥探万分之一，只要用心，总能在生死簿中发现一些蛛丝马迹的。”
　　连陆压道人都如此说，此刻，普贤真人又能说些什么，这才欣然应下：“师兄放心，师弟自当竭尽全力，不辱使命。”


第303章 三圣母杨婵
　　华山。
　　五岳之中的西岳。
　　有着西岳圣母之称的杨婵，道场便在此处。
　　虽说与兄长杨戬，同为玉鼎真人门下弟子，但是无论是修为也好，法术也罢，杨婵远远都不如杨戬。
　　在阐教三代弟子之中，要论战斗力之强，或许也只有哪吒能够与杨戬较量一二。
　　当然，这说的只是也能，并非一定。
　　甚至，论到战斗力，怕是一些阐教二代弟子，都不一定比得过杨戬。
　　杨婵一介女流，修为跟实力是差了那么一点，可这并不代表杨婵软弱可欺。
　　恰恰相反。
　　手持宝莲灯这等圣物的杨婵，不说独步宇内，但是真要打起来，恐怕玉鼎真人也要退避三分。
　　毕竟，宝莲灯乃是混沌青莲小叶片所化。
　　这般来头，就不是一般的宝物能够相比的。
　　至于此宝为何会落在杨婵手中，也只能说她有这般造化，有这般机缘。
　　如今。
　　玉鼎真人星夜赶路，已经来到了华山。
　　当玉鼎真人出现在华山势力范围之内，感受到玉鼎真人气息的杨婵第一时间便出现在玉鼎真人面前。
　　叩拜。
　　行弟子礼。
　　“师尊大驾光临，徒儿有失远迎，还望师尊恕罪！”
　　彩衣飘飘，颇有几分脱俗的杨婵，可谓不食人间烟火。
　　如此一个妙人儿，谁人见到能不心动。
　　好好的看了一眼杨婵，玉鼎真人更加坚定自己以杨婵为人选的决定，是正确的。
　　“徒儿何必多礼，快快请起。”
　　略微弯腰的玉鼎真人，就这么扇着蒲扇，笑呵呵的说了一句可有可无的话。
　　“人人都说华山之景，美不胜收，登岳而望，才知山妙。
　　这话，说的是一点也不假啊。”
　　有点摸不着头脑的杨婵，一时间弄不懂玉鼎真人的心思了。
　　毕竟，她可是对于这位师尊非常了解。
　　这位，并非是那种喜欢感慨之人。
　　“师尊前来，不会是有事吧？”
　　因为是玉鼎真人的高徒，杨婵也没有太多拘束，半认真，半开玩笑的问了这么一句。
　　“这话，还真让你说着了！”
　　玉鼎真人就这么点了点头。
　　嗯？
　　这下子轮到杨婵百思不得其解了。
　　自己那师尊玉鼎真人，可是阐教元始天尊的高徒，阐教之中的中流砥柱。
　　周天宇内，不说独步乾坤，但也是高高在上。
　　别说什么有事没事，就算真的有事，还有什么是这位摆不平的呢。
　　“师尊请洞府一叙。”
　　杨婵邀请着。
　　毕竟，夜凉风大，在这半空之中，真不是什么说话的好地方。
　　“用不着这么麻烦了。”
　　玉鼎真人摆了摆蒲扇，就这么望着杨婵，一本正经的说道，“杨婵啊，你可能还有所不知吧。
　　你那二哥杨戬，他出事了！”
　　一听这话，杨婵就急了。
　　因为自幼与杨戬相依为命，因此，杨婵与杨戬兄妹之间的感情非常深。
　　如今听到杨戬有事，这让杨婵还如何无动于衷。
　　花儿一般的容颜瞬间多了几分凋零，平添几分急色，愁容之中带着异彩，可谓一眸一色间都透露着那种说不出的清纯，真是人见犹怜啊。
　　“我二哥他，他怎么了？”
　　杨婵追问道。
　　“你也莫要过于着急。”
　　玉鼎真人说的倒是轻巧。
　　听到这个消息以后，杨婵能不急嘛。
　　“杨戬他，暂时还无性命之忧。”
　　“事情是这样的。”
　　长话短说的玉鼎真人倒也没有绕弯子，就这么将姜子牙奉师命，兴清灭商，大军到山海关一连串的事情说了一遍。
　　那山海关之中出了一妖道，甚是了得。
　　杨戬，也就是被那人所擒。
　　甚至，厚着老脸的玉鼎真人也不觉得害臊，将自己来找杨婵的目的说了一遍。
　　听完以后，杨婵俏脸绯红。
　　玉鼎真人说的委婉，什么阴阳相合，五行相吸云云之类的。
　　可话里话外，无非要表达的意思就一个核心，美人计。
　　这是让她杨婵以身事贼，然后内外夹击。
　　望着低着头不语的杨婵，玉鼎真人长叹一声：“为师知道，此事，难为你了。
　　如果你要是觉得这样做不妥，那么大可以不必应下。
　　其实，我阐教人才辈出，对付一妖道而已……”“弟子愿意。”
　　不等玉鼎真人把话说完，那边，杨婵已经给出了答复。
　　“此话当真？”
　　有点激动的玉鼎真人，生怕杨婵反悔。
　　只不过，这老道似乎也意识到这样不妥。
　　吭吭了两声，避免尴尬。
　　至此，脸不红气不喘的玉鼎真人这才继续：“徒儿真的不必为难自己。”
　　“弟子并没有为难自己。
　　身为阐教的一份子，杨婵也愿为阐教出一份力。
　　更可况，我二哥生死未卜，做妹妹的，岂能无动于衷。”
　　杨婵欠着身，低着头，虽说态度已出，但是明显还是心有芥蒂，“如此危难之际，弟子又岂能置身于之外而无动于衷。
　　师尊一片好意，弟子也知晓。
　　因此，师尊莫要在劝。”
　　“此事难为你了！”
　　玉鼎真人点了点头，感慨着。
　　随后，这老道仿佛害怕迟则生变，趁热打铁的提议着：“如果徒儿没有其他事情要吩咐，没有别的要准备的话，那么咱们这就走吧！”
　　杨婵点了点头，紧跟在玉鼎真人身后。
　　……
　　……地府。
　　地藏王闭关所在。
　　“什么风把普贤道兄吹来了？
　　稀客！
　　稀客啊！
　　道兄大驾光临，有失远迎，怠慢之处，还望道兄见谅！”
　　“地藏王道兄这话客气了！
　　你我兄弟，何分彼此，用得着这么见外吗？
　　无事，我就不能登三宝殿吗？”
　　“能，当然能了！
　　道兄能来看我，我高兴还来不及呢！
　　来，快请入座！”
　　地藏王与普贤真人互相客套着。
　　随着地藏王做了个请的动作，普贤真人这才来到一边的蒲团上坐了下来。
　　地藏王这处洞府，空间算不上大。
　　也不知道是因为地处于地府的原因，有点阴森森的，光线明显不好。
　　几个火坛便是照明的唯一来源。
　　都说西方清贫。
　　这话倒也没有说错。
　　一个字。
　　穷！
　　洞府说的好听，叫做干净整洁。
　　说的直白一点，那就是连一个像样的家具都没有，用家徒四壁来形容，也不过分。


第304章 地藏王的心思
　　好在，地藏王还有谛听这么一个宠物陪伴。
　　不然，天知道他是怎么能够在地府待下去的。
　　其实，地藏王洞府之所以会这般，也好理解。
　　财不外露嘛。
　　他在西方是极有地位没错。
　　可是，西方是西方。
　　这里可是地府。
　　是阴天子的地盘，是后土娘娘的天下。
　　总归来说，地藏王也算是寄人篱下。
　　真要是将洞府装修的富丽堂皇，宝物堆积如山，这让地府如何去想。
　　某人是来借地修行的，还是来炫富的。
　　在别人的底盘上，低调一点，终归没有大错。
　　对于普贤真人，这才阐教的上仙，地藏王还是自认为非常了解的。
　　瞥了一眼普贤真人，如果说刚刚还只是猜测，那么现在，地藏王可以肯定，这位相交何止万年的道友，明显是装着心事呢。
　　“道兄可是遇到了什么麻烦事？”
　　地藏王开门见山的问了一句。
　　有些不好意思的普贤真人，明显含蓄了：“就知道没有事情，能够瞒得过道兄的一双慧眼。
　　实不相瞒，在下此次前来，还真有事要求道兄相助。”
　　“哦？”
　　地藏王颇有几分意外，眉头一挑，“道兄乃是阐教上仙，周天之内，还有什么事情能够困扰到道兄的呢？”
　　圣人门下。
　　威名赫赫。
　　放眼洪荒，谁人敢轻易招惹。
　　既如此，又怎么可能会有麻烦呢。
　　这点，地藏王想不通了。
　　“道兄有所不知啊……”普贤真人一声长叹，倒也没有隐瞒，将山海关闹事妖道一事说了出来，然后这才吐露重点，“此次，贫道前来地府，就是希望借助道兄几分威望，借那地府重宝生死簿一观，探明那妖道之底细！”
　　“这个……”一听此事，地藏王菩萨不由得皱起了眉头。
　　普贤真人趁热打铁，追问一句：“道兄可是有什么难处？”
　　只听得地藏王一声长叹：“普贤道兄有所不知。
　　在下寄居地府，本就为客，虽说与十殿阎君关系不错，每逢有事，那几位小辈也来找我讨教一番，但是归根结底，我也只是一个外人。”
　　“更可况，地府乃是阴天子的天下，而在阴天子之上还有一位后土娘娘。”
　　“生死簿乃是天地人三书之中的人书，如此重宝，有关轮回之力。
　　即便十殿阎罗愿意，只怕阴天子也不会答应，更可况，轮回乃是后土娘娘成就圣人的源力，那位只怕也不会轻易点头啊！”
　　关于地藏王所说的顾虑，其实，普贤真人也早有考虑。
　　他是出自圣人门下不错。
　　可是后土娘娘身化轮回，也是圣人。
　　地位不在他普贤真人的师尊，元始天尊之下。
　　正是因为这一层顾虑，因此在清军大帐的时候，南极仙翁他们才提议活动一下关系，希望借助地藏王的力量。
　　“我也只是一观生死簿，借此找出那妖道的出身而已，并非是要将如此重宝据为己有。”
　　普贤真人话音有点发飘，明显，这是自信心不足的表现，“想必，后土娘娘不会如此小气吧！”
　　“其实，要我说，道兄就是舍近求远。
　　令师尊元始天尊，乃是当今圣人，周天之事，有何不知，有何不晓。
　　探明一妖道的出身，只需要问过令师便可。
　　这件事情，对于道兄来说，很容易才对啊！”
　　地藏王也是个老油条，能推就推，看上去给普贤真人出主意，无非就是想把自己的麻烦摘的干干净净。
　　“道兄所言，也不失是一个办法。
　　只是道兄有所不知啊！”
　　普贤真人诉说着自己的难处，“我等身为师尊门人，跟随师尊修行多年，在山海关遇挫！
　　如此丢了颜面之事，又怎么好意思跟师尊提起！”
　　说到这里，普贤真人话锋一转：“当然了，如果道兄真的有为难的地方，那么在下也不强求。
　　告辞了！”
　　“道兄何必着急走呢！
　　道兄！”
　　地藏王赶忙将普贤真人叫住，将他拉到一边，“在下不是说不答应，也不是说为难。
　　只是说，此事不一定能成。
　　不过既然道兄开口了，那么在下愿意一试！”
　　实际上，地藏王也有着自己心中的小九九。
　　作为西方教的一员。
　　他可是深受接引天尊与准提天尊的器重。
　　当年一句，我不入地狱，谁入地狱，可谓名震洪荒！
　　借着普度众生这个说法，地藏王这么个外来户也就在东土扎根了。
　　地府，虽说相对于天庭也好，人间也罢，有些显得荒凉，但是终归也在东方。
　　西天贫瘠。
　　当年龙汉初劫，魔祖罗睺与先天四圣一战，打碎了西方气运，这也造成西方大道不全，一直被东方压制。
　　在接引天尊与准提天尊的带领下，西方一直有东出的意图。
　　而地藏王，这个相当于西方的外交大使，占据着地府这么一片外交使馆之地，一直肩负着一个重任。
　　为西方东出做准备。
　　只是，奈何他势单力薄，终究有万丈雄心，也无力展开宏伟计划。
　　可是今天普贤真人的出现，倒是让地藏王看到了一丝希望。
　　东方固然强大，但是奈何势力过多，各方力量犬牙交错。
　　天庭、地府、阐教、截教、人教。
　　哪一方都是不可小觑的势力，哪一方都不是西方教可以相比的。
　　可是东土势大归势大，各方力量却并不团结，如同一盘散沙。
　　比如他地藏王知晓的，天庭与地府不睦，截教与阐教不和。
　　而这，就给了西方教东出的机会。
　　这也是为什么，接引天尊与准提天尊会帮助元始天尊的原因。
　　上层接触如此，而中层也必须有所表示。
　　在地藏王看来，自己这位在东土的知己，便是一个可以利用的对象。
　　西方二圣与阐教联手，对付截教的计划已经展开了。
　　可之后呢。
　　届时，截教覆没，那还有阐教，还有天庭、地府与女娲宫以及人教呢。
　　人教倒是不足为虑。
　　虽有圣人坐镇，但是毕竟没有什么门人。
　　而在剩下的这几方力量之中，最为势大的也就是阐教了。
　　西方欲要东出，免不了会在利益上与阐教起冲突。
　　到时候，双方将何去何从。
　　在这点上，地藏王不得不多考虑几分。
　　而阐教门人虽说不如截教，但是也都是东方一等一的上仙，甚至地藏王在想，如果能够将阐教上仙拉拢到西方，那么西方的力量不就壮大了。
　　这是一盘大棋。
　　怎么下，他地藏王还得询问一下西方二圣。
　　而如今，普贤真人找上门来，这不就是进一步让阐教之人与西方交好的一个机会。
　　此时，帮助了普贤道人，换来其好感。
　　他日，一旦阐教生变，届时西方从中而动，将阐教一方之人拉拢到西方，也不是没有可能的事情。
　　一个更大的布局，在地藏王的脑海之中有了一个初步的框架。
　　甚至，地藏王怀疑，当年西方二圣让他东来地府，为的也就是这个宏伟蓝图，只是那时，他自己没有悟到这一层罢了。
　　一听地藏王松口了，普贤真人心中大喜，拱手说道：“那在下可要多谢道兄鼎力相助了。”
　　地藏王皮笑肉不笑，颇有心机的说了一句：“道兄何必这般客气，你我相交何止万载，咱们早已亲如一家。
　　你的事，不就是我的事嘛。
　　何分彼此，这不都是在下应该做的事情嘛。
　　更可况，今日我帮了道兄，来日，没准也有地方有求于道兄来着。
　　道兄也莫要推辞才是！”
　　“好说，好说！”
　　一颗心都放在生死簿之上的普贤真人，也没有多想。
　　实际上，面对着不露声色的地藏王，他普贤真人又能想到什么呢。


第305章 就拿这个考验干部？额，是考验前辈？
　　山海关。
　　农家小院。
　　水桶前。
　　叶飞用手试了一下水温，点了点头，表示颇为满意。
　　“最近你烧水的手艺进步蛮快的嘛，连水温都掌握的刚刚好。”
　　“不过厨艺就差了那么一点点了，还有待进步。”
　　“因此呢，你也莫要骄傲。”
　　“还有就是，我昨天换下的衣服，今天你也应该洗了。”
　　“唉，昨晚闹腾了一夜，出了汗，今天不泡个澡，休息一下，浑身都不乐意。”
　　“你在吗？”
　　“我要脱衣服了。”
　　“你可不许偷看啊！”
　　嗖！
　　回答叶飞的乃是一根劈柴。
　　不知道是不是最近锻炼的缘故，慈航道人别看法力被禁，但是力气也变得大了许多。
　　“你想要表达爱意，这不是你的错。
　　毕竟，像我这样优秀的男人，整个洪荒，你也找不到第二位了。”
　　“不过，人嘛，还是有自知之明的好。”
　　“女人还是矜持一点。”
　　“另外，你也别生气。
　　别看我让你洗衣做饭，其实，这都是为了你好。”
　　“怎么也分不清好赖心呢！”
　　“女人，不光要有漂亮的容颜，还要有贤惠的操守，这样，以后才能找个好人家。”
　　说到这里，叶飞转身，看向脸都黑了的慈航道人，摇着头，感慨着：“你要是在不转变一下，我真担心你以后嫁不出去啊！”
　　“言尽于此，你再好好想想！”
　　气人！
　　太气人了！
　　面对着站在道德制高点的某个家伙，慈航道人空有千万年修行的经验，却无应答之理。
　　良久，慈航道人这才丢下一句：“我的事，用不着你管。
　　你以为你是我什么人啊！”
　　“我的确不是你什么人，不过你只怕希望我是你什么人吧！”
　　望着吃瘪的慈航道人，叶飞这边还没笑出声，那边就听到脚步声响起。
　　下一秒。
　　“圣人门下，大清丞相姜子牙，特来拜见前辈！”
　　来者可不就是姜子牙嘛。
　　不过，来的可不仅仅只有一个姜子牙，在他身边还跟着杨婵来者。
　　自从进入这个小院，杨婵的一双眼睛就没有闲下来过。
　　毕竟，玉鼎真人告诉她，她的兄长，杨戬有难。
　　小院不大。
　　可是，她看了好几遍，都没有发现杨戬的身影。
　　不过，她却注意到了村姑打扮的慈航道人。
　　这一幕，倒是让杨婵感到意外。
　　毕竟，慈航道人何等身份，怎么就成了这里的丫鬟了！
　　“师弟，你怎么来了？”
　　慈航道人望着姜子牙，更为意外，不由得叫出声来。
　　在慈航道人看来，叶飞所在的这个小院是什么，那就是虎穴狼窝啊。
　　自己这个师弟，慈航道人在了解不过了。
　　论修为有点寒酸，论战斗力，也没有什么能拿的出手的。
　　更可况，他还肩负着阐教兴清灭商的重任。
　　一旦有事，后果不堪设想啊。
　　说不着急，那是骗人的。
　　慈航道人想不通，自己的那些师兄师弟都在，为什么会放任姜子牙深入险地。
　　而且，还有杨婵。
　　姜子牙把她带来做什么！
　　“师姐，您没事吧？”
　　姜子牙问了一句。
　　慈航道人还没来得及回答，叶飞倒是开口了：“能有什么事。
　　没看到你师姐白白嫩嫩的，在我这里还能吃亏了不成。
　　这两天都胖上一圈，你也能看出来啊。
　　这是受过罪，有事的样子吗？”
　　“你……”慈航道人气的呼呼喘着粗气。
　　“莫非，我说错了？”
　　叶飞丢下这么一句，也不在理会慈航道人，而是看向姜子牙，最后目光落在姜子牙身边的杨婵身上。
　　这倒是让叶飞有几分意外。
　　老家伙带个姑娘来干什么？
　　莫非，想要用美人计不成？
　　叶飞在心中暗道。
　　不过，有一点，他倒是不得不承认，那姑娘确实挺好看。
　　可惜一双大长腿藏在裙子底下，有点保守了，要是配上黑丝袜，那诱惑力，杠杠的。
　　“姜子牙是吗？”
　　叶飞懒散的舒展了一个懒腰，这才看向姜子牙，问道，“你所来，不知有何贵干啊？”
　　“前辈，是这样的。”
　　“这两日，我阐教与前辈多有误会，贫道是代替师兄们特来向前辈陪个不是。”
　　“总而言之，千错万错，都是我们的错。
　　前辈大度，没有跟我们这些晚辈一般计较，我等都心知肚明。”
　　“今日，我受诸位师兄所托，就是想要跟前辈解开这其中的误会。”
　　“毕竟，我们之间，往日无仇，近日无怨，又没有什么血海深仇，何必针尖对麦芒呢！”
　　“前辈，你说对嘛？”
　　满脸笑呵呵的姜子牙这般说道。
　　老实说。
　　这老儿的口才确实还不错。
　　“这还像句人话。”
　　叶飞也没有点破姜子牙的小心思，就这么陪他乐呵乐呵着。
　　“老实说，你们这两天，都把我欺负成什么样了？”
　　“又是要杀我与后快，又是栽赃陷害，还想偷我东西。
　　你回去跟你那些师兄长辈们好好说说，以后不能这样了。”
　　“这也就是遇到了我这么好说话的人。”
　　“换做别人，谁能有这样的度量！”
　　叶飞这边刚说完，那边姜子牙连忙点头称是：“前辈是何等高人，又怎么可能跟我们晚辈一般计较呢！”
　　“行了，现在误会也解除了，你也就回去吧！”
　　说到这里，叶飞瞥了一眼慈航道人，“至于你这师姐，冒犯我在先，我再让她当几天仆役，这不算过分吧！”
　　“不过分，不过分。”
　　姜子牙点头说道。
　　至于慈航道人，看傻了，也听傻了。
　　她甚至在心中问自己，听没听错。
　　天啊！
　　啥时候子牙师弟变成这种阿谀奉承之人了。
　　他到底想干什么。
　　他还知不知道谁才是自己人啊。
　　甚至，慈航道人都怀疑，这个姜子牙是不是别人冒充的。
　　而接下来的一幕，更让慈航道人不知道该说什么才好。
　　“晚辈深知前辈无双，为人豁达。
　　可是我等毕竟有愧于前辈，见前辈身影孤单，实在是于心不忍啊。”
　　说到这，姜子牙这才点出杨婵，“前辈，这位是我师侄杨婵。
　　杨婵，还不快点拜见前辈。”
　　听到这，杨婵连忙上前一步，欠身：“小女子杨婵，见过前辈！”
　　虽说没见过那位三圣母，但是杨戬胞妹的大名，叶飞又怎么可能没听说过。
　　西岳圣母。
　　华山娘娘。
　　手持一盏宝莲灯，可谓呼风唤雨。
　　是三界出了名的美人。
　　而且还是名门之后呢。
　　玉帝的外甥女，哪怕不被张百忍承认，但是出身在那摆着。
　　小说里经常作为女主的人物。
　　沉香他妈，如此一个妙人便宜了刘彦昌那么一个呆子，不知道让多少作者气愤不已。
　　不过明显，现在的杨婵，还没有刘彦昌啥事。
　　第一眼见到杨婵，叶飞就奇怪，如此娇娘，怕是月宫仙子也就如此吧。
　　毕竟洪荒多美人，可是真正称得上绝色的，也就那么几位。
　　第一时间，叶飞还真没有将这姑娘跟杨婵联系到一起。
　　到了这一刻，阐教那边打的什么主意，叶飞也已经猜出个大概了。
　　说实在的，阐教那帮人，可真够用心良苦的，也够用心歹毒的。
　　自己不行，派一个姑娘上，这种办法，真亏的阐教那帮人能够想得出来。
　　“干什么？”
　　“究竟想干什么？”
　　“就拿这个考验干部？
　　额，不，是考验前辈我？”
　　“你把前辈我，当成什么人了？”
　　“难道在你们眼中，贫道是好色无耻之徒？”
　　“这是对我人格的侮辱！
　　对我品行的践踏！”
　　“在你们眼中，贫道难道就是如此不堪之人？”
　　叶飞雄赳赳气昂昂的说着，那叫一个正义凛然。


第306章 杨婵啊，你要跟着前辈好好学
　　“前辈莫要误会，在下不是这个意思啊！”
　　脸色大变的姜子牙着急了。
　　本来，一切都进展的很顺利。
　　拉近跟叶飞的关系，然后趁热打铁将杨婵推出来。
　　毕竟，他姜子牙一把年纪了，装孙子的真正目的还是想要将杨婵打入到叶飞的身边。
　　只有这样，才能够让杨婵有机会窃取叶飞的宝物。
　　到了那个时候，没了法器的叶飞，在他们看来，就算是猛虎，也少了九分虎威，自然不足为虑。
　　至此，便可以一鼓作气，将叶飞拿下。
　　这便是阐教第一次扩大会议，讨论的作战方案。
　　可是结果，到了重点的时候，却发生这种波折。
　　这让姜子牙如何能够平静。
　　不过老儿反应倒也快，连忙解释：“前辈，我等并非是对您的人品有所怀疑啊。
　　只是考虑到前辈风餐露宿，孤影一人，身边缺个可心的人儿照顾。”
　　“我这师侄倒也勤快，眼力劲十足，让她留在前辈的身边，这样一来也能让她长长见识，二来也能顺便照顾前辈一二。
　　仅此而已，绝无对前辈人品有所怀疑。”
　　“这点，还望前辈明鉴。”
　　哈哈一笑的叶飞，就这么一挥手，双手顺势背于身后：“原来，你们打的是这个主意啊。
　　让贫道帮你们培养晚辈，早说嘛。
　　看把贫道吓了一跳，还以为你们要给贫道介绍双修伴侣来着！”
　　“你们这些做长辈的，偷懒了！
　　自己的晚辈，自己不培养，扔给贫道，一个个倒是会耍滑头啊！”
　　听到这，就坡下驴的姜子牙连忙说道：“这还不是前辈盖世无双，胸襟四海嘛！
　　前辈神通无敌，我这师侄倒也有几分资质。
　　所谓名师方能出高徒，因此在下也就厚颜无耻一回，拜托前辈了。”
　　嘚瑟！
　　你就继续嘚瑟吧！
　　妖道，现在贫道暂且顺了你的心意。
　　等到你宝物丢失的那天，看你还如何嚣张的起来。
　　姜子牙在心中暗暗说道。
　　不过，他倒也明智，知道，这个时候需要忍。
　　至于杨婵，心中则是气愤不已。
　　在她看来，某人也太过异想天开，厚颜无耻一点了。
　　双修伴侣。
　　就你？
　　也配？
　　你是怎么好意思说出这个词来的。
　　这绝对是杨婵的心里话。
　　不过气不过归气不过，表面上，杨婵依旧不动声色。
　　毕竟，跟随姜子牙前来山海关，临行前，玉鼎真人可是特意嘱咐过她杨婵，交代过她任务来着。
　　孰轻孰重，在这点上，杨婵还是能够分得清的。
　　更可况，她一颗心都放在杨戬的安危之上。
　　留在叶飞身边，固然在杨婵看来，很是危险。
　　可是，这样一来，也能够打探到自己那二哥的消息，不用再胡思乱想了。
　　“确实资质还算可以。”
　　叶飞看向杨婵，随后嘀咕一句，“要是能在做个隆胸手术，那么就更完美了！”
　　“隆胸手术？”
　　姜子牙一愣，没听明白啥意思。
　　啥叫隆胸手术啊！
　　术？
　　法术的名字嘛？
　　莫非这位还要传杨婵一个叫做隆胸手术的法术？
　　想到这，姜子牙更是得意：你这妖道，最好将毕生所学统统传授给杨婵才好呢。
　　之前与叶飞几次交手，固然没有他姜子牙，可是不代表别人没有经验。
　　比如广成子，再比如阐教黄龙真人等上仙。
　　那时候，叶飞以法宝为主。
　　对于叶飞的法术神通，姜子牙一方还不太了解。
　　在姜子牙看来，如若杨婵要是学会了叶飞的法术神通，哪怕学不会，只是记住了，也是一个巨大的收获。
　　届时，对于他们来说，对付叶飞，更是容易许多。
　　“前辈这算是答应了！”
　　“晚辈代替师侄，谢过前辈了。”
　　“晚辈早就说过，前辈胸襟四海，对晚辈不吝赐教，有有容乃大之心，乃是超凡脱俗圣人一般高高在上的人物。”
　　“既是高人，又怎么可能跟晚辈一般计较。”
　　“之前的误会，是晚辈等不懂事，前辈略微出手，也只是跟晚辈们开个玩笑罢了！”
　　谁人不喜欢听好听的。
　　叶飞自然也不在乎。
　　除非脑袋秀逗了。
　　被人指着鼻子破口大骂，才开心。
　　那种人叫做心理变态。
　　高兴归高兴，不代表叶飞飘了，他只是做到顺其自然而已。
　　在叶飞看来，某些人不是想玩嘛，那就陪他们玩玩好了。
　　更可况，人家送来一个大美女，不说其他作用，养养眼总是一种乐趣吧。
　　非得送个五大三粗的老爷们过来，那才叫欢天喜地。
　　除非不是个男人。
　　“你比你的那些师兄们要上道啊！”
　　“行了，人就留下来吧！”
　　“至于你，如果没有别的事情就回去吧！”
　　一听叶飞下了逐客令，至此，姜子牙这才告辞。
　　不管怎么说，目的算是达到了。
　　当然，临行前，姜子牙不忘嘱咐杨婵几句。
　　让她勤快一点。
　　不懂就问。
　　莫要给前辈添堵，也莫要给阐教丢脸云云之类的。
　　“师叔告诫，弟子记下了！”
　　杨婵应了一句。
　　至此，姜子牙这才点了点头，不再言其他。
　　当然，在最后，姜子牙还没忘记隆胸手术，额，是隆胸法术。
　　“前辈，我这个师侄还算可以。”
　　“您刚刚说的什么隆胸手术，这门神通，还望前辈一定要传授给杨婵啊！”
　　“您放心，我这位师侄一定会尽力去学，绝对不会让前辈失望的！”
　　噗！
　　幸好没喝茶。
　　不然，这一刻，听到这话，叶飞还不得喷了。
　　眨了眨眼，一时间叶飞不知道该说什么才好，良久，才询问道：“你说什么？
　　我没听错吧！”
　　“你让我教她隆胸手术？”
　　见姜子牙点了点头，叶飞又补充一句：“这个有点为难啊，因为，这需要双方彼此之间极有默契，而且要极度配合才行。”
　　“前辈放心，我这个师侄乖巧伶俐，一定不会让前辈失望的！”
　　姜子牙一副拜托了的样子。
　　天啊。
　　这不是强人所难吗？
　　瞥了一眼杨婵，尤其是这姑娘某处，叶飞心中暗道：就算我有心，只怕也非一日之功才能够做到啊！
　　“请前辈莫要推辞了！”
　　虽然不知道隆胸手术究竟是什么样厉害的法术，但是看这位欲言又止，一副推脱的样子，杨婵便知道，这肯定是了不得的神通。
　　她那师叔姜子牙给她创造了这样一个千载难逢的机会，杨婵又怎么可能轻易放过。
　　她已经在心中暗暗决定：无论如何，也要将这门法术学会。
　　可惜。
　　这就是历史层面不同，造成的认知错误。
　　如果姜子牙跟杨婵，要是真的知道这隆胸手术的概念，只怕就不会这般火急火燎，这般渴望了。
　　尤其是女儿身的杨婵，只怕要指着叶飞的鼻子，骂他个登徒浪子。
　　“不着急，到时候在说吧！”
　　叶飞丢下这么一句轻飘飘的话。
　　虽然算不上是答应，但是在姜子牙看来，叶飞这也不算是拒绝。
　　这样一个回答，至少有缓和的余地。
　　这边，姜子牙最后又看了一眼杨婵，眼神在说：杨婵，你可要加油啊。
　　杨婵心领神会，递过去一个眼神回答道：师叔就放心吧，无论如何，我也要这妖道将这门惊天法术传授给我，我定不会辜负您跟诸位师叔师伯的期望的。


第307章 跟我学法术神通，那就从基础开始吧
　　清军大营。
　　回来以后的姜子牙很高兴。
　　在他看来，打入敌人内部的计划，基本上算是成功了。
　　到时候，只需要杨婵将那妖道的宝物抢过来，然后再将那妖道的法术神通也学过来，届时，还怕对付不了那妖道嘛。
　　“丞相，您总算回来了！”
　　说话的是大王身边的御前护卫统领。
　　姓姜。
　　没准几百几千几万年前，跟姜子牙还是本家呢。
　　这姜统领单名一个平字。
　　望着姜平，姜子牙一愣，本能的意识到，出事了。
　　“姜统领，怎么了？”
　　姜子牙连忙追问道。
　　“你上哪去了，大王都找你半天了。”
　　姜统领也不等姜子牙回复，拉着他就要去见钱龙。
　　那举动，就仿佛害怕姜子牙跑了似的。
　　届时，这位姜平没有办法在钱龙面前交差。
　　大王找我？
　　大王找我何事呢？
　　难道要问入关之事？
　　姜子牙在心中暗暗猜测着。
　　其实。
　　钱龙会着急，也可以理解。
　　毕竟，一座山海关都阻挡清军东进接近小半个月了，如今，粮草匮乏，军心涣散，这样下去，也不是个办法。
　　在心中已经开始想着对策的姜子牙，在组织着语言。
　　到时候，见到钱龙以后，他该怎么跟钱龙说这事才好。
　　如若是之前，那么姜子牙会有点头疼，得想着该怎么糊弄那位大清之主。
　　不过，眼下不用了。
　　昨天阐教扩大会议讨论的战略方案，已经实行了，而且目前来看，还很奏效。
　　在这个基础上，本就有信心的姜子牙，更能给钱龙增加信心。
　　王帐到了。
　　一进大帐。
　　姜子牙就被情绪波动较大的钱龙请了过去。
　　“丞相啊，你总算来了。”
　　“孤派人，都找你半天了。”
　　“你上哪去了。”
　　这是三句开场白。
　　接下来。
　　按理说应该是姜子牙开口了。
　　可是明显钱龙的话还没说完，他就这么拉着姜子牙的双手，说是含情脉脉有点夸张了，但是眼神之中多了几分渴望与请求：“丞相啊，孤跟你商量个事呗！”
　　“是这样的，孤想跟你请个假！”
　　“前段时间，咱们清军跑走的那位将军，就是那位龙科多龙将军，你也认识的。”
　　“他今天跟孤来信了。”
　　听到这里，姜子牙明白了。
　　大王这是要扫清叛徒啊。
　　“大王，如今我军大破山海关指日可待。
　　臣知道大王扫清叛徒之心迫切，想要威震宵小，拿那龙将军开刀。”
　　“可是，这事不能急于一时啊！”
　　“我军东进为重，平定龙科多之叛为轻。
　　还望大王明鉴！”
　　姜子牙劝说着。
　　只不过，这位大清的丞相跟大清的大王，明显思维不在一个频道上。
　　眨了眨眼的钱龙有点懵：“什么东进为重，平定龙科多逃跑为轻。
　　丞相啊，你想哪里去了！”
　　“难道不是嘛？”
　　姜子牙反问一句，这一次，轮到他懵逼了。
　　“是这样的，龙将军是我大清三朝老臣之后，今日来信了，听闻孤在这山海关外吃不好，穿不暖。
　　因此呢，忠心可鉴，特地邀请孤去他目前所在的山头一续。”
　　“孤就是看看曾经的臣子，去他那做做客。”
　　“短者三五日，长着十天半个月吧！
　　孤就能回来。”
　　“所以，孤想跟你请个假，过去看看龙将军，孤要说的也就是这件事情。”
　　姜子牙听完：“……
　　………
　　…”天啊！
　　这个活宝大王，厉害了。
　　好半天，姜子牙才反应过来，不得不提醒一下钱龙的身份：“大王啊，您是大清之主，不是占山为王的山大王！
　　您要以大清为重啊！
　　如此儿戏之事，大王究竟是怎么想到的呢！”
　　“儿戏吗？”
　　钱龙眨了眨眼，一摊手，“怎么孤没有感觉到是儿戏呢！
　　还有丞相啊，用不着你提醒，孤知道自己的身份。
　　孤是大清之主，孤也没有把自己当成山大王。
　　这不是龙将军邀请与孤吗？
　　平日里，丞相不是教导孤要爱民如子，要体贴下属吗？
　　孤这不就是顺从了丞相的建议，去看看旧部，看看龙将军过得好不好。
　　仅此而已。
　　至于龙将军的忠心，丞相你不是也说过嘛，龙将军打仗不行，但是还没有谋主之心，只是受不了罪，也没有背叛大清的意思。
　　孤此去，顺便看看能不能好好吃一顿。
　　额不，是看看能不能再劝劝龙将军回心转意。”
　　长篇大论过后，钱龙最后问了一句：“丞相，您觉得孤这一箭双雕之计如何？”
　　“不好！”
　　姜子牙回答的那叫一个嘎嘣脆。
　　这下子钱龙脸黑了，明显不悦了，心中暗道一句：老子早知道就不征求你的意见的。
　　……
　　……山海关中。
　　叶飞上上下下打量了一番杨婵。
　　明显，这个举动让杨婵有些不自在了。
　　这女人在心中暗道：恶贼，你给我等着，总有一天，我会好好跟你清算这笔账的。
　　“杨婵是吗？”
　　叶飞开口了，问的第一句是：“你家住何处啊？”
　　“西岳华山！”
　　遵守着姜子牙的嘱咐，虽说杨婵也好奇叶飞为啥这么问，但是还是老老实实的回答了这个问题。
　　毕竟，这没有什么好隐瞒的。
　　“家里有几口人啊？”
　　“是否婚配啊！”
　　“有没有如意郎君啊？”
　　随着这几个问题一出，又羞又怒的杨婵，脸上已经是一片绯红，那叫一个娇艳欲滴。
　　“贫道没有恶意，只是想看看你身世是否清白！”
　　说到这里，叶飞长叹一声，“毕竟，贫道也是一个洁身自好之人啊！
　　如若你来历不明，身世不清。
　　贫道将你留在身边，难免会引来别人的闲言碎语，届时，贫道的清誉只怕就要受损了。”
　　他问这些，真的是这样嘛？
　　杨婵疑惑了。
　　不过一想到自己肩负重任，杨婵还是老老实实回答了叶飞这些问题。
　　答案，让叶飞也颇为满意。
　　看样子，现在，这位三圣母还没跟那个刘彦昌勾勾搭搭的。
　　至少身体与感情，都是清清白白的。
　　“你想跟随本座学习法术神通是吗？”
　　叶飞开口问了一句。
　　这话戳中杨婵下怀。
　　她接近叶飞的主要目的，不就是为了这个吗？
　　只是，这个时候，叶飞道出这事，让杨婵有点摸不着头脑了。
　　她有点猜不透叶飞的心思。
　　爽快答应吧。
　　貌似，不太好。
　　这样不知道会不会引起妖道多心了。
　　要是拒绝。
　　那就更不好了。
　　万一这妖道就此作罢，那么师叔师伯们的计划不就泡汤了，自己委身事贼，不就成了一出闹剧了。
　　因此，装作羞涩的杨婵干脆沉默。
　　在她看来，或许这个决定才是最正确的。
　　“你到底愿不愿意啊？”
　　叶飞再次问道，然后脸色一变，“莫非，你看不起贫道的一身本领。”
　　“前辈说笑了，哪能呢！
　　只怕杨婵资质愚钝，辜负了前辈的一片良苦用心。”
　　说到这里，杨婵又补充一句，“当然，只要前辈肯教，杨婵就肯定努力学！”
　　“很好！”
　　叶飞点了点头：“那咱们就开始吧！”
　　一根棍被立在庭院之中。
　　可惜。
　　没有钢管。
　　不然，效果就更好了。
　　“那咱们就从最基础的开始吧。”
　　叶飞做完这一切之后，拍了拍手，丢下这么一句。


第308章 来，上钢管，跳一个我先看看
　　开始？
　　还从基础开始？
　　什么意思呢？
　　杨婵有点迷糊了。
　　她修行还短，见识不多，看不懂叶飞的用意，这情有可原。
　　可是，作为阐教大罗金仙，慈航道人也弄不清叶飞葫芦里卖的是什么药了。
　　修行重在感悟。
　　虽说修行之法千千万，但是还从来没有听说过，有法术神通的修炼，需要这样的呢。
　　立一根棍。
　　这是要传授什么样的法术神通呢？
　　“妖道，你想干什么？”
　　慈航道人心中有了一种不好的预感。
　　作为长辈，她这个时候，不得不开口维护一下自己的师侄了。
　　因为，她感觉，接下来叶飞要让杨婵做的事情，只怕不是什么好事。
　　被慈航道人这么一问，脸不红气不喘的叶飞直截了当的来了一句：“当然是要传授这位可爱的晚辈，一项惊人的神通。”
　　“怎么？
　　你也想学？”
　　叶飞反问一句。
　　也不等慈航道人答话，叶飞继续说道：“你想学，我也不是不能教你。
　　不过呢，先把活干完在说。”
　　其实。
　　舞姿这种东西，重在一个斗字。
　　斗舞嘛。
　　只有比较，才能够衬托其精彩程度。
　　如果只有杨婵一个人，那样显得过于单调了一点，但是如若再加上一个慈航道人，那画面可就精彩了。
　　当然，叶飞看得出，慈航道人可没有杨婵那么好骗。
　　因此，想要让她上钩，就需要花费一番心思。
　　“我这个人虽说豁达，对于晚辈不吝赐教，但是也不是什么人都能随便教的。”
　　“贫道虽说闲云野鹤惯了，没有门户之见，也热衷于提携后辈，但是教归教。
　　对于被教之人的人品，资质，德行，贫道都是非常看重的。”
　　一听这话，慈航道人着急了：“你这话是什么意思？
　　你是说，我的人品有问题呗。”
　　“至少礼义廉耻四个字，在你身上就属于不及格。
　　作为晚辈，有这么对长辈大呼小叫的吗？
　　你师尊难道没有教导你，要尊老爱幼，要有起码的礼节。
　　一口一个妖道，一口一个妖道。
　　也就亏得贫道心善，没有跟你一般计较。
　　要是你碰到那种为非作歹的魔头，你以为你还能活蹦乱跳的在此地犟嘴吗？
　　只怕早就一命呜呼了！”
　　说完，叶飞也不在理会慈航道人，丢了一句：“你自己好好想想吧！”
　　然后，叶飞便不在理会慈航道人，而是来到了杨婵身边。
　　“接下来，我要教你的乃是吸纳天地元气的一种舞蹈。
　　此舞蹈乃是世上独一无二，有妙不可言之功效。”
　　“只要你学会，并且勤加练习，早晚有一天，也能窥探大罗，问鼎三界。”
　　“真的吗？”
　　眼中充满渴望的杨婵，甚至都已经迫不及待了。
　　“那是自然。
　　贫道有必要跟你一个小丫头开玩笑嘛。”
　　叶飞嘀咕一句，“贫道一向将信誉二字看的很重很重啊。
　　算了，跟你说了，你也不明白。”
　　秘籍。
　　叶飞的没有。
　　不过，他可以自己画一本啊。
　　虽说不是钢管舞教练，前世，叶飞自己也没有练过；但是所谓，没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛。
　　电视上，迪吧里。
　　那些可爱的小姐姐们大展舞姿的动作，叶飞还是记忆犹新的。
　　好歹学过几天绘画。
　　因此，凭借记忆，钢管舞的动作画出来，对于叶飞来说，倒也不是一件难事。
　　“纸张为天地。”
　　“大道为引。”
　　“凝五岳之气，汇四海之神。”
　　“成！”
　　随着毛笔在纸张上洋洋洒洒。
　　一幅幅画作已经浑然天成。
　　不说栩栩如生吧。
　　大致还是有那么一层意思的。
　　当然，作画的时候，叶飞嘴里可是念念有词。
　　不装的神乎其神一点，怎么才能骗过杨婵跟慈航道人。
　　修行一路，重在一个妙字，一个道字。
　　说的越神呼越好。
　　只有这样，才能让她们相信。
　　这个时候，就不怕吹牛逼了。
　　毕竟，吹牛逼也是一种运动，能够心情愉悦，从某种意义来说，这也相当于是一种修行了。
　　杨婵在叶飞绘画的时候，帮忙研磨，趁机也看了好几眼。
　　可是就是这几眼不要紧，让她心中不由得小鹿乱撞了。
　　因为，叶飞绘画出来的某些动作，说得好听点叫做过于夸张，说的贴切一点，那叫伤风败俗啊。
　　这样的舞姿真的能够有助于修行？
　　杨婵心中不由得打起问号了。
　　只是看到叶飞一本正经，又说的如此神乎其神，什么汇聚天地之力成舞，什么集合五岳之气成图，简直牛叉的不要不要的。
　　而在画作成功以后，叶飞将画集交给杨婵，语重心长的嘱咐着：“所谓因材施教，方能培养大才。
　　如此独一无二的修行方式，乃是我为你量身打而成，可谓洪荒独一份。”
　　其实，叶飞这话说的倒也没毛病。
　　钢管舞嘛。
　　洪荒除了他叶飞，又有谁知道这种舞蹈。
　　至于量身打造，就有点夸张了。
　　可是，对于杨婵这种曼妙身材的姑娘来说，钢管舞确实挺适合她的。
　　充分发掘女人美丽的一面。
　　女人最重要的是什么，身材啊。
　　所谓身材好，自信少不了。
　　自信一提高，这不就是一种收获嘛。
　　从这个角度去考虑，也不能说是叶飞蒙了杨婵。
　　“记住了没有？”
　　望着俏脸通红的杨婵，叶飞问了一句。
　　那边，杨婵用着几乎不可捕捉的声音，嗯了这么一声。
　　“记住的话，就把这些画作都给烧了吧！”
　　听到这话，杨婵眼睛睁的大大的。
　　什么意思？
　　烧了？
　　好好的画作为什么要烧了呢？
　　“前辈，您是说？”
　　杨婵都怀疑自己是不是听错了。
　　毕竟，这可是叶飞花费了半个时辰画出来的成果。
　　一边还得回想钢管舞的动作，一边还得想着台词，对于叶飞来说，可不得话费一点功夫嘛。
　　半个时辰，不算很长，也不算很短了。
　　“法不传六耳，道不可轻泄。”
　　“我为你量身打造的这套钢管舞，不对，是天地玄黄宇宙洪荒天下无双世间绝伦之舞乃是世间绝密，岂可轻易留于世间。
　　一旦要是让歹心之人偷学了去，后果不堪设想，只怕要危害苍生啊。
　　贫道慈悲为怀，不得不为这九天十地多做考虑啊！”
　　叶飞感慨着，长叹着，那叫一个胸怀天下。
　　原来这妖道是顾虑这个。
　　这就是说，他没有坑我了。
　　杨婵在心中暗道，随后这才表态：“前辈关爱之心，杨婵不知道该如何感谢，请受杨婵一拜！”
　　“你用不着谢我。
　　只希望你以后修行有成，能够普度众生，莫要走向邪途才是！”
　　“晚辈定会弘扬前辈宏愿，为这世间公义贡献一份力量！”
　　“很好。
　　你能想到这点，也是难得。
　　对了，趁着你记忆加深，趁热打铁，就借着这木棍，练练，我先看看，如果有什么疑惑之处，我也好指点指点你！”
　　“多谢前辈。”
　　这两人，你一言我一语。
　　尤其是杨婵，更是来到木棍上，两手抓着木棍，看了一眼叶飞，征求意见：“那晚辈就开始了？”
　　“开始吧！”
　　叶飞点了点头，往竹椅上一躺，早就已经等不及了。
　　（今天就三更了！
　　章评过三十很难嘛？
　　如果难，就换一个，礼物过一百吧！
　　作者今天刚发现，送礼物里面有一个为爱发电！
　　是为爱发电这个礼物。
　　作者拿不到多少钱的。
　　不过可以涨涨门面！
　　关键是，这个礼物不要钱，属于免费的。
　　只需要点击赠送，观看半分钟广告即可！
　　然后上面出现叉号，关上，之后就显示赠送成功了！
　　一个人一天能送三次，一共也就花费大家不到两分钟的时间。
　　也就是说三十多个人就能完成礼物过一百了！
　　如果觉得作者写的还行，那大家就支持一下，给点动力！
　　谢谢了！
　　这三天活跃一下大家的积极性，如果能做到，大后天开始，我五更！
　　都是接近三千字的大章节啊！
　　）


第309章 都是为了你的修行啊
　　得到了叶飞的指令，杨婵哪敢怠慢，双手抓住木杆，就要起舞。
　　其实。
　　钢管舞这种现代舞蹈，道具用钢管更合适。
　　只是，这地方，哪找钢管去。
　　叶飞倒是也有。
　　不过，都是法器。
　　用来给杨婵提供作为起舞的道具，也不是不可以。
　　只不过，身在洪荒。
　　哪怕是现代舞，也要融合一点古风不是。
　　“等等！”
　　就在杨婵准备收腿上杆的时候，叶飞叫了一声。
　　怎么了？
　　杨婵不由得为之一愣，心中暗道：莫非我有哪个姿势错了不成？
　　就在杨婵这样想的时候，正在她准备发问的时候，已经起身的叶飞一抬手，掌心托着一件衣服。
　　比较性感的那种。
　　还有黑丝呢。
　　毕竟杨婵要跳的是钢管舞，总得尊重一下钢管舞这种舞姿不是。
　　跳舞嘛。
　　就得认真一点。
　　该有的舞服，还是要有的。
　　“你把这个穿上。”
　　叶飞将衣服交给杨婵。
　　那边，杨婵接过，就这么亮出，看了一眼，顿时迷糊了。
　　心中先是暗道一句：这是衣服？
　　随后，这妮子俏脸一红。
　　毕竟，这种衣服太过前卫了一点。
　　哪怕洪荒修行之仙，不在乎所谓的表面，但是终究还是相对来说保守了一点。
　　“前辈让我穿上这个？”
　　杨婵询问着，似乎害怕自己之前是听错了。
　　她更想问的是：前辈，您没搞错吧，这东西，是衣服？
　　真的能穿吗？
　　“自然！”
　　“这可是宝衣啊！”
　　“你别看它平平无奇，但是你穿上它，再跳上一支我传授给你的舞姿，届时修行将会事半功倍。”
　　“对了，还有这个！”
　　一时间，叶飞又想到了一个重点来着。
　　高跟鞋。
　　这种衣服，只有配上高跟鞋，那才叫完美。
　　或许，对大商最牛逼的鞋匠说，我要做一双高跟鞋，只怕鞋匠听不懂那是什么意思。
　　可是，这事对于叶飞来说，算不得难事。
　　哪怕，他不会做鞋，不是精通做鞋的鞋匠。
　　只是，那又如何呢。
　　作为一名准圣，凭空造物，弄出一双高跟鞋出来，还不简单嘛。
　　毕竟，连体网纹丝袜这种东西，叶飞都能够施展变化之术搞出，更别说是一双高跟鞋了。
　　“你穿上它，看看合不合适。
　　我观你是三十六码的脚，应该没有弄错才对。”
　　叶飞将高跟鞋递给了杨婵。
　　对于这位洪荒出了名的美人，叶飞一时间来了兴趣，打算帮她来一场全新多方位立体式改造。
　　古典风与现代风相结合。
　　那会是一副什么样的画面呢。
　　叶飞倒是有点期待了。
　　“淫贼！”
　　杨婵倒还没说什么，那边，慈航道人叫了一声，倒是气的够呛。
　　也不知道是吃醋了，还是怎么的。
　　“你也想练习我帮杨婵量身打造的修行之舞？
　　不着急，先把活干完。
　　贫道不是那么藏私之人。”
　　叶飞丢下这么一句，然后望向杨婵，见她不为所动，先是问了一句：“怎么了？”
　　见杨婵不语，叶飞耸了耸肩膀，转身背对着杨婵向着竹椅走去：“你要是不愿意就算了，反正我这么辛辛苦苦，费心费力的，都是为了谁啊！”
　　“你要是认为我有非分之想，那么贫道我也无话可说。”
　　“我做了这些，都是为了谁啊？”
　　“算了一片好心被当成驴肝肺了。”
　　“贫道我也不是强人所难之人！”
　　“毕竟，你能不能成器，关我什么事情！”
　　一副无所谓的叶飞，就这么悄悄往后瞥了一眼杨婵，注意着这妮子的反应。
　　对于杨婵接近自己的目的，叶飞也是心知肚明。
　　这位可是肩负着阐教的重任来着。
　　叶飞可不相信，她不会乖乖就范。
　　阳谋这种东西，往往有时候能够起到出其不意的效果。
　　叶飞就是要刺激刺激杨婵的小心脏。
　　“我换，我换还不行吗？”
　　“前辈莫要生气。”
　　说着，杨婵便拿着衣服向着房间而去。
　　糟糕！
　　准备不充分。
　　早知道该提前安装摄像头的。
　　叶飞心中暗道一声。
　　不过，这年头也没有摄像头。
　　其实，用重瞳之眼窥探，也能起到应有的效果。
　　只是，那样做的话，是不是人品过于拙劣了。
　　还是朦胧的美更好。
　　明显，杨婵的速度很快。
　　盏茶的功夫就已经换好衣服了。
　　作为仙人，施展一道法术，便可以换装。
　　天知道，她是害羞，还是当时乱了分寸，忘了这一点。
　　赞！
　　绝对的赞！
　　就这身材，足以傲视无双了。
　　只不过，因为是第一次穿高跟鞋，明显，杨婵有点不适应，一瘸一拐的。
　　好不容易来到木杆旁，双手抓住，杨婵征询着叶飞的意见，询问道：“前辈，我现在可以开始了吗？”
　　“自然！”
　　叶飞点了点头，一副很随意的模样。
　　躺下，叶飞心中暗道：这下有好戏看了。
　　“等等！”
　　突然间叶飞叫了一声。
　　这一声，让杨婵不由为之一愣。
　　怎么个情况？
　　这边，杨婵刚要准备发问。
　　只见的叶飞打了个响指。
　　终于，杨戬恢复了自由之身。
　　“二哥！”
　　望到这，杨婵不由得叫出声来。
　　“小妹！”
　　杨戬苦笑连连。
　　一副兄妹重逢，有些感人。
　　“有舞无乐，甚是无趣。”
　　“额，是有舞无乐，你无法领会出大道的真意。”
　　“杨戬，你也别愣着了，既然你们是兄妹，那么就帮帮你这妹妹，在一边奏乐吧！”
　　叶飞吩咐着。
　　感情这妖道释放自己，就是想让自己奏乐。
　　杨戬颇为意外。
　　只是，这奏乐可把他杨二郎给难住了。
　　打打杀杀，他在行。
　　音律上，他可是门外汉。
　　“我不懂乐器啊！”
　　杨戬倒是实诚。
　　“吹拉弹唱都不会？”
　　叶飞询问道。
　　杨戬不好意思的点了点头。
　　“靠，难怪你单身。”
　　叶飞小声嘀咕了一句，“真是全凭实力啊！”
　　好在这话，杨戬没听到，不过这个时候，他好像想到了什么：“古筝算不算？
　　小神倒是会上一点。”
　　“凑合一下吧！”
　　叶飞回了这么一句。
　　杨戬懂得曲谱不多，只会一个，很简单。
　　可即便如此，也让杨婵一舞不再显得过于单调。
　　一舞倾城覆国怨，再舞万世苍生颜。
　　拨琴弦，倾人心，醉红颜。
　　说的只怕就是杨婵这样的女人吧。
　　因为要强装着高深莫测，强装着关爱晚辈，不然，这个时候，叶飞都得吹声口哨，叫声好了。
　　此情此景。
　　要是再来几瓶啤酒，一碟花生，那就更完美了。


第310章 前辈诚不欺我
　　叶飞倒是一脸享用，优哉游哉。
　　可慈航道人就神经紧绷了。
　　这妖道，葫芦里卖的什么药。
　　他是如何想到这妖艳低俗的舞姿的。
　　不行，我得盯着这妖道点，别让他干了什么坏事才好。
　　慈航道人在心中暗道。
　　明显，这个时候，她都忘记自己的处境了。
　　一身法力全无。
　　哪怕真的出了什么事情，她又能做什么呢。
　　叶飞躺在竹椅上，还在想着一些问题的答案。
　　比如，杨婵跳完舞，感受不到修行的质变，自己该如何回答，该如何维护自己的形象等等。
　　有了。
　　叶飞心中暗道一句：如果她真的这么问，那么我就说她资质有限，过于平常一点，还需要勤加练习才行。
　　想到这，叶飞暗夸自己是天才。
　　实际上，按照这个套路，叶飞就有不少种说辞了。
　　比如，说她杨婵没有掌握到舞姿的精华所在。
　　再比如，可以说她杨婵的方式方法有些问题，没有借助冥想，没有做到心神合一等等。
　　就在叶飞打算主动询问一下杨婵情况，来化解这女人心中的疑惑，打算抢占先机的时候。
　　谁能想到，这个时候，一脸惊喜的杨婵突然蹦出一句：“我感觉到了，感觉到天地灵气向着我身体之内涌入，我感受到大道的道韵了！”
　　慈航道人跟杨戬都懵了。
　　甚至杨戬都忘了配乐了。
　　要说最为懵逼的还是叶飞。
　　作为鼓动三圣母跳钢管舞的罪魁祸首，叶飞心中在呐喊：我懂的少，仙子，你别蒙我！
　　这是啥情况？
　　一舞结束。
　　热汗淋漓，颇有几分香艳的杨婵就这么停下身来。
　　她走上前来，欠身：“多谢前辈指点，这天下无双之舞果然玄妙，竟然让我感受到了道韵之力。
　　前辈倾囊相授，小女子无以回报！”
　　接下来不会要说以身相许吧。
　　叶飞替她补充着。
　　当然，这只是一个玩笑的想法而已。
　　重点还不是这个。
　　看杨婵的反应，貌似，她不像是说谎。
　　如果没有说谎的话，那么就见了鬼了。
　　叶飞心中在呐喊：真的假的？
　　跳钢管舞都能跳出道韵出来，我修行短，对于大道领悟的不深，你可别蒙我。
　　“这说明你资质不错，能够有此收获，也是你自己的造化。
　　所谓师父领进门修行在个人，这都是你自己努力的成果。”
　　叶飞装出高深莫测的样子，就这么神秘兮兮的说着。
　　妖道，这只是开始。
　　你等着吧。
　　早晚有一天，我会将你毕生所学都学过来。
　　杨婵在心中暗暗坚定着信念。
　　实际上，一开始的时候，在看到那种艳俗的舞蹈，杨婵也是吓了一跳。
　　就这……
　　能够辅助修行？
　　开什么玩笑。
　　这怎么可能呢。
　　她杨婵可谓根正苗红，出身虽说是仙凡结合，但是也是玉帝张百忍的外甥女，后来又与兄长杨戬拜入玉鼎真人门下，成为圣人门徒。
　　玉虚宫缺修行功法吗？
　　不缺。
　　圣人是何等伟岸的大人物啊，那可是洪荒绝顶的存在。
　　可即便不能览尽玉虚宫修行功法，但是杨婵对于修行，或多或少也有自己的认知与见识。
　　她还从未见过，甚至都没听说过，跳舞还能修行的。
　　而且还是那种夸张的舞蹈。
　　一开始，杨婵的确持怀疑态度，以为叶飞是在糊弄她。
　　只是，这位又说的那么神乎其神，什么集五岳之力，凝四海之气云云之类高深莫测的偈语。
　　这也让杨婵从恼羞变成了半信半疑。
　　而现在一番试炼下来，半信半疑也变成全信了。
　　毕竟，结果决定一切。
　　她是真的有所收获啊。
　　“前辈过谦了，如若没有前辈量身打造，没有前辈指点，纵然杨婵资质过人，也不可能领悟这些。
　　归根到底，这还是前辈之功！”
　　骗人。
　　一定是骗人的。
　　小样，接下来是不是想让我上杆演练一番，让你看看。
　　钢管舞，那舞姿，是老爷们跳的吗？
　　想让我出丑。
　　姑娘啊，你还嫩了点。
　　想到这些以后，叶飞说道：“既然你颇有收获，那么趁热打铁，再练一会吧！”
　　说完，叶飞在心中暗道一句：看你青春个人儿，没想到说谎都不会，我是那种轻易上当受骗的人嘛？
　　跟我斗，试试，看看谁能玩的过谁。
　　“遵命！”
　　杨婵回答完，就要向着木杆走去。
　　毕竟，舞姿秘籍已经销毁。
　　现在，她要练习，全凭记忆来着。
　　对于杨婵来说，是应该加深加深印象了。
　　“杨婵！”
　　“师叔，有什么事吗？”
　　是慈航道人上前打断了杨婵的进一步练习。
　　不光慈航道人，连杨戬也凑过去了。
　　开会。
　　有件事情必须要讨论一下了。
　　毕竟，杨婵说的是那样，事实是否跟她说的不一样，杨戬以及慈航道人心中就要打问号了。
　　“怎么了，师叔？”
　　杨婵不解的望着慈航道人，询问着。
　　“没事吧？”
　　慈航道人关心的问了一句，“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我好好的，怎么可能有事？”
　　杨婵压低声音，笑着说道，“师叔，你还别说，那妖道挺有两下子的。
　　就我刚刚练了一番舞蹈下来，感觉精力充沛了不说，甚至舞随身动，有一种与道合一的感觉。”
　　“你要是觉得哪里不对劲，可别藏着掖着，跟我说。”
　　慈航道人着急了，然后瞥了一眼叶飞，来了这么一句，“我总觉得这事不一般，那妖道会如此好心？
　　当心，这里面有诈啊！”
　　“是啊，小妹。
　　听师叔的，总没错。
　　你别害怕！”
　　杨戬就这么一个妹妹，能不疼爱嘛。
　　“师叔，二哥，我真的没事。”
　　杨婵说着心中的疑惑，“其实，一开始，我也不相信那妖道会如此好心。
　　可是事实证明，这舞蹈确实有用。”
　　有用？
　　还没有副作用！
　　这就奇怪了。
　　不光杨戬想不通，就连慈航道人也迷糊了。
　　最后，慈航道人，这位阐教的十二金仙中的女真打算亲自上杆，试一试，看看这里面的门道。
　　毕竟修为也好，见识也好，慈航道人都要强过杨婵太多太多。
　　在慈航道人看来，如果真的是叶飞耍花招，那么不可能没有破绽，到时候，自己只要找到问题节点，也好说服杨婵，别让她着了叶飞的道了。
　　对于阐教的小型会议的内容，叶飞并没有放在心上。
　　不过，看架势，那一个个已经讨论出结果了。
　　而结果就是。
　　找杆，上杆。
　　钢管舞的初学者，杨婵，都成为了钢管舞的专家，成了老师了。
　　这不，不光自己练，而且还教着慈航道人跟杨戬。
　　瞬间，那画面就变了。
　　变得生动。
　　变得有几分夜生活的味道了。
　　可惜没有dj。
　　不然，再上dj，再加上五彩缤纷的射灯，好好布置一番，他叶飞都可以在洪荒开一家迪厅，然后开门迎客了。
　　杨婵与慈航道人齐出，身姿与木棍斗艳。
　　如果只有这两人，那画面倒是一个美哉。
　　就是多了一个杨戬，让这生动的景象有着那么几分不协调了。
　　这还不是重点。
　　此刻，叶飞可没有欣赏阐教两大美女的舞姿的心情，而是满心疑惑。
　　真的假的。
　　看这情况，不像做作。
　　啥时候钢管舞也能够跳出大道的频率来了。
　　自己这一手别有用心，貌似出了一个反效果，倒是有点成人之美了。


第311章 看样子计划实行的蛮成功的
　　叮咚。
　　嗯？
　　是系统。
　　系统怎么在这个时候上线了？
　　任务？
　　靠！
　　必须得做啊。
　　轮回之力。
　　洪荒之中，那位身居地府的后土娘娘，当年巫族十二祖巫之中的幸存者，靠的是什么成圣的，还不就是轮回之力。
　　难怪阐教那边如此平静。
　　敢情是有人去了地府，想要通过人书生死簿来查找自己的底细啊。
　　跳出三界外，不在五行中的大罗金仙，是生死簿榜上无名了。
　　可是榜上无名，归榜上无名。
　　生死簿乃天地人三大奇书之中的人书。
　　天书封神榜，地书山海经，以及人书生死簿。
　　虽说生死簿只是人书，但是在三书之中却有着起源之书之称。
　　封神榜控神，山海经控妖，而生死簿不光控人了。
　　这等重宝，乃是地府的命根子。
　　后土之所以化轮回成圣，与这生死簿可是有着莫大的联系。
　　只不过，后土成圣与女娲等成圣不同。
　　因为身化轮回，而没有鸿蒙紫气辅助，哪怕成圣，那位后土娘娘也无法离开地府。
　　这一次，普贤真人去了地府，目的就是为了借的生死簿一阅。
　　系统突然颁发的任务，倒是给叶飞提了个醒。
　　自己在那生死簿上，会不会留下痕迹呢。
　　当初，四圣联手，他叶飞以假死脱身。
　　相对于现在的洪荒而言，他叶飞就属于已经除名着。
　　所谓不怕一万，就怕万一。
　　万一普贤真人真的要在生死簿上查出什么，那么自己假死脱身的计划，不就成了一出闹剧了。
　　届时，尚未成圣，直接面对元始天尊、道德天尊以及西方二圣。
　　这或多或少都让叶飞感觉有些压力。
　　哪怕，他还有石日天的体验卷等后手，但是四圣联手对付一个小辈，此事有伤圣人颜面。
　　真要是让那四个老阴逼再次联手，不光自己，只怕连截教都有麻烦了。
　　轮回之力也好，防患于未然也罢。
　　不管出于哪一点，叶飞自认为，自己都必须要前往地府一趟。
　　当然了。
　　在叶飞看来，这个任务也可以有运作的空间。
　　只要自己计划妥当。
　　让地府跟阐教对上。
　　届时，镇守山海关七日的任务，甚至都可以不用再担心会有什么变故。
　　人书生死簿是地府的命根子，要是在普贤真人的手中不见了呢？
　　想到这，叶飞已经期待那即将发生的一幕，会走向何种精彩了。
　　后土娘娘与那阴天子只怕会勃然大怒，届时，老阴逼元始天尊只怕也会牵扯其中，无法做到置身事外吧。
　　让这两方掐起来，那这山海关还会面临什么样的压力。
　　在叶飞看来，届时，自己只需要闷头睡大觉，剩下的这几天也就这么平安无事就能过去了。
　　只不过，杀怪升级，额不，是利用阐教惧留孙等人刷经验，刷抽奖翻牌的计划，可能就要泡汤了。
　　这事，有利也有弊。
　　不过相对来说，在叶飞看来，轮回之力的诱惑更大。
　　在受益最大化的同时，避免风险，这地府之行相对来说就更为明智一点。
　　这个时候，出现了这个任务，系统还是有可爱的一面的嘛。
　　虽说有时候不太靠谱，但是往往靠谱的时候，也是挺不错的。
　　“你……
　　对，就是你，不用看别人”叶飞望着指向自己的杨戬，淡淡的说了一句，“你可以回去了。”
　　“啊？”
　　杨戬有点懵逼，啥情况啊，“前辈，我回去？
　　我回哪去？”
　　“自然从哪里来，回哪里去。”
　　叶飞翻了个白眼，最后道了一句，“我这里没有那么多闲饭，养那么多人！”
　　开玩笑。
　　一左一右有杨婵跟慈航道人在，就已经便宜阐教那边了。
　　小小一个庭院。
　　都快成了间谍窝了。
　　人家是姑娘，这还好说，你一个老爷们一直待在这里算是怎么回事。
　　“前辈的意思是，打算放过我？”
　　杨戬有些不确定，毕竟，对他来说，幸福来得太过突然了一点吧。
　　“本来一开始，贫道就是跟你开个玩笑而已。
　　既然是玩笑，自然也有结束的时候。
　　我又不是真的要杀要剐你，又谈何放过一说？”
　　叶飞没好气的说了一句，“这放过二字从何说起啊？
　　你把贫道当成什么人了！”
　　如果是之前，那么杨戬百分之一百的希望早点离开这片是非之地。
　　可现在，情况不同了。
　　不是说，他有受虐倾向，更不是说，他已经产生抗体，习以为常了。
　　而是叶飞这一手舞蹈教得好啊，让他都有所领悟。
　　待在这里，也算不上吃什么苦头，反而还有所受益。
　　因此呢。
　　现在叶飞赶他离开，这位杨二郎倒是有几分不舍了。
　　在心中权衡一番利弊之后，杨戬说道：“之前都是晚辈误会了前辈，这段时间，陪伴前辈左右，杨戬深有领悟，也知晓前辈的一番用意。
　　前辈是想告诉杨戬，所谓玉不琢不成器。
　　前辈设下的磨难，都是对杨戬的考验。
　　杨戬铭记在心，已经领悟了前辈的良苦用意。
　　就此离去，这让杨戬多有不舍，还请前辈留下杨戬吧。
　　杨戬愿意侍候在前辈左右！”
　　靠！
　　还左右呢。
　　一左一右都有人了，老兄，你觉得我身边还有你的空间嘛？
　　……
　　……清军大营。
　　“师兄，真的是你嘛？”
　　“你总算回来了！”
　　“那妖道没有为难你吧！”
　　“这段时间，你受苦了！”
　　哪吒跟杨戬的关系不错，见杨戬平安归来，自然话也就多了不少。
　　“师叔在吗？”
　　杨戬问了一句。
　　“不知道你说的是哪位师叔！”
　　有点调皮的哪吒，开了这么个玩笑，随后说道，“师叔师伯他们都在中军大帐呢。
　　如果他们要是知道你平安回来，一定会非常高兴的。”
　　我是平安回来了。
　　不过，我不想回来，而是被撵回来的。
　　这个心里话，杨戬也只能在心里说说。
　　中军大帐之中。
　　“你说什么？
　　再说一遍！”
　　包括姜子牙他们在内，一个个都坐不住了，齐刷刷的站起身来。
　　等到杨戬说完以后。
　　大师兄南极仙翁捋着胡子，额，没胡子了，不过这动作倒是保留了下来：“好！
　　非常好。
　　目前看来，咱们的计划，还是非常成功的。
　　虽说委屈了杨婵师侄，但是一上来就有这番突破性进展。
　　假以时日，还怕那妖道不束手就擒。”
　　“这都多亏了玉鼎师弟教徒有方啊！”
　　广成子，这位阐教十二金仙之首，开口了，“更多亏了玉鼎师弟的好办法。”
　　“师兄抬爱了，为宗门肝脑涂地，这还不是我们阐教中人应尽的义务嘛。”
　　玉鼎真人老脸有光，自然得意非常。
　　“天佑阐教，天灭妖道。”
　　黄龙真人感慨着。
　　至于姜子牙，这个时候插了一句嘴，唤了一声杨戬的名字。
　　“弟子在！”
　　杨戬弯腰行礼着。
　　“那妖道传下的舞姿修行之法，你可记住？”
　　姜子牙问道。
　　杨戬点了点头，然后补充一句：“就连细节，弟子也记得一清二楚。”
　　“很好！”
　　姜子牙点了点头，然后命人取来木棍，插在军营之中。
　　大部队这才走出大帐！
　　只有空地，才有空间适合杨戬施展。
　　“你且舞上一段，让我等看看！”
　　姜子牙下令道。
　　明显，这老儿打的是这个主意。
　　（第三更到，说一下，为爱发电一人能送三次，别送少了！
　　明天有事，存稿，所以今明两天都是三更，后天就开始爆发了！
　　）


第312章 莫非钢管舞真的能够有助于修行？
　　“弟子领命！”
　　杨戬一拱手，得到确切命令以后，这才上杆。
　　舞姿是夸张了一点。
　　动作也妖娆了一点。
　　虽说是个男的在跳钢管舞，但是也看的南极仙翁一干老家伙，两边脸通红。
　　舞尽。
　　杨戬这才收功。
　　不等那一个个询问，只见的杨戬皱着眉头：“不对啊！
　　情况不对啊！
　　在山海关的时候，我明明跳舞的时候，感受到道韵环绕身边。
　　可为什么，现在去没有这种感觉了？”
　　“会不会这是那妖道的奸计，这种低俗的舞蹈，根本就没有那种如道随行的效果？”
　　灵宝大法师在这个时候，说出他心中的猜测。
　　“不可能！
　　如果只是我一人中计尚且好说，杨婵跟慈航师叔在跳舞的时候，也感受到了道随身动的气韵，这总不能说是那妖道妖法所为吧！”
　　杨戬明显不太相信，自己是上当受骗了。
　　“对了！”
　　突然间，杨戬又想到了什么，一拍额头，这才继续说道：“我记得那妖道之前在将此舞传授给小妹的时候，可是说过一句，要借着冥想，要注意细节来着。”
　　“之所以这一次失败了，肯定是我忽略了一些细节。”
　　“没错，肯定是这样的。”
　　“另外，还有就是跳舞的时候没有用上装备。”
　　嗯？
　　跳舞还需要装备。
　　什么装备？
　　一时间，南极仙翁等人迷糊了。
　　究竟是杨戬说的没错呢，还是说这位师侄中毒太深，被骗得脑袋都有点不正常了。
　　靠！
　　接下来，换装后的杨戬，更是让广成子等人目瞪口呆。
　　这是什么造型呢？
　　忒夸张了吧。
　　青楼里的姑娘，也没有这么艳俗啊。
　　“这叫黑丝，这叫高跟鞋……
　　对，我记得那妖道是这么说的。”
　　“他说，跳这支舞的时候，必须要换上这副行头，才能够在舞姿之中感受到道的气息。”
　　“之前之所以会有差池，我想，问题就出在了行头上。”
　　“现在，应该没有问题了。”
　　“那弟子，现在是不是可以了？”
　　说到最后，杨戬又征求那一个个长辈的意见。
　　究竟是被坑了。
　　还是杨戬所说真有其事。
　　看样子，还得再试验一番才行。
　　“那你就开始吧！”
　　地位最高的南极仙翁一摆手，下达着命令。
　　“弟子领命！”
　　应了一声之后，杨戬这才开始。
　　虽说是领兵打仗的将军，这钢管舞跳的怎么说呢，有点过于生硬，有点过于粗犷，但是姿势倒是没错。
　　举手投足间释放电眼。
　　眉目之中在带有传情。
　　一时间，别说阐教的这一干人，就是清兵都看傻了。
　　“好，这个好！”
　　没有请下假来的钱龙，看到这一幕，拍着手。
　　突然间，这位大清之主想到了什么，问了一下自己身边的谋士：“哪来的姑娘？
　　哪家青楼的头牌？
　　咱们大清啥时候这么阔气了？
　　这人是谁请来的，钱是谁批的？
　　没有动用我的私房钱吧！”
　　其实呢。
　　作为一方诸侯。
　　混成钱龙这样，也的确不易。
　　自从姜子牙到了大清，钱龙的日子就变得不好了。
　　再不存点私房钱，那以后万一真的没有兴兵成功，在他钱龙看来，还能做个富豪，至少下半辈子无忧啊。
　　“大王，你想哪去了。”
　　钱龙身边的谋士苦笑连连，回答道，“什么青楼姑娘，那是杨戬，杨将军。”
　　“是吗？”
　　钱龙一愣，又看了两眼，“怎么孤以前没发现，杨将军的身材这么好呢？”
　　“大王是不是有意了？”
　　那谋士嘿嘿笑道。
　　当注意到钱龙板着脸的时候，那谋士这才赶忙闭嘴。
　　“把孤想成什么人了。
　　孤是那种人吗？
　　孤就是想问，杨将军跳的这是什么舞，回头让爱妃也学学，跳给孤看！”
　　钱龙的出现，只是这其中的一个小小的插曲而已。
　　舞尽。
　　杨戬这才走上前复命：“不知诸位师伯师叔，可发现这舞有什么不对的地方？”
　　反正，他杨戬是没看出来，也没感觉到有什么不善之处。
　　他没看出来，归他没看出来。
　　在杨戬看来，这不代表他那些见多识广的长辈，没有看出来。
　　“可曾感受到道随身动的气韵？”
　　玉鼎真人问了一句核心。
　　实际上，他们看了半天，也没有瞧出名堂。
　　“这一次，感受到了。”
　　杨戬也没有隐瞒。
　　“师兄怎么看？”
　　玉鼎真人看向南极仙翁以及广成子，询问着。
　　“看来，只有贫道亲自出马，一试究竟了！”
　　广成子抬着手，就这么晃了两下，让手从袖子里露出来，明显这架势是打算亲自出马。
　　有一就有二。
　　叶飞做梦也想不到的是，自己一时之间的兴起，最后竟然让钢管舞之风，风靡整个三界六道。
　　甚至这还被大势力封锁，生怕这门修行之术落入他人之手。
　　山海关之中。
　　叶飞对于杨婵与慈航道人那充满诱惑的舞姿，已经兴致乏乏了。
　　明显，这个时候，叶飞的心思转移了。
　　地府。
　　也不知道那普贤真人想要一窥生死簿的计划，进展的如何了。
　　未免迟则生变。
　　叶飞当机立断，决定即刻行动。
　　当然。
　　这一次行动的，乃是叶飞的身外化身。
　　虽说是身外化身，但是叶飞也不敢有丝毫大意，该准备的是一样都没有落下。
　　身外化身乃是相当于本体之外的第二条性命，不能说是可有可无。
　　一旦身外化身出了问题，可是会波及到本体来着。
　　一路隐遁，出了山海关。
　　路经大清军营的时候，叶飞倒是看到了一幕有意思的画面了。
　　那一个个的，演的哪一出啊。
　　也不排兵布阵，也不演戏了。
　　当兵的竖着个木棍练起钢管舞也就算了，做将军的更是起到带头作用。
　　而更为夸张的还是阐教那几个。
　　都多大年纪了。
　　钢管舞那种高难动作，竟然也没有难倒他们。
　　大爷不服老啊。
　　这是有意将失去的青春夺回来，还是怎么的。
　　难道还要相互攀比，决出个一二三来不成。
　　也不知道这跳得好，拿到第一名有没有奖金。
　　好在，他们没有生在二十一世纪，不然，荧幕第一美人，如花姑娘都要失业了。
　　毕竟，如花的妖娆，也赶不上这一群妖娆啊。
　　“莫非，这钢管舞真的能够助于修行不成？”
　　面对此情此景，叶飞不由得喃喃自语一句。
　　毕竟，除了这种可能，好像也没有其他理由，可以解释得通这一切了。


第313章 抵达地府
　　地府。
　　全名阴曹地府。
　　与天庭、人间，合称三界。
　　天庭由天帝执掌。
　　人间由人王主宰。
　　而地府的至高无上，便是阴天子了。
　　与天庭人间一样，地府也有着严格的等级划分。
　　作为最高统治者阴天子之下有五大鬼帝，五方鬼帝辅佐阴天子治理整个地府，而在五大鬼帝之下便是十殿阎君，又称十殿阎王。
　　而在十殿阎王之下还有判官。
　　判官之下又有牛头马面，黑白无常，孟婆等。
　　可谓等级森严。
　　与天庭的繁荣一样。
　　地府虽说是出了名的阴森，但是也是幅员辽阔。
　　其中最著名的便要数酆都城了。
　　黄泉路、鬼门关、奈何桥、望乡台、三生石……
　　这些都是地府标志性的建筑。
　　地府既是一切生命之终点，也是一切生命之起源。
　　只要不跳出三界外，不在五行中，一切生命都归地府管辖。
　　相对来说，地府的权力甚至要大过天庭的权力。
　　在这个时期。
　　玉帝张百忍坐镇天界的初期，这位天帝的地位可谓特别尴尬。
　　他没有天帝帝俊的山海经，可以掌控世间一切之妖族，更没有实质性的圣人在后面坐镇，哪怕他张百忍是道祖身边的童子出身，但是天庭的确没有圣人亲自压阵。
　　因此，世间生灵活着的时候要以人王帝辛为尊，而死后则要归地府管辖。
　　与那人王以及阴天子相比，张百忍这位三界之中的天界之主几乎就成了摆设。
　　没有什么实质权力。
　　是！
　　天庭管辖诸神，这倒也没错，掌控着世间的神道。
　　可是洪荒，修行超绝者可选择途径极多。
　　要么入职大商，要么官拜地府。
　　而所谓神道，又与仙道相冲突。
　　而仙道之中，又有三圣坐镇。
　　也就是通天教主为代表的的截教，元始天尊为代表的阐教，以及道德天尊为代表的人教。
　　修行者，多以进入三教为奋斗目标。
　　这也就造成了目前这一时期，神道人才凋零。
　　正因为如此，也是为什么张百忍渴望封神一事达成的原因。
　　地府之所以会有如此重要的地位，有着如此之大的权力，一来仰仗已身化轮回，成圣的后土娘娘，二来便是那天地人三书之中的生死簿。
　　一部起源之书。
　　也正是这本生死簿，才能够让地府拥有掌管众生往生的权力。
　　可以说，生死簿对于地府来讲，意义重大，等同于地府的命根子。
　　一旦生死簿有失，那么地府掌控死灵的权力也便消失了。
　　地藏王，这个西方大使。
　　早年奉西方二圣之命，作为西方东出的开路人，最终在东土的地府扎根了。
　　经过多年的苦心经营，这让地藏王与地府的十殿阎君打成一片。
　　虽说没能与五方鬼帝，以及阴天子的关系，取得突破性进展；但是能够让十殿阎君心悦诚服，对他地藏王毕恭毕敬；能够做到这一点，可以想象地藏王的手段跟心机，那是何等的深不可测。
　　而如今。
　　地藏王在地府苦心营造多年的形象，已经派上用场。
　　跟十殿阎罗打好的关系基础，也到了用武之地。
　　在地府这样一个管理森严的地方，虽说身为外人，但是地藏王这个特殊的存在，可谓如履平地。
　　基本上，人身自由得到充足保障。
　　除了阴天子闭关之地，以及后土娘娘圣境之所，他不能随便踏足。
　　可以说，整个地府，几乎都对地藏王开放。
　　带着普贤真人的地藏王，要拜访的，正是地府管理序列之中的中流砥柱，十殿阎君。
　　虽说十殿阎君之上还有五方鬼帝，而五方鬼帝之上还有阴天子，更有后土娘娘，但是作为地府权力机构的执行者，十殿阎君的权力还是很大的。
　　基本上地府的运行，主要就是靠他们十个把关。
　　凭借着自己这张老脸，地藏王自认为，通过十殿阎罗请出真正的人书一观，想必也不是难事。
　　当然，在这之前，在前往拜访十殿阎罗的路上，地藏王可没有忘记一件事情，更是提醒了普贤真人一句：“普贤道兄，这一次，我豁出老脸帮你这个忙，既是看在你我双方多年的情分之上，也是看在我们两教相交多年的份上。
　　不过有句话，我得说在前面，这份人情是要还的！”
　　“明白，道兄说的，我都明白。”
　　虽然知道西方人的心机深，但是现在普贤真人不是有求于地藏王嘛。
　　其实，这位地藏王说的这么直接，反而不让普贤真人担心了。
　　他真要是什么都没说，那才让普贤真人担心。
　　人情要还的道理，普贤真人还是明白的。
　　只是在这位阐教上仙看来，这份人情就算是还，还能有什么特别离谱的还法不成？
　　只是普贤真人哪里知道，地藏王早已经盯上了他。
　　西方与阐教联盟，意欲灭截。
　　这是削弱东方实力的第一步。
　　而第二步，便是西方东出。
　　可西方贫瘠，人才凋零，可用之人有限。
　　因此，阐教之人，也就走入了西方的视野之中。
　　在地藏王看来，如若趁着东方浑水越发混乱之际，能够将阐教一干人拉入西方，成为自己人。
　　这样一来，既能更进一步削弱东方的实力，而且还能填补西方的实力。
　　可谓两全之美。
　　这个想法一旦产生，便在地藏王心中扎根了。
　　甚至，他在想，找个合适的机会，可以向西方二圣请教此事是否可行。
　　如果可行，在地藏王看来，普贤真人便是西方东出到达这一步的一个关键点。
　　毕竟，普贤真人地位极高，又是阐教十二金仙之一，实力跟地位没的说。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　在这八字还没有一撇的情况下，这么一件小事，就让地藏王看到了西方昌盛的苗头。
　　那一天，他甚至已经迫不及待了。
　　……
　　“这里就是地府吗？”
　　“如果我脚下的这条路就是黄泉路的话，那么前面那雄伟的关隘，就是传说之中的鬼门关？”
　　眺望着鬼门关，叶飞喃喃自语着。
　　鬼门关上有一套对联。
　　上联为：阳间三世，伤天害理皆由你。
　　下联为：阴曹地府，古往今来放过谁。
　　至于横批，就一句话，你可来了。
　　当看清楚那套对联以后，叶飞更加确定，自己并没有来错地方。
　　“也不知道那普贤真人的如意算盘，得逞了没有。”
　　“眼下，看样子还是先熟悉一下地理位置，尽快弄清楚普贤真人的动向才行。”


第314章 紫霞是你吗？我是至尊宝啊
　　这个时期的地府，可要比天庭还要强大。
　　既有圣人后土娘娘坐镇，又有阴天子执掌乾坤，下面还有五方鬼帝，十殿阎王。
　　可谓称得上是兵强马壮。
　　虽说叶飞曾经在元始天尊等四圣的手中，假死脱身过不假；但是对于圣人的手段，他也不能说百分之百的掌握。
　　在人家的地盘上，还是低调行事才好。
　　一个元始天尊，一个道德天尊，外加上西方二圣，叶飞已经树敌过多了。
　　因此，能不得罪地府，尽量还是不要得罪地府要好。
　　“看来，首要之事，我得想找个熟悉地府的导游才行。”
　　至于导游要找什么样的。
　　叶飞心中有着他自己的标准。
　　首先，这个人不能太强。
　　太强不方便控制。
　　其次，这个人得对地府了解，至少应该是地府内部的人员。
　　古语说得好，朝中有人好办事。
　　这句话用在地府也是一样。
　　“嗯？”
　　在这个时候，叶飞发现了什么。
　　准确的说，是一个小姑娘走进了叶飞的视线之中。
　　那小姑娘属于身材娇小的类型，用流行语来形容，就属于萝莉那种清纯可爱型的。
　　更重要的是，这个看上去也就十八岁左右的小姑娘，貌似比较单纯，至少从长相看来，属于那种比较好骗的类型。
　　她正在不远处的黄泉路边赏着彼岸花，这种地府独有的奇花。
　　“就你了！”
　　叶飞望着那小姑娘，已经拿定了主意，不由得会心一笑。
　　至于叶飞为什么会肯定，她是地府的人。
　　一来，黄泉路上人来人往，多有勾魂使者押解游魂野鬼向着鬼门关而去。
　　而那些勾魂使者对于这个小姑娘却不闻不问。
　　这说明，这个姑娘应该不是游魂野鬼。
　　不然，勾魂使者是不会无动于衷的。
　　在地府。
　　不是游魂野鬼，那么自然而然也就是地府内部的人员。
　　这个结果，叶飞利用反推的原理进行推论得出。
　　当然，想要论证，还需要一试，才能得到确切的结果。
　　黄泉路是什么。
　　是进入鬼门关的第一步，也是唯一一条路。
　　黄泉路两边彼岸花娇艳，名胜三界。
　　一般人谁有资格站在黄泉路上赏花呢。
　　在不久之前。
　　叶飞就注意到一个勾魂使，因为多看了一眼，而被勾魂大将训斥。
　　通过这点，也能说明，那小姑娘的身份不一般。
　　如果是地府内部人员的话，搞不好还是某个大人物的二代也说不定。
　　而如果是这种可能的话，对于叶飞了解地府，就更有先天条件了。
　　当然，也不排除，那小姑娘是天地间其他势力的弟子亦或者二代。
　　只有如此，才能获得这般特权。
　　不过，这种可能性，相对来说要小一点。
　　如果按照百分之百的几率来划分，这一种可能性也就占到百分之三十。
　　彼岸花是名气很大，这不错，但是如若是外部势力的弟子亦或者二代前来赏花，这有点不合常理了。
　　一来没有人陪伴，地府的待客之道何在。
　　这点就说不过去。
　　二来，如果是地府之外势力的娇女，前来地府，肯定是要办事的吧，总不能说就是单纯为了赏花。
　　这也与理不通啊。
　　可是有目标归有目标。
　　该如何与其相识，这又成了一个问题。
　　创造偶遇？
　　制造英雄救美？
　　……
　　叶飞能想到与那姑娘产生邂逅的方法有很多，可是真正能实施，能起到直接效果的，貌似选项就没有那么多了。
　　第一句台词很重要。
　　该用什么才好呢？
　　“有了！”
　　叶飞明显想到了什么，不由得笑着自夸：“我真是个天才！”
　　前人制造故事，就是给后人来用的。
　　男女相识多套路。
　　而对付这样一个小姑娘，最好的套路就是单刀直入。
　　以故事将其打动。
　　什么样的故事最为经典？
　　第一时间，叶飞就想到了星爷的大话西游。
　　“紫霞，是你嘛？”
　　“我终于找到你了！”
　　“直到我失去了你，我的世界没有了你，我才发现，我的人生变得毫无意义。
　　不要再离开我了好吗？
　　一万年太久，我等不了那么久，我只要朝夕！”
　　被人突然来了表白，换做是谁也是一蒙啊。
　　尤其是，被人突然抓住肩膀，这么含情脉脉的表白着，是个女人也得心中咯噔一下，留下深刻的印象。
　　好在，这个姑娘看上去很单纯。
　　属于一张白纸的类型。
　　有些含蓄羞涩。
　　如果是那种情场老手，别说不会上当，只怕早大嘴巴子上去给叶飞两下，来他两座五指山，然后附赠一句：“流氓！”
　　所谓对症下药。
　　不一定只是用在病人身上。
　　也用在相识之上。
　　关键构架在那，就看如何去运用了。
　　“你……
　　你是谁啊？”
　　“紫霞，是我啊，我是至尊宝啊！
　　你不认识我吗？
　　紫霞，你别这样吓我行吗？
　　为了找你，我游遍三界，这成了我活下去的唯一希望。
　　终于，功夫不负有心人你，总算是让我找到你了。
　　我知道，你还在生我的气。
　　我错了，都是我错了。
　　求你在给我一次机会行吗？”
　　“道兄，你是不是认错人了？”
　　“没有认错。
　　我怎么可能会认错我的紫霞呢！
　　你的音容笑貌，你的一颦一笑都在我的心底深深刻下了烙印。
　　如果是别人，或许，我还能认错，但是你，我怎么可能认错呢！”
　　光有台词还不行，还要配合动作，还要配合眼神与表情。
　　在这点上。
　　叶飞自认为自己不说做到毫无破绽，但是也做到靠近极致完美。
　　对于一个单纯的人来说，又怎么可能会轻易伤害一个心碎的可怜人呢。
　　目前，第一步，在叶飞看来，还是很成功的。
　　至少，他对那姑娘的定位没错。
　　从那姑娘的反应上，叶飞就确定了这一点。
　　“紫霞，别再离开我了好不好？”
　　叶飞紧紧的将那姑娘搂在怀中，“咱们说好的一起去看星星，看月亮，看这世间美丽的山山水水……”说到最后，叶飞已经开唱了，虽说他的唱功与天王天后没法比，但是也是KTV小王子啊：“一次就好，我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹，你可知道我唯一的想要……”“紫霞！”
　　唱完以后，叶飞就这么扒着她的肩膀，仔仔细细的看向她。
　　“我……
　　我……”小姑娘我了半天，也没有我出个下文来。
　　毕竟，对她来说，没见过这种阵仗啊。
　　一时间，大脑空白也是情有可原，反应力迟钝也是可以理解。


第315章 侯曦月
　　终于，那小姑娘我出下文了：“我真不是你要找的人，不是什么紫霞！”
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会呢？”
　　“像，实在是太像了！”
　　叶飞喃喃自语着，好一会神伤，半点反应过来以后，一下子坐在了地上：“紫霞，我的紫霞，你在何方？”
　　“你没事吧？”
　　姑娘蹲下身来，看向叶飞，“看你的情况，不是很好啊。”
　　“额，对不起，不好意思，我认错人了！”
　　先是道歉，随后擦了一把眼泪，叶飞这才说道，“一开始，我以为你是紫霞呢！
　　刚刚，没有吓到你吧！”
　　姑娘摇了摇头。
　　至此，叶飞陷入一个人的世界之中：“紫霞，你在哪？
　　没有你，我的人生还有什么意义？”
　　“你怎么能这么想呢？”
　　那姑娘见叶飞的眼神有点诡异，有点吓人，赶忙换了一种方式，“其实，人活着，还有很多事情可以去做。
　　比如……”没等那姑娘比如下去，叶飞开口了：“你应该没有爱过，喜欢过一个人，不懂得爱情的滋味吧！
　　也对，你还小，很多大人的事情，你不懂。”
　　“谁小了？”
　　那姑娘顿时不乐意了，似乎被人说很小，就仿佛戳中了她的软肋一样。
　　“那好，我问你，你懂爱情吗？”
　　叶飞在非常认真的说一件异常庄严的话题。
　　姑娘不甘示弱：“谁不懂了！
　　爱情不过是七情六欲之中的一欲而已。
　　是乱人道心的毒药，是……”那姑娘是不下去，望着叶飞，有些生气：“你笑什么？”
　　“爱情的确是毒药，不过，也是世间最美丽的东西。
　　那种美丽，那种感觉，跟你说了，你也听不懂的。”
　　叶飞就这么摇着头，“毕竟，你从来没有爱过一个人。”
　　“谁说我没爱过。”
　　那姑娘还跟叶飞杠上了。
　　“哦？
　　是吗？”
　　叶飞话音带着几分不信，“那你说说。”
　　“我……”我不下去的那姑娘，顿时话音戛然而止。
　　“现在原形毕露了吧，还不承认。”
　　叶飞长叹着，“因此，像你这样的小丫头，是无法明白我内心的惆怅！”
　　“我是不懂那些情啊爱啊的，那你说说，你跟那个紫霞是怎么样的呢？”
　　姑娘问着。
　　到了这一步，叶飞知道，自己算是扔下一块敲门砖将这姑娘的心给撬开了。
　　男人与男人交往也好。
　　男人跟女人交往也罢。
　　不管是爱情。
　　还是交集。
　　只有一个真正的核心。
　　那就是好奇心。
　　一旦让一个人对你产生好奇心，那么你与他亦或者她之间的距离，也就被拉近了。
　　她想要满足自己的好奇心，就势必要了解你。
　　而了解，虽说是一个过程这不假，但是就需要耗费心思。
　　这个过程，便是建立信任的关键。
　　明显，这个时候。
　　在叶飞看来，这个地府二代的小姑娘，就对自己产生了好奇心。
　　不知道三个字，往往拥有一种神秘的吸引力。
　　而这个吸引力，便是叶飞做了这么多，想要达到的一种效果。
　　“话说那应该是三万年前的事情吧……”叶飞陷入了沉思之中，然后追忆着，“当年，紫霞也跟你一样，不相信这个世界上有爱情。
　　她在追逐着爱情，或许冥冥之中自有天意，让我跟她走到了一起……”大话西游两部曲，叶飞可是看过好几遍来着。
　　对于大话西游的故事，自然烂读于心。
　　而现在，他要做的就是提炼故事的同时，进行一场代入。
　　那便是将自己代入其中。
　　当然，也要将那个小丫头代入其中。
　　声色并茂的叶飞，说到最后，话音已经变得哽咽起来，然后摆了摆手，将故事酝酿到高潮以后，便不再说下去。
　　“然后呢？”
　　那姑娘明显被故事内容吸引住了，追问道，“那你跟紫霞既然如此相爱，为什么还要彼此这般折磨对方？”
　　“还不是当初年少无知，往事不堪回首。”
　　叶飞惆怅着，感慨着，“可惜，一错便是万年。
　　曾经我那般深爱一个姑娘，当初对她说，要她爱一万年。”
　　“可是，直到现在我才发现。
　　一万年真的太久了，我只愿争的朝夕。”
　　“我在茫茫人海，在大千世界寻找她的踪迹，也不知道紫霞是故意在避开我，还是她出了意外。”
　　“我无时无刻不在挂念着她，想要知道她的消息。”
　　“其实，对我来说，只要她能安好，这便是上天赐予我最大的幸福。”
　　“我的世界已经失去了色彩，变成了无边无际的灰色，唯有回忆才能够让我感到一丝丝温暖……”“好感人啊！”
　　听到最后，那姑娘不由得感慨着，就这么望向叶飞，明显想到了什么，“或许，我能帮你找到紫霞的下落，也说不定。”
　　“真的？”
　　两眼有神的叶飞，那叫一个脸上写满惊喜，随后试探性的道出自己的目的，“我听说地府有一本奇书，名曰生死簿，乃是天地人三书之中的人书，又被称作起源之书。
　　我来地府的目的，就是想要借的生死簿一观，看看能不能找到紫霞的线索。”
　　“只是，我听说，那生死簿乃是地府重宝，独一无二，是后土娘娘成圣的依仗所在。
　　我一个无名小仙，就怕难有这样的面子。”
　　说到这，叶飞又将话圆了过去，“不过，再苦再难，只要能够找到紫霞的线索，对我来说，也是值得的。
　　只要我去争取，就有可能成功，如果我连争取都放弃了。
　　那么别说苦苦等待我的紫霞，就是我自己都不能原谅我自己。”
　　“额，原来你是要借生死簿一看啊。”
　　姑娘明显是忧心什么，“这个只怕很难了。”
　　“功夫不负有心人，不去做，怎么知道能否成功。”
　　叶飞说到这里，瞥了那姑娘一眼，“你想必也跟我一样，只是个无名散仙罢了。
　　算了，你还是不要帮我了。”
　　“那怎么能行，说出去的话，泼出去的水。”
　　这边，那姑娘本来还打算继续说下去的。
　　叶飞一句话打住了她的话：“可是，这样会连累你的。”
　　“没事！”
　　姑娘拍着胸脯，“你的事，包在我身上，小事一桩！”
　　果然，跟自己想的一样。
　　这小丫头，的确是地府的人。
　　而且出身只怕不一般。
　　敢如此口出狂言，看样子，搞不好跟阴天子的关系还不一般，弄不好就是阴天子的闺女啥的。
　　毕竟，敢这样放出大话。
　　除非后面的依靠是后土娘娘。
　　可听说那后土娘娘孑然一身，又身化轮回成圣，应该没有什么亲人才对。
　　因此，在地府，有这般底气的，那么也只能是跟阴天子关系挂钩了。
　　看样子，自己这步棋没走错。
　　算计普贤真人。
　　用不着知道他的下落。
　　这也是不久前到达地府以后，叶飞考虑的一个问题。
　　在他看来，管那家伙在哪，自己只要单刀直入，前往生死簿所在，还怕等不到普贤真人。
　　毕竟，那老道的目的，就是生死簿来着。
　　“你真的能帮我？”
　　叶飞脸上写满了意外惊喜。
　　“自然了。”
　　小姑娘很有自信心啊。
　　“谢谢！”
　　说完这两个字的时候，叶飞多嘴问了一句，“对了，聊了这么久，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“我叫后……
　　侯，侯曦月！”
　　那姑娘犹豫不决的说了这么一句，话音好像有点举棋不定的味道。


第316章 姑姑？可是我不是过儿啊
　　“原来是侯姑娘啊！”
　　“你看我比你年长，咱们又这么熟悉了，不如，我就叫你曦月吧！”
　　叶飞套着近乎。
　　话是这么说。
　　在刚刚侯曦月介绍自己的时候，可是把叶飞吓了一跳。
　　她竟然蹦出个后字来。
　　吓得叶飞还以为她要说的是后土呢。
　　只是。
　　这怎么可能！
　　后土！
　　叶飞知道。
　　十二祖巫之一，硕果仅存的巫族大能。
　　在巫妖量劫之后。
　　这位后土娘娘身化轮回，成就了圣人之位。
　　不过，有因便有果。
　　虽说后土成就圣人之位，但是也因为轮回之力的缘故，而无法离开轮回。
　　而那位后土娘娘，便是地府最大的支撑。
　　一位高高在上的大人物，就算没见过，还没听说过嘛。
　　洪荒小说之中，多有出现。
　　听说是不得了的大美人，怎么可能会是个萝莉。
　　再者说了，天底下怎么可能这么巧呢。
　　一进入地府。
　　恰好在黄泉路上碰到个小姑娘，就是后土娘娘，还那般天真无邪，说出去谁信呢。
　　圣人是有圣人的矜持。
　　可是，圣人也有圣人的威严。
　　如果这位真的是后土娘娘，那么之前，自己那一番操作，尤其是最初的一番错认，还不得让她恼羞成怒啊。
　　只是侯姓在地府也不是大姓啊。
　　十殿阎君，五方鬼帝，貌似没有一个姓侯的。
　　至于下面的判官无常之类的，叶飞也没有去想。
　　毕竟，这小丫头，敢如此夸下海口，明显是在地府有来历的。
　　判官无常，对于凡人来说，或许高高在上。
　　只是在地府也只是基层干部而已，还不足以支撑让那侯曦月有如此信心。
　　难不成阴天子姓侯？
　　叶飞在心中猜测着。
　　管他呢。
　　反正，在叶飞看来，这步棋走对了。
　　不管侯曦月的后台是谁，能够拉近跟她的关系，这就相当于打入地府内部了。
　　“至尊宝，我怎么听你这话，好像是占我便宜。”
　　撅着小嘴的侯曦月，明显还有几分不乐意了。
　　“有嘛？”
　　叶飞倒是没感觉出来，不过却看出了一个二代的高傲，因此打趣的问了一句，“那你说，我应该叫你什么。”
　　“姑姑。”
　　为怕叶飞听不懂，侯曦月又详细说了一句，“你叫我姑姑！”
　　嗯？
　　叶飞眼睛睁的大大的。
　　咋女人不论大小，都喜欢别人叫她姑姑呢。
　　“姑姑？
　　可是，我不是过儿啊！”
　　不知怎么的，叶飞就顺口感慨了这么一句。
　　“过儿？”
　　这下子轮到侯曦月听不懂了，一愣，询问道，“过儿是谁？”
　　“神雕侠侣杨过。”
　　叶飞随口嘀咕一句，“这都没听说过吗？
　　很出名的！”
　　“有嘛？”
　　侯曦月仔仔细细的回想着什么，可是想了半天，也没想出来有杨过这一号人，至于神雕侠侣，更是听都没听说过。
　　最后，侯曦月认为，也许，这位至尊宝口中的所谓什么神雕侠侣，应该是散仙界的人物吧。
　　自己不知道，也很正常。
　　“当然了！”
　　叶飞想也不想，便回答道。
　　侯曦月进一步追问，明显颇有兴趣：“这跟杨过有什么关系？”
　　“姑姑跟过儿，是女人喜欢让别人叫她姑姑的起源，我还以为，你知道呢！”
　　叶飞顺口也就回答了这个问题。
　　“哦！”
　　侯曦月眨了眨眼睛，“那你跟我说说那个什么神雕侠侣呗！”
　　小女孩，好奇心重。
　　什么都想知道。
　　侯曦月的反应也在叶飞的意料之中，明显，这属于一个没见过世面的小丫头的情愫朦胧。
　　“小孩子不要问那么多，对成长不好。
　　容易早熟！”
　　叶飞现在只想尽快前往生死簿所在之地，关心之事跟侯曦月明显不同。
　　真要跟她讲解杨过与小龙女，那是三天三夜能说的完的嘛。
　　到时候，万一再断片，扯上了什么孙无忌大战乔峰，令狐冲pk郭靖，那可有的聊了。
　　“谁是小孩子了，我今年都……”掰着手指头，也不知道算着什么的侯曦月，半响才说道，“反正我很大很大了。”
　　“有多大？”
　　叶飞开玩笑的问了一句。
　　“巨大！”
　　掐着腰的侯曦月就这么来了一句。
　　刷！
　　眼神的视线呈现四十五度夹角，当看清楚某处傲人之处的时候，叶飞没有反驳。
　　一开始，他还真的忽略了此事来着。
　　现在看清楚了。
　　小丫头倒是挺诚实的嘛。
　　童颜巨乳。
　　确实巨大。
　　……
　　……鬼门关守卫森严。
　　天庭有天兵天将。
　　地府也有鬼兵鬼将。
　　想要度过鬼门关，并不容易。
　　除非有通关文牒才行。
　　毕竟，地府是死者的归宿。
　　如果不严加防守，放进生人进来，那么地府还不乱了套了。
　　就如同天庭一样。
　　南天门，是随便什么无名散修，就能够随意闯入的嘛！
　　只有到了鬼门关脚下，才会发现这座城池究竟有多么雄伟。
　　侯曦月还在吵吵嚷嚷的，让叶飞替她她杨过跟小龙女的故事。
　　小姑娘喜欢听故事，这很好理解，甚至鼓着腮帮子的侯曦月还威胁叶飞，如果他要是不给她讲神雕侠侣，就不帮他了。
　　而就在这个时候，一个尖嘴猴腮之人，突然冒了出来。
　　至于是从哪蹦出来的，叶飞还真没有留心过。
　　那人属于那种一看就非常精明之人，两眼很亮，放着精光，明显是那种如意算盘能够打的叮当作响的类型。
　　“二位看上去面生的很，想必是第一次来地府吧！”
　　那人笑呵呵的说着，就这么搓着手。
　　“莫要这般拒人于千里之外。”
　　“在下没有恶意。”
　　“额，忘了自我介绍了。
　　在下姓萧，单名一个炎字。”
　　听到这，叶飞反应不小：“你说你叫啥？”
　　“萧炎啊！”
　　萧炎眨巴着眼睛，问道，“这有什么不对的吗？”
　　当时，叶飞差点没喷了。
　　就你。
　　萧炎。
　　萧炎就长你这样。
　　额。
　　也不知道那位某部小说的男主角，要是知道有跟他同名同姓之人如此猥琐，天知道会作何感想。
　　“哪种消炎？
　　头孢，还是阿莫西林？”
　　叶飞开玩笑的问了一句。
　　“嗯？”
　　萧炎有点懵，显然是没听懂，“什么头孢？
　　阿莫西林？”
　　其实，如果他要是能听懂，那才见鬼了呢。
　　这时候就不是他懵逼，而是轮到叶飞有点慌了。
　　因为，那样就等同于碰到同行了。
　　同一个行业——穿越！
　　“没什么！”
　　叶飞大大咧咧的一挥手，随后抱拳，“萧兄大名如雷贯耳，今日一见三生有幸啊！”
　　“道兄听说过我？”
　　萧炎倒是大喜，心道一句，没想到我还挺出名的嘛。
　　“那是自然！”
　　叶飞点了点头，在心中暗道一句：随身携带老爷爷的气运之子，你就是开山之祖啊，额，不过那个你那是跟你同名同姓的家伙。


第317章 靠！同行
　　“那不知道两位尊姓大名啊？”
　　萧炎倒也客气。
　　说来。
　　这家伙也挺奇怪的。
　　就这么一个鬼鬼祟祟之人，在鬼门关外百米处这般闲逛与人搭腔，竟然没有鬼兵鬼将前来找他麻烦。
　　如果说自己跟侯曦月好说。
　　毕竟，侯曦月乃是地府某个重要大人物的子孙，甚至可能是阴天子的女儿。
　　那些鬼兵鬼将给面子。
　　可这个萧炎，就让人看不穿了。
　　看他的衣着打扮，不像是地府序列的啊。
　　勾魂使不是这种穿着。
　　守城的鬼兵鬼将，也不是这般打扮。
　　而他这身麻衣，看上去更像是游魂野鬼。
　　可这也不对。
　　如果是游魂野鬼，那么为什么勾魂使会对他置若罔闻呢！
　　毕竟，勾魂使的职责就是押解游魂野鬼。
　　在人间，都不许游魂野鬼私自游荡。
　　更别说是在地府了。
　　这让地府的威严何在？
　　一时间，叶飞倒是对于萧炎的身份，有了那么一点点兴趣。
　　“至尊宝！”
　　叶飞一拱手，自我介绍完以后，又对萧炎说道，“这位是侯曦月，侯姑娘。”
　　“原来是至兄跟侯妹妹啊！
　　失敬失敬！
　　萧某与二位真是相见恨晚啊！”
　　萧炎一副拧胳膊，拍大腿的懊悔劲头。
　　“对了，不知道萧兄叫住我二人，所为何事？”
　　叶飞顺势问了一句。
　　“我观二位应该不是酆都之人吧！”
　　萧炎用着不确定的话音，这般试探着。
　　“萧兄为何会如此认定呢？”
　　叶飞笑了笑，问了一句。
　　萧炎笑了笑，并没有道破，似乎潜台词一句：天机不可泄露。
　　“二位初次来到鬼门关，可知这里的规矩？”
　　萧炎答非所问的来了这么一句。
　　就是侯曦月也来了兴趣，问道：“规矩？
　　什么规矩？”
　　“地府虽说是三界之中的一界，但是自从后土娘娘成圣以来，恪尽职守，素来不与外界往来，判官无常各尽其职，只是遵循天地正道！”
　　提到后土娘娘的时候，萧炎抬起手，就这么一拱，表示尊敬，然后继续说道，“所谓阳间有阳间的规，地府则有地府的道。”
　　说到这里，萧炎又问了一句：“恕我多一句嘴，不知二位身上可有通关文牒？”
　　“有怎么说？
　　没有又怎么说？”
　　叶飞现在基本上已经猜到萧炎的目的跟接近自己的用意了。
　　“两位别担心，也别误会。
　　我已经说过了，我没有恶意的。
　　实际上，二位有没有通关文牒，跟我没有半点关系。
　　毕竟，我也不是地府的人。”
　　一副滑头模样的萧炎，就这么呵呵笑着：“如果二位没有通关文牒，没有生平之书，想要进入鬼门关，只怕没有那么容易。
　　当然了，如果二位想要进去，也不是不可以。”
　　“这话怎么讲？”
　　侯曦月追问道。
　　“侯妹妹着急了。”
　　一副知道鱼儿上钩的萧炎，就这么拍了拍自己的胸脯，“有我在，一切无虞。
　　萧某乃是一个助人为乐的热心肠之人啊，对于萧某来说，此事，倒也不是难事。”
　　说到这里，萧炎话锋一转：“只不过……”“只不过怎么样？”
　　见萧炎卖关子，侯曦月追问着。
　　“只不过需要人事打点一二。”
　　萧炎搓着手，这般嘿嘿笑着说道。
　　说完，萧炎又自我撇清：“并非是萧某想要二位的人事来着，只是守城的鬼兵鬼将日夜辛劳，也需要养家糊口。
　　因此，想让他们睁一只眼闭一只眼，就需要身外之物来打动他们。”
　　之后，萧炎趁热打铁：“这人事也没有多少，只需要二位尽点心意即可。”
　　哎呦喂。
　　这是碰到竞争对手了。
　　叶飞听完之后，不由得笑了笑。
　　因为，他叶飞之前就是干这一行的。
　　只不过，工作单位不在地府而已。
　　在先天遗址的时候，阐教的那帮人与先天遗址的巨头，可没少吃亏。
　　只不过，这个萧炎的道行，明显不如叶飞。
　　总而言之，萧炎要表达的就是一个意思。
　　我不是要你的钱，而是用你们的钱，来办你们的事。
　　其实。
　　要是碰到别人的话，只怕还真能被萧炎忽悠住，需要走他这一条路。
　　可惜，这个萧炎固然精明，但是眼力劲明显还是不行。
　　也不知道是生意难做，还是其他原因。
　　选客户也不考察一下。
　　受贿索贿这种事情，是能轻易去做的嘛。
　　当然了。
　　萧炎有人脉，叶飞并不怀疑。
　　就如同他说的那样，他不是地府序列中人。
　　当从穿着这一点就可以看出。
　　这位应该是有人脉的。
　　角色嘛，扮演的就是雷洛之中，猪油仔那种收黑钱的中间人。
　　只不过，这个中间人以及他的靠山，要倒霉了。
　　瞥了一眼侯曦月，叶飞明显发现，这女人脸色很是难看。
　　作为地府大人物的二代，被人索要人事，这口气能够轻易咽下吗？
　　“那不知道萧兄所说的人事，究竟需要多少？”
　　叶飞开着玩笑，就这么问了一句。
　　“不多，不多！”
　　萧炎一伸两根手指，“也就两千地狱石而已。”
　　地狱石，乃是地府流通的货币。
　　既是货币，也是必不可少的修行资源。
　　要知道，普通的鬼将，一年的收入也就二十块地狱石而已。
　　两千块，这可是相当于鬼将一级的地府公务员，一百年的纯收入了。
　　是！
　　修行者无岁月，这不假。
　　一百年的时光，弹指匆匆而过。
　　可是地狱石是需要经常消耗的，一般的勾魂使一年能够存下五块地狱石，那就已经是富翁了。
　　两千块，真亏的这个萧炎能张开嘴。
　　“你说多少？”
　　侯曦月明显有些激动。
　　“如果侯妹妹嫌多，还可以打八折，一千六，不能再少了。”
　　萧炎一副为难的样子，“这还是我看在与二位一见如故的份上。
　　我也只能厚着老脸去找守城的将军商量一下。
　　至于他们答不答应，我也不敢打包票啊！”


第318章 这剧情反转的
　　侯曦月现在心里在想什么，叶飞不知道了。
　　毕竟，他又不是侯曦月肚子里的蛔虫。
　　不过，在叶飞看来，貌似有好戏看了。
　　他此刻倒是乐意当个吃瓜群众。
　　针对萧炎这样的活宝，叶飞也能见招拆招。
　　毕竟，要论中间商的道行。
　　叶飞还是有信心，能够压住萧炎不止一头的。
　　毕竟，这哥们也就是在地府跑个差价，混口营生，哪里比的上他叶飞。
　　连元始天尊都在叶飞手里栽了，还有先天遗址的那几位巨头，更别说其他人了。
　　至于为什么坐看此事发生。
　　叶飞有他自己的盘算。
　　对于侯曦月这个萝莉，叶飞还不太了解。
　　看她的反应，应该是地府序列之中的，没错。
　　至于究竟有什么样的背景。
　　这是叶飞所关心的重点。
　　无意间，这个萧炎就沦为了叶飞的一枚棋子。
　　试探侯曦月的棋子。
　　叶飞打算以沉默来坐看此事发生，甚至在他看来，必要时，自己也可以推动一下，甚至帮一把那个萧炎。
　　刚刚，叶飞可是问过侯曦月的来历，只不过这丫头警惕性很强，支支吾吾，明显说的是假话。
　　一旦此事闹大，那么是否可以探明这女人的来历呢。
　　在叶飞看来，这种可能性还是很高的。
　　而这样一来的话，自己就有一定的危险了。
　　毕竟，对于地府来说，他是个来历不明之人。
　　而想要化解危险，就要跟侯曦月绑在一起。
　　前提就是，叶飞需要知道侯曦月的能量。
　　毕竟，一个小小的鬼门关，还无足轻重。
　　真正的核心，还是那部生死簿。
　　如果侯曦月不能胜任导游的角色，在叶飞看来，自己也可以适当的止损，然后寻找其他目标。
　　谨慎一点，总没错。
　　不过，谨慎归谨慎。
　　必要时，还是需要冒一点点风险的。
　　萧炎去了。
　　这个穿着游魂野鬼服装的老兄，前去鬼门关，跟守门的鬼将在商量着什么事情来着。
　　好半天。
　　萧炎这才去而复返。
　　明显，这是有结果了。
　　不然，他也不会满面春风。
　　“樊无忌将军已经答应了，在八折的前提下，还可以做出一定的让利。
　　我可是费了九牛二虎之力才帮你们争取到了七折优惠。
　　你们可以打听一下，整个地府都没有这样的价格了。”
　　萧炎一副我真的尽力了，真的没有赚你们钱的模样，甚至这老兄还补了一句，“当然，你们也用不着感谢我。
　　我也只是想交你们这个朋友。”
　　“你过来。”
　　侯曦月冲着萧炎勾了勾手。
　　然后就这么亮了一下小拳头。
　　啥意思？
　　萧炎一时间没看懂。
　　妈呀！
　　要有暴力事件发生了。
　　叶飞直觉告诉他，接下来的剧情只怕会是这样。
　　“我给你！”
　　啪！
　　就这么一拳。
　　别看侯曦月属于那种娇小萝莉型的，但是力量可不小啊。
　　甚至，她的修为，叶飞都没能看穿。
　　也不知道这女人是不是练过跆拳道之类的，属于练家子。
　　就这一拳下去。
　　萧炎体验了一把飞一般的感觉。
　　那滋味，绝对翱翔。
　　而这动静，已经惊动了守城的鬼兵鬼将。
　　领头之人，正是之前跟萧炎交谈过的樊无忌。
　　身穿铠甲的樊无忌带着一队甲士已经走了过来。
　　明显，这是来者不善。
　　“你敢打我！”
　　萧炎回来了。
　　抗打击能力还是满腔的，就这么右手捂着额头，可怜巴巴的冲着樊无忌摇着尾巴：“樊将军，这两个没有地府通行证的家伙，竟然在鬼门关前闹事。”
　　“此等有伤地府颜面之事，必须加以严惩啊！”
　　“谁人都知道樊将军光明磊落，为人正直。”
　　“今日，小的不奢求樊将军能够为小的出口气，但是所谓打狗还的看主人吧！”
　　“如若放任此事发生，那么您的威严何在？”
　　点到为止的萧炎，在说完心中话以后，就闭嘴了。
　　什么叫做适可而止，这点，萧炎还是明白的。
　　“樊无忌是吗？
　　你好大的能耐啊！”
　　望着樊无忌，脸色并不好看的侯曦月就这么说着，“是谁给你这么大的胆子，竟然敢在鬼门关收黑钱！”
　　“后土娘娘知道这件事情吗？”
　　面对着侯曦月的询问，毫不在乎的樊无忌就这么一挥手：“少吓唬我！
　　要说胆大包天，你们两个倒是真的胆子不小。
　　哪里来的无名散仙，竟然敢在地府闹事。
　　你们可知，你们的举动，已经严重亵渎了地府的尊严。
　　今日，本将军便要替地府讨回公道。”
　　樊无忌说的那叫一个正大光明。
　　至于叶飞，一直保持沉默。
　　他在看戏。
　　准确的说，在分析，在看侯曦月的一举一动，在听她说的一言一语。
　　这女人，开口就提到后土娘娘。
　　莫非，一开始，我猜错了。
　　她并非是阴天子的女儿，而是后土娘娘的婢女。
　　与此同时。
　　鬼门关上。
　　有人降临。
　　“参见陆判！”
　　守城的鬼兵鬼将望着这位大人物降临，连忙施礼。
　　陆判全名陆之道，掌管查察司，乃是地府四大判官之一。
　　一身红色官袍在身，这让陆判看上去颇有几分威严。
　　这老兄长的就如同猛张飞与关云长的结合体。
　　明明也是一脸大胡子，偏偏生的脸色枣红。
　　一举一动都透露着不怒而威。
　　“樊无忌他们在干什么呢？”
　　站在城楼之上，恰好，陆判就注意到鬼门关外发生的一幕，多嘴问了一句。
　　有鬼将上前答话：“具体的，小的也不得而知。
　　好像是有两个没有通关文牒的无名散修，在鬼门关外惹是生非，樊将军前去平息此事。
　　陆判大可放心，这里面不会出什么问题的。”
　　这边陆判嗯了一声。
　　只不过嗯完以后，脸色变了。
　　因为，在这个时候，他注意到了侯曦月。
　　“你刚刚说什么？”
　　陆判问道。
　　那答话的鬼将倒也诚实：“陆判大人，您就放心吧。
　　樊将军不会给咱们地府丢脸的，区区小事，樊将军自会处理妥当！”
　　“妥当个屁啊！”
　　当时，陆判就忍不住破口大骂起来。
　　那鬼将有点懵逼。
　　啥情况？
　　貌似，我也没有说错什么吧！
　　陆判今天这是怎么了。
　　他是疑惑，可惜，找不到答案了。
　　这边，陆判哪敢怠慢，想用飞的，只不过又想到地府的规矩，连忙下了城楼，火急火燎的向着那边赶去。
　　“不会错的，不会有错的。”
　　“怎么会是那位呢！”
　　“天啊！
　　我是在做梦吧！”
　　“咋会有这么可怕的梦呢！”
　　……
　　一边赶路，陆判还一边嘀嘀咕咕。


第319章 后土娘娘
　　“还愣着干什么啊？”
　　“一个个都是木头啊，手里的家伙都是烧火棍吗？”
　　“动手啊！”
　　樊无忌大喝一声。
　　至此。
　　他带来的那一队人马哪还怠慢，一个个赶紧抄出了家伙。
　　能够在地府序列之中混个仙班，哪怕是一般的鬼兵，也不是普通散修可以相比的。
　　而那樊无忌的修为，更是达到了金仙的境界。
　　一时间。
　　剑拔弩张。
　　眼见得就要开打。
　　而就在这个时候，一声大喝响起。
　　“住手！”
　　有人叫了一声。
　　“谁啊？
　　这么大胆，竟然敢跟本将军唱反调！”
　　樊无忌有点恼怒，嚣张跋扈的来了这么一句。
　　一转身不要紧。
　　樊无忌立马立正。
　　挨不挨打的，倒是不知道。
　　不过，就他这态度。
　　明显，来人的身份不一般。
　　至少在地府的官位，要比他高。
　　“原来是陆判大人亲临！”
　　“您看，这点小事，怎么还惊动您老人家了！”
　　樊无忌拱手行礼，笑呵呵的说着。
　　紧接着，这厮拍着胸脯保证：“只是两个不知道从哪冒出来的无名散修，妄图亵渎地府威严。
　　小将马上就能处理妥当，何须判官大人亲自出马！”
　　来人不是别人。
　　正是地府四大判官之一的陆判，陆之道。
　　“混账！”
　　本来老脸就红，这一声大喝用力过度，陆判的那张脸更红了。
　　樊无忌点了点头，附和着陆判的话往下说道：“没错，是混账！
　　有人混账！”
　　“他们两个无视地府威严，简直混账到了极点。”
　　说着，樊无忌还看向叶飞跟侯曦月。
　　“我说的是你！”
　　咬着后槽牙的陆判，那叫一个交流费力。
　　此刻。
　　如果有可能。
　　他真恨不得一巴掌将樊无忌的脑袋给拍到肚子里，因为留在脖子上也是摆设。
　　“没错，就是你们。”
　　樊无忌点着头，再一次附和着陆判。
　　不过，很快，这个脑筋打结的家伙就回过神来了。
　　就算是榆木脑袋，在这个时候也得开窍了。
　　先是啊的叫了一声。
　　随后，樊无忌指着自己：“陆判大人，你说的是我？”
　　“您是不是搞错了？”
　　“无视地府威严的是他们两个。”
　　一时间，樊无忌着急了。
　　在地府序列之中，他樊无忌归牛头马面管辖。
　　而牛头马面的顶头上司便是陆判。
　　官高两级啊。
　　何止压死人这么简单。
　　叶飞呢，陆判是没见过。
　　不过叶飞身边的侯曦月，他倒是见过。
　　“属下陆之道，拜见后土娘娘！”
　　此刻。
　　陆判哪敢怠慢，连忙行跪拜大礼，那叫一个三叩九拜，以表达自己的虔诚之心。
　　现在。
　　多一事不如少一事。
　　陆判也只好快些点破侯曦月的身份。
　　也不知道亡羊补牢，是否为时已晚。
　　虽说，他与樊无忌没有什么交集，但是樊无忌归他管辖。
　　真要是那位追究下来，自己这个作为顶头上司的，也有连带责任。
　　“啊？”
　　樊无忌又一次叫出声来。
　　这一次，声音更大了。
　　不光如此。
　　表情那叫一个夸张。
　　至于萧炎，眼珠子一翻，两腿一软，整个人直接昏过去了。
　　究竟是真的昏过去，还是装的。
　　只怕，也只有他自己才知道了。
　　“陆判大人，您在说什么啊？”
　　樊无忌懵逼到了极点。
　　就是他身后的那些鬼兵们，也吓得三魂离体，七窍升天。
　　貌似。
　　这一次惹出大麻烦出来了。
　　至于叶飞，皱着眉头看向侯曦月，倒是没说什么。
　　后土。
　　他虽说没见过，但是了解的不能再了解了。
　　地府真正的依仗。
　　阴天子的后台。
　　就如同西方的西方二圣一样。
　　哪怕西游时期，如来称尊大雷音寺，但是也只是表面领导，背后真正掌控全局的还是接引天尊与准提天尊。
　　而后土对于地府的意义等同于西方二圣与西方的意义。
　　昔年，巫妖大战。
　　多少大能陨落。
　　后土是巫族十二祖巫之中硕果仅存的一位。
　　虽说没有鸿蒙紫气，但是领悟轮回之力，依旧成就圣人之位。
　　在这点上，她甚至比女娲等投机取巧的要多的多。
　　只是叶飞仍有不解。
　　因为，身化轮回的后土，虽说是地府的依仗，但是因为成圣的代价，让她无法离开轮回。
　　那这侯曦月又是怎么回事？
　　难道，她突破至臻，已经不受约束的限制了不成。
　　“你认识我？”
　　侯曦月开口了。
　　这一句话，看似平平常常，但是却等同于，她承认了自己的身份。
　　“小神昔年位列判官之位，曾经随十殿阎王，五方鬼帝以及阴天子，朝拜过娘娘。”
　　陆之道可谓知无不言，有问必答，“或许，娘娘对于小神没有印象，那时，小神虽说隔得远，但是也侥幸目睹过娘娘真容。”
　　“哦！
　　原来是这样！”
　　侯曦月点了点头，最后看向樊无忌。
　　这老兄倒是很坚强。
　　至少比萧炎要强的太多了。
　　毕竟，那位萧大公子已经倒下了。
　　而他樊无忌还站着。
　　坚强的站着。
　　都不带打摆子的。
　　这是何等孤傲。
　　只不过，为了保持自己站立的姿势，他下盘发力。
　　这一发力不要紧。
　　裤裆有点热。
　　风一吹，还有点冷。
　　这可不是广告里说的，冷热酸甜，想吃就吃。
　　而是尿了。
　　“小神不知后土娘娘大驾光临，我……
　　我……”有些语无伦次的樊无忌，都不知道该说什么才好。
　　大水冲了龙王庙。
　　好家伙。
　　直接把最大的后台，给得罪了。
　　这叫什么事啊。
　　樊无忌那颗小心脏，麻溜溜的七上八下，苦闷不已。
　　他想不通，究竟是什么地方，出了问题呢。
　　虽说大脑也短路过，也被吓得有点智慧下降，但是关键时刻，樊无忌还是反应过来。
　　“启禀娘娘，刚刚那事，跟属下无关啊！
　　小将都是受到了这贼厮的蛊惑，是他，都是他。”
　　樊无忌指着萧炎，“他便是亵渎娘娘的罪魁祸首。”
　　“冤枉啊！”
　　砰！
　　在这一刻，萧炎猛地坐起身来，一指樊无忌：“小人只是普通游魂野鬼，之所以能在鬼门关嚣张跋扈，全靠樊无忌撑腰。
　　还望娘娘明鉴！”
　　“你他马勒戈壁的，胡说八道什么！”
　　……
　　一时间，俩人狗咬狗起来。


第320章 小说里都是骗人的
　　“陆之道！”
　　听到后土在叫自己，陆判哪还怠慢，恭敬的应了一声：“臣在！”
　　“这件事情，你看该如何处置？”
　　面对着后土的询问，陆判哪敢怠慢，要表达的内容就一个核心，按照地府的规矩办。
　　这个时候，不表态不行啊。
　　别因为此事，而牵连自己。
　　在陆之道看来，尽快平息此事，才是上上之策。
　　终于，在这件事情搞定以后，叶飞这才开口。
　　当然话音充满惊愕：“你……
　　你真是后土娘娘？”
　　“怎么？
　　不像吗？”
　　后土一拨秀发，这般说着。
　　此刻，叶飞都不知道该说什么才好。
　　天底下，还有这么巧的事情。
　　明明自己计划的是，打入地府内部。
　　找一个地府序列之中的仙班作为导游，方便自己在地府行事。
　　叶飞之所以如此小心，就是为了避免节外生枝。
　　可是谁能想到，人算不如天算。
　　偏偏，在黄泉路上碰到一个小丫头。
　　叶飞自认为在地府序列之中有些分量的小丫头，可是谁能想到这个所谓二代摇身一变成了地府最尊最贵的大人物了。
　　难怪，她会信誓旦旦的说，生死簿的事情，她可以解决。
　　这不是废话嘛。
　　本来，生死簿就是她的。
　　“没吓到你吧！”
　　望着发呆的叶飞，后土掩嘴一笑，“现在，让你叫我姑姑，不吃亏吧！”
　　“我怀疑，你想要取代我心目中紫霞的地位。”
　　突然间，叶飞蹦出来这么一句。
　　后土一愣。
　　一开始，还没反应过来。
　　随后，这才觉察到叶飞话中有话的意思。
　　“好你个至尊宝，你敢这么调侃我，你就不怕我动怒？”
　　后土突然问了一句。
　　你要动怒早就动怒了。
　　正是抓住这一点，叶飞才敢有恃无恐。
　　虽说跟后土接触的时间不长，但是或多或少，对这女人，叶飞也有一定的了解与判断。
　　如果说是冒犯。
　　从一开始，自己就已经冒犯她了。
　　“反正我已经生无可恋。”
　　豁出去的叶飞就这么来了一句，“如果娘娘真想要追究我亵渎罪过，那么我也只能听之任之。”
　　“看把你吓得，我是那种嗜杀的魔头吗？”
　　后土淡然一笑，“说真的，至尊宝。
　　我活了这么久，第一次碰到你这样有意思的人儿。
　　我觉得自己开始对你产生好奇了。”
　　“是吗？
　　我倒是觉得自己没有什么可好奇的。”
　　说到这里，叶飞话锋一转，“有件事情，我有点想不通了。”
　　“有什么想不通的？”
　　后土问道。
　　“不是传闻你身化轮回成圣，因果注定，已经失去了自由之身了吗？
　　既如此，那你又如何离开轮回，在地府自由行走呢？”
　　其实，这是叶飞关心的重点来着。
　　毕竟这次的奖励是轮回之力。
　　固然，轮回之力吸引人，能够成为不凭借鸿蒙紫气而成圣的另一途径。
　　可是，这一途径却不如元始天尊他们天道合一。
　　至少后者拥有一定的自由，而前者几乎已经成了一个吉祥物了。
　　“谁跟你说的，我失去自由之身了？”
　　后土笑着反问一句。
　　“难道不是嘛？”
　　这下子轮到叶飞诧异了。
　　毕竟，小说之中都是这么写的。
　　传说也是如此。
　　“那是故人已去，到了我这个高度，天地间已经没有什么我留恋的人与地。
　　既如此，我又何必乱了世间安宁呢。
　　再者说，我觉得在这地府一亩三分地之中挺好的。
　　道法自然，我心合一，早已空明。
　　地府虽说幽暗，但是也远离了九天十地的尔虞我诈。”
　　后土感慨到这里以后，也就打住，望着叶飞，笑着做了个结尾，“我跟你说这些干什么？
　　你又不懂！”
　　靠！
　　居然还可以这样。
　　果然，小说之中都是骗人的。
　　作为一个穿越者，真要是按照小说的模板去发展，那真的是死都不知道是怎么死的。
　　另外，传闻也不可靠啊。
　　洪荒那些所谓传闻，不是空穴来风，而是以讹传讹。
　　叶飞心中暗道：师尊被骗了也就算了，竟然连元始天尊他们都被骗了。
　　重新看了一眼后土，叶飞不得不对这个看上去比较天真无邪的小萝莉，进行一次重新定位。
　　能够成圣者，绝非等闲之辈不假，又怎么可能是单纯的如同一张白纸呢。
　　先入为主，害死人。
　　信息掌握不全，果然有风险。
　　现在，叶飞回想起来，幸好这位后土娘娘没有恶意，不然，后果不堪设想。
　　这相当于做了一件蠢事啊。
　　只不过误打误撞，又成功按照自己的计划发展了。
　　……
　　………
　　…十殿阎君，又名十殿阎王。
　　一殿秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥凶吉、善人寿终。
　　二殿楚江王，司掌活大地狱。
　　三殿宋帝王，司掌黑绳大地狱。
　　四殿五官王，司掌合大地狱。
　　五殿阎罗王，司掌叫唤大地狱。
　　……
　　……十殿阎王，是地府的中流砥柱。
　　虽说地位要比阴天子以及五方鬼帝要低，但是大权在握。
　　这可以说地府的运转，赖以依靠的便是这十人统筹规划。
　　而如今。
　　地藏王带领广成子，要拜见的正是阎罗王十人。
　　十殿阎王之中，阎罗王虽说与其他九王平起平坐，但是却是名气最大的一位。
　　“什么风把地藏王前辈吹来了，稀客，稀客啊！”
　　阎罗殿之中。
　　阎罗王在看到地藏王法驾亲临以后，连忙赶紧上前迎接。
　　这个时候的西方远不如西游时期的西方强大，这个时候的地藏王在地府的影响力，自然也不是西游时期可以相比的。
　　他是借住在地府的大使，虽说背靠西方二圣，但是毕竟不是地府之人，更不是十殿阎罗的顶头上司。
　　之所以对其尊敬，主要是这些年，十殿阎王或多或少都受过地藏王的恩惠，再加上地藏王在西方的地位与辈分，于情于理，都让阎罗王等人不敢怠慢。
　　今天，人倒是聚的挺齐的。
　　包括轮转王他们都在。
　　好像是在开会来着。
　　也不知道地府是出了什么大事了。
　　“我就是过来看看！”
　　地藏王客客气气的说着，然后又将普贤真人推出，“这位普贤道兄乃是阐教上仙，想必诸位阎君应该不陌生吧！”
　　“原来是普贤上仙大驾光临。”
　　那一个个齐齐客套着，“今日一见，三生有幸。”
　　“对了，看你们都聚在一起在商讨，不知可是地府出了什么事情？”
　　地藏王开门见山，“可有什么用得着在下的地方，诸位阎君莫要客气才是。”
　　“地府的确是有事发生。”
　　阎罗王开口了，然后望着地藏王，继续说道，“不过事情跟前辈想的不一样。
　　只是我地府自家事而已。”
　　“何事引得十位阎君如此严阵以待？”
　　普贤真人也是好奇来着，多嘴问了一句。
　　秦广王摆了摆手，长叹一声：“别提了。
　　鬼门关出了败类，乱了地府之规，恰好被娘娘看到。
　　阴天子震怒，五方鬼帝亲自找我们十人问话，作为执掌地府运行的十殿之主，我们又失察职责啊！”


第321章 地府潜在危机
　　“什么时候的事情？”
　　普贤真人追问了一句。
　　虽说，此事是地府内部之事，但是在普贤真人看来，此事已经影响到他来求书一观这个终极目的了。
　　“才不久！”
　　轮转王回答着。
　　“怪事！
　　真是天大的怪事！”
　　地藏王皱着眉头，“娘娘成圣已经多年，早已经不问世事，又怎么发生今天这种怪事啊！”
　　实际上。
　　地藏王更想问的是，那人是后土吗？
　　不是传闻，后土身化轮回成圣，根本就无法离开轮回之地，更没有自由之身可言。
　　既如此，那又怎么会有，后土碰到地府有人乱了规矩一事呢。
　　终究，后土娘娘对于地府的象征太大了。
　　这也让地藏王不好问的过于明白。
　　他也只能慢慢的，试探性的，一步一步的询问。
　　哪怕，他与十殿阎罗的关系匪浅。
　　可是关系不错，归关系不错。
　　一旦涉及到后土娘娘这个大问题，只怕再好的关系也没有用。
　　“谁知道呢！
　　偏偏这么巧的事情就被娘娘赶到了！”
　　楚江王苦笑连连。
　　这一个个的明显不在状态，就如同霜打的茄子一般。
　　也难怪他们会这样。
　　虽说平日里，一个个在地府是位高权重，但是终究也只是小角色。
　　在他们之上还有五方鬼帝，还有阴天子，更有后土娘娘。
　　而这一次，震怒的乃是那位后土娘娘。
　　他们这些所谓的阎君，在后土娘娘面前，又算得了什么。
　　“对了，地藏王前辈，普贤上仙，不知二位前来，有何贵干啊？”
　　还是阎罗王问了这么一句关键性的问题。
　　毕竟，这一个个的，可不是傻子。
　　他们可不相信，地藏王带着普贤真人前来至此，只是为了串门唠嗑。
　　地藏王是西方的菩萨，而普贤真人又是阐教的上仙。
　　像这样两位重量级的人物，除非闲着没事了。
　　既然，二人至此，那么肯定就是有事。
　　不过，究竟是什么事情，阎罗王就猜不到了。
　　“事情是这样的。”
　　地藏王开门见山的说道，“原始天尊、道德天尊与女娲娘娘不是共议兴清灭商，封神一事嘛。
　　那大清路经山海关，被一妖道阻断了去路。”
　　“那妖道也不知是何来历，更不知从哪修的一身通天的修为，竟然逆天行事。”
　　“普贤道兄前来地府，特地拜托我，希望我能够出面做个中间人，他想要借的地府的生死簿一观，想要从中查出那妖道的来历，仅此而已。”
　　地藏王望着阎罗王等人，最后问了一句：“对于诸位来说，想必，这应该不是什么难事吧！”
　　“这个……”阎罗王吞吞吐吐。
　　就是其他九大阎罗，在这个时候也保持沉默，一个个仿佛没听到地藏王的话一样。
　　一看情况不对，普贤真人着急了：“诸位道兄，普贤别无他意，只是想要借的生死簿一观，查明那妖道的来历，仅此而已。
　　并非是在下图谋地府重宝，希望诸位道兄能够满足在下的请求。
　　这份恩情，阐教是不会忘记的。”
　　“其实呢，这件事情说大不大，说小也不小。
　　按理说，正常情况下，我们是应该替天行道，为人间的正义出一份力量。”
　　阎罗王起了个开场白。
　　紧接着便是卞城王开口了：“只是眼下，情况有所不同。”
　　“阎罗王与卞城王所言没错。”
　　都市王点了点头，“因为我地府序列之事，惊动了后土娘娘。
　　在这个节骨眼之上，道兄要借真正的生死簿一观，此事，我等做不了主啊！”
　　“是啊，是啊！”
　　平等王附和着，“一旦，此事要是让娘娘所知，后果不堪设想。”
　　“地藏王前辈，普贤上仙，您看，这事不是我们不想帮忙，而是实在无能为力啊。”
　　宋帝王一摊手，一副我们真的有我们的苦衷的样子。
　　倒是五官王给普贤真人出了个主意：“实际上，这件事情也容易解决。
　　虽说我等无能为力，但是二位可以求一下阴天子，只要陛下出面，这事还是难事吗？”
　　其他九大阎罗默契的点着头，连称：“不错！
　　不错！”
　　啥子不错。
　　这根本就是和稀泥啊。
　　普贤真人算是看出来了，一个个都是太极高手。
　　“真的不会给诸位道兄添什么麻烦的，我也只是一观生死簿，用不了多长时间。”
　　普贤真人是真的着急了。
　　毕竟，如果不能一观生死簿，那么，他地府之行就算是白跑了。
　　本以为，请的地藏王出面。
　　此事不难。
　　谁能想到，地府竟然发生这种变故。
　　“是啊！
　　诸位阎罗，就当是给我一个面子。”
　　地藏王右手压在胸口处，这般说道。
　　地藏王的面子是应该给。
　　可是，这事真的让十殿阎罗难办。
　　主意，他们也给出了。
　　请动了阴天子，一切都好说。
　　可是，这看似是个主意，实际上算的什么主意啊。
　　地藏王也好，普贤真人也罢。
　　如果真的与阴天子有交集，那么又舍近求远来找十殿阎王呢。
　　正因为没有交集，甚至连五方鬼帝，他们也搭不上话，所以这才来找十殿阎罗活动一下。
　　毕竟，地府与天庭地位相当。
　　而阴天子的地位与那张百忍不相上下，再加上地府独立运行，根本用不着看阐教跟西方的面子。
　　不光如此。
　　也许是当年巫妖量劫一事，因为后土娘娘的原因，地府与西方也好，跟阐教也罢，关系甚至都不是很和谐。
　　不然的话，普贤真人完全可以凭借出身阐教这一身份，直接在阴天子身上想辙了。
　　“这个，这个……”十殿阎罗吞吞吐吐，欲言又止。
　　“多个朋友多条路。”
　　趁热打铁的普贤真人多了一句嘴，“将来事，谁也不好预料，诸位道兄不能光着眼与眼前，也得为将来多做打算才是！”
　　这话既有提醒，也有威胁。
　　如今，大势突变。
　　只要不是聋子，对于九天十地之事，也或多或少有所耳闻。
　　阐教问鼎东方的野心，可以说已经摆在明面上了。
　　那元始天尊有问鼎天下之心。
　　看似封神一事，顺天意承大道。
　　实际上，用意乃是围困截教。
　　要知道，截教也可是有圣人坐镇，论实力不比地府要差。
　　即便如此，这事还是发生了。
　　那截教一旦真的被收拾了，之后呢！
　　下一步，会不会就轮到地府了？
　　西方与阐教沆瀣一气。
　　娲皇宫那位又是妖族出身。
　　实际上，地府潜在的压力已经很大了。
　　一旦，几方联手，会任由地府独立于一切之外吗？
　　只怕不尽其然。
　　普贤真人看似简简单单一句，实际上却能给十殿阎君以太多遐想的空间了。
　　论名气，他们十殿阎罗是不算小。
　　可是，地位真的没有想象之中的那么高。
　　毕竟，在他们头上还有五方鬼帝。
　　而五方鬼帝之上，还有阴天子啊。
　　一旦地府真的跟几大势力闹得不愉快。
　　亦或者几大势力，想要对地府动手。
　　那么最先倒霉的，就是他们这些所谓中层。
　　“此事，容我们讨论讨论如何？”
　　阎罗王给了一个活话，明显，态度没有之前那般坚决了，甚至为了获得普贤真人以及地藏王的好感，这位阎罗王又补充一句，“用不了多长时间的。”


第322章 地府危从何来？
　　差不多过了半盏茶的功夫。
　　跟阎罗王说的一样，的确没用多长时间。
　　十殿阎君的不大扩大会议，明显已经有了一个结果了。
　　作为发言人，阎罗王代表十殿阎君，先是冲着地藏王与普贤真人施了一礼，随后这才开口说道：“启禀菩萨，启禀上仙。
　　经过我们兄弟十人的讨论，一直认为，替天行道乃是人人有责。”
　　“我等虽说长居于地府，但是为了天下苍生，也应该贡献一份自己的力量不是！”
　　“难得二位抬爱，将如此天降重任分一点功劳与我等。
　　如果我等兄弟再不识趣，那真的是无可救药，与大势为敌了！”
　　漂亮话，阎罗王说了不少。
　　实际上，这更深一层的意思，已经非常明显。
　　今天，我们帮了你们。
　　来日，真要是地府出了什么危机，二位也不应忘记今日之情才是。
　　话是说的委婉，但是话里话外的意思，明显透露妥协的同时，也在为自己争取一定的权益。
　　普贤真人喜出望外，点头说道：“那是自然。
　　毕竟，四海之内一家亲，大家彼此也不是外人嘛。”
　　要说高兴的，更数地藏王菩萨了。
　　这位西方驻扎在地府的大使，一直以来都在争取十殿阎君。
　　甚至，这些年与这十人的关系也非同一般。
　　可是，关系再好。
　　终究，那最后一层窗户纸，仍然没有捅破。
　　不是不愿意。
　　而是地藏王赌不起。
　　可今天，借着帮了普贤真人一事，甚至探明了十殿阎君的态度。
　　这个收获，让地藏王如何能够不为所动。
　　一箭双雕。
　　一举两得啊。
　　甚至，在地藏王看来。
　　通过十殿阎君的身份，让西方之风吹遍地府，甚至不再是那般遥遥无期。
　　一个点已经攻破。
　　来日，西方问鼎地府，也非天方夜谭。
　　看似笑呵呵，心情不错的在场一干人，实际上个个各怀鬼胎，每一个人都有着自己的小算盘。
　　……
　　……“对了，我现在应该称呼你什么呢？”
　　“后土娘娘，还是侯曦月侯妹妹？”
　　已经进入酆都的叶飞，就这么看向后土，询问了一件看似可有可无的事情。
　　毕竟聊天嘛。
　　不一定非要句句斟酌，字字珠玑。
　　往往，出其不意，才能起到意想不到的效果。
　　“姑姑！”
　　后土看向叶飞，帮他找到了答案。
　　这是神雕侠侣听上瘾了吧，还姑姑！
　　“可我不是过儿啊！”
　　叶飞苦笑连连，心中暗道一句：我咋感觉被人占了便宜了呢！
　　“谁也没说你是过儿啊！”
　　后土捂着嘴笑着，“所以，你用不着担心什么了吧！”
　　“这话咋听上去，好像此地无银三百两呢？”
　　叶飞嘀咕一句。
　　“你说什么？”
　　后土也不知道是没听清，还是故意装作没听清。
　　连忙岔开话题的叶飞，大大咧咧，话锋一转：“没什么！
　　我只是为地府担忧啊！”
　　“哦？”
　　这下子后土来了兴趣。
　　毕竟，作为地府的当家人。
　　突然有人蹦出来这么一句，要说直接被忽略掉，那才是脑子有问题呢。
　　也就是叶飞，换做别人，敢这么说，只怕得摸摸自己的脖子够不够硬。
　　别看两人认识的时间不长。
　　叶飞做的最成功的一点，就是激起了后土的好奇心。
　　当一个女人对一个男人产生好奇心以后，这个女人心中的防备会下降不说，好感度也会提升，甚至因此，都会引发智商出现一定下降……
　　而好奇心引发的一系列连锁反应，那才是真正最具有威力的。
　　“此话怎讲？”
　　后土追问着。
　　叶飞欲言又止，将本来要说的话重新咽了回去，只是干巴巴的丢下两个字：“算了！”
　　“什么叫算了？”
　　后土有点着急了，明显，这是胃口被吊起来了，“现在是姑姑问你话呢，你还不老实。”
　　“我怕你打我！”
　　叶飞装出一副可怜巴巴的模样。
　　掩嘴嬉笑的后土，一摆手：“傻样，我怎么会打你。
　　恕你无罪！”
　　“那我可就说了。”
　　叶飞继续征求后土的意见，在得到确切的首肯以后，这才开口。
　　“我担心，地府安宁和谐的日子，只怕用不了多久便会打破了。”
　　“你胡说八道什么？”
　　明显，一听这话，脸色大变的后土无法做到她刚刚说的那样平静，那样无动于衷。
　　“看你这反应，我就知道你会是这样。”
　　叶飞一副早知道就什么也不说的样子。
　　“你胆子不小啊，敢咒我地府乱象横生。
　　你可知，要是别人敢在我面前说这句话，就算是十条命也不够死的。”
　　说到这里，后土话锋一转，“至于你嘛，不知者不怪，就饶恕你这一回。”
　　两人继续走着。
　　终究，还是后土沉不住气，打破了沉默：“你怎么又不说话了？
　　你不觉得这么很无聊吗？”
　　“说多了是错，不说还是错，我说，小姑娘，你到底想让我怎么办？”
　　叶飞一摊手，表示自己很无奈啊。
　　“叫姑姑。”
　　抬起手来的后土更正叶飞的称呼，随后继续说道，“我知道，就刚刚，在鬼门关的时候，发生了那种有违地府之规的事情。
　　可是一件事，两件事，还不能说明地府运行出了问题。
　　花有五颜六色，人有各色各样，也不能一棍子打死不是。”
　　“我说的不是这个。”
　　叶飞摇了摇头，一副，你想岔了。
　　后土哦了一声，问：“那是什么？”
　　“地府会有大危机啊！”
　　叶飞感慨着，随后看了一眼后土，“你笑什么？”
　　叶飞不这么问还好，这话一问出，瞬间后土笑的更厉害了。
　　毕竟，在这位后土娘娘看来，这玩笑太逗了。
　　地府会有危机。
　　什么样的危机？
　　这简直是天方夜谭啊。
　　根本是不可能的事情。
　　地府，是她后土一手创立起来的。
　　虽说在三界之内，但是又在天界与人间之外。
　　没有人比她后土更了解地府了。
　　自从十八层地狱，自从奈何桥鬼门关等创立以来，地府运行良好。
　　五方鬼帝与十殿阎君等各守其职。
　　可谓没有内忧。
　　既无内忧，那么外患呢？
　　地府虽说与其他各大势力不太亲近，但是也没有什么仇怨。
　　自然而然也就没有什么外患了。
　　既无内忧，也无外患，那又何谈危机一说啊。
　　这简直有点骇人听闻了。
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　叶飞就这么望向后土，问着。
　　后土何止不相信，简直一百个不相信。
　　之前，她只是认为叶飞有点与众不同。
　　而现在，她发现，这个至尊宝还很傻很天真，甚至会胡思乱想来着。
　　这点，怎么说呢。
　　也不知道用可爱来形容，恰不恰当。
　　“不是不信，只是怎么说呢？
　　这样，那你说说，地府危从何来？”
　　后土倒是想听听叶飞能够说出个什么样的高见。


第323章 内忧加外患
　　地府有危一事被挑破，虽说是叶飞临时起意，有点夸大的成分在其中，但是还真不是危言耸听。
　　虽说，叶飞是吃过教训的，知道小说里都是骗人的，但是有些事情也绝非空穴来风。
　　根据叶飞对洪荒的了解。
　　自从盘古开天辟地，经历龙汉初劫，巫妖量劫以来，天地大变，修行者的修行空间被不断压榨。
　　这跟鸿钧合道有没有关系，叶飞就不知道了。
　　不过，正因为修行空间被不断压制，也让各方势力对于地盘的欲望，变得越发不可收拾。
　　封神量劫，明面上是阐教与截教争个高下。
　　实际上，各方势力都在为以后做图谋了。
　　而到了西游时期。
　　张百忍手握封神榜，号令三界，成为名副其实的天地共主，将人间，地府都纳入其管辖范围。
　　天庭，也由此达到了鼎盛。
　　准确的说，这个时间应该是西游之前。
　　虽说还有之后的佛法东渡，西游量劫，佛教大兴，甚至更之后的无天量劫，无天佛祖占领灵山等等。
　　不过，那都是后话。
　　要说的，就是西游量劫时期。
　　从封神之中的人间、天庭、地府各司其职，到西游后的天庭一统三界。
　　这之中有空挡啊。
　　封神推动了人间质变，使得人族势力被削弱，这个有迹可循。
　　可地府呢？
　　地府由阴天子执掌，后土娘娘坐镇，与天庭八竿子打不到一起。
　　这怎么最后就会沦为天庭管辖。
　　那个时期，地府的实际统治者成了十殿阎君之中的阎王，也就是阎罗王。
　　而幕后支撑者，也从后土娘娘变成了地藏王菩萨。
　　这是怎么回事？
　　这段历史在洪荒正统之中没有过记载，在洪荒小说之中也没有过描述。
　　总不能说阴天子、后土娘娘到了退休的年龄，一个个都已经退休了吧。
　　这解释不通。
　　既如此，那就只有一种可能。
　　地府发生了问题，或许出现了政变。
　　究竟是内忧，还是外患。
　　亦或者两者都有。
　　这个，叶飞没有明确的答案了。
　　毕竟，可以提供给他参考的资料不多。
　　不过可以肯定，只要不是后土娘娘放权，自己退休了，那肯定是有内忧加外患。
　　因为十殿阎王是地府的原班人马，到了西游时期，仍然代为掌管地府，不过需要上天庭朝拜，见玉帝称臣。
　　以十殿阎君的实力，是没有办法推翻后土与阴天子的统治的。
　　因此，外患的可能性很大。
　　而这个外患，必定是圣人。
　　不然，也不可能逼迫后土娘娘让步。
　　也只有同为圣人才能做到这一点。
　　至于是哪位圣人，叶飞不得而知，也许全都是。
　　女娲娘娘有动机，毕竟巫妖不和，她有理由削弱巫族的影响力。
　　哪怕封神时期，巫族就已经日薄西山，即便后土已经成圣。
　　西方二圣也有可能。
　　地藏王东渡绝不是简单之事，什么地狱不空誓不成佛，只是为西方东出做准备的一个借口而已。
　　而且，西方有问鼎东方之意，又怎么可能会落下地府。
　　元始天尊有称霸东方的野心，也有理由搅乱地府。
　　至于道德天尊，跟元始天尊一个鼻孔出气，也不是什么好鸟。
　　自然而然，元始天尊有嫌疑的话，这老牛鼻子也就不干净了。
　　甚至五圣联手，像对付通天教主一样，对付后土娘娘，也是有可能的。
　　连鸿钧之下最强的通天教主，都不是那五个人的对手，更别说是势单力薄的后土了。
　　要知道，地府的底蕴，实际上还比不得截教呢。
　　在这一时期，还没有一方单独的势力，可以与万仙来朝的截教相媲美。
　　“地府之危有二。”
　　叶飞伸出两根手指，不急不慢的说着：“其中之一，便是内忧。”
　　似乎猜到叶飞会说什么的后土，在这个时候抢先一步：“我知道，鬼门关那鬼将一事，让你印象深刻。
　　可是，也不能一棍子打死，以点概面吧。
　　终究，地府的作奸犯科之辈也只是极少数，不能因为一两个人的胡作非为，就小题大做，而说是有内忧之危。
　　这点，我有点不是那么认同。”
　　“你说的倒也没错。”
　　叶飞点了点头，“以点盖全，是有点夸大其词不假，可是所谓苍蝇不叮无缝蛋。
　　作为曾经巫族十二祖巫之一的你，经历的比我多，应该跟我更懂这一点。”
　　“当年帝俊所管辖的远古天庭为什么盛极而衰，别说是什么天道轮回。
　　我更信的是人定胜天！”
　　“远古天庭之所以衰落，看似必然，实际上有着太多原因了。
　　其中就有巫妖不和之内忧，更有外患。”
　　“毕竟事情过于遥远，又跟咱们没关系，也已经成为过去。
　　咱们就不提远古天庭，就谈谈现在的地府。”
　　“与远古天庭相比，地府好就好在，没有所谓的各方势力盘根交错，这点是值得肯定的。”
　　“可是一家独大虽说有一家独大的好处，可是也有其弊端。”
　　“就拿鬼门关那樊无忌一事来说，究竟真的只是个例，还是说，此等之风已经在地府风靡开来。
　　没见到，不等于没有发生。”
　　“地府层层把关，各守其职这不假，可是是否有人监督行政者的执法问题？”
　　“所谓上级监督下级太远，同级监督太软，下级监督上级太难。”
　　“貌似，地府连这三种监督都不一定执行过吧！”
　　“也许，你会说采取的是上级监督下级，可以这么理解，但是万一连上级都已经腐朽到根子深处呢？”
　　“一个腐朽了的体制，是否还足以支撑整个机构的运转呢！”
　　面对着叶飞的长篇大论，后土找不到反驳的理由了。
　　她不否认叶飞说的这话有道理。
　　可是，有道理又如何？
　　在她看来，这都不叫事。
　　“哪怕你说的情况属实，那又如何！
　　别忘了，地府是谁的天下！”
　　虽然没有直接道明自己，但是后土说这话的时候，充满着绝对的信心。
　　“洪荒以圣人为尊，所谓天道不死，圣人不灭，这也对。
　　地府有你坐镇，的确有些内忧，又有何妨！
　　天大的问题，也不过是一剑斩破的小事。
　　绝对的实力，提供绝对的自信，这不假。”
　　说到这里，叶飞话锋一转，“可是，你是否想过一旦发生外患呢？
　　这内忧之事，还是小事吗？”
　　听到这话，后土不由得笑了，似乎听到了一个不可思议的笑话而已。
　　地府与世无争。
　　即便有些内忧，某人分析的也有道理，可是外患，她就不认同了。
　　外患来自何方？
　　为何，她自己看不出来。
　　总不能说，至尊宝这个小仙的见识与认知，比她这个见多识广的圣人，还要入木三分吧。
　　这开的是什么国际玩笑。


第324章 被吓到的后土娘娘
　　“怎么？
　　你认为我说的话，是耸人听闻不成？”
　　叶飞望着毫不在意的后土，心中有意将她与截教与自己绑在一起。
　　毕竟，哪怕自己镇守山海关七日成功，获得了成圣契机，真的成圣了。
　　可那个时候，在面对上元始天尊、道德天尊以及西方二圣，仍然没有必胜的把握。
　　而后土不同。
　　她也是圣人。
　　哪怕不是依靠鸿蒙紫气成圣，但是境界是货真价实。
　　更何况，她还是远古十二祖巫之一。
　　更重要的一点，她不是光杆司令啊。
　　后土执掌地府。
　　如果后土要是跟自己一方一条心了，那么再加上地府的势力，届时面对那几方势力，自己可打的筹码也就大的多了。
　　三对四，亦或者三对五。
　　虽说仍有弱势，但是总归那边也得掂量一下后果。
　　真要引发圣人全面大战，只怕那位鸿钧老祖也不会继续充当吃瓜群众了吧。
　　届时。
　　即便自己假死脱身的事情暴露了，他叶飞也有可以与元始天尊一方回旋的筹码，至少让那些人掂量一下这里面的利害关系。
　　布局。
　　尽可能的布局。
　　在叶飞看来，自己剧透一下，并无坏处。
　　“你还别不信。”
　　望着后土，不等她开口，叶飞继续往下说道，“就拿当年远古天庭来说，手握山海经以及招妖幡的帝俊是何等强大，号令九天十地，周天星辰大阵更是可战圣人。
　　即便，帝俊也好，东皇太一也罢，都未成圣，但是不是圣人，更似圣人。
　　巫妖量劫以后，一切都烟消云散了。”
　　“别说巫族与妖族恩怨由来已久，你也是当年的经历者，现在你自己想想，事情的真相真的是这样嘛？”
　　“巫族跟妖族，谁占到便宜了？”
　　“妖族沦为底层，巫族更是不见行踪。
　　最终得利的是谁？
　　这点，你应该比我更清楚吧！
　　如果说，没有外患，那么强大到不可一世的远古天庭，为什么会陡然间覆灭？
　　这里面，可是有着大问题啊！”
　　“现在，咱们再说说地府。”
　　“是！
　　地府虽说在三界之内，但是却独立于人间与天庭之外，如此一块肥肉，就不会有人惦记吗？”
　　“大势变了！”
　　“天道有缺，对于地盘之争，各方更是蠢蠢欲动。”
　　“远的不说，灭商一事，想必你也有所耳闻吧！”
　　在这个时候，叶飞抛出了封神灭商一事。
　　“纣王无道，帝辛祸乱苍生，被灭也是大势所趋。”
　　后土这般说道。
　　听到这话，叶飞乐了。
　　看你也是个圣人，经历的也多，咋就信这种以讹传讹啊。
　　是不是没发育好？
　　其实也好理解。
　　发育好了，还会是这副萝莉模样吗？
　　“你笑什么？”
　　后土不乐意了，“难道我说错了吗？”
　　“何止错，简直大错特错！”
　　叶飞摇着头，“我本以为，你是经历过巫妖量劫，见过大场面的，至少考虑问题绝不一般，更不会从表面出发。
　　可现在，我错了。”
　　“那你说说，我究竟错在哪了？”
　　后土双手环抱在胸前，这是跟叶飞杠上了。
　　“其一，你说纣王无道？
　　那我问问你，他如何无道了？
　　作为人间之王，据我所知，帝辛可是爱民如子。”
　　叶飞点着这个问题，然后又站在后土的角度出发，“你可别说，你是听那些游魂野鬼说的。
　　消息来源，就是通过那些游魂野鬼。”
　　“不敬神明便是错，而且是大错。
　　单凭这一点，那帝辛纵然万死，也难盖其罪！”
　　后土毕竟也是一方神明，会说出这话，倒也不让叶飞意外。
　　摇了摇头的叶飞有些无奈：“你看待问题，终究跟其他人一样，都从自我角度出发。
　　如果从全面考虑，你就不会这样认为了。
　　三界并非一统，人间之主帝辛，本就是至高无上，下有大罗准圣辅助，敬若神明。
　　既如此，又何谈对神明不敬？”
　　这话，叶飞并非说假。
　　如今的人间，如今的大商，那是人才济济。
　　成道者，多以入朝为官而自豪。
　　不说出身截教的闻仲，这位三朝元老，单单大名鼎鼎的准圣孔宣，都要在帝辛面前称臣。
　　而一些散仙太乙，更是不计其数。
　　人族，可以说在帝辛的手中，达到了一个空前鼎盛的程度。
　　“那他对女娲不敬一事，总不是空穴来风吧！”
　　后土毕竟也是圣人，孤傲的来了一句，“圣人不可辱！”
　　“男欢女爱本就是人之常情，那帝辛身为人王，表达自己的爱意有错吗？”
　　叶飞一摊手，“所谓门当户对，名正言顺，圣人又如何？
　　莫非，圣人就不是人了，不是人那是什么鬼东西？
　　还有就是，这个消息，是从娲皇宫传来的，真实性如何还有待考量。”
　　“这也不是，那也不是！”
　　后土娘娘有点无语了，望着叶飞，问道，“你究竟想说什么？”
　　“灭商一事肯定是女娲推动的，这点你承认吧！”
　　见后土点了点头，叶飞知道，自己的铺垫算是做对了，因此这才继续往下说道，“既然你也承认，那你想过没有，女娲为什么要这么做？”
　　“要知道，一方是人间主宰，一方则是圣人，八竿子打不到一起啊！”
　　“当然，你会说，圣人不可辱，是帝辛亵渎了女娲在先，这才有了推动灭商在后。”
　　“你承不承认？”
　　见后土又是点头，叶飞知道，自己酝酿的可以了，有些话也可以因此挑破了。
　　“也就是说，因为帝辛的一句话，女娲就要乱了人间，根本不顾及天下苍生的死活，是这样对吧！”
　　“那你可以想象，那位自诩救苦救难的女娲娘娘，是何等的自私自利了。”
　　“就因为一句无关痛痒的话，就可以乱了人间，就可以颠覆大商，这是何等的心胸狭隘。”
　　“对于一个心胸狭隘之辈来说，有仇必报，也算是正常之事吧！”
　　“既如此，我能不能理解为这样，她与你要是有仇来着！”
　　“毕竟巫妖不和，恩怨更深。
　　那女娲能够因为帝辛一句话，而如此不顾一切，那么她对你的仇怨可要比帝辛更深了。
　　这算不算是外患？”
　　听到这，一时间，后土不知道该说什么才好。
　　这个了半天，也没有这个出下文来。
　　貌似，这话不是一般在理啊。
　　“那女娲老妖婆即便对我有怨，那又如何？”
　　后土哼了一声，“她是圣人，我也是圣人。
　　我还会怕她不成？
　　别把我与帝辛相提并论。”
　　“是吗？”
　　叶飞摇了摇头，“我说的外患，这只是一个微不足道的点。
　　你有没有往更深的去想？”
　　“什么更深的地方？”
　　后土眨了眨眼，询问道。
　　“本来，这是娲皇宫与人族之间的恩怨，可是现在却演变成了西方与阐教都牵扯其中。
　　而截教又有仙人在朝为官，也就是说，截教也牵扯进来了。”
　　“之前，我说过，天地已大变，今朝不如往昔。
　　对于功德与地盘，哪怕是圣人也垂涎已久。
　　就人间这点破事，就引发如此多的势力夹杂在其中。
　　你就没有想过这是为什么吗？
　　举一反三，你认为，地府还能置身之外，逍遥自在吗？”
　　“我看，只怕不尽然喽！”
　　“据我所知。
　　就因为这点破事，貌似截教与阐教都离心离德。
　　要知道，那两教可是同出一脉，都是道祖门下。
　　即便如此，都翻脸无情，虽说还不至于彻底翻脸，不过，也是早早晚晚的事情。”
　　“此可谓手足吧！
　　连手足都能反目，那原因是什么呢？
　　别说什么冠冕堂皇的大道理，你自己信嘛？”
　　“连所谓的自己人，都可以算计，作为地府，作为局外势力，你觉得地府还没有外患吗？”
　　“灭商只是个借口而已，为洗牌做准备。”
　　“如果我猜测的没错的话，真要是等了人间改朝换代，下一个就要轮到地府了！”
　　说到这里，叶飞长叹一句：“届时，你面对上三五个圣人，你以为你对付的了吗？
　　一旦外患引发，届时内忧出现，此二者一交融，那么破坏力是异常惊人的。
　　这就是为什么我会说，地府处境不妙，大不妙，有大危机！”
　　听完叶飞一番分析以后，后土心里咯噔一下，都凉了半截了。
　　如果事情真的跟叶飞分析的那样，那么后果何止可怕，简直震怖。


第325章 身份露馅了？
　　“没被吓到吧？”
　　望着脸色苍白的后土，叶飞耸了耸肩膀，长叹一声，自我推翻之前的推论：“当然，你也可以认为我是危言耸听，认为我是夸夸其谈。
　　我也承认，这是我的一家之言。”
　　说到这里，叶飞话锋一转：“你想过没有？
　　就因为女娲的提议，元始天尊与道德天尊，甚至西方二圣，想也不想，便瞬间响应女娲的号召。”
　　“这说明什么？”
　　“圣人也不是无欲无求。”
　　“而这帮所谓的圣人，不过只是一群道貌岸然的小人而已。”
　　“如果，女娲再提议颠覆地府，你觉得，那几位会不会响应呢？”
　　得给后土加深加深印象了。
　　不怕她想得多。
　　就怕她不去想。
　　叶飞要做的就是，在后土的心中种下一枚猜忌的种子，然后浇水施肥，等待它生根发芽。
　　实际上，这也不是危言耸听。
　　毕竟，按照叶飞对洪荒的认知。
　　这件事情虽说没有被记载过，但是肯定地府是出了问题，不然西游时期也不会有地府臣服之事。
　　利用反推，叶飞认定，地府变故一事，肯定跟那几个老家伙有关。
　　“证据？
　　证据呢？”
　　后土望着叶飞，问了一个关键点来着。
　　不怕她要证据，就怕她一口咬定，自己只是猜测。
　　只要有了这么松口的时候，那事情就好办多了。
　　“要证据是吗？”
　　叶飞伸了个懒腰：“这也不难，远在天边，近在眼前。”
　　“据我所知，阐教的普贤真人已经来到地府了！”
　　“你可以猜猜，他来是做什么的。”
　　叶飞卖着关子。
　　突然间。
　　叶飞想起了一个重点，尤其是注意到后土的眼神以后，心中咯噔一下。
　　自己终究还是忽略了一个大问题。
　　只是想着如何祸水东引，如何让后土与阐教等走向对立面一事了，而忽略了自己的身份来着。
　　他可是至尊宝。
　　一个要找紫霞下落的无名散修而已。
　　试问，一个散修，认知又有多高，见识又有多广。
　　而眼下。
　　叶飞的言谈举止，以及透露的种种所谓听说也好，得知也罢，这是一个散修可以知晓的信息量嘛。
　　“算了，地府的安危跟我有什么关系？”
　　“我只想要尽快找到我的紫霞的下落。”
　　说着，叶飞一副悲由脸上生，那叫一个一脸悲凉。
　　“你究竟是谁？”
　　终究，后土还是问出了这句话。
　　明显。
　　在这一刻，后土的语气跟眼神以及表情，都变了。
　　“什么我是谁？”
　　一副听不懂这话意思的叶飞，大大咧咧的说道，“我是至尊宝啊！”
　　风如龙。
　　尘如剑。
　　只是一道意念，用不着一举，也用不着一动。
　　赫然间，凭空一柄尘土凝聚的宝剑已经被风托起，随后架在了叶飞的脖子上。
　　靠！
　　这是动真格的了？
　　“还敢满口胡言。”
　　“至尊宝？”
　　“你究竟是什么身份？”
　　“老实交代，是谁教你说的这些？
　　目的又是何在？”
　　后土逼问着。
　　看似这女人一脸认真。
　　实则不然。
　　一瞬间，叶飞在她的眼中捕捉到了犹豫。
　　显然，她的态度可没有她说的那般斩钉截铁。
　　“要是不从实招来，信不信下一秒，你已人头落地，灰飞烟灭。”
　　面对着这种威胁，叶飞抬起手，就这么用两指拨开了那柄尘土之剑：“你不会的。”
　　“哦？”
　　后土倒是来了兴趣，“为何你会如此肯定？”
　　“因为我对你有信心，更对我自己有信心。”
　　“那你可真够自恋的！”
　　“是自信！”
　　叶飞帮忙更正着。
　　虽说自恋跟自信，只有一字之差，但是意思可是天翻地覆。
　　人可以有自信，但是绝对不能自恋。
　　自信会让人充满活力，而自恋容易让人迷失自我。
　　如果不是确定，她对自己的好奇心还在。
　　如果不是确定，之前的那些长篇大论已经在她心中生根发芽。
　　那么现在，叶飞绝对不会如此冒险。
　　可即便是冒险。
　　叶飞也已经做好了退路。
　　哪怕，现在他的这具身体只是身外化身，但是这具身外化身，叶飞也不愿意就此消耗掉。
　　替死符早早的就藏在身上，以备不时之需。
　　“说真的，我对你越发感觉到好奇了。”
　　后土掩嘴笑着，随后问道，“你这个人倒是真有意思，老实说，至尊宝是不是也不是你的真名？”
　　“这个重要吗？”
　　叶飞眼见得装不下去了，既不否认，也不承认，就这么云里雾里，而这样做的好处就是让她看不穿。
　　看不穿与好奇心，可是有因果关系的。
　　她越是渴望，自己也就越安全。
　　对于人性以及心理学方面的学习，叶飞可是以前进行过两年，连专家教授在他诡辩之下都得败下阵来。
　　或许，那些专家教授比不上大名鼎鼎的后土娘娘。
　　可是，学有所长。
　　在某些方面，即便是圣人，也不是十全十美的。
　　毕竟，叶飞可是曾经跟圣人打过交道。
　　而且还不止一位圣人。
　　正因为这些经验，才会让他此刻如此从容，如此镇定。
　　尘土飞扬。
　　那柄宝剑赫然灰飞烟灭。
　　至此。
　　叶飞这才松了口气。
　　看得出，最危险的时刻，已经过去了。
　　“行，你的事情暂且不谈。
　　我也不管你有何目的。”
　　说到这里，后土话锋一转，“对了，你不是说有证据吗？
　　证据是什么？”
　　“这个就需要你自己去取了。”
　　叶飞卖了个关子。
　　……
　　……轮回宝库。
　　这里是地府禁地。
　　任何人不得擅自前往。
　　因为，在宝库之中藏着地府至宝，天地人三书之中无上的人书生死簿。
　　真正的生死簿。
　　传闻由天道剥离的三大天书之一，并非是判官阎罗手中的生死簿。
　　一本起源之书。
　　记载着三界六道，九天十地的起源。
　　即便是圣人，也无法真正彻底看懂生死簿。
　　而如今，叶飞跟着后土已经来到这里。
　　不过，二人并未进入轮回宝库之中。
　　叶飞只是让后土继续等待。
　　至于等什么，叶飞并没有明说。
　　总算赶来的及时。
　　抢先了一步。
　　按照后土的说法，这里还未有人闯入。
　　圣人如此肯定，这就说明答案没错。
　　或许圣人也不是无所不知，但是这点能力，还是有的。
　　更何况，这里还是后土的地盘。
　　如果连这个都无法肯定，那这位圣人就真的白混了。
　　“至尊宝，你葫芦里究竟卖的什么药？”
　　后土看向叶飞，问道，“你究竟让我等什么？”
　　“等人！
　　咱们就在这里守株待兔。”
　　叶飞笑着，“等到人出现以后，你就明白了。”
　　“那好，我就陪你在这里等着，如果要是没人来呢？”
　　这个可能性，叶飞还真没想过。
　　“怎么，说不上来了吧！”
　　就在后土话音落地的时候。
　　赫然间，脚步声响起。
　　很轻很轻。
　　甚至有些杂乱。
　　明显，来的人并非只有一人。
　　而当那些人出现以后，叶飞这才松了口气。
　　幸好，人还是出现了。
　　不然，自己可就点麻烦了。


第326章 妹纸，想发财吗？
　　所谓无巧不成书。
　　来得早，不如谋划的好。
　　谋划的好，不如碰的巧。
　　世间事，谁又能说得好。
　　只见的桥那边走来几人。
　　准确的说，有十二个。
　　不过，这十二个人，叶飞就认识其中一个。
　　普贤真人。
　　阐教十二金仙之一。
　　后来西方大名鼎鼎的四大护法菩萨的普贤菩萨。
　　当然，这都是后话。
　　叶飞跟这位普贤真人可是打过交道。
　　在先天遗址的时候，某人可是吃过大亏，差点丢了性命。
　　而在这之前，叶飞代为执掌阐教的时候，也是经常关心这位师弟的成长，没事的时候，陪他切磋一下，甚至嘘寒问暖。
　　因此，自然而然也就不陌生。
　　而除了普贤真人以外，还有十人，身穿官袍。
　　如果仅仅如此，倒是让人不太好猜他们的身份。
　　可是，他们头戴冕旒。
　　看情形，应该是地府序列中人。
　　从后土的反应上，叶飞就可以确定这一点。
　　地府行政人员，谁头戴冕旒呢？
　　自然而然便是十殿阎君。
　　不过十殿阎君中，哪个是阎罗王，哪个是轮转王，叶飞就不知道了，也没兴趣知道。
　　另外还剩一人。
　　苦行僧装扮，留着光头。
　　就这副模样，不用想，西方之人没跑了。
　　而在地府之中，西方之人有谁呢？
　　地藏王菩萨。
　　阐教，西方，甚至地府，都汇聚一处了。
　　这个惊喜来的太意外了，也超出了叶飞的预料。
　　现在，已经用不着叶飞再提醒后土什么了。
　　毕竟，该说的都已经说完了。
　　如今，只需要这位后土娘娘开动脑筋，展开联想也便可以了。
　　“是他们！
　　怎么会是他们？”
　　“莫非想要造反不成？”
　　后土这是动了真怒。
　　“冷静！”
　　在这个时候，叶飞连忙提醒一句。
　　关键时刻，可不能出现披露啊。
　　一旦让后土释放气息，而惊动了普贤真人等。
　　那么，还会有后话嘛！
　　“冷静？
　　你让我怎么冷静！”
　　现在的后土，哪还有童颜巨乳的呆萌，王者之气侧漏，那叫一个吓人啊。
　　“忍一时风平浪静。
　　呸呸呸，不对！”
　　“这话怎么说呢！”
　　“别管怎么说。
　　咱们看看，他们究竟想要干些什么。”
　　“所谓捉贼捉赃，捉奸捉双。”
　　“对于你来说，他们还不是掌中物，难道还能飞了不成！”
　　叶飞淡然一笑。
　　“至尊宝，你究竟想干什么？”
　　后土望向叶飞，“老实说，我现在仍然有点看不穿你。”
　　“友情提醒，对我有好奇，开启需谨慎。
　　我怕，一不小心，你要是迷恋上我，那可就不好了。”
　　叶飞颇有几分自恋的说道。
　　“德行！”
　　后土哼了一声。
　　“能问一句吗？”
　　“说！”
　　“生死簿是否是地府重宝？”
　　“那是自然！”
　　“未的允许，是否可以翻阅生死簿？”
　　“自然不能！”
　　“那十殿阎君，是否有这个权利，甚至带外人的权力？”
　　“当然没有。”
　　“好了，我问完了！”
　　听得云里雾里的后土望着叶飞：“你究竟想说什么？”
　　“看戏，看戏！”
　　叶飞将后土拉到一边，下巴有所暗示的点了一下，之后又多嘴说了一句：“那位道人我认识，乃是阐教的普贤真人。
　　至于另外一位苦行僧，你应该知道吧，不知是否是西方之人？”
　　后土哼了一声，没有正面回答。
　　可这也等于默认了。
　　“那这就怪了。
　　地府十殿阎君跟阐教与西方的人走的如此之近，又将其带入这地府禁地，生死簿藏书之所，用意何为呢？
　　难道说是胁迫？”
　　叶飞一边说着，一边还看向后土娘娘的反应。
　　根据她的反应，叶飞在做着适当的调整。
　　“一定是这样！”
　　“毕竟，地府规矩森严。
　　总不能说是十殿阎君吃里扒外吧！”
　　“这个，我可不相信。”
　　终于，后土忍不住了，转头一瞪叶飞，压低声音：“你的话可真多。”
　　动怒了。
　　动怒是好事。
　　这说明，想的就多。
　　就那一个个自由自在的，哪有什么被挟持，被胁迫一说。
　　不知道的，还以为是一家人呢。
　　不光如此。
　　还有些神情恍惚，偷偷摸摸的味道。
　　明显，这是打算要干什么亏心之事。
　　十殿阎君虽说归五方鬼帝管辖，之上更有阴天子，可是在地府，十殿阎君的地位与权力已经不小了。
　　如今跟阐教与西方勾结在一起。
　　这要是让后土去想，该怎么想。
　　毕竟，不久前，某位可是说过地府内忧外患来着。
　　内忧为何？
　　现在呼之欲出。
　　外患为何？
　　还用直接点破吗？
　　“普贤上仙，地藏王前辈。
　　这一次，我们师兄弟可是冒着天大的风险，担着极大的责任，才应下此事的。”
　　阎罗王，旧话重提。
　　没有拒绝普贤真人与地藏王的请求，而又提起此事。
　　这样一来，用意就非常危险了。
　　只不过，作为代表发言的阎罗王，没有地藏王说的那么直接。
　　当面跟普贤真人点破，是人情，需要还。
　　对于这一个个的心思，普贤真人与地藏王又怎么可能看不明白。
　　“所谓大恩不言谢，十位道兄重情重义，今日之事，来日，普贤定当报答！”
　　普贤真人也不含糊，漂亮话先撂出来，以后的事情那还得到以后再说。
　　“等等！”
　　就在这个时候，楚江王叫停了大伙。
　　还是都市王做了解释：“此处乃是我地府禁地，不可轻闯，需要我等施法，验明正身，方可进入。
　　不然，贸然闯入，惊动了阴天子等，那么可就不好了！”
　　“明白，明白！”
　　普贤真人附和着。
　　只见的那十殿阎君往前一步，站成一排，这是施法破开禁制。
　　虽说，此处禁制是阴天子布下的，但是作为地府执掌的运行者，十殿阎君有替阴天子行事的权力。
　　所以，破开禁制，也在情理之中。
　　只要时间掐的准，哪怕阴天子已经知道了，事后找个借口解释一番，也能糊弄过去。
　　如果不是后土亲眼见证这一幕，还真的让十殿阎君他们的阴谋得逞了。
　　“两位上仙，请！”
　　待一切结束之后，阎罗王一抬手，这才开口，甚至提醒了一句，“咱们的时间不多，只有半炷香的时间，必须要在这个时间内，离开此处。
　　不然，只怕五方鬼帝便要前来查看情况。
　　二位，想必也不愿节外生枝吧！”
　　“明白，明白！”
　　普贤真人附和着。
　　至于地藏王，呵呵笑着：“我就知道我没看错人，几位果然是义薄云天，豪爽之人，他日，必成大器。”
　　“多谢前辈吉言。”
　　十殿阎君这般齐声说道。
　　到了这一步，是福是祸，已经来不及去想了。
　　想也没用。
　　毕竟，开弓没有回头箭。
　　他们只希望，此事能够尽快结束，平稳度过。
　　这边，十殿阎君带领普贤真人与地藏王刚进了轮回宝库。
　　那边，后土就要前去。
　　不过，还是被叶飞一把拉住了。
　　“不着急，此事何须你亲自出马。”
　　叶飞笑了笑，卖着关子。
　　“你什么意思？”
　　后土有些不解了。
　　“妹纸，想发财吗？”
　　叶飞眉毛一挑，略有暗示的问了一句。
　　（四更求礼物！
　　为爱发电不要钱，就一分钟的事，三次机会别浪费了啊！
　　）


第327章 地府是谁的地府
　　“发财？”
　　后土嘀咕了一句，不由得皱起眉头，然后重复着问：“发什么财？”
　　“你就说，你想不想吧！”
　　叶飞卖着关子。
　　本来就没弄懂叶飞心思的后土，这下子更迷糊了。
　　如今，地府出了这一档子事情。
　　内忧外患，呼之欲出。
　　作为地府领袖，后土恨不得立刻行动，将一切有违地府稳定的不安定因素，斩杀于摇篮之中可偏偏，这个时候，某人却问她要不要发财。
　　这是生意吗？
　　就算是。
　　后土也没有看到商机究竟在哪。
　　“听我安排，服从指挥，保证不会让你地府名誉扫地。
　　不仅如此，没准还能发一笔意外的横财也说不定。”
　　叶飞眼中略有深意，明显，一个计划已经在他的脑海之中生成。
　　这边，后土刚应了一声好，随后意识到了什么，反应不小：“我凭什么要听你指挥啊？”
　　是啊。
　　她后土可是圣人来着。
　　谁人，人前人后不得称呼一声娘娘。
　　如此高高在上。
　　突然之间变成了提线木偶，被人给操控了。
　　一时间，后土明显有点接受不了。
　　“因为听我指挥能够发财，还能够给一些宵小之辈以教训，难道凭这个还不行吗？”
　　叶飞长叹道，“小丫头，我知道你心里放不下你的自尊心，可是你得明白，我可没有害你的意思。”
　　“又来，你叫谁小丫头呢！”
　　后土一把拧住叶飞的软肋，在叶飞的腰间拧了一下，还带着三百六十度旋转的那种。
　　靠！
　　这是肉啊，大姐。
　　不是长你身上的没错，但是你知不知道很疼的。
　　“刚刚，你对我冒犯，我就没跟你计较。
　　现在还得寸进尺了。”
　　说着，望着吃瘪的叶飞，洋洋得意的后土来了一句，“叫姑姑。”
　　哎呦！
　　还嘴硬。
　　更加来了劲头的后土，手上的力气明显大得多了：“你叫不叫！”
　　“叫！
　　叫！”
　　形势比人强。
　　不得不妥协啊。
　　“那还不抓紧的。”
　　一脸享受的后土，在等待着。
　　“咕咕！”
　　叶飞学着咕咕鸟的叫声。
　　“是姑姑，不是咕咕！”
　　后土哼了一声，那模样有几分得意。
　　似乎，她的眼神在说一句话：小样，你以为我是那么好骗的嘛。
　　“另外就是，要大声一点，我得听见才行。”
　　双手环抱在胸前的后土，直接先下手为强了。
　　靠！
　　随口嘀咕一声，貌似都没办法蒙混过关。
　　“这是要干嘛啊！
　　我不是说你要占我便宜。
　　我是想说，大声一点也没有关系。
　　可是，你看啊，你这么年轻漂亮，又是童颜巨乳的。
　　一点都不老，对吧！”
　　“既然如此，那我大声一点，小声一点，又有什么关系呢！”
　　“你可别说你年老耳背了！”
　　“就算你自己承认，我也不答应。”
　　握紧拳头的叶飞，那叫一个正义凛然：“谁要是敢这么说你，那就是跟我过不去，我还不得跟他拼命！”
　　就这一番转移话题，逗得后土笑的花枝招展，这么掩着嘴，问了一句：“真的？”
　　“我发誓！”
　　说着，叶飞已经举起一只手。
　　“就姑且信你一回！”
　　后土一摆手。
　　这意思是，不再计较了。
　　至此，叶飞这才松了口气，差点就被占便宜了。
　　其实。
　　叫她一句姑姑，也不吃亏。
　　毕竟，眼前这个看上去人小鬼大的童颜巨乳小萝莉，那可是大名鼎鼎的后土娘娘。
　　谁要是能够称呼她一声姑姑，那还是涨了辈分不说，甚至脸上有光。
　　在进一步，抱紧后土的大腿，不说九天十地横着走，但是也可地府嚣张无人问。
　　只是，不知道怎么的，面对这么一个小丫头，叶飞就是叫不出口。
　　“行了，咱们重新回到最开始的话题。
　　你想不想给西方以及阐教一个教训，想不想发财啊？”
　　叶飞又问着最开始的话。
　　“你有什么主意？”
　　后土被吊起胃口了。
　　实际上，一开始，叶飞提出这个问题的时候，她就很有兴趣的。
　　“你应该能够联系到阴天子与五方鬼帝吧！”
　　见后土点了点头，叶飞继续说道，“那你就让他们赶紧来，抓紧一点。
　　甚至，现在就动身，一盏茶以后，最好就能出现在这里。”
　　“有人闯入此地，他们已经知晓了此事。”
　　后土这般说道。
　　“有禁制？”
　　叶飞询问道。
　　“那是自然！”
　　后土翻了一下白眼。
　　我是不是问了一个白痴的问题啊？
　　叶飞眨了眨眼，心中暗道。
　　生死簿是何等重宝。
　　从天道之中剥离的天地人三书之一。
　　此乃是地府的重宝，也是地府运转赖以依靠的重要部件。
　　自然而然，此处设下禁制也情有可原。
　　可是再一想，叶飞就感觉到不对了。
　　如果普贤真人跟地藏王，老眼昏花，没看出来此处有禁制，好说。
　　那十殿阎君，可是地府内部的人员，总不能说，也不知道此处有禁制吧。
　　既然知道，而后土有这般说，他们还敢如此行事。
　　这就是说，这中间的空挡时间，他们是掌握的。
　　甚至连之后被发现的说词，都已经准备好了。
　　“有没有办法，立刻让阴天子与五方鬼帝抵达此处？”
　　叶飞询问，他要做的就是，让这个时间差，超出那些人的预料范围之内。
　　“别忘了，地府是谁的地府。”
　　后土淡淡一笑，虽说没有明面回答叶飞这个问题，但是这句话已经说明了一切。
　　……
　　……轮回宝库之中。
　　十殿阎君也好，普贤真人与地藏王也罢。
　　一个个已经进入到这座大殿之中。
　　殿内光华流转，有符文游走。
　　而在最中间处，立着一本书。
　　不用介绍，也能猜到，这只怕便是那人书生死簿了。
　　地府能够掌控阴魂，操纵往生，凭借的便是这本书。
　　空中游走的符文金光与生死簿散发的光芒，交相呼应。
　　看似一本书立在那里，但是却宛若投影一般，不似实体，就如同镜中花，水中月。
　　“天工造物，果然玄妙无比。
　　不愧是天地人三书之中的人书，的确不凡。”
　　地藏王虽说居住地府已久，但是也是第一次见到生死簿，因此不由得感慨着。
　　“普贤上仙，时间有限，抓紧吧。”
　　阎罗王看向普贤真人，不由得催促着。
　　至于都市王等人，一个个也是提心吊胆，焦急无比。
　　毕竟，他们是在跟时间赛跑。
　　禁制已经被触动。
　　阴天子与五方鬼帝已经赶来。
　　要是让他们看到了地藏王跟普贤真人在这里，届时，十殿阎君可就没有办法解释了。
　　要知道，地府，一直排外得很。
　　普贤真人点了点头，这边刚上前一步，还没来得及接触到生死簿。
　　那边阎罗王已经开口：“不好，得走了。
　　阴天子他们赶来的速度比想象之中的要快，必须要尽快离开。”
　　“可是……”这边，普贤真人急了。
　　啥意思嘛。
　　逗我玩啊！


第328章 至尊宝，老实交代，你是截教的吗？
　　此刻，普贤真人都快成懵逼中的战斗机了。
　　因为修行岁月没有甲子，对于时间观念也不是那么在意。
　　出生在何年何月。
　　普贤真人记不太清楚了。
　　不过，有一点，他还是比较清楚的。
　　他记得自己貌似不是属猴的啊。
　　“我这边很快的。”
　　普贤真人明显不甘心。
　　“我们兄弟带上仙前来，这已经是冒了非常大的风险的。
　　与我们不同，阴天子也好，五方鬼帝也罢，对于地府之外的人并没有什么好感。
　　一旦要是让他们知道我们未经请命，擅自带二位前来此处，我们受到牵连是小，就怕因为这事而连累二位上仙背后的宗门，这才是大啊！”
　　楚江王苦口婆心的说着。
　　这话，不是有点道理，而是很有道理来着。
　　即便西方与阐教，都有圣人坐镇，乃是当今洪荒数一数二的大势力，但是与地府一旦交恶，哪怕是两大势力的圣人，也得掂量一下轻重。
　　见普贤真人的心被说动了，不过他还有点犹豫，都市王又补了一句：“上仙的事情，我们会记在心上。
　　不就是查询妖道的信息嘛，这个简单。
　　回头，你将妖道的资料告诉我等，我们在生死簿上帮你查找蛛丝马迹。”
　　“没错！
　　没错！”
　　其他九大阎君也纷纷附和着，“上仙的事情，就是我们的事。”
　　“道兄，看样子，也只能这样了。”
　　地藏王在这个时候开口，不过，明显是向着十殿阎君的。
　　其实，这很好理解。
　　虽说，地藏王是西方的人，不是地府的人，但是在地府也苦心经营多年。
　　对于地府，对于五方鬼帝，对于阴天子，他还是很了解的。
　　那一个个，都是油盐不进的主。
　　如果有可能，他就不会在十殿阎君身上如此下功夫了。
　　毕竟，五方鬼帝也好，阴天子也罢，地位都比十殿阎君要高。
　　既如此，又何必舍近求远。
　　另外，之所以答应帮普贤真人。
　　在地藏王看来。
　　主要就是对阐教进行一次渗透。
　　可是，这不代表，地藏王就可以放弃已经基本上争取过来的十殿阎君。
　　那十位是棋子，但是不是弃子。
　　西方东出，尤其是挺近地府，地藏王还指着他们发挥意想不到的作用呢。
　　另外，渗透阐教的事情，八字还没有一撇。
　　孰轻孰重。
　　在地藏王的心里面，有着一杆秤，他还是能够拎得清的。
　　“好吧！
　　看来，事情也只能这样了！”
　　普贤真人咬着牙，有些无奈。
　　这边。
　　普贤真人等刚离开轮回宝库。
　　叶飞与后土就已经出现在轮回宝库之中。
　　一个是当世圣人，一个则是当世准圣。
　　想要隐藏行踪，骗过这一干人，并不是什么难事。
　　“那就是生死簿吗？”
　　叶飞望着生死簿，喃喃自语着。
　　“第一次见到吧！”
　　后土嘻嘻的笑着。
　　叶飞翻了个白眼：“这不是废话嘛。”
　　“咱们接下来要做什么？”
　　后土望着叶飞问道，这是完全服从命令听指挥了。
　　“你说，如果生死簿要是失窃了，那么……”叶飞眨了眨眼，没有继续说下去。
　　“生死簿不是一直在这里吗？”
　　后土刚说完，立刻明白过来叶飞的用意，眼睛睁大了几分，手一指普贤真人他们离开的方向，“你不会是说……
　　你可真的是太坏了！”
　　“对付小人最好的办法就是，要比小人还小人。
　　小人是不讲原则的，既如此，又何必跟败类讲君子呢！
　　那一个个都是偷偷摸摸之人，跟他们何必讲什么规矩。”
　　说到这里，叶飞反问一句，“你说对嘛？
　　另外就是，现在知道我说的发财指得是什么了吧！”
　　“可是，这能行吗？”
　　后土还是有点担心，“毕竟，普贤身后是阐教，站着的是元始天尊。
　　那地藏王身后是西方，站着的是接引准提。
　　并非是说，我怕他们。
　　可是，同时与阐教与西方交恶，有些不太理智。”
　　“你不招惹他们，他们已经来招惹你了。
　　担心是解决不了问题的。
　　反正事情已经注定，就应该勇敢面对。
　　你说对嘛？”
　　叶飞笑着，然后继续说道，“至于你的担心，也不无道理。
　　不过，理亏的乃是他们。”
　　“至于西方与阐教的威胁，这个的确不能忽略。
　　人家能绑在一起，你就不会寻求外援了吗？
　　毕竟，当今圣人，也不止他们。”
　　叶飞看似给了后土一个选择题，实际上，选项就只有一个。
　　要知道，当今天道六圣人。
　　出身妖族的女娲娘娘，本来就与后土不和。
　　这不和还是其次。
　　两人乃是世仇啊。
　　道德天尊与元始天尊是穿一条裤子的，与阐教起了争端，就等于与人教起了争端。
　　西方二圣更是可以直接忽略。
　　至于鸿钧老祖，不在选项之中。
　　毕竟，那位道祖超脱一切，根本不会理会这些。
　　那么，选项人物，就只有一个了。
　　截教的碧游宫之主，通天教主。
　　后土此刻看向叶飞的眼神，变得有些怪异了：“至尊宝！”
　　“干什么？”
　　叶飞问。
　　却听得后土问道：“老实交代，你是不是截教的人？”
　　后土虽说身化轮回，早已不在九天十地走动，但是对于其他各界，也不是什么都不知。
　　如今，被叶飞绕来绕去，绕到了要与截教联盟。
　　这让后土不得不怀疑啊。
　　其实，她会这么想，也在叶飞的计划之中。
　　如果后土不这么问，那她真的就是白活这么久了。
　　能够经历巫妖量劫，还能活下来，这就说明，后土娘娘绝不是简简单单的小丫头。
　　“是又如何？
　　不是又如何？”
　　叶飞并未正面回答。
　　“是啊！
　　你是不是截教的，跟我有什么关系。”
　　后土掩嘴一笑，然后一伸手，生死簿已经落在她的手中，下一秒，她右手往前一伸，就这么晃了一下，有所暗示。
　　干什么？
　　一时间，叶飞看呆了。
　　莫不是……
　　“你……”你了半天，叶飞也没有你出下文。
　　不是说，他不知道怎么说，而是有些事情，超出了计划。
　　来的突然。
　　突然的让叶飞反应不过来。
　　“你不是说，生死簿被人偷走了嘛！
　　既然是演戏，那么就演的像一点。”
　　后土这般说着。
　　终于，叶飞还是问出了那句话：“你不会是把这本人书送给我了吧！”
　　“想什么呢！
　　让你代为保管而已。”
　　说到这里，后土话锋一转，“当然，送给你也无妨。
　　谁让我是你姑姑呢！
　　来，叫声姑姑听听。”
　　叶飞：“……
　　………
　　…”


第329章 堵门的阴天子与五方鬼帝
　　老前辈不讲武德，玩阴的。
　　竟然堵门。
　　这边。
　　普贤真人、地藏王与十殿阎君，刚走出轮回宝库。
　　却见得，大殿外的空地上已经站着一排人了。
　　为首之人，一身黑色长袍，剑眉虎目，那叫一个王者之威霸气侧漏。
　　此人双手背于身后，一双冷眸居高临下，大有横眉冷对千夫指的豪情。
　　不动如山，高高在上。
　　他正是地府的代言人，明面上的最高掌权者，阴天子。
　　而在阴天子身后站着五个人，都是大罗级别的高手。
　　就这数目，不用想，也知道是谁了。
　　五方鬼帝。
　　望到这里，地藏王也好，普贤真人也罢，心中不由得咯噔一下，暗道：不好！
　　至于十殿阎君，早就打着摆子了。
　　别看，他们一个个冕旒在头，看上去穿着打扮比阴天子，比五方鬼帝还威风，但是在地府的地位，与那六位根本不可同日而语。
　　要说没被吓到，那是骗人的。
　　十殿阎罗，早就被吓破胆了。
　　怎么会来到这么快？
　　不应该啊。
　　阎罗王也好，楚江王等人也好，都想不通了。
　　关键是，事情既然已经到了这一步，那还是赶紧想辙吧。
　　看这一个个阵仗，看这一个个气势，那是来者不善。
　　地藏王跟普贤真人还好说。
　　在十殿阎君看来，他们毕竟身靠大树，有阐教跟西方作为支撑。
　　大树底下好乘凉。
　　即便阴天子问罪，他们大不了拍拍屁股走人了。
　　可自己这十个人就不同了，都归五方鬼帝，都归阴天子管辖。
　　真要是问罪。
　　他们一个个可吃不了兜着走。
　　“见过天子，见过鬼帝！”
　　十殿阎君哪敢怠慢，赶紧施礼。
　　没有想象之中的雷霆之怒，更没有问罪问责。
　　可就是这吓死人的压抑，更让十殿阎君感到不安，甚至都有些透不过气来。
　　“原来是阴天子法驾光临，失敬，失敬！”
　　那边，地藏王也不能再做吃瓜群众了，就这么跟个木头一样站着，也不叫那么一回事啊。
　　开口吧。
　　可是说些什么呢。
　　一句可有可无的开场白，倒是没有缓解目前紧张的气氛，倒是搞的地藏王自己有些尴尬，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　苦笑一声，就此打住的地藏王毕竟只是客，这个时候还真轮不到他来露脸。
　　“这位道兄，面生的很！”
　　五方鬼帝之中的东方鬼帝看向普贤真人，冷冰冰的丢下了这么一句。
　　“在下普贤真人，来自阐教。”
　　普贤真人自我介绍着。
　　都被人询问了，总不能继续装聋作哑吧。
　　“原来是普贤道兄啊！”
　　南方鬼帝开口了，“不知道兄大驾光临，有何贵干啊？”
　　被这么一问，普贤真人又哑巴了。
　　怎么说呢！
　　实话实说，怕是要闹出大误会来。
　　不知道地府会如何去想。
　　那一个个的会不会认为自己打起生死簿，这个地府至宝的主意呢。
　　想到这一层的普贤真人因此犹豫了。
　　可沉默也不是那么一回事。
　　一时间，普贤真人真的难办了，不知道该如何是好。
　　“事情是这样的！”
　　倒是阎罗王抢先一步。
　　明显这位十殿阎君之中的阎罗王，很清楚坦白从宽，抗拒从严的政策。
　　至少，在他们一个个看来，这个时候再不说，怕是没机会说了。
　　能不能求得那一位位的饶恕，他们不知道，不过真要是等到阴天子与五方鬼帝询问，再说，那性质就不一样了。
　　“人间灭商一事，乃为顺应天道。
　　阐教顺天意，承民心，匡扶社稷，扶大厦于将倾，欲要犁平宇内，还世间以太平。
　　可是偏偏就有人逆天行事，在山海关中胡作非为。
　　妖道了得，普贤上仙希望能够借的我地府生死簿一观，查明妖道来历。”
　　阎罗王继续说下去，“小神与诸位阎罗衡量一番过后，认为，既是顺天道之事，我地府也有责任替天行道，因此……”后面的话，阎罗王说不下去了。
　　尤其是看着那一双双冰冷的眼睛望过来，这可把他吓得够呛。
　　“因此，你们便擅作主张，带着外人前来我地府禁地？”
　　西方鬼帝低喝一声，“是与不是？”
　　十殿阎君浑身颤抖着，大气都不敢喘一下。
　　虽说答案明确，但是他们可不敢直接回答是，亦或者不是。
　　“好大的胆子，是谁给你们的权力，让你们如此放肆！”
　　中央鬼帝话音冰冷，就这么一声低喝，差点没吓得十殿阎君一屁股拍在地上。
　　官大一级压死人。
　　这可不是闹着玩的。
　　毕竟，在地府，五方鬼帝可是掌控他们十殿阎君的生杀大权来着。
　　要他们死与活，完全就是一句话的事情。
　　更何况，还是他们乱了规矩在先。
　　终于，一直沉默的阴天子有动作了。
　　一抬手。
　　制止了五方鬼帝。
　　之后，阴天子扫了一眼十殿阎君：“天又天规，地有地法。
　　你们的事，之后慢慢在说。”
　　“天子饶命啊！”
　　十殿阎君连连跪地求饶。
　　而这个时候，地藏王也急了。
　　毕竟，十殿阎君是他好不容易发展出来的势力，别因为今天这一事，全部撂进去了。
　　那样的话，他地藏王之前的努力，就都白费了。
　　“阴天子，虽说我是个外人，有些话不该多说，毕竟，这是地府内部的事情，我本无权过问。
　　可是，当局者迷，旁观者清。
　　作为局外人，我是否能够说几句公心话？”
　　在得到首肯以后，地藏王这才口吐芳华：“首先呢，十殿阎君肯定有错，这是没错的。
　　天子也说了，天又天规，地有地法。
　　可是，天子是否想过，十殿阎君为什么要冒着地法而行如此之事。
　　说白了，这还是为地府着想啊！”
　　“毕竟，妖道乱世，九天十地不得安宁。”
　　“天子也应该为十殿阎君想想，他们也是希望地府能够善恶有分，为这九天十地，代表地府贡献一份力量啊！”
　　说到这里，地藏王做了收尾：“因此，在在下看来，十殿阎君做了越轨之事，也是出于一片公心！”
　　“是是是！
　　没错！”
　　十殿阎君眼前一亮，连忙附和着地藏王的说法，最后齐声道了一句，“请天子明鉴啊！”
　　“此事，以后再说。”
　　阴天子话音冰冷，没有直接表态，而是看向普贤真人，“真人也是出身名门，乃是圣人门下，想要借生死簿一观，既是公心，又何必偷偷摸摸呢？
　　难道，这也是圣人所授不成？”
　　这话诛心啊。
　　单刀直入。
　　直接要了普贤真人的要害。
　　一时间，有点傻眼的普贤真人都不知道该说什么才好了。
　　面对矛头直指元始天尊人品有问题的阴天子，回过神来的普贤真人顿时急了：“道兄为长，此事的确是普贤考虑不周没错，可是天子也不能如此辱我师尊。
　　此事，全是普贤一人所为，与我师尊，与我师门，可没有半点关系。”
　　对于普贤真人来说，木已成舟，到了这一步，也只能将一切都揽在自己身上。
　　不然，这事一旦闹大，那可就麻烦了。


第330章 出大事了，生死簿不见了
　　轮回宝库之中。
　　叶飞听到阴天子那话，不由得乐了。
　　“你笑什么？”
　　后土有些不解。
　　“我与阴天子虽说素未谋面，但是相逢甚晚，可谓知己啊！”
　　叶飞感慨着。
　　这话，倒是听得后土有些迷糊了。
　　怎么就知己了呢。
　　只是，后土哪里知道，对于阴天子这话，叶飞太认同了。
　　阐教一个个不要脸的本事，颠倒是非的本事，可不就是圣人传授的嘛。
　　从根上，从元始天尊那里，就那个德行。
　　因此，还能指望他那些徒子徒孙光明磊落到什么程度。
　　“行了，咱们也别在这里待着了，该出去了。”
　　叶飞提议着。
　　毕竟，在叶飞看来，用不了多久，那一个个就得进来了。
　　外面。
　　阴天子开口了。
　　望向普贤真人，阴天子缓缓道来：“道兄也莫要这般激愤，在下也没有恶意。
　　道兄是替天行道，行此一事，虽说不合章法，但是也能理解。”
　　说到这里，阴天子话锋一转，问道：“道兄可观过生死簿，是否查出妖道来历啊？”
　　面对着阴天子的询问，普贤真人答不上来了。
　　生死簿，他是看到过。
　　就那么一眼。
　　是厚，是薄，还没闹明白呢，更别说打开一观了。
　　因此，自然而然查出所谓妖道来历一事，又从何说起啊。
　　苦笑着的普贤真人又沉默了。
　　发财了。
　　都说沉默是金。
　　今天，普贤真人是赚大发了。
　　这边，阴天子还在等着普贤真人的回答呢。
　　那边，不知道什么时候，南方鬼帝已经到了轮回宝库门前。
　　房门已经被推开。
　　大殿之内的场景，一览无遗。
　　南方鬼帝大惊，回头，声音都有几分颤抖：“天子，不好了。
　　生死簿不见了！”
　　“什么？”
　　其他四方鬼帝不由得叫出声来。
　　至于十殿阎君，眼皮一翻，晕过去了。
　　普贤真人，此事的始作俑者，眼睛睁的大大的，当即不由得啊的大叫一声。
　　此刻，他处于懵逼待机之中。
　　这是啥情况？
　　不知道是条件反射，还是中了迷药，脑袋不听使唤。
　　大脑空白，就大脑空白呗。
　　偏偏，普贤真人在这个时候说了一句，之后他认为自己特别傻逼的一句话。
　　“不可能！
　　刚刚，我们进去的时候，还看到生死簿就在里面呢！”
　　刚说完，普贤真人就后悔了。
　　至于地藏王，差点没喷出一口老血。
　　你这厮啥意思啊。
　　自乱阵脚也不是你这么个自乱法吧。
　　别人的队友，都是精明强干；而他地藏王的队友，那是一群沙雕，沙雕中的极品，极品中的沙雕。
　　有这么坑人的嘛，把自己都给坑进去了不说，还带以自我为中心，向周边队友进行辐射的。
　　一时间，地藏王是目瞪口呆了。
　　“无耻贼子，竟敢图谋我地府重宝！”
　　阴天子怒喝一声，掌心下压，九幽之力化作风雷耀动苍穹。
　　有龙吟。
　　似凤鸣。
　　仿佛他便处于风暴中心。
　　狂风肆虐，要吞灭这世间的一切。
　　“天子息怒，有话好说。
　　此事与我等无关啊！”
　　地藏王着急了。
　　这不解释还好。
　　大有越描越黑的味道。
　　明显，阴天子也好，五方鬼帝也罢，都是不信。
　　情况不对。
　　得闪人了。
　　在地藏王看来，再待下去，没得好。
　　真要是落入阴天子手中，后果不堪设想。
　　逃走的话，至少无凭无据，又背靠西方二圣，哪怕地府问罪，倒也有回旋的余地。
　　只是，想走，哪有那么容易。
　　普贤真人明显也做着这个打算。
　　只不过，五方鬼帝已经行动了。
　　再加上一个准圣的阴天子。
　　人家可是占据绝对地利来着。
　　逃生无门啊。
　　“天子，这事不是我们干的。”
　　普贤真人大喝着，“误会，这里面肯定有误会啊。”
　　误会你马勒戈壁啊！
　　十殿阎君醒了，一个个在心中骂着。
　　苦笑连连的十殿阎君，心中就一句话：你们是能跑，可我们往哪跑？
　　都他丫的被你这个缺德给带下水，害苦了。
　　大战一触即发。
　　五方鬼帝已经动手。
　　本就是大罗修为，再加上五人配合默契。
　　也亏得地藏王与普贤真人实力雄厚，凭借高深法术与神通，还能与其相持一下。
　　换做其他人，只怕早已伏诛。
　　轮回宝库乃是藏有生死簿的禁地。
　　之前，他们的确在宝库之中见到了生死簿没错。
　　就这么一眨眼的功夫，也没见其他人进入宝库。
　　阴天子与五方鬼帝来堵门，再进去的时候，书就没有了。
　　普贤真人与地藏王心中苦啊。
　　东西，他们真没拿。
　　可没拿，东西又没了，这该怎么解释。
　　尤其是普贤真人，那叫一个心中苦水泛滥，如黄河决堤而一发不可收拾。
　　这叫啥事啊。
　　就一眼。
　　他就看了生死簿一眼。
　　还是远远的看了一眼。
　　连生死簿都没碰一下，甚至目的都还没有达到，结果就被阎罗王他们请出来了，之后又成了偷书之人。
　　这事情闹得，说书人也没有这样的创作力吧。
　　至于躲在暗地里，远远看着这一幕的叶飞则是窃喜。
　　“看不出来，西方的地藏王与阐教的普贤，还挺有两下子的嘛。”
　　后土娘娘感慨着。
　　毕竟，她对五方鬼帝的实力很了解。
　　哪怕阴天子还没有出手，但是五方鬼帝对上地藏王与普贤真人。
　　那可是五对三。
　　五个大罗，对上两个。
　　竟然有几分平手的味道。
　　这让后土如何能够平静。
　　……
　　……山海关中。
　　躺在躺椅上的叶飞，猛然坐了起来。
　　因为，在这一刻，身外化身主动联系他叶飞本尊了。
　　要知道，这不在叶飞最初的计划之内。
　　不久前，让身外化身前去地府行动。
　　为了避免发生意外，叶飞与身外化身可是切断了一切联系。
　　甚至为了保全自己，做好最坏的打算，真要是身外化身出了事情，而不追查到他自己，他可是剥夺了与身外化身的共知。
　　而现在身外化身主动联系自己，这说明，地府那边肯定有意想不到的变故。
　　“有意思，没想到事情进展的超出了预料之外。”
　　“与后土打通了关系不说，连生死簿都到手了。”
　　“等等！
　　布局！”
　　“身外化身是让我也帮一手吗？”
　　“彻底坐实阐教偷窃生死簿一事，那么就……”叶飞自言自语着，不过明显没有说下去，而是看向杨婵，心中在盘算着这丫头能不能胜任自己接下来要交给她来做的事情。
　　或许，杨婵不是最佳人选。
　　可是，她却是最合适的人选了。


第331章 果然生死簿能查出那妖道的底细
　　“杨婵啊，修行如何了？”
　　“可否遇到什么不解的问题？”
　　“用不着吞吞吐吐的，跟我不必这般客气。”
　　叶飞主动询问着杨婵修行一事。
　　什么修行啊。
　　根本就是跳钢管舞。
　　而且，一个比一个起劲。
　　尤其是慈航道人，那叫一个卖力。
　　就这一幕，就这妖娆多姿的画面，又有谁能够将那位舞姿翩翩的女郎与后世高高在上的观世音菩萨联系在一起。
　　师叔师侄俩人，那叫一个争相斗艳。
　　不知道的，还以为两个人是在为赛前做准备，准备参加国际钢管舞大赛呢。
　　额！
　　貌似，现在九天十地也没有这种比赛。
　　因此呢，第一名和第二名就已经诞生了。
　　至于谁是第一，谁是第二，又不是外人，这师叔师侄俩人商量着来呗。
　　听到叶飞询问，杨婵哪还怠慢，下管，上前行礼：“多谢前辈关心，晚辈一切安好。
　　只是有一事，晚辈有些忧心！”
　　叶飞哦了一声，接着说道：“说来听听。”
　　“是这样的，晚辈虽说与前辈接触不深，认识也不久，但是自认为也了解前辈。
　　前辈不是那种大凶大恶之人，前辈之心胸似海，可容九天十地。”
　　杨婵说着一大堆漂亮的话，总结出来，无非恭维二字。
　　望着有点飘了的叶飞，杨婵这才道出自己的目的：“其实，晚辈要说的事情并非是修行上的事情，而是我那师兄土行孙。”
　　“我知道，是我那师兄冒犯前辈在先，前辈给予其一定惩戒，也是情理之中的事情。”
　　说到这里，杨婵话锋一转，“可是，前辈终究是大道高人，太过跟一个晚辈计较，一旦此事传将出去，我怕对前辈的名声不利啊！
　　而且，我想，我那鲁莽的师兄，经历此事之后，也定然知道错了。”
　　额，感情这是为挂在城门楼上的土行孙求情呢。
　　知音。
　　真是知音啊。
　　叶飞开口，要跟杨婵说的，还真的就是这事。
　　只不过，杨婵抢了先了。
　　什么叫一拍即合，这就是。
　　而杨婵的开口，也正好省了叶飞切入这件事情的麻烦了。
　　“你说的，也不无道理。”
　　叶飞点了点头，长叹道，“贫道也并非是小肚鸡肠之人，又怎会跟一个晚辈一般见识呢。
　　只是，你那师兄太过欺人，目无尊长，贫道要是不教训教训他，也显得贫道过于软弱可欺了！”
　　“前辈说的是！”
　　杨婵依旧恭维着。
　　“这样吧，你就去城门将那土行孙给放了吧！”
　　“真的？”
　　“贫道言出法随，何须跟你一个小辈说谎。”
　　“是晚辈孟浪了！”
　　兴奋的杨婵就要行动。
　　“等等！”
　　在这个时候，叶飞又叫了一声。
　　杨婵心中咯噔一下，暗道：莫非，这妖道要反悔了不成？
　　“前辈还有其他嘱咐的吗？”
　　杨婵问道。
　　废话！
　　老子是跟身外化身一起布一场局来着。
　　这才刚刚开始。
　　土行孙只是一个引子。
　　正事还没交代呢，怎么可能没有其他要说的。
　　“那挂在城门上的土行孙被贫道设下了禁制，你不持贫道墨宝，又如何能将他救下。”
　　叶飞如此说。
　　听到这里，杨婵这才松了口气：“是晚辈考虑不周了。”
　　“拿去吧！”
　　叶飞画了一张符，交给了杨婵。
　　之后，叶飞这才说道：“贫道这么做，完全是希望以和为贵。
　　你送你那师兄回去以后，碰到你家长辈要跟他们说，不要再欺负贫道了，更不要想着打听贫道的根脚。
　　贫道是何出身，这跟他们没有关系，大家本无恩怨，又何必生死相向呢。
　　更何况，想要打探贫道的根脚，非天道之宝而不可寻，所以，贫道劝他们也就莫要在花那个心思了。”
　　“前辈多想了。
　　我师叔姜子牙带我来给前辈赔礼道歉，就已经足以证明我们阐教跟前辈的和平相处之态度。
　　所以，此事，前辈尽管放一百个心。”
　　杨婵说完，心道一句，原来你这妖道是担心这个。
　　“那就好，你去吧！”
　　叶飞摆了摆手。
　　至此，杨婵这才告辞。
　　清军大营。
　　“拜见陆压前辈，拜见师伯师叔！”
　　回来的杨婵、土行孙一起开口，行着礼。
　　“回来了！
　　都没事吧？”
　　南极仙翁问了一句。
　　“托诸位长辈的福，我等一切无虞。”
　　两人又是异口同声的回答道。
　　土行孙现在已经沦为二线了。
　　毕竟主角登场，哪还有土行孙露脸的机会与发展的空间呢。
　　主角不是别人，正是杨婵。
　　毕竟，奉师命，杨婵可是打入到叶飞身边的卧底来着。
　　现在，她将土行孙带来了，玉鼎真人也好，姜子牙等也罢，得问问究竟是个什么情况啊。
　　当姜子牙他们听说，是叶飞释放了土行孙，并非是杨婵擅作主张以后，这才松了口气。
　　毕竟，杨婵在叶飞身边可是要发挥大作用呢。
　　土行孙是自己人，不过也没有性命之忧，受点罪，吃点苦，这都不算什么。
　　孰轻孰重，一个个还是能分得清的。
　　“小妹，你没事吧！
　　那妖道没有怎么样你吧！”
　　真正关心杨婵的，还得是一母同胞的杨戬。
　　杨婵摇了摇头，至此，杨戬这才放下心来。
　　玉鼎真人捋着胡子，呵呵笑着：“杨婵，为师果然没有看错你。
　　你不负师门的厚望，这很好啊！
　　之前，你就已经立下大功，从那妖道的身上骗来了独家的修行之法，便是我等也受益匪浅。
　　今日，你又救下了土行孙，看来是已经取得那妖道的信任。
　　在为师看来，那妖道气数已尽，用不了多久，便不再对我们构成威胁！”
　　“师兄所言极是。”
　　惧留孙点了点头，上前一步走，发言者，“这还多亏了师兄的妙计，与杨婵师侄完美发挥。”
　　“英雄难过美人关嘛。”
　　文殊广法天尊呵呵笑着。
　　就是灵宝大法师，在这一刻也开口了：“虽说那妖道邪门，宝物众多，妖法也了得，但是智商看样子不怎么样，只是一个美人计而已，他便已经中计。
　　此人，也没有想象之中的那么恐怖！”
　　“谁说不是，一开始，还是我等先入为主。
　　现在找到那妖道的破绽，何愁不能除贼。”
　　太乙真人拳头一握，胳膊一晃，大有与邪恶势不两立的架势。
　　“对了，启禀诸位长辈，在来之前的时候，那妖道还让我替他捎几句话给诸位长辈。
　　他说，希望能与我阐教和平相处。”
　　杨婵话音尚未落地，玉鼎真人冷哼一声：“和平相处？
　　他也配？”
　　“就是，就是。
　　如此妖孽，人人得而诛之，他是怎么产生这种愚蠢的想法的。”
　　赤精子不由得乐了。
　　“这说明那妖道怕了！
　　怕就好啊，怕就说明他不是不可战胜的。
　　怕就说明，咱们除魔的日子已经不远了。”
　　广成子这般感慨着。
　　还是南极仙翁稳重，一语不发的他，这个时候开口了：“诸位师弟，暂且打住，我观杨婵还有话没说完。”
　　“大师伯容禀，是这样的。
　　来之前，那妖道还说，奉劝你们不要去查他的底细，除非是拥有天道之宝，不然，不可能查出他的出身的。”
　　杨婵回忆着，一字不落的诉说着。
　　“天道之宝？”
　　南极仙翁反应不小，追问道，“你可确定？”
　　杨婵点了点头。
　　何为天道之宝？
　　某种意义上来讲，指的就是从天道之中剥落的天地人三书啊。
　　天书封神榜，地书山海经，人书生死簿。
　　自从远古天庭覆灭，山海经与那招妖幡一起下落不明。
　　天书倒是在阐教手中。
　　可是封神榜也只是神道约束之宝，并无追源之力啊。
　　既如此，那就只剩下人书生死簿。
　　毕竟，生死簿又被称为轮回之书，起源之书。
　　这是不是说，从一开始，方向就没有预料错。
　　生死簿能够查出那妖道的来历，这个猜测是正确的。


第332章 娘娘饶命
　　“大师兄！”
　　在这个时候，阐教那帮二代弟子们，明显是回过味来。
　　显然，杨婵提供的这个消息非常重要。
　　南极仙翁是一言不发。
　　而玉鼎真人似乎明白了什么，看向杨婵：“杨婵啊！
　　你出来已久，为了防止那妖道起了疑心，你还是抓紧回去吧！”
　　“弟子领命！”
　　杨婵一拱手，之后便走出了大帐。
　　“诸位长辈，那我们也告辞了！”
　　是土行孙他们。
　　这点眼力劲，这一个个三代弟子还是有的。
　　看这状况，明显，高层们是要开会，而且还不是扩大会议。
　　杨婵的事情，就是给他们提了个醒。
　　因此，一个个倒也识趣，自动告退。
　　至此。
　　大帐之中也就剩下阐教二代弟子精英，还有一个就是陆压道人。
　　“大师兄，杨婵此话是否可信？
　　那妖道无意间说出这个秘辛，又是什么用意啊？”
　　赤精子这般问着。
　　实际上。
　　这不光是他心中的疑惑，也是其他人心中的疑惑。
　　“你没听杨婵说嘛。
　　这是那妖道无意间吐露出来的消息。
　　对于我们来说，这个信息很重要啊。”
　　南极仙翁感慨着。
　　“如果是这样的话，那么咱们的方向就没有错了。
　　普贤师弟去往地府，一观生死簿，看样子还是去对了。”
　　广成子感慨着。
　　“不能坐以待毙。”
　　南极仙翁捋着胡子，倒是老辣，考虑问题也是入木三分，“那生死簿乃是地府重宝，地府序列之人向来排外。
　　固然，普贤师弟走的乃是地藏王这条路，可是那地藏王终究只是个外人，分量又能有多重呢。”
　　“大师兄莫不是担心普贤师兄会出意外？”
　　太乙真人开口了。
　　“不怕一万，就怕万一啊！”
　　南极仙翁也不藏着掖着，感慨着，“毕竟，地府也是有圣人坐镇的。
　　那位后土娘娘，你们谁人了解她？”
　　一个个听到这，不由得叹息着。
　　“这可如何是好？”
　　玉鼎真人一摊手，颇有几分无奈。
　　“这样，为了防止意外。
　　我与太乙师弟一起前去地府，这样即便普贤师兄有事，相互间也有个接应。”
　　惧留孙主动请缨着。
　　“我也是这个意思。”
　　南极仙翁点了点头，望着惧留孙与太乙真人，“地府可不是人间，那是龙潭虎穴，是后土娘娘的地盘。
　　你们两个到了地府以后，行事莫过鲁莽，另外一切都要小心。”
　　“明白！”
　　太乙真人与惧留孙齐齐点头称道。
　　……
　　……地府。
　　轮回宝库。
　　战斗还在继续。
　　就在阴天子准备出手的时候，突然间有天象重生。
　　或龙凤呈祥。
　　或群星璀璨。
　　或星海流转。
　　这是圣人驾临的征兆。
　　是谁呢？
　　不用想，也知道。
　　天空中。
　　一人跨时空出现。
　　此人不是别人，正是地府的依仗，身化轮回成圣的后土娘娘。
　　“拜见娘娘！”
　　阴天子也好，五方鬼帝也罢。
　　一个个哪敢怠慢。
　　就是十殿阎君，也没法再装死了。
　　圣人不可亵渎。
　　圣人驾临，需毕恭毕敬。
　　行礼。
　　行大礼。
　　没有理会这一个个，后土只是看向普贤真人与地藏王：“好大的胆子，竟然在我地府惹是生非，是谁给你们的勇气？”
　　这一声冷哼，不怒而威。
　　普贤真人与地藏王，固然是当世大罗，可是在面对圣人威压，一个个直接跪在了地上。
　　“启禀娘娘，生死簿不见了。”
　　阴天子汇报着，“臣怀疑，是他们偷走了生死簿！”
　　一听这话，普贤真人也好，地藏王也罢，那张老脸齐刷刷的变了。
　　这可是要命的大事啊。
　　“娘娘容禀，此事不是我们所为啊！”
　　普贤真人与地藏王着急了，一个个连忙推卸责任。
　　“不是你们所为？”
　　中央鬼帝冷哼一声，“那生死簿又怎么会凭空消失了？
　　我们赶来这里，就只有你们进入过轮回宝库，此事，你们作何解释！”
　　“这个……”地藏王跟普贤真人一时间失语了。
　　话说不出半句。
　　是啊。
　　铁的事实摆在面前。
　　他们就算是想要狡辩，也没办法为自己争取理由啊。
　　普贤真人更是要哭了。
　　我就看了一眼。
　　咋到最后就变成行窃了呢！
　　“好个胆大包天的贼子，欺我地府太甚，竟然敢打我地府至宝的主意。”
　　后土怒了，冷目扫向那二人，“今日，本座要是不给你们点颜色看看，你们还不知天有多高，地有多厚！”
　　“娘娘饶命啊！”
　　地藏王跟普贤真人慌了。
　　再不求饶。
　　麻烦大了。
　　圣人要捏死他们，还不跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　普贤真人搬出元始天尊：“请娘娘看在我师尊元始天尊的面子上，暂熄雷霆之怒。”
　　地藏王也赶紧搬出西方二圣：“请娘娘看在接引天尊与准提天尊的面子上，就饶过晚辈吧！”
　　一听三大圣人都出来了，后土恢复了平常的神色：“也罢！
　　本座就看在原始道兄他们的面子上，暂且饶过你们这回。
　　交出生死簿，本座确保你们平安无事！”
　　地藏王：“……
　　……”普贤真人：“……
　　………
　　…”两人无语了。
　　他们倒是想交来着。
　　关键是心里憋屈，心中在呐喊：真不是我们拿到。
　　“怎么？
　　还不乐意？”
　　后土冷哼一声。
　　“娘娘，此事与我等无关啊！”
　　普贤真人苦笑连连，说着大实话。
　　至于地藏王，小鸡啄米的点着头：“是啊！
　　娘娘，这事真不是我们所为。
　　十殿阎君可以作证！”
　　地藏王明显还没有冲昏头脑，不像普贤真人那般成了无头苍蝇。
　　在老秃驴，还知道给自己找证人来着。
　　其实。
　　十殿阎君也纳闷来着。
　　从一开始，答应地藏王，答应普贤真人，带他们来观生死簿，虽说冒着风险，但是他们真没想过生死簿会丢失。
　　现在出了这么一档子，哪怕他们也是见证者，可是面对着后土娘娘那冰冷的眼光，一个个倒是圆滑：“我们不知道！”
　　噗！
　　这话一出。
　　地藏王跟普贤真人差点没喷了老血。
　　“二位前辈莫要这么看着我们。
　　我们不知道就是不知道。”
　　“没错！
　　我们犯了地法，擅自带你们潜入轮回宝库，一观生死簿。
　　没想到尔等竟然如此贪心，还想将生死簿据为己有。”
　　“是！
　　我们一直跟你们在一起没错，但是二位前辈法力高超，当着我们的面做了什么，我们也无从察觉。”
　　“二位前辈，我们好心帮你们，你们不能这么坑我们啊！”
　　……
　　……十殿阎君你一言我一语的说着。
　　这下子，地藏王跟普贤真人大脑空白，大有一种跳进黄河洗不清的悲凉。


第333章 女人啊，胸大无脑
　　“不是这样的！”
　　“事情不是这样的！”
　　“娘娘莫要轻信谗言啊！”
　　“小仙并没有对地府的生死簿图谋不轨，还望娘娘明鉴！”
　　普贤真人说着一大堆废话。
　　他倒是不想说废话来着，关键是又能说什么呢！
　　其实，想要化解此事不难。
　　交出生死簿也就结束了。
　　可是，生死簿，他普贤真人见过，却没有拿过啊。
　　这让他怎么交。
　　“事到临头，还敢狡辩！”
　　后土一甩长袖，冷哼一声，然后大手一张，赫然间，圣人之气弥漫。
　　化气为刀。
　　“今日，我先斩了你们三花，夺了你们五气，暂且留你们一命。
　　此事，我会通知西方二圣与元始天尊，等到他们到来，本座要好好当面问问他们，是如何管教门人的。”
　　后土这话一出，普贤真人也好，地藏王也罢，刷的一下，脸色就变了。
　　苍白的都能唱小生，不带化妆的那一种。
　　这事情，大条了。
　　就算圣人亲至又如何？
　　那一幕，地藏王与普贤真人已经不敢去想了。
　　届时，因为此事而引发一系列的后果，他们两个被误会成真凶是小，到时候连累的背后宗门也要颜面无光，就是坐镇的圣人也会名誉扫地。
　　这叫什么事啊。
　　尤其是地藏王，心中暗道一句：普贤，你他马勒戈壁的，老子被你害苦了。
　　明明，自己才是布局之人。
　　地藏王想不通了，按照自己的计划，先拿下地府，再渗透阐教，一举两得。
　　多么天衣无缝，毫无破绽啊。
　　怎么结果就变成这样了呢。
　　“阴天子！”
　　听到后土叫自己，阴天子哪还怠慢，躬身行礼：“臣在！”
　　“将这两个偷盗生死簿的窃贼拿下，暂且关押在十八层地狱。
　　至于如何发落他们，容后再说。”
　　说到这里，后土话锋一转，“生死簿乃我地府重宝，不容有失。
　　既然，宝物不在他们身上，这也就是说，他们还有同党。
　　传我命令，封锁地府，派出鬼兵鬼将，带上地网，搜索地府每一个角落，务必不能放跑一个贼子。”
　　“是！”
　　阴天子应道。
　　地网。
　　全名天罗地网。
　　其实，也不对。
　　天罗地网实际上是两种宝物。
　　天庭拥有的名叫天罗。
　　而地府拥有的才是地网。
　　只不过，因为世人不知，经常将天罗与地网混淆在一起，也就天罗地网不分了。
　　不过，天罗地网的作用实际上一样。
　　这一次，地府可是认真起来了。
　　而且全军出动。
　　如此阵仗，这是自从地府成立以来从来没有过的。
　　至于普贤真人跟地藏王，脸色已经难看到了极点。
　　他们也不是傻蛋，看这阵仗，也知道，此事不能善了了。
　　实际上，这很正常。
　　生死簿乃是地府运转的重中之重，如今有失，也不怪地府如此排兵布阵。
　　不过，有件事情，普贤真人想不通了。
　　啥还有同党了。
　　听这意思，自己不是单兵作战了。
　　普贤真人心中暗道：咋我有同党，我自己不知道啊。
　　“至于你们几个，本座会慢慢跟你们算账！”
　　后土瞥了一眼十殿阎君。
　　那一个个吓得已经是三魂离体，七魄升天，快要一命呜呼了。
　　虽说，答应帮助地藏王他们会冒风险，但是这结果大条到超出了阎罗王他们的想象。
　　好好地。
　　生死簿，怎么就丢了呢。
　　……
　　……“怎么样？
　　我这出戏演的还不错吧！”
　　待到一切尘埃落定以后，后土来找叶飞邀功了。
　　此刻。
　　这位地府的当家圣人，哪还有刚刚高高在上的威严，再次化身萝莉小女生了。
　　“算不上很好，但是没有演错。”
　　叶飞给了一个中肯的答案。
　　“德行！”
　　后土抛了个白眼，明显有件事情想不通，在这个时候也就找到了机会，问了出来，“生死簿明明在你身上，你也知道怎么逼问他们，也不能逼出生死簿的下落的。
　　既然如此，又何必让我地府大费周章？
　　他们真的有同党？”
　　“你猜！”
　　叶飞嘿嘿笑了笑。
　　有没有同党，叶飞还不清楚嘛。
　　想要坐实阐教图谋不轨，贪图地府重宝，那么就要帮他们将局完善一下。
　　不一定非得将生死簿这件证物放在行窃者的身上，但是一定要让他们的计划看上去完美无缺。
　　有进有退，有组织有预谋。
　　当一切线索交织成一张网，一张密不透风的网以后，哪怕没有证物，也可以做无证判决。
　　“我就是不猜。”
　　后土小女生的性子出来了，“还，我就急死你！”
　　你猜不猜，关我什么事情？
　　叶飞有点无语了。
　　女人的心思跟想法，果然与众不同。
　　就这，还能让自己着急。
　　真亏的她能想到这一点。
　　“不说废话了。
　　人，如今已经抓了，接下来怎么办？”
　　后土询问叶飞下一步该如何行动，“是不是要通知西方跟阐教来领人？”
　　“不着急！”
　　叶飞倒是平静，一副成竹在胸，“即便是西方跟阐教来领人，也用不着通知他们。
　　现在要做的就是，联络截教，联系通天教主。”
　　“嗯？”
　　这下子，后土听不懂了，“联络截教干什么？”
　　截教跟此事，八竿子打不到一起啊。
　　毕竟，犯事之人是西方的，是阐教的。
　　按理说，正常情况，应该是联系元始天尊与那西方二圣才对。
　　“说你是小丫头，你还不承认。
　　女人啊，果然是胸大无脑！”
　　叶飞摇着头长叹着，“非得要我把话挑明了吗？”


第334章 至尊宝，我发现我有点佩服你了
　　“我小丫头？”
　　后土好气又好笑，“那你呢？
　　你很大吗？”
　　“巨大！”
　　叶飞眼皮都不带眨一下的。
　　“哪儿大？”
　　某人还打破砂锅问到底了。
　　“当然是该大的地方大了！”
　　叶飞有点无语。
　　不过看后土也没听明白，因此也懒得多做解释。
　　“我不跟你鬼扯。”
　　双手环抱在胸前的后土，就这么盯着叶飞，倒想看看他能说出个什么样的天花乱坠，“那你挑明吧，说说，为什么要联络截教。”
　　叶飞拍了一下额头，随后长叹：“早就知道你会这么问，也知道得跟你挑明，谁让你的智商都长在别的地方了呢！”
　　“三清本是一家，这个，你知道吧！”
　　听到这，后土点了点头。
　　毕竟，三清同出一脉，都是道祖门下，这本不是什么秘密。
　　“所以呢！”
　　叶飞卖着关子，帮助后土自我思考。
　　“所以什么呢？”
　　后土还是晕乎，不太懂。
　　“我的个乖乖，带不动，实在是带不动啊！”
　　叶飞无奈，只能真的自己挑明，“所以那普贤真人就是通天教主的师侄。
　　如今，师侄犯了事，找师叔领人，这合情合理吧！”
　　好像，也有这个道理啊。
　　后土心中暗道一声。
　　可转念一想，后土问道：“那普贤真人有师尊，是元始天尊。
　　既如此，又何必舍亲求疏呢！”
　　其实，后土这话，也不是没有道理。
　　师叔跟师侄在亲，也没有师父跟徒弟亲吧。
　　“这都不懂。
　　我这是在帮你啊。
　　这样做，有两个好处。”
　　叶飞伸出两根手指，缓缓往下说道。
　　“首先，还是最初的那个问题。”
　　“我曾经跟你说过吧，地府已是内忧外患，成了其他圣人眼中的肥肉。”
　　“而地府想要自保，就需要寻求盟友。
　　至于盟友是谁，你自己也清楚。”
　　“我这是给你创造一个接触到通天教主的机会，这都不懂嘛？”
　　“其二，通过通天教主来联络元始天尊，这样一来，有了见证者，有了中间人，那元始天尊固然阴狠狡诈，届时也不好冠冕堂皇的狂而嚣张之。
　　好歹，也得有所收敛。”
　　“更可况，此事涉及到阐教颜面。”
　　“那元始天尊护短不护短，暂且不谈。
　　以他心胸狭隘的个性，你以为，他来了，能够老老实实。
　　万一大打出手，来阴的，你怎么办？”
　　“有通天教主在，他至少心里也得有所忌惮。
　　不是说他怕通天教主，万一事情闹大，通天教主可是有去大罗天的权力。
　　此事要是捅到道祖鸿钧老祖那里，那可就更有的乐了。”
　　“所以，这点上，元始天尊老儿肯定得去想。”
　　最后，叶飞又问了一句：“现在，明白了吗？”
　　环环相扣。
　　何止一个妙字可以形容。
　　“阴险？
　　我怎么觉得你更阴险呢？”
　　后土说了一句大白话，开着玩笑。
　　不过这个笑话对于叶飞来说，一点也不好笑。
　　“什么阴险？
　　这叫智慧。”
　　叶飞苦笑连连。
　　“那我这就联络通天教主。”
　　知道这里面的好处，后土没有怠慢。
　　“等等！”
　　在这个时候，叶飞又叫了一声。
　　“怎么了？”
　　后土问道。
　　“不光要联络截教，还要联络天庭。”
　　听到这话，本来明白过来的后土，再次云里雾里了。
　　咋还需要联系天庭了？
　　联络截教，可以理解。
　　毕竟，某人也已经说得非常详细了。
　　一来，诸多好处。
　　二来，也是师出有名。
　　可是这联络天庭是什么鬼？
　　普贤真人也好，地藏王也罢，跟天庭可不挨着。
　　望着一脸迷糊的后土，叶飞笑了笑，这才说道：“如今洪荒，阐教截教人教以及天庭地府西方，各势力犬牙交错。”
　　“西方与人教阐教狼狈为奸。
　　这个已经是有目共睹了。”
　　“那天庭呢？
　　天庭当家人张百忍虽说只是准圣修为，但是曾是道祖身边的童子，更是奉道祖之命入主天庭。
　　因此呢，不是圣人，影响力也堪比圣人。”
　　“更可况，将天庭也拉入其中。
　　这样，西方与阐教即便想要掩盖门下之人偷窃生死簿一事，也掩盖不了。
　　各势力全部裹挟进来，此事刮遍洪荒大地，让阐教与西方颜面扫地，还需要另费工夫与周章吗？”
　　这个说的也很有道理啊。
　　叶飞此话，后土大为认同：“可是，以什么理由联系天庭呢？”
　　毕竟，地府与天庭可素无来往。
　　“这还不简单。
　　一样让他们来领人呗。”
　　叶飞耸了耸肩膀，“地藏王可是天庭的人。”
　　“什么？”
　　后土反应老大，“地藏王是天庭的人？
　　我怎么不知道？”
　　别说她不知道，四海八荒，包括天庭之主张百忍只怕也不知道啊。
　　“天庭之人与地藏王是如何称呼的？
　　道兄对吧！
　　既是道兄，那就是朋友了。
　　这漫天诸神既然是地藏王的朋友，那么朋友出事了，来找朋友来领人，这也不能说是硬靠吧！”
　　叶飞嘿嘿笑着。
　　听到这，后土不由得噗嗤一声笑了。
　　这都能够联系在一起。
　　对于某人，她是真的服了。
　　“到时候张百忍一旦前来，得知此事，只怕会有所不悦。”
　　后土仍有些担忧。
　　“这个倒是不会。
　　我已经考虑过此事了。”
　　叶飞明显早已经将每一步都想的好好的，“首先，那张百忍在来到地府以后，得知此事，肯定会有所推脱，甚至会联络西方来领人。
　　毕竟，人又不是天庭的。”
　　“至于不悦，他有什么不悦的！
　　又不是他的人闹事，他只是吃瓜群众，来看热闹的，对于他来说，又没有什么损失。”
　　“更可况，那玉帝老儿也不是个省油的灯。”
　　“虽说奉道祖之命，领袖三界，但是九天十地谁听他的，一介傀儡而已。
　　只怕，他心中憋屈，正愁无处发泄呢。
　　如今，阐教跟西方出了这档子事情，他只怕更乐意看到阐教与西方受到打压。
　　这样，一消一涨，间接的还提升了他的影响力。
　　他不感谢我们也就算了，高兴还来不及呢！”
　　“这么说，他还赚便宜了？”
　　后土问。
　　“谁说不是！”
　　叶飞一摊手，然后最后说道，“毕竟，到时候你面对的是西方与阐教，三位圣人，甚至那道德天尊可能也会插上一手。
　　再往坏处想，万一女娲也插上一手。
　　即便有通天教主在，只怕也压不住他们，可是再来一个玉帝，至少是明面上的主宰，这分量就又重了一些。
　　这相当于，给你，给地府，有加了一块安全的筹码。
　　不就是邀请个人嘛，对你来说，也不吃亏。”
　　“那我这就去办。”
　　后土高兴的便应下了。
　　玉帝，虽说不如元始天尊他们，但是毕竟是道祖指定的九天十地的主宰。
　　要是真想搞臭西方与阐教，让此事传播力度最大化，还得依仗这位凌霄宫之主。
　　“至尊宝，我发现，我现在有点佩服你了！”
　　在去办事之前，后土突然撂下这么一句。
　　“可别！
　　因为就连我自己都有些佩服我自己。”
　　叶飞脸不红气不喘的说道。
　　后土：“……
　　……”


第335章 十八层地狱大团圆
　　生死簿丢失，对于地府来说，那可是天大的事情。
　　更何况，这事，后土娘娘已经发过话了。
　　以阴天子为核心，地府序列的一干仙家，可以说是倾巢而出。
　　目的只有一个。
　　捉拿贼子同党，找回生死簿。
　　虽说，地府的行动是浩浩荡荡，但是也不是乱打乱撞。
　　毕竟，如果真的有贼子同党，那么声势过于浩大容易打草惊蛇。
　　人手是需要铺开，没错。
　　可是，怎么铺开，这就需要好好计划一般。
　　阐教的援兵到了。
　　主动请缨的太乙真人与惧留孙，已经来到了地府。
　　只是，地府自成一界，大到无边。
　　而地府，又有圣人坐镇。
　　太过高调行事，对于太乙真人以及惧留孙来说，那是愚蠢的行为。
　　如何联系上普贤真人，这是太乙真人与惧留孙要做的头等大事。
　　通讯铃还能不能用得上，也只有姑且一试了。
　　毕竟，他们是来负责接应的。
　　先跟普贤真人联络上再说。
　　这边，惧留孙已经将通讯铃取出。
　　刚刚，真的也就是刚刚掐动法诀，就要催动通讯铃。
　　信息还没发出去呢。
　　乌央乌央一大片。
　　好家伙。
　　被包围了。
　　这阵仗，有点吓人啊。
　　天知道，这些人是从哪蹦出来的。
　　鬼兵鬼将究竟有多少，太乙真人与惧留孙并不知道。
　　毕竟，他们没有数过。
　　不过看这人头涌动，里三层外三层，天上地下全都是，怕是人数不止十万这么简单。
　　牛头马面。
　　黑白无常。
　　判官小鬼。
　　皆在其中。
　　就是五方鬼帝也都出动了，坐镇四方。
　　而此刻面对惧留孙与太乙真人，坐镇三军的不是别人，正是地府至高无上的阴天子。
　　“娘娘料事如神，果然还有贼子同党！”
　　这是阴天子说的第一句话。
　　可就这个开场白，让太乙真人跟惧留孙有点懵了。
　　啥料事如神？
　　啥就贼子同党了？
　　这究竟是什么情况啊？
　　两位阐教上仙，此刻大脑一片空白，好像有苍蝇在耳边飞，嗡嗡作响。
　　我们也就刚来。
　　别说屁股没坐热。
　　空气还没有呼吸一口呢。
　　咋就成了贼子同党了？
　　我们干了什么了？
　　虽说迷糊，心中也憋屈的要命，但是有一点，惧留孙也好，太乙真人也罢，还是能看出来的。
　　那就是，此刻，他们的情况不妙啊。
　　地府的针对性很强，似乎，不是似乎，而是明显就是冲着他们来的。
　　只听说过天上下雨下雪下冰雹的，还没听说过这天上下锅的。
　　这锅下的精准度很高，定位性很强啊。
　　“太乙真人，惧留孙，你们已经被包围了。
　　莫要再做无谓的抵抗，交出生死簿，或许尔等还能捡回一条性命。
　　如不然，别怪我等不留情面。”
　　中央鬼帝喊着话。
　　大致有点明白了。
　　毕竟，太乙真人与惧留孙脖子上的脑袋也不是摆设。
　　虽说，他们心中还有太多问题，但是有一点，基本清楚，那就是普贤真人肯定出事了，不光如此，只怕地府的生死簿也出了问题。
　　要不然，地府也不会如此兴师动众。
　　“道兄，你说的什么啊？
　　我怎么听不明白？”
　　惧留孙不是装糊涂，而是真糊涂。
　　太乙真人也来了一句：“道兄，这里面是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　北方鬼帝冷哼一声，“真亏的你们能够说出这话。
　　本帝本以为阐教的人已经够厚颜无耻的了，可是万万没想到，你们的厚颜无耻，还是刷新了我对厚颜无耻的认识。”
　　“交出生死簿，尔等方可平安无事。
　　如不然，力斩不赦！”
　　东方鬼帝是个暴脾气，早就跃跃欲试了。
　　“怎么？
　　地府的生死簿——丢了？”
　　惧留孙眨了眨眼，问道。
　　“这话问的，考验谁的智商呢？
　　你们做了什么事情，自己没有点数吗？”
　　西方鬼帝这般冷冰冰的回答道。
　　看来，还真是生死簿丢了。
　　“道兄怎么就认为，是我们偷了生死簿呢？”
　　太乙真人苦笑连连。
　　“难道不是普贤真人与地藏王偷走了生死簿，交给了你们嘛？
　　你们就是他们的帮凶！”
　　北方鬼帝横眉一挑，话音寒人胆，“如今，地藏王与普贤真人已经伏法，你们难道还要垂死挣扎不成？
　　大势面前，奉劝一句，莫要困兽犹斗，这样对大家都不好！”
　　“贼子同党已经发现，何必再废话！”
　　一直沉默的阴天子，在这个时候开口了，话音冰冷下达着指令，“动手！”
　　赫然间。
　　鬼兵鬼将齐出。
　　上千张地网瞬间向着太乙真人跟惧留孙而去。
　　不光如此。
　　鬼兵鬼将，黑白无常们也是法力全出，毫无保留。
　　虽说，他们的实力有限，但是重在人多。
　　蚂蚁多了还能啃大象呢。
　　更别说，这数十万鬼兵鬼将一起出手了。
　　而且，坐镇三军的还有五方鬼帝，更有阴天子。
　　惧留孙倒是留了个心眼，第一时间元神出窍，自己遁地而走。
　　可是太乙真人就要苦了。
　　啥情况啊。
　　还没等他反应过来，那地网就里三层外三层的包裹过来，根本就不给他反应的时间。
　　就算是想要化解，一时间也没有对策。
　　地府的行动很顺利。
　　虽说让惧留孙的元神给跑了，但是好歹还抓到一个，至少也能交差。
　　要是两个都跑了，那么地府此次行动，就有乐子了。
　　十八层地狱。
　　如今。
　　惧留孙的肉体与太乙真人，已经被羁押到了这里。
　　这绝对是一个大团圆的故事。
　　都不带夸张的那种。
　　要知道。
　　在太乙真人之前，地藏王跟普贤真人就被羁押在此处。
　　毕竟，生死簿遗失，这两个人就是作案嫌疑人。
　　如今，他们的同党也已经被抓获了。
　　自然而然，就被关押在了一起。
　　用不着担心他们窜供，毕竟，都是同党来着。
　　如今，各方面证据都指向他们，就算一个个逞着口舌之簧又能怎样？
　　“师弟，你们怎么也被抓到了？”
　　地藏王还好说。
　　他毕竟是西方的人。
　　可是普贤真人就坐不住了，那叫一个反应老大。


第336章 天机，不可泄露
　　“师兄，你也在？
　　你没事吧？”
　　太乙真人反应也不小。
　　虽说，这是一个完美的大团圆，但是却上演着苦情戏。
　　“我……
　　…”普贤真人我了半天，也没有我出个下文来，最后道了一句：“一言难尽啊！”
　　深有同感的太乙真人，大有同病相怜，只是一声长叹，也没有继续说下去。
　　不过，他那表情，好像在说：谁不是啊！
　　“进去！”
　　中央鬼帝推了一把太乙真人，然后又让两个鬼兵将惧留孙的肉身也给抬入监牢之中。
　　至此，这位中央鬼帝这才丢下一句：“好好珍惜眼前的时光吧，留给你们的日子不多了。”
　　说完，中央鬼帝带人便离开了。
　　“我们要见后土娘娘！”
　　“我们是冤枉的！”
　　“这是栽赃，是陷害。”
　　“生死簿，真的不是我们偷得。”
　　普贤真人与地藏王反应老大。
　　再没反应，就没办法有反应了。
　　毕竟，中央鬼帝说的那话有点太吓人了。
　　什么叫做好好珍惜眼前的时光？
　　什么又叫做留给你们的日子不多了？
　　这是直接定罪死刑了呗。
　　无期都不带考虑的那一种。
　　“师兄，这到底是怎么回事？
　　怎么会变成现在这个样子啊？”
　　太乙真人问道。
　　不怪太乙真人八卦。
　　谁人又没有一点好奇心呢。
　　更何况，这关心的事情，可是连着自己的小命来着。
　　没头没尾的。
　　真要是时日无多，这不就成了糊涂鬼了。
　　普贤真人欲言又止，可是真的不吐不快，最后长叹一声：“别提了！
　　说出来都是眼泪。
　　这倒霉事赶得，我到现在还没回过神来呢！”
　　之后普贤真人又将自己前来地府的经过说了一遍，先是去找地藏王，然后靠着十殿阎君这条线去了轮回宝库，再然后就被发现了，最后，生死簿就这么不见了。
　　地藏王瞥着普贤真人，的确是一句话都没说，可是眼神不对。
　　那表情，那眼神，好像在说：你心中还有点逼数啊！
　　老子都被你害惨了。
　　这事件的性质恶劣了。
　　可是，恶劣归恶劣，也得有个主凶从犯之分吧。
　　咋都混为一谈了呢。
　　地藏王心里憋屈啊。
　　“不说我的事情了，你们是怎么回事啊？”
　　普贤真人望着太乙真人问道。
　　他跟地藏王被抓到了好说，毕竟就在案发现场。
　　在他看来，太乙师弟跟此事可不挨边，离着地府十万八千里呢。
　　总不至于说，地府跑到人间把他们给抓来了吧。
　　“别提了，提出来都是眼泪啊。”
　　满肚子苦水的太乙真人摆着手，那叫一个无语，“你是不知道。
　　在你主动请缨前往地府之后，大师兄他们担心你的安危。
　　毕竟地府排外的很，生怕你做事出了披露，因此呢，让我与惧留孙师兄一起前来地府，真要是出了什么事情，也好接应你。”
　　说到这，太乙真人有点说不下去了，话音都带着哭腔：“可是谁能想到，我们人刚来到地府，就被地府的大部队给堵住了。”
　　后面的，太乙真人没有说下去。
　　也用不着说下去。
　　事实都摆在眼前。
　　团圆了嘛。
　　这还有什么后面的。
　　“不过师兄莫要担心，惧留孙师兄反应极快，第一时间元神出窍遁走。
　　只要他将这里的消息告诉宗门，我们会平安无事的。”
　　太乙真人这般安慰着普贤真人，也简洁而的相当于安慰着自己。
　　……
　　……“抓了一个，另一个元神跑了。”
　　已经收到消息的后土，前来找叶飞汇报了。
　　“那一个怎么办？”
　　“要不要再抓回来？”
　　后土询问着。
　　毕竟，这里是她后土的地盘。
　　抓一个大罗的元神，对于这位后土娘娘来说，那还不是轻而易举的事情。
　　“干嘛要抓回来？”
　　叶飞反问了一句。
　　后土不解了：“不是，阐教跑了一个，他跑走了，难道不会回去告密？”
　　“告密就告密呗，毕竟，这事本来就没有打算藏着掖着。
　　让惧留孙去告密，还省了我们的事情呢。”
　　叶飞耸了耸肩膀，一副无所谓，此事更无关紧要的样子。
　　“喂，至尊宝，问你一个事，你是怎么知道，阐教那边会有人前来地府接应呢？”
　　后土有点好奇了。
　　这事，她都没有预料到。
　　而某人却已经料事如神了。
　　“天机，不可泄露。”
　　叶飞神秘兮兮的丢下这么一句。
　　开玩笑。
　　我布的局，我能不知道嘛。
　　其实，这才是叶飞的心里话，只不过，他并没有说。
　　……
　　……截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　在芦蓬之中打坐的通天教主，坐不下去了。
　　在这一刻，他站了起来。
　　一声令下。
　　金鳌岛万仙来朝。
　　有人在地府行凶，偷了地府重宝，被抓个人赃俱获，这让通天教主如何能够平静的了。
　　面对着一干弟子，通天教主言辞犀利：“今日，为师召集你们过来，只为了一件事情。
　　平日里，为师是怎么告诫你们的？
　　堂堂正正做人，本本分分修仙。
　　可是你们呢！
　　全把为师的话当成耳旁风了！”
　　面对着通天教主的训斥，以四大弟子多宝道人等为首的一干截教门人，那叫一个满头雾水。
　　啥情况啊。
　　别管啥情况了，现在一个个行礼齐颂：“师尊息怒。”
　　“息怒？”
　　手捏道印的通天教主，明显满腔怒火，“你们不给我在外惹是生非，我就无量天尊了！”
　　“师尊，究竟发生什么了？”
　　多宝道人作为截教领军人物，上前一步，询问着。
　　“刚刚，地府的后土娘娘传来消息，说有人在地府行窃，偷了地府重宝生死簿，人已经被抓住了，让为师我，去地府领人。”
　　通天教主直接挑明。
　　听到这，一个个倒吸了一口凉气。
　　谁啊。
　　谁这么大胆子，竟然招惹了地府。
　　一个个交头接耳着，明显是私下在讨论此事。
　　“师尊，我截教门人虽说人数众多，但是一直都谨遵师尊教诲，从未行过逾越之事。
　　这其中，是不是有所误会啊！”
　　多宝道人试探的说着。
　　通天教主也纳闷来着，听完多宝道人这话，看向下方众弟子：“可有谁接到为师法旨，没有到场？”
　　找人吧。
　　谁没来。
　　只怕就已经被地府羁押了。
　　可是查来查去，除了已故的叶飞大师兄，截教门人尽数到场，并未有一人缺席。
　　“怪事，实在是怪事！”
　　通天教主喃喃自语着：“难道是地府搞错了？”


第337章 究竟是谁招惹了地府
　　“师尊！”
　　在这个时候，万仙之中，有一人站出。
　　此人长耳，生的一副尖嘴猴腮之相。
　　他乃是截教随侍七仙之一，名为长耳定光仙。
　　固然，在截教之中，这长耳定光仙有些低调，名气算不上很大，但是实力高强，已经问鼎大罗。
　　行礼。
　　礼毕。
　　之后，长耳定光仙这才开口：“师尊，我截教实际上还有一人尚未到场！”
　　嗯？
　　这话一出。
　　大伙齐刷刷的看向长耳定光仙。
　　这厮算术学错了吧。
　　截教就算弟子众多，但是谁不认识谁的。
　　有没有人缺席，他们自己怎么不知道。
　　明明，截教万仙全部到场了才对。
　　“不知长耳师弟说的是谁？”
　　龟灵圣母开口询问道。
　　“叶飞大师兄并未到场！”
　　一躬身，长耳定光仙说了个大白话。
　　顿时间。
　　气氛变得压抑了。
　　就是通天教主，脸色也一下子耷拉了下来。
　　“逆徒！”
　　一声低喝响起。
　　通天教主大手一挥，长袖甩动。
　　赫然间，无形之气宛若巨掌，瞬间将长耳定光仙拍飞出去。
　　至于其他人，虽说保持沉默，但是眼中仿佛在说两个字：活该！
　　“你大师兄虽说入教时间不长，但是为人高风亮节，堂堂正正，做人做事更是克己奉公，光明磊落。
　　如今，斯人已逝，你竟然还敢败坏他的名声。”
　　通天教主一指嘴角挂着鲜血，捂着胸口的长耳定光仙，“此事，为师岂能容你。”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　“这长耳怎么想的，脑袋抽风了吧！”
　　“就是，他怎么能怀疑是大师兄呢！”
　　“我倒是希望是大师兄，至少，那样大师兄还活着。”
　　……
　　……大家伙你一言我一语的说着。
　　本来，长耳定光仙还想说什么来着。
　　可是看这阵仗，好像惹了众怒了，一时间干脆闭嘴。
　　而这个时候，尴尬的一幕发生了。
　　按说啊。
　　这种情况之下，应该演一场戏。
　　左右上前求情。
　　然后呢，通天教主看在左右的面子上，丢下一句：如不是看在众弟子为你求情的份上，贫道定不能饶你，然而死罪可免，活罪难逃云云之类的。
　　可偏偏，别说其他人了，就是同为截教随侍七仙之中的金光仙，灵牙仙等人，也干脆将头转向一边，默不出声，似乎他处风景更好。
　　“逆徒，逆徒！”
　　通天教主气得够呛。
　　“师尊息怒！”
　　众仙开口了，不过台词也就这么干巴巴的四个字。
　　“将这逆徒暂时关押在后山禁地，待为师从地府归来，再行处置。”
　　说完，通天教主已经踏上前往地府的行程。
　　“恭送师尊！”
　　众人纷纷行礼壮行。
　　而金光仙，灵牙仙，这些同为随侍七仙的上前了。
　　“我说长耳，你咋这么混蛋呢？
　　这种事情能随便乱说吗？”
　　虬首仙气不打一处来的说了一句。
　　金光仙附和着：“就是，就是。
　　大师兄的事情，你又不是不知道。”
　　“可是我说的也是实话。”
　　长耳定光仙还感觉他自己委屈呢，“自从大师兄入我截教以来，事端颇多。
　　先是搅的我截教与阐教不和，之后又是闹得一出又一出。
　　如不然，在商清之战中，阐教的师兄师弟会至于下死手吗？
　　师尊他老人家就是一向袒护大师兄，实际上，在我看来，他才是我截教的祸根之源。
　　人不收他，天收他。”
　　“这话能随便乱说吗？”
　　乌云仙吓得脸色苍白，赶紧捂住长耳定光仙的嘴，生怕他再胡说八道什么。
　　天知道，其他人有没有听到这话。
　　这是要犯众怒的啊。
　　要是让师兄师弟师姐师妹们听了去，一人一巴掌，连乌云仙他们都要受到牵连。
　　多一事不如少一事。
　　他们也算是看出来了，这长耳定光仙是进水了，犯了混账了，落得这般也是咎由自取。
　　他倒霉没事。
　　自己可别跟着倒霉了。
　　赶紧把人押到后山，免得节外生枝。
　　至于申公豹。
　　在一旁默默的看着这一幕，一捋八字胡，也不知道在想着什么。
　　……
　　……天庭。
　　通明殿。
　　此刻。
　　这座大殿的中间立着一根钢管。
　　有那么一人，头戴冕旒，长须飘飘，穿的那叫一个火辣，正在钢管上，上下而动，舞姿曼妙，怎一个妖娆可以形容。
　　其实。
　　这人的身材还是挺不错的。
　　如果从背后去看，倒也有几分让人冲动的不理智。
　　可是一看正面，那就算了吧。
　　而这人，不是别人，正是凌霄宫的主人，天庭的主宰，昊天玉皇上帝张百忍。
　　而在一旁立着一人，手持拂尘，额头上有一颗金星印痕。
　　他正是玉帝的头号心腹，太白金星。
　　等到玉帝下了钢管以后，太白金星这才上前，递过去一张手帕，让张百忍擦了擦汗。
　　之后，这位在哪吒一案中迷糊到了极点的太白金星这才开口，满脸笑容，不知道是因为年纪大，还是为了彰显他对玉帝的恭敬，那个腰，似乎从来没有堂堂正正挺起来过。
　　“妙！
　　太妙了！”
　　“陛下，这玉虚舞，简直就是为陛下量身打造而成的啊！”
　　太白金星夸夸其谈。
　　“此舞只有天上有，人间又能见几回。”
　　“如此明道之物，虽说起源于阐教，但是兴盛于陛下。”
　　对于太白金星的一席话，明显，这位张百忍童鞋很受用，擦了擦额头的汗，将手帕扔给太白金星，顺手一指他：“整个天庭，就属你讨朕欢心。”
　　“不是臣讨陛下欢心，而是臣知道臣的本分。”
　　太白金星回答着。
　　“对了，朕让你查的事情，你查的怎么样了？
　　如此之舞，可如传闻之中一般乃是起源与阐教？
　　朕怎么有点不相信呢！”
　　对于阐教，张百忍或多或少还是了解的。
　　“陛下英明。
　　通过臣多方打听，派出诸多人手收集消息，还别说，真如陛下所料，事实另有乾坤。”
　　“别卖关子了。”
　　张百忍手指一点，“直说。
　　“老臣该打！”
　　说这话的时候，太白金星给了自己轻轻一嘴巴子，这才继续说道，“是这样的，此舞乃是一道人所授。
　　而那道人起先又与那阐教起了冲突。”
　　“哦？”
　　张百忍来了兴趣，“是何道人？”
　　“来历不明，只知神通广大，甚是了得。
　　如今就居住在山海关之中。”
　　太白金星一指山海关所在的方向。
　　“那朕倒是有兴趣见见。”
　　张百忍在打着一些主意。
　　就在这个时候，原本心情不错的张百忍顿时间，脸色耷拉了下来。
　　太白金星也发现不对劲，试探小声的问了一句：“陛下，怎么了？”
　　不问不行啊。
　　别是自己的过错。
　　貌似，自己也没有说错什么啊。
　　“混账，混账！
　　是哪个该死的混蛋，竟然招惹了地府。
　　后土娘娘传讯与朕，让朕去地府领人。”
　　张百忍气得够呛。
　　“啊？”
　　太白金星一时间懵了。
　　啥意思？
　　后土娘娘传讯。
　　有天庭的人招惹了地府？
　　谁啊！
　　这么嘚瑟！
　　自己找死，别连累天庭啊。


第338章 这人犯带错了吧
　　地府。
　　通天教主与玉皇大帝不说是收到消息，第一时间赶来，情况也差不了多少。
　　毕竟，后土娘娘亲自传讯给他们。
　　这可是一起严重的外交事件。
　　事关截教与地府，天庭与地府之后的关系走向。
　　此事不小，容不得这两位当家之人半点马虎。
　　后土殿。
　　后土娘娘见该来的人也都来了，便吩咐下去：“将人带上来吧。”
　　毕竟理亏。
　　事情又到了这一步。
　　通天教主也好，玉皇大帝也罢，明显底气不足啊。
　　来者是客。
　　他们可是将客客气气发挥到了极致。
　　如今随着后土一声令下。
　　正主要登场了。
　　作为截教之主与天庭之主，通天教主也好，张百忍也罢，也都好奇来着。
　　他们也想看看，这胆大包天的截教门徒与天庭之人，究竟是谁。
　　人被押上来了。
　　就连已经出窍元神，只剩下真身的惧留孙也没有放过。
　　地藏王、普贤真人、太乙真人一字排开。
　　当看清这些人以后。
　　通天教主懵了。
　　玉皇大帝更懵。
　　这是啥情况啊！
　　说好的截教的人，天庭的人，咋是这个模样呢。
　　之后，他们俩又不约而同的看向后土，那眼神仿佛在问：道兄，你的人带错人了吧！
　　“通天道兄，下方所跪之人，你可认识？”
　　后土询问道。
　　这不是废话嘛。
　　又不是陌生人。
　　怎么可能不认识。
　　不光认识，甚至还能说是很熟呢。
　　“自然，这靠近右边的几位，乃是我二师兄元始天尊门下高徒，惧留孙，普贤真人，以及太乙真人。”
　　通天教主说到这里，又以一句“都是我的师侄！”
　　作为结尾。
　　“你承认便好！”
　　后土点了点头，“既然是师侄有错，你这个做师叔的，该如何给我，给地府一个解释？”
　　后土询问着。
　　通天教主苦啊。
　　我解释。
　　解释个什么啊！
　　他们是我师侄，又不是我徒弟。
　　你找人兴师问罪，找错人了吧。
　　你应该找我那二师兄元始天尊才对。
　　虽然感到憋屈，但是看向那一个个，通天教主心中暗道：我那二师兄，这收的都是些什么品行不端的货色啊。
　　还说收徒弟精挑细选，就细选成这些熊样。
　　其实。
　　从太乙真人他们被带上来以后，通天教主就释怀了。
　　他心中暗道：我就说嘛，我门下之人个个品行贵重，虽说收徒众多，但是对于我的教诲，还是言听计从。
　　既如此，又怎么可能出了作奸犯科之辈呢。
　　可是阐教就不同了。
　　那些晚辈们，一个个都不是善茬，都是经常胡作非为，惹事生非的主。
　　尤其是看向太乙真人，通天教主暗道一句：咋哪哪都有你啊。
　　不怪通天教主会这么想。
　　貌似，这一位，那是臭名昭著，不是首次犯事，是有前科的。
　　之前，就是他的徒弟，因为打死人的缘故，还被闹上了天庭。
　　现在，徒弟是老实了。
　　咋做师父的又开始蹦跶起来了。
　　而通天教主，或多或少可以理解，那个哪吒为什么那么嚣张跋扈，这是从根上就没学好啊。
　　做师父的品行就不端，还能教出什么像样的徒弟来呢。
　　至于哪吒。
　　自从叶飞出事以后，因为道德天尊与元始天尊一起出面，通天教主迫于压力，被连哄带骗，讲道理讲感情之类的，通天教主当时一迷糊，也就把人给放了。
　　现在想起来，通天教主还有点后悔呢。
　　看看。
　　在做师父的又惹事生非了。
　　做徒弟的虽说老实了不少，但是谁能保证以后呢。
　　万一再闹出什么事情来，他通天教主的内心这一关有点过不去。
　　不过，人已经放了，总不能再抓回来吧。
　　而且不光是天庭仙班之中敖广被杀一事。
　　通天教主记得，之前好像这个太乙真人还在南天门大打出手来着。
　　后来，还被天庭关押了一段时间。
　　这两件事情才过去多久啊，又闹腾起来了。
　　此子，何止一个胆大妄为可以形容，简直是不知天高地厚。
　　作罢。
　　继续作罢！
　　早晚有作死的一天。
　　“拜见师叔，拜见玉帝！”
　　太乙真人他们也不能装哑巴啊。
　　上面坐着的，个个比他们牛。
　　该有的礼节，这个时候可不能省略了。
　　其实。
　　这一个个还纳闷来着。
　　怎么通天教主跟玉帝都来了。
　　听后土娘娘的意思，是让他们来管管这事，找他们兴师问罪的。
　　他们也管不着啊，问罪也不应该找他们问罪啊。
　　一个个是想不通了。
　　而玉帝张百忍更想不通了，更迷糊了。
　　这阐教的，西方的，闹出了事情。
　　找截教来问罪，也能说得过去。
　　毕竟，阐截一脉。
　　师侄有错。
　　找师叔问罪，倒也没错。
　　毕竟，通天教主也是长辈。
　　晚辈闹出事情来了，可不就得找长辈嘛。
　　这也不能说是找错人。
　　可是天庭这又是怎么回事啊？
　　下面那四个，哪一个都跟天庭不挨着啊。
　　虽说想不通，但是张百忍也乐在其中。
　　毕竟，出事的是西方的跟阐教的，不是天庭的人，倒也让他松了口气的同时，也颇有几分幸灾乐祸的味道。
　　新天庭自从成立以来，人少将稀，风头都被西方被阐教抢了去。
　　在张百忍看来，打压打压阐教与西方的气焰也好。
　　省的一个个不知道谁才是这九天十地的主人。
　　“道兄，所谓东有天庭，西有极乐。
　　远亲不如近邻。
　　道兄又与西方交集甚密，称兄道弟。
　　如今，你这邻居做了苟且之事，朋友行了不端之举。
　　此事，你该如何给我一个交代啊？”
　　后土看向张百忍，问道。
　　这都行？
　　玉帝苦笑连连。
　　虽说这个理由牵强了一点，但是也不能说是有错。
　　“既是冒犯地法，自然由娘娘处置。
　　不过，地藏王毕竟出身西方。
　　我看，还是要请一下西方二圣出面。”
　　张百忍倒也圆滑。
　　“要的，要的！”
　　后土点了点头。
　　“那我便联络一下近邻！”
　　张百忍连这一手都学会了。
　　（礼物送的主动一点，别让我催啊！
　　另外为爱发电，每天可以送三次，又不要钱！
　　）


第339章 大能齐至
　　昆仑山。
　　玉虚宫。
　　阐教大本营。
　　元神出窍的惧留孙从地府逃出来以后，没有前往山海关清军大营，而是火急火燎的赶回宗门来求救了。
　　事情大条了。
　　在惧留孙看来，这一次与地府交恶，乃是把天给捅破了。
　　再回清军大营，找南极仙翁他们商量，只怕也无济于事。
　　眼下，救人要紧。
　　因为好歹也是地府风波的经历者。
　　虽说刚到地府就给盯上了，太多的事情，惧留孙也不知道；但是毫无疑问，地府的大动作肯定跟普贤真人的行动有关。
　　地府是来者不善。
　　那里，又有后土娘娘坐镇。
　　想要救人，那还得请出自己的师尊，元始天尊方可啊。
　　这是头等大事。
　　至于是否被师门责怪，现在对于惧留孙来说，也顾不得这些了。
　　昆仑山之巅。
　　芦蓬之中。
　　如今是双圣齐坐。
　　除了玉虚宫的当家人，元始天尊在场以外，还有道德天尊。
　　明显，这个老家伙来串门了。
　　就在两个老阴逼聊到东方布局，以及之后洪荒走向等大问题的时候。
　　突然间，一道声音响起。
　　“师尊，不好了，大事不好了！”
　　火急火燎赶来的不是别人，正是惧留孙的元神。
　　慌慌张张。
　　这位阐教十二金仙之中的上仙，因为太过急匆匆，在上台阶的时候，有好几次差点没有摔着。
　　看在眼中的元始天尊眉头一皱。
　　自己这个弟子，自己清楚。
　　不是那种鲁莽之人。
　　今天是怎么了？
　　扑通。
　　在来到元始天尊面前，惧留孙第一时间跪下，明显也注意到道德天尊：“拜见大师伯。”
　　“师侄如此慌里慌张，可是出了什么事情？”
　　道德天尊询问，“是否是灭商一事，出了波折？”
　　事情的确跟灭商封神有关。
　　可是这样说也不对。
　　准确的说，应该是由灭商而引起的。
　　“启禀师尊，启禀大师伯。
　　太乙师弟与普贤师兄被地府的人给抓了，弟子也是眼看情况不对，第一时间元神出窍，侥幸，这才逃脱。
　　因为情况紧急，所以特来向师尊报告此事！”
　　惧留孙语气很是急促，这是心中着急，“师尊，您要是不出手的话，只怕太乙师弟与普贤师兄，凶多吉少啊。
　　就连弟子的真身，也落入到了地府之手。”
　　地府？
　　道德天尊与元始天尊碰了一下眼神，两人都有点懵。
　　啥情况啊。
　　怎么又蹦出个地府？
　　地府这是来的哪一出啊？
　　“究竟是怎么回事？”
　　元始天尊望着惧留孙，询问道。
　　“具体事宜，弟子也不是很清楚。”
　　惧留孙装着糊涂。
　　他总不能当着两位长辈的面，直截了当的说，是我们擅作主张，打起地府至宝生死簿的主意，太乙师弟他们被抓，只怕也跟此事有关。
　　真要是这么说的话，那可是把自己给坑了。
　　因此，一问三不知，装糊涂一点。
　　在惧留孙看来，此刻不说有没有好处，这还是其次，但是肯定是没有坏处的。
　　就在元始天尊准备进一步询问的时候，突然间保持了静止状态。
　　似乎，在这一刻，他收到了什么消息。
　　“师弟，怎么了？”
　　道德天尊看出了名堂，不由得问了一句。
　　“是老三，刚刚给我传来信息，让我去地府领人。
　　说是，我那徒儿好像犯了地法，偷了地府重宝，生死簿！”
　　元始天尊也只是从通天教主传来的信息之中，得到一个大概，具体的，也不是很清楚。
　　“生死簿被盗了？”
　　道德天尊一愣，随后又想到什么，“怎么这里还有小师弟的事情！”
　　这个问题，元始天尊是回答不上来了。
　　他也疑惑来着。
　　怎么传话的是通天教主。
　　现在，也不是过问这些，瞎猜的时候。
　　救人如救火。
　　去地府吧。
　　只有在前往地府以后，才能闹清楚这究竟是怎么回事。
　　“师弟，我陪你一起去一趟吧！
　　我与那后土娘娘也有几分情义在，此次前往，也许能够说得上几句话。”
　　道德天尊做着好人。
　　元始天尊点了点头，其实，他也是这样想的：“那就有劳大师兄了！”
　　……
　　……西方。
　　接引准提二圣的闭关之所。
　　这两个老家伙明显也被惊动了。
　　双方，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你的。
　　显然，都是收到了消息。
　　“师兄，你也收到张百忍的消息了？”
　　问完以后，准提天尊通过接引天尊的表情，就能得到答案了。
　　“地藏王出事了！
　　成了行窃生死簿的贼犯之一，这是怎么回事啊？”
　　接引天尊喃喃自语着。
　　“也别管怎么回事了。
　　走吧，去一趟地府！”
　　准提天尊说道，“那地藏王毕竟也是咱们西方的人，如今被地府抓个现行，不管不顾，这不是坐实了咱们西方的罪名。
　　此事可关乎咱们西方的颜面，马虎不得！”
　　“地藏王之前不是传来消息说在地府行事很是顺利嘛，怎么会变成这样呢！”
　　接引天尊想不通了。
　　不光他，准提天尊也想不通。
　　这变化，转折的也太快了一点吧。
　　……
　　……地府。
　　苍穹之上。
　　异象重生。
　　这是圣人降临的景象。
　　几乎地府所有的人都在这一刻被惊动了。
　　“是道德天尊！”
　　“那位是准提天尊！”
　　“天啊，连接引天尊与元始天尊也来了。”
　　“四圣齐聚，这是要闹哪一出呢？”
　　“别忘了，之前通天教主与玉皇大帝也来了。”
　　“洪荒大能齐聚，莫非要欺我地府不成？”
　　“你们可能还不知道吧。
　　生死簿被盗！”
　　“这等胡言乱语怎么能乱说呢！”
　　“是真的，听说上面都急坏了。
　　好像行窃之人正是西方与阐教之人所为。
　　我想，他们此次前来，应该与此事有关吧！”
　　“欺人太甚，真是欺人太甚。
　　西方与阐教联手，图谋我地府重宝，莫非视我地府如无物不成？”
　　……
　　……地府的生灵，已经三五成群，两两一对，碰在一起，你一言我一语的在讨论着这惊天之变。


第340章 洪荒乱不乱，叶飞说了算（上）
　　酆都城。
　　地府最大的城池。
　　这里也是地府这个庞然大物，掌控整个世界的枢纽所在。
　　虽说，道德天尊他们法驾亲临带来的异象，惊动了整个地府，地府世界的人已经不再平静；但是有人却心如止水，似乎早就料到这一幕，心里明显有所准备。
　　阴天子。
　　地府明面上的领袖。
　　如今，他就站在酆都城上眺望着这一幕。
　　似乎，他这位地府至高无上的主宰，就是前来作为代表，迎接那几位来着。
　　而事实，也确实如此。
　　“四位天尊大驾光临，有失远迎！”
　　“小神奉后土娘娘之命，在这里已经恭候几位多时了！”
　　该有的礼数，阴天子并没有忽略。
　　望着那一个个来者不善的样子，即便是这位地府之主，心里也不由咯噔一下。
　　虽说，地府有后土娘娘撑腰，但是如今地府要面对的乃是当世四大圣人啊。
　　如此旷古烁今之事，别说见过，他阴天子听也没听说过。
　　不过，他毕竟象征着地府，代表着地府的权威，固然心中已经起了波澜，但是必须要做到镇定自若。
　　“请！”
　　让到一边，阴天子道了一声，之后，这才在前面带路。
　　后土殿。
　　“娘娘，道德天尊、元始天尊、接引天尊、准提天尊，他们来了！”
　　率先走进来的阴天子，汇报着。
　　“道兄光临，有失远迎啊！”
　　后土此刻站了起来。
　　固然，她是这起事件的受害者。
　　可是，该有的礼节，却不能忽略。
　　“多年不见，道兄依旧，风采迷人啊！”
　　“巾帼不让须眉，道兄还是那般神采奕奕。”
　　“道兄客气了。
　　我们相交多年，情比金坚，何必这般见外。”
　　“通天道友与玉帝也来了！”
　　四大圣人也纷纷各自道出一句。
　　如今。
　　地府的这座后土殿，那叫一个热闹非常。
　　盛世空前啊。
　　别看殿中，人不多。
　　可是，也得看，进来的都是些什么人。
　　从某种意义上来说，洪荒现如今有名有姓的大人物，几乎都到场了。
　　这种盛况，除了当年那位道祖鸿钧老祖在紫霄宫中讲座，有过；自那以后，还从未有过。
　　既然，该来的人也都来了。
　　那么也就应该直接步入正题了。
　　其实，不用她后土吩咐。
　　只怕，那已经坐下来的元始天尊几位，怕是也要问这件事情。
　　既然如此，那么还不如大方一点。
　　“把人带上来吧！”
　　后土吩咐下去。
　　至此，阴天子这才给了中央鬼帝一个眼神。
　　后者马上会意。
　　不久前被押下去的太乙真人等，再次被押了上来。
　　虽说没有被大刑伺候，但是太乙真人也好，地藏王等也罢，一个个是萎靡不振，披头散发的跟吃了多大苦似的。
　　如今后台来了。
　　当看到高座之上元始天尊等，太乙真人他们一下子就看到了救星。
　　“冤枉啊！”
　　台词是有点老掉牙了。
　　可是，这个时候，对于普贤真人他们来讲，又能以什么样的台词作为开场白呢。
　　“冤枉？”
　　阴天子冷哼一声，唱着反调，“亏得你们还有脸说冤枉二字，这简直是对冤枉两个字的亵渎。”
　　眉头一皱的元始天尊，在这个时候开口了：“道兄，这究竟是怎么回事？”
　　“还是我来说吧！”
　　在这个时候，站到一边的叶飞登场了。
　　已经改头换面的这厮，一登场，那是直接奔向高潮啊。
　　虽说，障眼法算不上什么高深的法术，属于小道，上不了台面；但是，也得看是什么样的障眼法。
　　除此之外，还有什么手段齐出。
　　连后土都看不出叶飞的真身跟来历，因此，看似冒险的叶飞在这个时候露面，实际上，早已经准备完全。
　　“这位是？”
　　元始天尊明显是那四个老家伙的代表，哪里都不能少了他，就喜欢露脸，也数他话最多。
　　“这是我新收的小徒弟，至尊宝！”
　　“至尊宝，还不快点见过天尊！”
　　后土在这个时候开口了。
　　徒弟？
　　在场的一干大人物为之一愣。
　　啥时候，这位后土娘娘收徒了？
　　别说他们糊里糊涂，就是叶飞也有点无语。
　　“年轻人有点胆小，让道兄见笑了。”
　　后土倒是会为叶飞着想。
　　丢下这么一句之后。
　　后土继续说道：“至尊宝，别怕。
　　有姑姑在，你就将这件事情原原本本的跟几位天尊说说。”
　　嗯？
　　这关系有点混乱啊。
　　不是师徒吗？
　　咋后土又以姑姑自称了呢？
　　如果是别的时候，只怕这一个个得好好想想这问题。
　　只不过，现在不是非常时期嘛。
　　尤其是西方与阐教的，那几位顶梁天心中着急啊。
　　毕竟，此事，可是涉及到他们的人。
　　“是！”
　　领命的叶飞应了一句，心中暗道：这丫头，又占我便宜。
　　“事情是这样的。”
　　叶飞清了清嗓子，这才开口。
　　其实，这开场白倒是没什么。
　　可是接下来叶飞一番话，倒是让在场的心惊肉跳。
　　尤其是，西方二圣与三清中的元始天尊与道德天尊，更是坐立不安。
　　“总而言之，言而总之。
　　就一句话。”
　　“这是一起有预谋，有组织，有目的的恶性事件。”
　　叶飞在酝酿着气氛，当气氛烘托到极点以后，这家伙这才将重磅炸弹抛出。
　　“通过现有掌握的诸多线索来推断，此事可以说是蓄谋已久，谋划周详，安排有序。
　　真正的目的，就是为了夺取我地府的重宝，生死簿。”
　　“为了满足某些人的贪婪之心，他们甚至泯灭人性，恶意栽赃，如今虽说落网，但是仍然死不悔改。”
　　“此事影响之恶劣，可以说，自从开天辟地一来，还从没有发生过如此罪恶之事。”
　　“也正因为这件事情，使得我地府遗失重宝生死簿不说。
　　甚至还破坏了与阐教以及西方的和平相处之原则。”
　　“而犯下如此罪恶滔天之事的元凶，目前抓获归案的就是这几位。”
　　说着，叶飞一转身，面向太乙真人等，手一指，一一点名：“阐教的太乙真人，普贤真人，惧留孙，以及西方的地藏王。”
　　“你们几个，真是胆大包天。
　　如今，当着后土娘娘的面，当着诸位天尊，老实交代，究竟是谁指使你们这么做的？”
　　洪荒乱不乱，叶飞说了算。
　　就这一席话，别说跪着的地藏王等人，就是在场的一干人，全部都傻眼了。
　　你这些话说的，那已经不是夸张了，这也太吓人了吧！


第341章 洪荒乱不乱，叶飞说了算（下）
　　望着浑身颤抖的太乙真人一干人，叶飞低喝一声：“说！”
　　这可把太乙真人几个吓了一跳。
　　主要是某人的气场，太吓人了。
　　再加上刚刚叶飞的一席话，这一个个都快要喷血了。
　　有气在嗓子眼顶着。
　　这也就造成了呼吸比较困难。
　　间接的引发了脑血上头，精神恍惚，不在状态。
　　“一派胡言！”
　　地藏王率先反应过来。
　　到底是身兼西方东出重任的开路先锋，反应力确实没话说。
　　在这个时候，地藏王一拱手：“诸位天尊，容禀啊，我等，真的是被诬陷的。
　　地府生死簿被盗一事，真的跟我们没有关系。
　　请诸位天尊明察秋毫，为我等做主啊！”
　　“没错！
　　没错！”
　　太乙真人跟普贤真人也回过神来了，配合着地藏王，只可惜口才不好，又将冤枉二字喊出嘴外。
　　就在这个时候，与西方二圣颇为默契的元始天尊开口了。
　　因为在看到西方二圣的眼神以后，作为代表，元始天尊要是再不说上两句，天知道，这事情还得往什么地方去发展。
　　毕竟，刚刚某人的一席话，吓人啊。
　　什么事件恶劣，开天辟地以来，还从来没有发生过云云之类的。
　　“道兄，此间是否有什么误会啊？”
　　元始天尊询问的不是别人，正是后土。
　　“虽说，我这几个弟子，不成才，但是也是行事有度，人品贵重。
　　如此之事，实在是不像他们所为。”
　　元始天尊脸不红气不喘的说着。
　　真要是让后土面对上元始天尊，只怕还真不是这老阴逼的对手。
　　在讲道理方面。
　　元始天尊可是没有什么规矩来着，一不点就替天行道，顺天意承民心之类不要脸的话，就蹦出来了。
　　试问整个洪荒，论到颠倒黑白，谁人能比肩元始天尊，出其左右。
　　可惜。
　　现在洪荒不是出了个bug了吧。
　　以前，元始天尊可以称得上是第一。
　　可现在，多了一个叶飞。
　　早就等着元始天尊开口的叶飞，心中暗道一句：老家伙，等的就是你这句话。
　　小样。
　　颠倒黑白，避重就轻。
　　你能蒙的了别人，在我面前，这一套可没有作用。
　　心中有乾坤，自然也就谈吐不凡，出口成章。
　　躬身，行礼。
　　面对着元始天尊，做完这些之后，叶飞这才开口，不悲不躁，不急不慢的说着：“天尊此话，晚辈实在不敢苟同！”
　　瞬间出了个有人唱反调的，这让元始天尊老脸如何平静如水，当时就耷拉下来了。
　　他还没开口。
　　叶飞就已经往下说道：“天尊说门下弟子，人品贵重。
　　虽说晚辈久居地府，但是对九天十地之事，也略有耳闻。”
　　“据我所知，天尊这话应该说反了吧！”
　　“贵教门下弟子，似乎与本分实在，人品贵重，毫无半点关系。
　　不仅如此，甚至世人皆知，贵教门下弟子，那是出了名的嚣张跋扈，横行霸道，欺软怕硬，甚至草菅人命！”
　　元始天尊嘴角肌肉在抽搐着。
　　那叫一个气啊。
　　头顶都快冒烟了。
　　被人当面，直截了当的这么评价门下弟子，他这个一派掌教又如何能够视若无睹。
　　还是跟元始天尊走得比较近的道德天尊，在这个时候开口了：“你既然称自己是小辈，那么就应该懂规矩，明事理，怎可妄加猜测，血口喷人呢！”
　　“天尊容禀，晚辈只是实话实说，并未夸张。
　　既如此，又何来污蔑一说？”
　　叶飞一摊手，然后看向玉皇大帝，躬身，行礼，“陛下应该知道才对啊！”
　　本来也就是个吃瓜群众。
　　图个乐子。
　　来都来了。
　　就走个过场。
　　可现在，玉皇大帝张百忍有点坐不安稳了，心中暗道一句：咋这里面还有我的事情啊！
　　“朕听不太懂你在说什么。”
　　张百忍瞥了一眼元始天尊等四圣，然后回了这么一句软绵绵，毫无力道，没有半点作用的废话，直接装起了老糊涂。
　　“天尊高高在上，也许修行而忽略了岁月，自然也就淡忘了很多事情。”
　　说到这里，叶飞长叹一声，“也罢！
　　既如此，那在下就给诸位提个醒。”
　　说到这里，叶飞来到太乙真人身后，就这么一指太乙真人。
　　“别人不说，就先说阐教的这位太乙上仙。”
　　“惯犯了吧！”
　　“嚣张跋扈，奸诈无耻，目中无人，也不是第一次了吧！”
　　被人当了典型。
　　这下子，太乙真人想沉默也沉默不了啊。
　　老倌着急了。
　　一下子站了起来，面对着叶飞，指着叶飞的手都在颤抖，话音都有点发飘了：“你胡说八道！”
　　“我怎么胡说八道了。
　　道兄所作所为，世人皆知，都是有目共睹的。”
　　叶飞也是颇有底气，一抬手，大有暗指举头三尺有青天，之后不急不慢的说道，“难道还非要我一一说出不成？”
　　不甘示弱的太乙真人，还就杠上了：“那你说说，我究竟做了什么对不起这天地的事情了？”
　　“以前的就不提了，就说最近才发生的吧。
　　貌似，也不是第一次了。”
　　叶飞说到这里，摇了摇头，感慨万千，长叹着：“本来，天尊当面，我也不想旧事重提。
　　毕竟，此事一旦提起，既伤了道兄的颜面，又扫了贵教的声誉。”
　　“可是，既然道兄如此灵顽不灵。
　　那么在下就只能一吐为快了！”
　　叶飞那叫一个表情到位。
　　仿佛那表情在说：真不是我要揭阐教伤疤，这完全都是被逼无奈啊。
　　“你有个徒弟，叫哪吒对嘛？”
　　叶飞望着太乙真人问道。
　　听到这里，太乙真人心中咯噔一下。
　　在这个时候，他明显想到了什么，一时间，沉默了。
　　没办法。
　　直接就被打中命门。
　　要说啥都不明白，那才是自欺欺人。
　　“道兄可别说，不是。”
　　说到这里，叶飞一躬身，看向玉皇大帝：“陛下身为天庭之主，应该可还记得敖丙被杀一案？”


第342章 某位阐教上仙，那是恶贯满盈，罪行累累啊
　　“这个，朕自然记得！”
　　玉皇大帝开口了。
　　这位吃瓜群众，没办法继续保持沉默了。
　　毕竟，被叶飞直截了当的询问此事，他想沉默也沉默不了啊。
　　天庭仙班中人被杀。
　　此事说大不大，说小也不小。
　　毕竟，这可关乎天庭的颜面来着。
　　新天庭成立不久，缺兵少将，这还是其次。
　　关键是，奉命入主天庭的张百忍，可是身兼重担。
　　对他来说，树立新天庭的威信，这可是头等大事。
　　更何况，敖丙被杀，此事更是闹到凌霄宝殿。
　　他就是亲身经历者，大案要案的审判者，自然而然不会忘记此事。
　　要知道，那个时候，满朝神明，愣是没有找到一个主审官。
　　相互间，都是推诿。
　　被逼到墙角的玉帝，也就亲自主持了一回大局。
　　“我听说，通天前辈也是当初的见证者之一吧！”
　　叶飞又看向通天教主，询问道。
　　“没错。”
　　通天教主点了点头。
　　这都是九天十地共知的事情，也用不着隐瞒什么。
　　而这一个个张嘴，又不开口的，比如元始天尊，脸色可就难看了。
　　这位圣人，似乎在这个时候明白了什么。
　　“敖丙身为天庭仙班中人，在东海兢兢业业，也算是恪尽职守。
　　不说有功，但也没过。
　　可是，谁能想到，人在家中坐，祸从天上来。”
　　说到这里，围着太乙真人转了一圈的叶飞，停下身来，手一指太乙真人。
　　“是他！
　　就是这位阐教上仙的高徒，干的好事。”
　　“年纪轻轻，仗势欺人，竟然将那敖丙活活打死不说，还将其抽筋扒皮。”
　　“最后，引得东海龙王震怒，上天庭告御状。”
　　“那哪吒杀人以后，不知悔改，竟然还想行凶，杀人灭口。”
　　“哪吒的事情，就暂且不提了。”
　　“就说说这位阐教上仙，太乙道兄吧！”
　　“明知道徒弟作恶滔天，非但不尽一个做师尊应该尽的责任，反而处处包庇。”
　　“更有甚者，想要瞒天过海，更是惹得人间怨声载道。
　　就因为一座庙宇，害的人族与我仙道中人离心离德。”
　　“此件事，你可承认？”
　　望着汗都下来的太乙真人，叶飞凑到他身边，就这么问了一句。
　　情况不对。
　　情况很不对啊。
　　一时间。
　　太乙真人慌了。
　　真真正正的慌了。
　　“此事多有误会，道兄也不能听之信之。
　　谣言止于智者，道兄莫要听人胡说八道啊。”
　　太乙真人来了这么一句。
　　他倒是想把自己摘的干干净净。
　　可就是这一句话，出问题了。
　　“当时，玉帝亲自审理此案。
　　人证物证确凿，已经成为铁的事实。”
　　“道兄还想要推翻不成？”
　　“难道说，道兄认为，当今天庭之主昏庸无能，特意栽赃陷害于你不成？”
　　叶飞说的那叫一个雄赳赳，气昂昂。
　　这下子，太乙真人刷的脸色变了。
　　“陛下，我不是那个意思。”
　　太乙真人连忙开口。
　　这个时候，不说话不行啊。
　　打了天庭的脸，不能当啥事都没发生。
　　本来，看到阐教势大，张百忍的心思就容易多想。
　　这个时候，经过叶飞这么一把火，自然脸色难看。
　　尤其是瞥了一眼元始天尊以后，本来打算安安静静做个吃瓜群众的玉皇大帝，在这个时候小心思也被挑动起来。
　　而叶飞要做的，就是顺水推舟，让张百忍心中对阐教不满的这颗种子，生了根，发了芽。
　　这样。
　　在之后，叶飞提到地府生死簿被盗一案。
　　这位还能继续沉默。
　　还能不抓住机会落井下石嘛。
　　人都被请来了。
　　也不能让他就在一旁看戏不是。
　　至少也得派上用场。
　　“好个牙尖嘴利的小子。”
　　元始天尊又开口了，“倒是能说会道。
　　不过，此种事由，你只知其一，不知其二。”
　　“哦？”
　　叶飞笑了笑，“那可能是晚辈听错了吧！”
　　叶飞这话，让一些人摸不着头脑了。
　　这也太会顺着台阶往下下了。
　　势弱了吗？
　　就在一些人这样想的时候。
　　叶飞又抛出一颗重磅炸弹：“行，现在就不说他们师徒那点事情了。
　　再说另外一件，也跟贵教高徒有关。”
　　“还是某位！”
　　说到这里，留了情面，没有点名道姓的叶飞瞥了一眼太乙真人。
　　“我还听说，某人心胸狭隘，貌似因为哪吒被杀，而迁怒天庭。
　　一气之下可是攻打了南天门，此事应该不是空穴来风吧！”
　　叶飞说的声音不大。
　　可就这事一出，平地一声雷啊。
　　太乙真人耷拉着死人脸：“冤枉啊！”
　　“又是冤枉！”
　　“当时天庭见证者众多，你砸坏了南天门，攻打了天庭的门户，甚至因此而被天庭派下十万天兵天将捉拿归案。
　　总不能说，此事也是陛下冤枉你不成？”
　　说到这里，叶飞又看向玉皇大帝，一躬身：“陛下，晚辈说的这事，不知是否也是以讹传讹呢？”
　　之前。
　　叶飞提到哪吒一事，让张百忍颜面无光，现在又添了这么一把火。
　　这位天庭之主的情绪，成功被挑起。
　　“此事，天庭神明有目共睹者甚多。
　　朕本念及与阐教的情谊，不愿追究，大事化小。
　　没想到，时至今日，你仍不悔改！”
　　张百忍那叫一个鼻子不是鼻子，脸不是脸的，气坏了。
　　太乙真人还想说什么来着。
　　他心里憋屈啊。
　　那事，真不是他做的。
　　天知道是替哪个家伙背了黑锅。
　　这都真的成了人生的污点了。
　　“别扯那么远。
　　现在说的是地府生死簿失窃一事，至尊宝，你提以前是何用意啊？”
　　道德天尊质问道。
　　“天尊容禀。
　　晚辈之所以说了这么多，主要就是想回元始天尊一句话。
　　他门下弟子，并非是像他说的那样人品贵重。”
　　“如此一个作案累累，劣迹斑斑，心胸狭隘的惯犯，能够干出什么样滔天之罪的祸事，那都是在情理之中的。”
　　“举一反三。”
　　“这样的人，心生贪念，打起了我地府生死簿的主意。
　　因此，也在情理之中了。”
　　叶飞这般说。
　　“证据呢？”
　　元始天尊目光阴沉，字从牙缝，一个一个往外蹦。
　　“天尊何必如此激动？”
　　叶飞望着情绪极不对劲的元始天尊，开了一个玩笑，“莫非，天尊早就知晓此事？”


第343章 地府是讲原则的
　　“你胡说八道什么？”
　　元始天尊反应老大。
　　再没反应，那他真的是白混这千万年的时光了。
　　毕竟，看似某人说的轻巧，实际上可是颇有用心啊。
　　什么叫做早就知晓此事？
　　这矛头，相当于直指他元始天尊。
　　话里话外，不就是说，他才是此事的始作俑者。
　　“你敢辱我师尊？”
　　普贤真人顿时怒了。
　　一转身，叶飞拱手过颈，望向普贤真人：“天尊高高在上，自然不会行此卑劣之事。”
　　“既如此。”
　　话锋一转的叶飞看向普贤真人，“那是谁怂恿你们图谋我地府重宝的？
　　背后主谋，又是何人？
　　你还不从实交代？”
　　眼睛睁的大大的普贤真人，一时间傻眼了。
　　啥就主谋了？
　　“我听不懂你在说什么。”
　　普贤真人头一转，干脆看向一边。
　　“还不承认？”
　　“你们几个，那是分工明确。”
　　“你，还有你！”
　　叶飞一指普贤真人与地藏王，“你二人怂恿十殿阎君带你们前去轮回宝库，假以借口，便打起了我地府重宝的主意。”
　　“只怕，在行动之前，你们就已经谋划好了吧！”
　　叶飞哼哼了两声。
　　随后，叶飞又看向太乙真人。
　　“你们可真是分工明确啊。”
　　“知晓此事的风险性，因此也做好了进退自如的准备。
　　他们两个前去窃宝，而你就与惧留孙留作援助。
　　如若情况不对，也好相互照应。”
　　“胡说八道。”
　　太乙真人急了，“我们根本就没有做此打算，更不是接应的援兵。”
　　叶飞哦了一声：“那你为何会出现在我地府之中？”
　　“这个……
　　这个……”太乙真人这个了半天，也没有这个出下文来。
　　“怎么样？
　　被我戳穿了计谋，现在回答不上来了吧！”
　　叶飞耸了耸肩膀，一摊手，“你可别说，你们只是来地府观光的。”
　　“为什么不是呢？”
　　太乙真人本就着急，心乱如麻，这下子，是彻底方寸大乱了。
　　管他是什么稻草。
　　能抓住就行。
　　这下子，叶飞笑了，一捂胸口：“你自己扪心自问一下，你说这话，你自己相信吗？
　　还是说，你糊弄我地府呢？”
　　“事实本来就是这样，我们也只是刚到地府，谁知道会发生了这种事情。”
　　太乙真人向着元始天尊求援。
　　现在，他是六神无主。
　　只希望自己的师尊能说两句。
　　倒霉的事情赶得。
　　这叫嘛啊。
　　明明就是刚来地府嘛，结果就赶上了这事。
　　“你用不着看天尊？
　　你可别说，天尊才是这起事情的主谋！”
　　叶飞声音提高了几分，“好你个太乙真人，不到黄河不死心啊。
　　如今事情到了这个地步，你还不老老实实交代问题。
　　究竟是谁，唆使你们干了这样罪恶滔天的勾当，你们的主谋是谁，是否还有其他同党？
　　你还不快一一招来！”
　　“我招……”“这才对嘛。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　知错能改，善莫大焉！”
　　“我招什么啊，我招？
　　我这是招谁惹谁了！”
　　太乙真人要哭了。
　　在他看来，自己命中无缺啊，咋就经常补锅了呢。
　　“带十殿阎君！”
　　随着叶飞一声令下。
　　玉鼎真人他们的同党也被带上来了。
　　平日里，以阎罗王为首的十殿阎君，那是高高在上。
　　可是，如今却成了地府的叛徒，成了阶下囚了。
　　“罪臣见过娘娘，见过诸位天尊！”
　　十殿阎君行着跪拜大礼。
　　“阎罗王，楚江王……
　　你们还不快快将当时发生的事情，跟诸位天尊说一遍。”
　　叶飞说道，“娘娘看在尔等辛辛苦苦为地府鞍前马后的份上，只要你们老实交代问题，或许还可留住一条性命。”
　　“我说，我说！”
　　轮转王第一个开口，“当时的事情是这样的。
　　还没等轮转王把话说完，其他九大阎君纷纷你争我抢，开始表现了。
　　“当时，普贤上仙与地藏王菩萨前来找我等，希望一观我地府重宝生死簿。”
　　“现在回想起来，只怕他们言不由衷，我们也是受害者啊。”
　　“别说没用的。
　　我们就是上了他们的当了。”
　　“他们也不知道用什么妖术来祸害我们，现在回想起来，其中大有猫腻。”
　　“谁说不是！
　　他们以查询什么妖道来历为名，希望我等通融，只怕那个时候，就已经惦记起生死簿的主意。”
　　“我们也是鬼迷心窍了，怎么就带着他们去了轮回宝库。”
　　“幸亏五方鬼帝大人与阴天子陛下赶来的及时，这才没有让贼子全部逃脱，将他们捉拿归案。
　　这可谓是法网恢恢，疏而不漏，冥冥之中，自有天意啊！”
　　“可惜，虽说有贼人落网，但是仍有同党逍遥法外。”
　　“诸位天尊明鉴， 这便是事情的真相。”
　　十殿阎君，你一言我一语的说着。
　　高高在上的几位洪荒大人物，可谓有人欢喜有人忧。
　　自然而然，西方二圣与元始天尊的脸色就难看到极点。
　　至于玉皇大帝，跟通天教主，则是跟个没事的人一样。
　　有事才怪呢。
　　毕竟，闹出这种事情来的，又不是他们的人。
　　尤其是通天教主，瞥了一眼元始天尊，心中暗道：二师兄啊，二师兄，平日里，我就对你说，对于门下弟子，要严加管教。
　　你倒好，都说事不过三，这都闹出多少事情来了。
　　是不是真让门下之人把天给捅破了，你才善罢甘休啊。
　　收徒，一定要谨慎，别什么人都往门下收。
　　看看，这一个个的，收的都是些什么货色。
　　而玉皇大帝则是老神在在，心道：这下子，看你阐教西方如何收场，都被人给堵住了，还如何抵赖。
　　事情俨然走到了对阐教也好，对西方也罢，一个非常不利的局面。
　　在这个时候，后土开口了，按叶飞之前给她说的，原原本本的将台词说了一遍：“几位道兄，此事，你们怎么看？”
　　问完以后。
　　不等那一个个回话，后土又说到：“我地府向来与世无争。
　　本座也不是无理取闹之辈，更不是有心与阐教，与西方，交恶！
　　犯事的是你们门下弟子，你们看，他们应该怎么处置？”
　　“别说我不近人情！”
　　“地府是讲原则的！”
　　“看在以前咱们相交多年的份上，此事，我可以不计较。
　　一不让你们赔礼，二不让你们道歉！”
　　嗯？
　　听到这话。
　　元始天尊这个阐教的当家人也好，西方二圣也罢。
　　在这一刻，都迷糊了。


第344章 生死簿拿了就是拿了，还回来就行
　　不赔礼？
　　不道歉？
　　这么简单？
　　元始天尊也好，西方二圣也罢，在这一刻有点读不懂后土真正的用意究竟是什么了。
　　就是作为见证者的玉皇大帝跟通天教主，在这一刻也是一头雾水。
　　莫非，地府服软了？
　　可不对啊！
　　毕竟丢失的可是地府的重宝。
　　作为地府的当家人。
　　后土娘娘会做出这种让步？
　　她会迫于压力，而既往不咎？
　　这不可能吧。
　　如果是不追究此事，那么就没有必要绕了这么大一圈，将一个个的都请来了。
　　“娘娘深明大义啊！”
　　普贤真人等眼前一亮。
　　一个个高呼着。
　　因为，在他们看来，曙光到来了。
　　此事，可以圆满结束了。
　　“我为长，你们为幼。
　　所谓没有不是的晚辈，更没有解不开的仇怨。”
　　说到这里，后土话锋一转，“此事，我可以当做什么都没有发生。
　　只要，你们将生死簿交出来，我就既往不咎。”
　　说到这里，后土又看向元始天尊与西方二圣，甚至又看了看通天教主与玉皇大帝，这才继续：“这个要求，不过分吧！”
　　哎呦喂！
　　这可比杀人诛心要厉害多了。
　　玉皇大帝是何等鬼心眼，哪里听不出这话的意思。
　　什么叫做将生死簿交出来，此事就可以当做没有发生。
　　真要是交出生死簿，这不就等于坐实了阐教与西方的卑劣勾当了吗？
　　看似这是为地府考虑，为大家考虑。
　　实际上一语双关。
　　用心之险，可以说直插命门啊。
　　届时，此事传到九天十地。
　　这让整个洪荒该如何去想西方，该如何去看待阐教。
　　真到了那个时候。
　　本就名声在外的西方与阐教，那叫一个更加名气大振了。
　　只不过这个名气，可不是什么好名气。
　　可谓称得上是臭名远扬。
　　“陛下，您觉得呢？”
　　“教主，您认为，我这个提议如何？”
　　后土没有询问元始天尊等人，而是望向张百忍跟通天教主问道。
　　“二位都是洪荒响当当的人物，今日又是此事的见证者，你们给评评理。”
　　后土询问着通天教主跟玉皇大帝的意见。
　　本就对阐教跟西方没有好感，张百忍被直接点名询问，因此也无法做到默不出声，这不，第一个开口：“娘娘所言极是！
　　生死簿本就是地府重宝，理应归还，这个要求不过分。”
　　至于通天教主，脾气可就直来直去了，一指普贤真人等：“你们一个个的，看看，听听，娘娘是何等的大度。
　　事已至此，你们还不快点交代生死簿的下落。”
　　有了这两人的发言，那就好办多了。
　　后土对于这一幕，很是认同。
　　而这，都按照叶飞的预料在发展。
　　四圣是牛逼哄哄这不假。
　　在洪荒。
　　再也找不到这样强大的小团队了。
　　可就算这支团队再强大，那又如何。
　　现在，他们面对的已经不仅仅只是一个地府，还要加上截教与天庭啊。
　　各方面都得考虑周全，细枝末节都得想到。
　　这可不是一件小事来着。
　　“我们真没拿！”
　　一个个委屈连连。
　　“没拿？”
　　叶飞反应老大。
　　在这个时候，需要他来表演，需要他来登场了。
　　望着那一个个，叶飞好气又好笑地说道：“你们没拿，没偷，那生死簿是怎么不见了？”
　　“这谁知道啊！”
　　地藏王欲语还休，都快泪先流了。
　　“那我问你们，你们怂恿十殿阎君打上我地府重宝，生死簿。
　　可有此事啊？”
　　叶飞询问着。
　　一个个默不出声。
　　毕竟，事实胜于雄辩。
　　在这点上，人赃俱获，他们无从狡辩啊。
　　“不说话，那就是默认了。”
　　叶飞点了点头，又继续问道，“那我再问你们，生死簿，你们可曾见到了？”
　　“见是见到了，不过……”太乙真人说了句蠢话。
　　他不过不下去了。
　　因为叶飞不给他说话的机会：“这不就结了！
　　还不过什么啊。
　　也就是说，你们是最后见到生死簿的一批人！
　　然后，生死簿就不见了。
　　你们说，东西不是你们拿的，那生死簿又是如何不翼而飞的？”
　　“难道说，它上天入地了？”
　　“难道说，它自己长着腿跑了？”
　　“如果不是，也就是说，肯定是有人拿了。”
　　说到这里，叶飞面向几位高高在上的大人物，躬身行礼：“小辈厚颜无耻，就在这里为几位道兄求情了！”
　　“道兄们也就是一时贪念促成大错，目前看来，已知悔改，还望高高在上的诸位前辈，就莫要在追究几位道兄的过错了！”
　　说到这里。
　　叶飞又转身面向太乙真人等：“老老实实交代了吧！”
　　“好死不如赖活着。”
　　“更何况，生死簿本来就不是你们的东西。”
　　“拿了就是拿了，还回来也就行了。”
　　“别再硬撑着了！”
　　“何必跟自己的小命过不去呢！”
　　说到这里，叶飞取出手帕，替那一个个擦着额头上的汗，小声感慨着：“看看，看看这热的。”
　　其实，这一句倒还没什么。
　　关键是，叶飞后面一句：“多好的一颗颗脑袋啊！”
　　这话如同狂风暴雨，似一盆凉水，直接浇的那一个个透心凉，魂儿都快飞扬了。
　　啥叫多好的一颗颗脑袋啊。
　　这换一种说法就是，你们不为自己着想，也得为脑袋着想吧，脑袋不能搬家啊。
　　“真不是我们拿的！”
　　普贤真人等人叫苦。
　　地藏王跟普贤真人很委屈。
　　东西，他们真没拿。
　　也就是看了那么一眼。
　　真的就只有一眼。
　　多余的一眼，都没有机会，地府的阴天子以及五方鬼帝就赶到了。
　　太乙真人是不知道玉鼎真人跟地藏王心中的想法了。
　　如果知道，一定会感慨：你们还委屈？
　　那我不是更委屈？
　　你们好歹还看上一眼了，我呢，我都没见过生死簿长得什么样！


第345章 封神榜，灵山，需要抵押给地府
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　后土配合着叶飞，在这个时候勃然大怒。
　　一扫普贤真人等，后土继续说道：“看样子，不让你们吃点苦头，你们是不会老老实实的了！”
　　“道兄这是要做什么？”
　　元始天尊开口了。
　　所谓打狗还得看主人呢。
　　更可况，后土要动的乃是他元始天尊的亲传弟子。
　　这还是当着元始天尊的面。
　　他要是继续装作无动于衷，这让他这位圣人以后在天地间还如何立足。
　　此事一旦传扬出去。
　　对于元始天尊的名誉来说，那可是一个大大的污点。
　　这会不会让人认为，阐教惧怕地府呢。
　　“道兄，以和为贵啊！”
　　西方，接引天尊这个天下第二号老阴逼，在这个时候开口了。
　　他得配合元始天尊。
　　毕竟，凶犯还有西方的呢。
　　他倒是想跟张百忍以及通天教主一样，无动于衷。
　　关键是，他也得能无动于衷才行啊。
　　“是啊！
　　道兄，我看，此事还得从长计议。”
　　准提道人也开口了。
　　“几位这话是何意？”
　　后土看向那几人，“如今，事情到了这一步，几位还要包庇自己的门人不成？”
　　“不是包庇，而是贫道认为，此间仍有诸多蹊跷之处。”
　　元始天尊开口了。
　　那几位也跟着附和：“没错，没错！”
　　道德天尊更是来了一句：“道兄此刻的心情，贫道也能理解。
　　可是，如此武断，就认定了这几人为真凶，是否有点太过敷衍。”
　　“大师兄，这话说的就不对了。”
　　通天教主在这个时候开口了。
　　本来，就正义心爆棚的这位圣人，早已经看不下去了。
　　更可况。
　　虽说同在一门，同拜一师，但是，三兄弟的感情算不上很铁。
　　那两位经常联手在一起，欺负他通天教主。
　　如今，有了这样的机会，通天教主怎么能放过。
　　其实，报复不报复，倒是其次。
　　他也没往多处去想。
　　这跟截教的宗旨有关。
　　信奉有教无类，秉承天地真理的通天教主，一向都是那种刚正不阿的类型。
　　虽说不能完全是做个局外人，毕竟犯事者还是他的师侄，但是在这个时候，在他看来，真的有必要来说两句公道话“所谓善恶分明，举头三尺有乾坤。”
　　“大师兄虽说与二师兄更加情同手足，因此爱屋及乌，但是也不能包庇晚辈啊。”
　　“我道门匡扶洪荒，向来是以理服人。”
　　“如今，道门之下出现了这等败类。
　　大师兄与二师兄，非但没有从自身考虑缘由，反而处处避重就轻。”
　　“这里面的事情，贫道想不明白。”
　　“只怕师父他老人家，也不会愿意这样不清不白的事情发生吧。”
　　通天教主这些话一出。
　　道德天尊也好，元始天尊也罢，脸都耷拉下来了。
　　啥意思啊？
　　这话是啥意思啊。
　　“在下不才，曾经侍奉祖师多年，对于祖师的脾气也是多有了解。”
　　张百忍在这个时候也开口了，看向元始天尊以及道德天尊，“二位师兄，此间事，的确是你们做的不对了。
　　门下弟子有错，作为长辈，就应该知错认错，起到带头作用，岂能避重就轻，这般推卸呢！”
　　“二位道兄明鉴！”
　　后土一拱手。
　　“我地府也不是胡搅蛮缠之人，只是要回我地府重宝，这有错吗？”
　　“道兄此言没错啊！”
　　通天教主说道。
　　张百忍也点了点头：“几位仙家啊，你们拿了人家的东西，就赶紧交出来吧。
　　娘娘大度，不跟你们一般计较，你们还想哪般啊。”
　　一切，都跟叶飞预料的一样。
　　只需要一个点。
　　便可以撬动这一个个的小心思。
　　用不着去左右事情的走向，只需要在偏离的时候，稍稍点拨一下便可。
　　在最开始的计划之中，叶飞要的就是他们的自由发挥。
　　这样，既能让事情变得更加真实，也能起到更加意想不到的结果。
　　形势比人强。
　　如果只是一个后土，或许元始天尊他们不会这般束手束脚。
　　可现在，再加上一个截教，一个天庭。
　　这之中的影响力，就不得不让他们为之慎重了。
　　哪怕，对于西方也好，对于阐教也罢。
　　收拾截教，收拾地府，收拾天庭，都是必须要做的事情。
　　可是，并非是在这种情况下，也并非是这个时候。
　　此事需要从缓。
　　虽说内心已经是火冒三丈，但是在这个时候，接引天尊作为西方的代表，已经率先服软：“此间事，千错万错，都是我西方的错。
　　道兄还需息怒！”
　　有了接引天尊起了个开头，元始天尊也撑不下去了：“小徒无知，孟浪行事，贫道就在这里，向道兄陪个不是了！”
　　不管他们是真心，还是假意。
　　可是，这态度一出，就可以了。
　　这相当于什么，相当于他们承认了门人偷窃一事。
　　“这就完了？”
　　叶飞在这个时候开口了。
　　虽说，在场大人物多，轮不到他来说话，但是谁让后土早就有言在先，至尊宝可以代表她来着。
　　因此，这就有了发言权。
　　“那你还想如何？”
　　元始天尊恼羞成怒。
　　这下子，也藏不住了。
　　在他看来，自己卑躬屈膝，这已经够给面子的了，这已经做了够多的让步了。
　　老儿心胸狭隘，本就没有什么度量。
　　因此，哪有什么容人之处。
　　自然而然，心中之火也就容易烧起。
　　“如今是我地府重宝丢失！
　　天尊虽说高高在上，晚辈本不应该说什么，但是做人做事，得讲理啊！”
　　“天尊一句不轻不重的话，就这么将此事盖过。
　　那我地府，就这么白白受辱，白白损失了重宝不成？”
　　说到这里，叶飞又看向通天教主与张百忍：“二位无上，你们给评评理啊！”
　　“我们地府只是想要回自己的宝物，这过分吗？”
　　叶飞那叫一个语气跟表情同时到位。
　　“这位小兄弟说的倒也没错啊。”
　　张百忍又开始和稀泥，不嫌事大。
　　“师兄，如若是阐教重宝被窃，此事，你又该如何呢？”
　　通天教主只是一声反问。
　　这话厉害了。
　　一时间，让元始天尊不回答也不是，回答也不是。
　　“这样吧。
　　人，道兄都可以带回去。”
　　后土，此事的受害者，在这个时候开口了，“不过，得有条件！”
　　这话听得有点瘆人。
　　至少对于西方那二位，以及阐教那位来说，貌似接下来不是什么好事。
　　“我地府，也不是蛮不讲理的地方。
　　本座，也不是不讲是非之人。
　　东西，肯定是他们拿走了没错。
　　至于还有同党是谁，他们不愿意交代，本座也不想过问了。”
　　说到这里，后土看向西方二圣，看向元始天尊，“不过，阐教跟西方，至少也要有个态度吗？”
　　赔礼道歉吗？
　　西方二圣也好，阐教的元始天尊也罢，在这个时候心头一紧。
　　“什么态度？”
　　元始天尊问道。
　　“东西，也许是他们忘了在哪了。
　　人，你们带回去，好好问问。
　　不过在这之前，得需要留下一些信物才行。”
　　后土娘娘也不绕弯子，直接点明，“贵教手中也有天地人三大奇书之中的天书，不如，就抵押作为信物，西方可将灵山抵押给地府，作为凭证。
　　这个要求，不算过分吧！”
　　（礼物怎么又停了！
　　下一章还看不看了？
　　不要钱的礼物走走啊！
　　就半分钟的广告时间！
　　）


第346章 我怎么觉得那个至尊宝像一个人
　　“不行！”
　　到底是阴逼一组的铁三角。
　　那真叫一个默契。
　　同一时间，元始天尊三人便站了起来，反应极大，异口同声的来了这么两个字的台词。
　　之后，情绪明显不再平静的元始天尊率先开口：“封神榜乃是我阐教重宝，岂可抵押给地府？
　　道兄的要求，未免太过强人所难了吧！”
　　他刚说完。
　　接引天尊与准提天尊也相继发言。
　　“灵山乃是我西方灵脉所在，孕育我西天道华天韵，怎可抵押给地府。”
　　“不是我与师兄不答应，实在是道兄说法太过强人所难，这样做，我西天颜面何在？”
　　那一个个是雄赳赳气昂昂。
　　大有一言不合就拔刀相向的阵仗。
　　在这个时候，叶飞开口了：“颜面？
　　西天的颜面是颜面，阐教的颜面是颜面，那我地府的颜面就不是颜面了？”
　　“更何况？
　　我们又不是要你们的封神榜，又不是要你们的灵山！
　　我们只是想要要回我们的生死簿，这有错吗？”
　　“封神榜是重宝，灵山是重地，几位天尊是不是想说，我地府的人书就不值一提？”
　　叶飞几句话就怼的那一个个无语。
　　“此间不可同日而语。”
　　道德天尊在这个时候说了一句。
　　“怎么就不能同日而语了？
　　天尊此言大谬！”
　　说到这里，叶飞看向通天教主与玉皇大帝：“两位尊上给评评理，此间事，究竟谁对谁错！”
　　“是我们要贪图西天的灵山吗？
　　是我们想要阐教的封神榜吗？”
　　“灵山也好，封神榜也罢，就算是无上之物，我们地府也绝不染指半分。”
　　“我们只是要回我们自己的东西，这有错吗？”
　　情到深处，叶飞又盯向了元始天尊：“敢问天尊因何发怒？
　　可是因为封神榜？”
　　“你这不是明知故问！”
　　元始天尊大袖一挥，冷哼一声。
　　封神榜，乃是天道之书。
　　事关阐教兴衰，封神大事。
　　可以说，要了封神榜，就是要了阐教，要了元始天尊的命根子。
　　灵山与西天，同样如此。
　　他们要是能够平静，那才是见鬼的呢。
　　“额，就这件事情，天尊就受不了了？”
　　“那我地府呢？”
　　“生死簿被盗，考虑到贵教的颜面声誉，我地府已经够有容人之度了吧！”
　　“出了这样的事情，娘娘都不再追究贵教的过错，甚至一不让赔礼，二不需要道歉，甚至连偷盗贼人，都不惩戒。
　　这还不是维护贵教的声誉，还不是考虑到天尊的名声。”
　　“我地府可以做的，贵教就做不得？”
　　“这是什么道理？”
　　“难道说，我地府就要这般吃了哑巴亏不成？”
　　“如若地府就此认了此事，那以后还有何颜面立足于九天十地？”
　　“天尊的名声是名声，娘娘的名声就不是名声了吗？”
　　面对着叶飞的咄咄逼人之势，一时间，元始天尊哑口无言了。
　　能让这老儿吃瘪，也是一种本事。
　　话说，一般人真的做不到。
　　别说做不到，敢都不敢去想啊。
　　毕竟，那可是高高在上的圣人。
　　心中欣慰无比的后土看了一眼叶飞以后，这才对元始天尊说道：“道兄难道真要与我地府撕破脸吗？”
　　上梁不正下梁歪。
　　现在，通天教主多少有点能够理解，为啥太乙真人会这般胡作非为了。
　　“还有二位圣人，你们也是一样。
　　此错，不在我们地府，而在你们。
　　平日里，如果严加约束自己的门人，又怎么会犯下如此滔天之过？”
　　“别一出事情，就都是别人的错。”
　　“别到头来，总觉得自己吃亏。”
　　“扪心自问一下，谁才是真正的受害者。”
　　“地府带甲千千万，如若贵方真的强行袒护门人，不愿与我地府以和为贵，我地府自然也不是吃素的！”
　　一柔一刚。
　　一进一退。
　　威逼利诱四个字，被叶飞发挥的淋漓尽致。
　　之所以会有所强硬。
　　正是因为叶飞抓住了西方与阐教的软肋。
　　如今量劫当前。
　　对于他们来说，孰重孰轻，还是心中有数的。
　　西方可以独身世外，而阐教，身在东方，有吞并东方之野心，但是因为人手不足，门下弟子多庸才，截教便成了绊脚石。
　　对于元始天尊而言，借灭商，借封神，削弱截教才是头等大事。
　　可是这封神榜又关乎封神推动。
　　虽说难办，但是抉择还是要做的。
　　终于，元始天尊率先服软了。
　　有他起了开头，西方二圣也不能强撑着。
　　“这才对嘛。”
　　“不是我们地府要你们的封神榜跟灵山，而是你们给予我们的承诺。”
　　“说到底，我们地府才是真正的吃亏。”
　　“灵山地契也好，封神榜也罢，我们地府又用不着，我们只希望要回我们的生死簿。”
　　“几位天尊将门下弟子带回去，好好问问，让他们好好想想，东西究竟让谁带走了。
　　只要生死簿归还地府，不用二话，我们定当将封神榜与灵山地契奉上。”
　　“说到底，我们还要担着风险呢！”
　　“还得替你们看管封神榜与灵山的地契。”
　　“唉！
　　就当我们地府吃亏了！”
　　叶飞一席话，激的那一个个大人物坐不住了。
　　待事情解决以后，第一时间便带人离开。
　　至于通天教主与张百忍，也随后离去。
　　“至尊宝，真有你的。”
　　恢复萝莉调皮样的后土，就这么来到叶飞面前，嘻嘻的笑着。
　　再说元始天尊他们。
　　离开地府以后，那叫一个个愁眉不展。
　　能高兴起来才怪呢。
　　与西方第一时间询问地藏王不同，一言不发的元始天尊明显有心事。
　　“师弟，怎么了？”
　　道德天尊问道。
　　而就在这个时候，西方二圣也凑了过来。
　　四圣聚在一起。
　　元始天尊成了绝对的核心，成了绝对关注的焦点。
　　“那个至尊宝，贫道越琢磨越不对，他给我的感觉，说不上来，熟悉而陌生。
　　那副伶牙俐齿，那副做派，贫道越发的觉得他像一个人。”
　　元始天尊伸着手，天知道在比划着什么，明显是非常想不通此事。
　　（特别感谢农业银行一平送的大神认证，大家也跟上啊，没有钱不要紧，可以刷刷不要钱的小礼物！
　　谢谢！
　　明天为农业银行一平加更一章，也就是明天五更，会有一万三千多字的更新）


第347章 道貌岸然的洪荒四圣
　　“谁？”
　　道德天尊询问道。
　　其实。
　　他不光是为自己问的，也是替西方二圣问的。
　　“难道是我想多了？
　　这怎么可能呢？
　　这是不可能的才对！”
　　似乎没有听到道德天尊的询问，自顾自的元始天尊就这么喃喃自语着。
　　眉头紧锁。
　　在他看来，这个猜想未免太过滑天下之大稽了。
　　“道兄，你没事吧？”
　　接引天尊先是关心了一句，随后问道：“你究竟想说的是谁啊？”
　　“谁？
　　就是那个搅的洪荒天翻地覆，搞的九天十地不宁的小贼。”
　　虽说没有点名道姓，但是一提到那个人，元始天尊就气不打一处来。
　　作为高高在上的圣人。
　　他元始天尊自从踏入修行以来，什么时候吃过如此大亏。
　　某人，那是一而再再而三的不断挑战他的底线。
　　即便，斯人已去。
　　可是到现在，元始天尊仍然无法释怀。
　　“不可能！”
　　率先反应过来的道德天尊，马上就明白了元始天尊口中说的是谁，情绪波动不小。
　　“当初，我们四个联手，就算是圣人也只有陨落的份。”
　　“一个小辈，怎么可能逃脱？”
　　而到了这个时候，接引天尊与准提天尊也是恍然大悟。
　　“道兄，你是真的想多了。
　　咱们四圣联手，足以灭世，更何况对付的乃是一个区区的小辈而已。
　　那贼厮已死，这是有目共睹的事情。
　　他怎么可能会出现在地府？”
　　“凡人死去，魂归地府，这可以理解。
　　可是那叶飞，已经是魂飞魄散了。
　　在这点上，道兄已经再三确定。
　　既如此，又怎么可能是他呢！”
　　西方二圣你一言我一语的说着。
　　明显，他们话中还有另外一层意思。
　　说的好听点，就是你元始天尊想多了。
　　说的比较更贴切一点，那就是你多疑了。
　　“所以，我才想不通啊。”
　　元始天尊眉头紧锁，“一个已经死的不能再死的家伙，又怎么可能还活着呢！
　　这不符合常理才对！
　　而且，截教那边，也是确定了此事的。
　　可是，我就是有那么一种感觉。
　　在那个至尊宝身上，我分明感觉到有他的影子。”
　　“其实，想要验证此事不难。”
　　在这个时候，接引天尊开口了。
　　元始天尊哦了一声，望向接引天尊，询问：“道兄这是什么意思？”
　　“我西天讲究普度众生，慈悲为怀。
　　善有善报，恶有恶报！”
　　说的那叫一个好听的接引天尊，话音刚落地，猛然抬手，做了个挥斩的动作。
　　“师兄是说，宁可错杀一千，不能放过一个？”
　　准提道人直接点破接引天尊的用意。
　　“贫道也只是为天地苍生着想！”
　　随后，接引天尊双手合十，又道了一声，“功德无量！”
　　“道兄的意思是，为了天地苍生，为了九天十地的安宁，有时候不得不做出一些有违我等心意的事情。”
　　元始天尊也是个文化人，说话文绉绉的，颇为含蓄，“所以，必要的杀戮，还是不可避免的。”
　　接引天尊点了点头。
　　几个老阴逼说的那叫一个冠冕堂皇。
　　明显，在他们看来。
　　有些人身份是什么，这不重要。
　　只要，他们心中有所怀疑，斩草除根便是。
　　“可是，那人跟后土的关系匪浅。
　　贸然行动，只怕不妥啊！”
　　道德天尊显然有所顾忌。
　　“对付一个小辈而已，何须我们四人一起出手。
　　至于后土道兄，想必，她也是深明大义之人啊。”
　　准提道人长叹一声。
　　啥叫深明大义。
　　说出而不点破。
　　一句话，就已经把一切都布置好了。
　　无非是，我们人多，找一两个拖住那后土，不一定需要交恶。
　　毕竟，不久前地府一幕，就有了合适的理由。
　　借此事，可以光明正大的重回一次地府。
　　可以先示弱道歉。
　　只要拖住了后土，再对付一个小辈，那还不是手到擒来。
　　分工明确，进退有度。
　　一张一弛间。
　　都在不言中。
　　“妙，妙，妙！”
　　元始天尊一连道了三声妙字，不过可不是学猫叫。
　　喵喵喵，那是唱歌，是可爱。
　　妙妙妙，那就是要杀人了。
　　地府。
　　虽说此事告一段落，事情的结果也与叶飞事先想象的一样。
　　可是，这一刻，他却高兴不起来。
　　“怎么了？”
　　“看看，封神榜到手了，灵山的地契也到手了。
　　你怎么还耷拉个脸啊。”
　　后土嘻嘻一笑，望着叶飞：“高兴一点嘛。”
　　“那几个老家伙显然并没有识破你的计谋，你是不是骄傲的说不出一句话了？”
　　也不怪后土会这样想。
　　阐教也好。
　　西天也罢。
　　尤其是阐教的元始天尊，西方的接引准提天尊。
　　那是何等势力，何等人物。
　　不说是横扫九天十地的存在，但是也有过之而无不及。
　　试问，如今，放眼洪荒，放眼宇内，又有谁做到过叶飞这等宏伟举动？
　　以前没有。
　　只怕以后也不会有了。
　　让圣人窝火，还只能吃了哑巴亏。
　　这样的壮举，已经算是继往开来了。
　　要说没有成就感，除非没有长心。
　　“我要走了！”
　　叶飞只是干巴巴的丢下这么四个字。
　　顿时，后土不乐意了，那张脸，说难看下来就难看下来：“什么意思？”
　　“没什么意思！
　　就是要走了。”
　　叶飞一摊手。
　　“怎么？
　　嫌弃我地府地处贫瘠，你看不上？”
　　后土说着这样的话，显然是不愿意放人。
　　“怎么会呢！
　　地府也算是山清水秀。”
　　说到这里，叶飞顿了一下，貌似这个形容词用的不太对，因为地府跟山清水秀貌似一点都不沾边，“怎么跟你说呢！
　　还是跟你明说了吧！”
　　听到这，后土双手环抱在胸前，脸上颇有几分期待的意思，一副我要看看你究竟能说出个什么所以然出来。
　　“天狂必有雨，人狂必有祸啊！”
　　叶飞只是感慨着。
　　后土在叶飞面前，就如同个小丫头一样没错，不过这不代表她不会独立思考。
　　一开始，她还没明白过来，当重复叶飞这句话，一琢磨之后，望着叶飞，眼睛陡然睁大几分。
　　“难道，你怀疑……”后土没有说下去，表情有点夸张，一副这应该不可能的样子。
　　（大家很给力啊！
　　感谢大家的礼物，看来催一下还是有必要的。
　　为爱发电这种免费的也别浪费，蚊子肉也是肉！
　　）


第348章 我这个人向来是享受危险的
　　叶飞点了点头：“你猜对了！”
　　这下子，后土无法平静了。
　　即便，她已经猜到了什么，可是这一刻仍然不吐不快：“你难道真的认为，那四个老家伙会去而复返，对你下手。”
　　“这怎么可能呢？”
　　“他们是何等的高高在上，有必要跟你一个晚辈斤斤计较吗？”
　　“虽说，你让阐教与西天吃了大亏，但是如果说他们怀恨在心，也是记恨地府才对。”
　　“你不懂！”
　　叶飞摇了摇头，有些话，都不太好跟后土明说了。
　　人可以十全十美的伪装自己。
　　伪装自己的容貌，伪装自己的气息，甚至伪装自己的年龄与性别等等。
　　可是，有一点，伪装不了。
　　本性。
　　刚刚的一番操作。
　　这已经让叶飞将自己的本性暴露出来。
　　所谓万变不离其中。
　　一个人再怎么变，变得也只是无关紧要的一切附加外物罢了，至于风格，却很难做出改变。
　　而且，那个时候，为了进一步打击阐教与西方，叶飞可是将套路发挥的淋漓尽致。
　　一般人，或许能够蒙骗过去。
　　可是洪荒四圣是何许人也。
　　高高在上的洪荒绝顶大人物。
　　更可况，太乙真人他们都被带走了。
　　那几个老家伙，岂能不过问一下缘由，就这样真的吃了哑巴亏。
　　尤其是元始天尊，心眼子更多。
　　万一，他要是想多了呢。
　　那自己的身份是否会被猜到。
　　即便是在没有证据的情况下。
　　他会不会铤而走险。
　　一个随时会亲自下场，一个毫无礼义廉耻道德没有底线，偏偏实力还牛的一匹的老怪物，真要是让他心中焦虑，在这个世界上，只怕还真没有什么是他不敢干的事情。
　　在道祖隐退的这个大环境下，为了称霸洪荒，那老家伙甚至都可以不念同门之谊，对截教咄咄相逼。
　　试问，这样一个人，如果不将事情想到他的前面，那么就真的是对自己的不负责任了。
　　“原因有二。”
　　叶飞伸出两根手指，望向后土：“首先，圣人不可辱！”
　　虽说只是五个字，但是后土又怎么可能读不懂这五个字的意思。
　　圣人高高在上，没错。
　　可是真的能做到悲天悯人吗？
　　如果是嘴上说的，那就算了。
　　人间也好，九天十地也罢。
　　多有横祸，多有磨难。
　　别说，这是考验众生，更别说，这是众生需要历经磨难。
　　这都是骗人的鬼话。
　　如果圣人真的悲天悯人，那么世间就没有重重磨难，万族也不会化为三六九等了。
　　圣人不死，大盗不止。
　　一句话就将因果关系给搞明了。
　　正因为圣人的存在，所以才会有诸天这般磨难。
　　“那其二呢？”
　　后土追问道。
　　叶飞长叹一声：“其二就是，利益。”
　　如果说，叶飞说的第一个原因，后土能够听得懂，圣人不可辱，辱必招来横祸，这可以理解。
　　可是，叶飞说的第二个原因，后土就有点听不明白了。
　　“什么意思？”
　　后土眉头一皱，明显想不明白了。
　　不谈个人恩怨。
　　也不谈圣人的多疑。
　　叶飞从另一个角度入手，这般推敲着：“其实很简单。
　　一开始，我就跟你说了吧。
　　地府存在两大隐患，一为内忧，二为外患。”
　　“可是这跟他们要不要杀你有什么关系？”
　　后土不由得笑了。
　　而叶飞则是一脸严肃：“不是有什么关系，而是太有关系了。
　　内忧，咱就先不说了，十殿阎君的事情就是最好的例子。
　　说说外患吧，西方与阐教有吞并地府的意思，这个，你现在也能看的出来。”
　　“既然是这个方向，那咱们就从这里入手进行分析一下。”
　　“首先，因为我的出现，使得西方在地府怂恿策反一事，而化为泡影。
　　他们能不怀恨在心。”
　　“其次，因为我刚刚表现过于锋芒毕露，这难道不会让我给他们留下印象。”
　　“圣人是蠢蛋吗？”
　　“答案显而易见，不是。”
　　“非但不是，反而精明阴险的很。”
　　“除非，他们放弃了地府这块肥肉。”
　　“如不然，没有理由不对我动手。
　　我的出现，已经影响到了他们的利益，影响到了他们的布局。”
　　“试问一下，他们对我了解吗？”
　　“不了解应该怎么办？
　　自然会将不稳定因素与未知因素，斩杀于摇篮之中。”
　　“我既辱了他们，又影响到他们的利益与战略方针。
　　对于我这样一个异类来说，难道这些理由还不足以支撑他们对我动手？”
　　经过一番详细解说，听完之后的后土沉默了。
　　毕竟，对于叶飞这一番话，她实在是反驳不了。
　　“有我呢！”
　　最后，后土道了这么一句。
　　“明枪易躲，暗箭难防。”
　　叶飞长叹一声，“更可况，现在不是地府跟西天跟阐教交恶的时候。”
　　“怎么？
　　你信不过我？”
　　“不是信得过信不过的原因。”
　　叶飞挠了挠头，“怎么说呢，你不懂！”
　　这下子后土不由得笑了：“还有我不懂的事情。”
　　开玩笑。
　　后土是何许人也。
　　巫族十二祖巫之一。
　　巫妖量劫时期，就是站在巅峰的大人物。
　　如今，时境过迁，她又已经感悟轮回，成就圣果。
　　见到的，经历的，那是别人想都无法想象的。
　　可结果，有个毛头小子却对她说，她不懂。
　　“你对元始天尊他们了解吗？”
　　叶飞望着后土问道。
　　这可把后土问的一愣。
　　“双拳难敌四手啊！”
　　叶飞又感慨一句。
　　“他们还要动手不成？”
　　后土有些不太相信。
　　圣人有圣人的矜持。
　　总不能说，一点操守，一点底线都没有吧。
　　“有些人，比你想象的还要复杂，有些人，比你想象的还要心机沉重。”
　　叶飞望着后土，耸了耸肩膀，“姑且来说，就算他们不会与地府直接交恶。
　　不会因此，而因小失大。
　　可是，你护的了我一时，护得了我一世吗？
　　再者说，圣人手段通天，真要是玩旁门左道，即便是瞒天过海，我想，也不是什么难事吧！”
　　“这么说，你现在的处境很危险了？”
　　后土一脸担忧，“那该怎么办？
　　要不然，封神榜跟灵山的地契，咱们不要了。”
　　“那怎么行！
　　好不容易拿到手的，岂有拱手让出的道理。
　　更可况，现在不是你想不要就不要了。
　　之前种种，你说不要了，这不是让人起疑嘛。”
　　说到这里，叶飞话锋一转，明显想到一句台词，“至于危险嘛！
　　我这个人，向来是享受危险的！”


第349章 晚辈等候两位前辈多时了
　　叶飞说的这话，显然不是他的原创。
　　此乃出自于大名鼎鼎的软饭硬吃宗师，刑事组之虎曹达华之口。
　　而在这个时候。
　　叶飞便将这话给搬了过来。
　　其实，这句话用来形容他叶飞现在的处境，再恰当不过了。
　　不过与施瓦辛华相比。
　　叶飞就不用软法硬吃了。
　　首先，他自己的实力在那里摆着。
　　至于享受危险。
　　不享受也不行啊。
　　不享受，它就不会到来了嘛。
　　既然注定会来。
　　那还不如好好享受一番。
　　看似如履薄冰，情况紧急。
　　实际上，在叶飞看来。
　　这也是一个机会来着。
　　关键就看他叶飞如何操作了。
　　“你笑什么？”
　　望着掩嘴笑着的后土，叶飞摸了摸自己的腮帮子，“难道我说错了吗？”
　　“如果按照你所说的情况，那么你知不知道自己面临的是什么样的危险？”
　　后土为怕叶飞不清楚，特意提醒着，“那可是如今洪荒四位圣人啊！”
　　“那又如何，圣人就了不起嘛，不一样是一个鼻子两个眼睛的。”
　　叶飞耸了耸肩膀，“更何况，西方二圣好不容易来东方一趟，我倒有些事情想要找他们聊聊。”
　　这边，后土刚想说：别嘴硬，有我在，就能保得了你。
　　可是，后土还没来得及说，叶飞已经开口了。
　　甚至，她这话都不用去说了。
　　“放心好了，小丫头，有我在，保你无虞！”
　　叶飞挺胸昂头的说道。
　　听完这话，后土眼睛睁的大大的，一时间甚至没反应过来。
　　……
　　……洪荒四圣。
　　也就是在地府吃瘪的元始天尊、道德天尊、接引天尊以及准提天尊，这四个阴逼家族的成员再次去而复返。
　　不过与第一次前来地府的目的不同。
　　“二位道兄，此次行事，只为除掉隐患，并非要与地府交恶。
　　因此，贫道认为，在这个基础上，做一下分工，还是很有必要的事情。”
　　元始天尊率先开口了。
　　明显，他不着急去拜访后土娘娘。
　　“道兄此话何意？”
　　接引天尊不由得问道。
　　“我们四人分成两组。
　　一组前去拖住后土，至于另外一组，见机行事。”
　　说到这里，元始天尊望向接引准提，“二位道兄以为如何？”
　　准提天尊点了点头：“方法是个好方法，只是谁去拖住后土，谁又去行动呢？”
　　“我们师兄弟二人虽说不才，但是也是世居东方，与那后土娘娘，倒也有同乡之谊。
　　因此，由我与师弟拖住后土，相对来说，这才不会让她起疑心。”
　　道德天尊说的特别直接。
　　啥意思？
　　什么同乡之谊。
　　蒙谁呢。
　　算计地府的时候，咋没有见你们顾忌什么同乡之谊的。
　　现在想起来同乡之谊了。
　　准提天尊感觉到好笑，不光好笑，而且好气，甚至可恨。
　　看元始天尊的态度，明显也是这个意思。
　　这不就是说，让他们西方师兄弟俩人去当黑脸，下黑手，至于好人就由他们来做。
　　什么拖住后土，理由早就已经编好了，去道歉。
　　这样，即便出了什么事情，也跟他们没有关系，甚至还能博得个美名。
　　如意算盘打的也太好了吧。
　　准提道人正要说什么，接引天尊一列膀子挡住了准提天尊，望着道德天尊与元始天尊说道：“那就按照道兄说的去办。”
　　“既如此，那咱们就分头行动。”
　　元始天尊一拱手，做了个告辞的动作。
　　等到东方这两个老家伙离开以后，心中憋屈的准提道人是不吐不快了：“师兄，明明是原始老儿与道德老儿另有用心，其中阴险，连我们都给算计了。
　　为什么你还答应他们？”
　　准提道人可不认为接引天尊看不懂这里面的状况。
　　“我们久居西方，欲要东出，还得依仗他们。
　　此事，有得有失，不是计较的时候。
　　这是其一。
　　至于其二嘛，我们要的是未来，跟其一一样，以大局为重，何必争一时之高低。
　　孰轻孰重，师弟难道还不明白？”
　　接引天尊显然是经过全盘考虑以后，这才做出了选择。
　　“形势比人强，师兄说的，我又何尝不明白。
　　只是，这俩人的所作所为，未免太过欺人太甚了，这是把咱们师兄弟当枪使啊。”
　　准提道人仍然心有不平。
　　“要争一世之长，又何须在乎一时之短。”
　　接引道人感慨过后，随后说了一句，“眼下，还是找到那个隐患，趁早解决为好，以免夜长梦多。”
　　“已经找到了。”
　　手持金钹的准提道人亮着金钹，金钹上呈现地府一角的景象，这都不重要，重要的乃是在那呈现的景象之中有一人，正是他们要找之人，“他就在三生石附近。”
　　“天助我也！
　　此子实在是找死！
　　如果他要是在后土身边，那么还有些麻烦，现在，简直就是天赐良机。”
　　接引道人望着金钹涌现的画面，望着叶飞，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　小鬼，别怪我等当做老前辈的不讲武德，实在是你这小鬼不懂什么叫做尊师重道。”
　　地府。
　　三生石。
　　准确的说，是三生石不远处的一处景色盎然的凉亭之中。
　　有人在凉亭闲坐，沏茶小饮，好不悠哉。
　　这人不是别人，正是叶飞。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。”
　　一杯茶下肚，叶飞还拽了这么一句。
　　而就在这一刻。
　　凉亭之中陡然多出二人。
　　留着光头，穿着苦行僧那种麻布衣。
　　“来了？”
　　“晚辈在这里等候两位前辈多时了！”
　　似乎，叶飞早就知道有人要来一般。
　　茶壶只有一口，但是茶杯却已经准备三只。
　　其中一只是他叶飞自用。
　　这话一出。
　　刚刚来到此地的接引天尊与准提天尊，不由得为之一愣。
　　尤其是，这两人注意到石桌上的那两个空茶杯以后，更是目光一紧。


第350章 与西方二圣谈谈心
　　这是什么意思？
　　接引天尊跟准提天尊，这两位西方圣人的内心，已经不再平静了。
　　因为，在这一刻，叶飞给他们的感觉，已经不是看不透这么简单了。
　　“你知道我们会来？”
　　接引天尊率先开口，就这么眯着眼睛，眼中闪着诡异的光芒。
　　叶飞淡然一笑，只是端起茶杯，好茶好茶的感慨了两声。
　　明显，这是答非所问。
　　而就是这样云里雾里的回话，让准提道人跟接引道人一时间都忘记来到这里的目的是什么了。
　　二人相互望了彼此一眼，之后并未着急动手，反而来到叶飞身边，就这么随意坐下。
　　“晚辈曾经听闻，洪荒有一株天地灵根，名曰悟道茶，乃是世间极品。
　　此茶树曾在龙汉初劫之后，匆匆一现，有半圣追之，而不可得。
　　据传闻，那悟道茶，一片茶叶就足以让人脱胎换骨，白日飞升。
　　可惜，如此妙茶，晚辈是没有办法得到了。
　　不过这地府的九曲黄泉茶也是难得的珍品，二位前辈如若不嫌弃，不妨尝尝！”
　　叶飞就这么一抬手，做了个让的动作。
　　壶起。
　　壶落。
　　茶水缓缓倒入杯中。
　　一切是那般梦幻。
　　对于叶飞这等级别的仙家来说，倒个茶，已经不需要亲自动手了。
　　听了这么多，本就心中沉不住气的准提道人率先开口：“别扯这些没用的，你既然料到我们会来，那么想必应该清楚我们来的目的吧！”
　　“知道！”
　　叶飞也没有藏着掖着，回了这么两个字。
　　这下子，接引道人更加好奇了：“既然知道，那你还待在这里，不想着尽快逃走？”
　　“天大地大，也终有尽头。”
　　说到这里，叶飞看向接引准提，“所以，二位前辈帮晚辈想想，晚辈应该逃到何方啊？”
　　“蝼蚁尚且贪生。”
　　准提道人望着叶飞，“你别说，你已经做好了命陨的准备。”
　　“晚辈这条命是不值钱，但是还想多活两年，自然也不想命陨。”
　　叶飞就这么一摊手。
　　一番对话下来。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　本来心中就疑惑，现在更是有点看不清叶飞的用意了。
　　又不想死。
　　又知道自己师兄弟俩人会找上他，还不逃走，甚至在此等待。
　　这葫芦里，究竟卖的什么药啊。
　　“给我们一个不杀你的理由。”
　　接引天尊目光一沉，倒是想听听，叶飞究竟能说出个什么花儿出来。
　　“没有理由。”
　　依旧成竹在握的叶飞，就这般淡定自若。
　　准提道人更是好奇了：“没有理由，你就不怕我们真的杀了你。”
　　“如果要动手，二位前辈只怕早就动手了，又何必跟晚辈这样废话。”
　　说到这里，叶飞抬头，望着那二位，“更何况，对于圣人而言，对付我这样一个小人物，要杀我，还用跑到我面前来嘛？”
　　“你真以为我们不敢？”
　　接引天尊眯着眼，表情一下子变得肃杀起来。
　　“此处风景不错，何必说什么打打杀杀，多扫雅兴啊。
　　要不然，咱们聊点别的，谈谈心怎么样？”
　　叶飞望着那两人的表情，在通过接引准提的表情，窥探他们的内心。
　　如果是平时，哪怕学过心理学，学过表情学，叶飞也不可能仅仅凭借表情就猜测圣人之心。
　　可是，这不是有了第一步嘛。
　　以一个出其不意的登场方式，先搅乱二圣的心智，然后再上些眼药，顺便装神弄鬼一番，让他们产生好奇心，读不懂自己，这样一来，自己的安全系数也就提高了。
　　而另一方面，自己对他们的了解，也能多了一重保障。
　　“比如聊聊，我为什么会知道二位前辈会来。”
　　“比如聊聊，前辈四人去而复返，我猜到要动手的是你们二位前辈，而不是那二位。”
　　“聊天嘛，其实，聊什么都可以。”
　　说到这里，叶飞身体往前探了探，以一句反问作为结尾：“二位前辈，你们说呢？”
　　说实话。
　　没有兴趣是骗人的。
　　只不过冲动过后，便是理智。
　　尤其是高高在上的圣人，又怎么可能是四肢简单的木头可以相比的。
　　平静如水。
　　这便是如今接引准提两大圣人的反应。
　　可是这平静如水之下，是否还有波涛，那只有他们自己才清楚了。
　　没有动手。
　　没有回答。
　　沉默，就是叶飞要的最好的答案。
　　至少，在叶飞看来，他们的沉默从某种方面来说，这就是妥协了。
　　光这么大眼瞪小眼的，也不是那么回事。
　　敌不动，我不动。
　　敌若动，我先动。
　　这个道理，在这个时候就行不通了。
　　至少对叶飞来说，上策乃是，敌不动，我先动。
　　以动制静也是良策。
　　“那不如，咱们先说说，我为什么会知道四位圣人会去而复返的吧。”
　　叶飞也没有藏着掖着，将在后土面前做的分析又说了一遍。
　　不过，得换一种说法。
　　至少，角度不能按照那个角度去出发。
　　不然，事情就适得其反了。
　　“现在，咱们再说说，为什么我会料到是二位前辈前来杀我，而不是那二位。”
　　叶飞依旧自顾自的说着。
　　“其实，道理很简单。”
　　“元始天尊与道德天尊是什么人，会允许自己身上有污点吗？”
　　“什么远亲不如近邻，全部都是谎话。
　　我想，二位前辈也应该猜到了才对。
　　那是他们两人在为自己做打算呢。
　　一旦杀我出了茬子，地府迁怒的也只是西方，而不是阐教与人教。”
　　“脏活累活以及风险，全让二位前辈包揽了，而那两位却什么事情都没有。
　　晚辈，真的为二位前辈不值啊！”
　　等到叶飞说完以后，准提道人这才开口。
　　这老阴逼先是反问一句：“说完了？”
　　之后，准提道人这才继续：“就算你猜得对，又如何？
　　这不是不杀你的理由。”
　　“我知道。”
　　叶飞回答的那叫一个斩钉截铁。
　　“既然知道，你为何又这般废话。”
　　接引天准目光一沉，“你是不是还有什么想说的？”
　　“果然，还是前辈了解晚辈啊。”
　　叶飞不再藏着掖着，“现在，咱们来聊点正题如何？”
　　“什么意思？”
　　准提道人眼中闪过一丝诡异的目光。
　　只见的叶飞缓缓站起身来，就这么背对着两位圣人，似乎也不担心他们会暗箭伤人。
　　“如果晚辈猜的没错，二位前辈与阐教联手，与人教联手，并非是什么所谓的兄弟之谊吧！”
　　“让我猜猜，你们这么做，之所以与元始天尊以及道德天尊走的如此之近，甚至在杀我这件事情上，明知被利用，仍然一往无前，只怕所谋未来计吧！”
　　“所有的一切的一切，都只是在为西天东出而做准备。”
　　“这点，晚辈可否猜对？”
　　叶飞转身，望着沉默而脸色难看的接引准提二人，淡淡一笑：“二位前辈不说话，这就是说默认了。”
　　“既如此，那咱们就聊聊西方东出之事。”
　　“晚辈唐突，为西方计。”
　　“有一策略，二位前辈不妨听听。”
　　“其实就六个字。”
　　“合纵不如横强！”
　　（第四更到，有小礼物的，都投出来吧！
　　现在去码第五更去！
　　）


第351章 离间西天与阐教
　　合纵与横强，实际上是纵横家提出的两大战略。
　　典故来自战国时期。
　　对于熟读历史的叶飞来说。
　　这样的典故，自然了然于胸。
　　合纵是大名鼎鼎的纵横家苏秦率先提出来的。
　　而横强，又称连横，乃是张仪为秦国计。
　　不过眼下，被叶飞用在了西方的身上。
　　明显。
　　这句话被抛出以后，眼前一亮的准提天尊与接引天尊已经起了波澜。
　　哪怕，他们还沉得住气。
　　可是在叶飞看来，自己这个饵抛下去，引起了两大圣人的兴趣了。
　　点到为止。
　　话不再说的叶飞，现在直接端起茶杯，品着茶。
　　有些话，不该说破的时候，也就没有必要说破。
　　毕竟，叶飞要的是结果，不是卖弄。
　　他现在需要等。
　　等接引天尊与准提天尊二人表态。
　　只有那样，自己接下来的一席话，才能够起到预料之中的效果。
　　耗！
　　这便是目前双方的情况。
　　就看谁能耗得过谁！
　　谁先沉不住气，率先开口了！
　　毕竟，叶飞的一席话，成功的转移了准提天尊与接引天尊最初的目的。
　　对于西方来说，尤其是对于西方二圣来说。
　　什么事情最重要。
　　还不是西方东出。
　　可以说，从一开始，叶飞就掐住了这两个老家伙的七寸，捏住了他们的命门。
　　也正是基于这一点。
　　叶飞才能做到有恃无恐。
　　也正是基于这一点。
　　才让叶飞有机可乘，有空可钻，并且由此而展开一系列的布局。
　　“什么意思？”
　　终于，接引天尊率先表态了。
　　这也让叶飞松了口气。
　　这老家伙再不表态，叶飞的肚子就受不了了。
　　茶水一杯接着一杯。
　　他并不是真正的口渴啊。
　　抬起头，望着接引天尊，叶飞张了张嘴，欲言又止。
　　本来想说的话，叶飞又咽了回去，就这么摆着手，又换了一句台词：“不说也罢！
　　不说也罢！
　　我怕会伤了二位前辈与元始天尊以及道德天尊的感情。”
　　“让你说，你就说。”
　　准提道人哼了一声，“何必吞吞吐吐的。
　　臭小子，你不会是在算计我们两个老家伙吧！”
　　“前辈说笑了，哪能呢！”
　　叶飞笑了笑，然后试探性的问了一句，“那晚辈就说了。”
　　等到那俩默许以后，叶飞这才开口。
　　“从哪说起呢？”
　　“要不然，咱们就先从西方说起？”
　　“提到西方，二位前辈也别生气，晚辈就实话实说了。
　　西方贫瘠，气运有损。
　　自从当年龙汉初劫，魔祖罗睺在须弥山摆下诛仙剑阵，大战先天四圣，打破了西方的运势，时至今日，西方仍然没有恢复。”
　　“这也是二位前辈为什么一直推动西方东出的原因所在吧。”
　　“甚至为此，不惜在我地府安插所谓的使者，也就是地藏王，想要以我地府为突破口，撬开西方东出的一个点。”
　　“这些，晚辈可否猜错？”
　　“二位前辈也莫要生气，听晚辈继续说。”
　　“因为，接下来要说的，才是正题。”
　　“二位前辈与阐教元始天尊，人教道德天尊交好，想必，也是为了西方东出，这个最高战略吧。”
　　“西方要东出，就必须要有突破口，必须要师出有名才行。”
　　“因此，二位前辈也就在元始天尊以及道德天尊的身上，下功夫。”
　　“其实，这本无可厚非。”
　　“可是，二位前辈可否想过，这么做，是否真的为西方谋求利益？”
　　“先不说元始天尊与道德天尊的人品如何，单单从在下这件事情看来，他们明显就瞧不起二位前辈啊。”
　　“忍辱负重，一切为西方计，二位前辈所作所为确实让晚辈佩服。
　　对于二位前辈，晚辈真的是刮目相看。”
　　“可是，西方为阐教做了那么多，可曾得到过一丝好处？”
　　“二位前辈孤注一掷，将宝都押在阐教的元始天尊，以及人教的道德天尊身上，可曾想过，这么做，是否是正确的选择？”
　　“路，不只有一条。”
　　“与西方不同。
　　东方各势力错综复杂。”
　　“天庭、地府、人间、阐教、截教、人教。
　　六大势力犬牙交错。”
　　“对了，还有一个娲皇宫。”
　　“在这种情况下，如果二位前辈选择的是坐山观虎斗，那么晚辈无话可说。
　　可既然是亲自下场，那么就应该考虑周全才对。”
　　“如果说，二位前辈现在的选择是合纵，那么是否想过，合纵成功的可能性有多高呢？”
　　“万一，在各势力争锋的对决之中，阐教与人教败将下来。
　　二位前辈可否想过，西天又该何去何从呢？”
　　“要知道，在东方各大势力之中，阐教跟人教并非是最为势大的，即便有圣人坐镇，又如何？”
　　“西方贫瘠，气运受损，不利修行，这是其一。
　　其二，缺人啊。”
　　“二位前辈要真为西天未来计，这点，不可能没有考虑过吧。”
　　“合纵弊端多多，而无利益收获，甚至还要冒着极大风险。”
　　“既如此，那么二位为什么不换一种选择呢？”
　　“比如，横强。”
　　说到这里，叶飞也就戛然而止。
　　毕竟，他已经说得够多够详细的了。
　　接下来，就需要这两个老家伙好好消化一下。
　　沉默了半响，准提道人开口：“按照你的说法，我们是不是该与地府联手？”
　　“与谁联手不重要，重要的是，二位前辈认为与谁联手才能够笑到最后。
　　连三岁的娃娃都知道，打架要找人高马大的帮手，而不是弱不禁风的充数人头。”
　　“另外就是，以后西方东出的未来计。”
　　“二位需要为西方寻求人手啊。”
　　“人手何来？”
　　“二位想过没有？”
　　“我有一言，二位前辈可以听听。
　　如果觉得晚辈说错了，也莫要在意。”
　　“阐教虽说门人不多，但是重在精，修为也都是一等一的好手。”
　　“最关键的是，阐教门人的品行，二位前辈应该很清楚吧。
　　这跟元始天尊信奉的教义有关，喜欢将人分成三六九等。
　　比如同为阐教十二金仙之中的黄龙真人，那是出了名的四无道人。
　　虽有其名，但无其实。”
　　“看似师徒一条心，只要那黄龙真人不是傻子，不可能不明白自己在阐教的尴尬吧。”
　　“再比如文殊普贤等，那都是什么人物？”
　　“二位前辈应该与他们有交集才对，对他们的了解，应该比晚辈要更加清楚才是。”
　　“虽说，现如今，他们与元始天尊师徒情深，但是这是在元始天尊东方势大的情况下。
　　万一，元始天尊失势了，你们认为阐教的那些高级仙人，又有几人与元始天尊同心同德呢。”
　　“如果他们要是能够为西方所用呢？”
　　“至少在晚辈看来，与阐教与人教联手，弊端多多，风险多多。
　　可是要是与阐教与人教反目，利益却是很大的。”
　　“这便是晚辈的肺腑之言，说错之处，还望二位前辈见谅！”
　　终于。
　　西方二圣起身了。
　　“胡说八道。”
　　“一派胡言。”
　　这便是那师兄弟俩人最后的话。
　　丢完这话以后，一个个气呼呼的摔着胳膊离开了。
　　“二位前辈慢走！”
　　叶飞躬身行礼，在这一刻，不由得笑了。
　　那两个老家伙最后的态度，就已经说明一切了。
　　他们之所以又来地府，就是要杀他叶飞的。
　　可是，他们没有这么做。
　　不但没有，最后走的时候，还装作一副怒气汹涌的样子。
　　真的是生气了吗？
　　明显不是。
　　如果是生气了，那么完全没必要离开，可以按照最初的目的行事。
　　一气之下，对他叶飞痛下杀手，这才是最合理的选择。
　　可结果，却并不是这样。
　　非但如此，反而一副做样子的态度。
　　这是给谁看的，答案已经不言而喻了。
　　在这一刻，在叶飞看来，自己的计划成功了。
　　离间西方与阐教的关系，不管那两个老家伙最后做何选择，至少种子已经在两个老家伙的心中种下。
　　一旦生根发芽，他们之间的联盟，还会像以前那样嘛。
　　只怕，并不尽然。
　　（为戏子多情感加更，感谢这位读者昨天送出的大神认证！
　　第五更到！
　　小礼物再不送，今天就过去了啊！
　　）


第352章 叶飞：我也觉得我挺牛逼的
　　东方，各势力错综复杂。
　　大能也是颇多。
　　可是为什么，阐教却能在各势力之中脱颖而出。
　　是因为阐教人多势众吗？
　　显然不是。
　　虽说那阐教十二金仙，以及其他二代弟子固然还算可以，但是阐教也得看跟谁来对比了。
　　跟截教相比，那就黯然失色许多。
　　甚至执掌东方的正统部门乃是天庭，而不是阐教。
　　是因为元始天尊实力超绝吗？
　　在东方各大圣人之中，元始天尊也不是最强者。
　　可为什么，阐教能够在东方嚣张跋扈呢。
　　追根溯源，凭借的还是阐教与人教的关系，还是阐教与西方的关系。
　　一涨一消之间，也就造成了阐教看上去势大的一种现象了。
　　可是，如果阐教要是与西方闹掰了呢。
　　元始天尊是否还能独步东方？
　　这个问题就需要打上一个问号了。
　　凭借着对于洪荒的了解，叶飞布下此局，给了西方二圣一个方向。
　　西天地多人少，急需要人手。
　　如果要是挖了阐教的弟子，元始天尊是否还能与那西方二圣和平相处。
　　“打吧！
　　打吧！
　　最好尽快反目！
　　人脑袋给打成狗脑袋，才好呢！”
　　叶飞喃喃自语着，对于他来说，对于那一幕已经有些迫不及待了。
　　而要让西方二圣按照自己的思路去走，做到所谓的抛弃合纵，而选择横强。
　　这就需要加一剂猛药才行。
　　得给西方二圣一点信心。
　　至于这一剂猛药究竟是什么。
　　叶飞心中也早有规划。
　　死而复生的把戏，也是时候找个合适的机会登场了。
　　试问，截教一旦出现双圣，那么西天与阐教联盟的优势是否还在。
　　如何选择，只怕那二圣想不多想都难。
　　可是，毕竟二圣与阐教联手针对过自己，即便联盟，那两个老家伙只怕也得有所顾忌。
　　在这点上，叶飞认为自己还得好好规划一番才行。
　　路要一步一步的走。
　　饭要一口一口的吃。
　　第一步，已经迈出。
　　至少在叶飞看来，这一步，相对来说，还是比较成功的。
　　后土殿。
　　“二位道兄慢走。”
　　送走了元始天尊与道德天尊以后，后土脸色瞬间阴沉了下来。
　　“至尊宝果然没有猜错，这几个老不要脸的竟然又杀了个回马枪。”
　　当提到至尊宝以后。
　　后土突然想到了什么。
　　“他不会有事吧！”
　　说到这，后土哪还怠慢，第一时间便去了三生石附近。
　　也就是叶飞提前给她打过招呼，要接待西方二圣的地方。
　　只不过，后土来到三生石附近，却并没有发现叶飞的踪影。
　　“那个臭蛋不会是出事了吧！”
　　后土喃喃自语着，陡然间，神色都变得紧张了。
　　而就在这个时候，她突然间注意到了什么。
　　那是——一个脑袋。
　　露出地面的就一个脑袋而已。
　　身体不见踪影，也不知道是不是被埋在地里了。
　　“至尊宝！”
　　叫了这么一声。
　　后土连忙上前。
　　“我就知道得出事。”
　　“你说说你，逞什么英雄啊！”
　　“你跟在我身边，多好啊，这样好歹我还能保护住你。”
　　“现在……”后土现在不下去了。
　　因为在这个时候，一道声音在后土的身后响起。
　　“你叫我？”
　　嗯？
　　后土一愣。
　　一转身不要紧，有点懵了。
　　那身后出现之人可不就是叶飞嘛。
　　可这个脑袋是……
　　终于，在这个时候，后土注意到了那个脑袋是啥情况了。
　　是谁啊！
　　哪个天杀的开这种玩笑。
　　分明就是一块石头。
　　只是太逼真了。
　　从后面看，真像是一个脑袋。
　　虽说，心中有点无语，但是不管怎么说，对于后土来说，也是虚惊一场。
　　拿着那个石头脑袋发泄一番，一脚踢爆之后，后土这才看向叶飞。
　　某人正捂着嘴来着。
　　这是偷笑吧。
　　“笑笑笑，有什么好笑的？”
　　说到这里，后土马上会意过来，明白了什么。
　　“是不是你在耍我？”
　　“我耍你什么了？”
　　叶飞耸了耸肩膀，走上前，看了一眼那碎掉的石头，这才开口问道，“刚刚你想什么呢？”
　　“你不会认为我被活埋了吧！”
　　似乎心思被戳中了，特意避开这点，后土说着硬气话：“你还没死啊？”
　　“我活得好好的，干嘛要死啊！”
　　叶飞一摊手，有些无语。
　　“西方二圣呢？”
　　后土又问。
　　“走了！”
　　叶飞也是有问必答。
　　“他们没为难你吧！”
　　后土不光出于关心，也出于另外一种目的，询问了一句。
　　“为什么要为难我？”
　　叶飞感到有些好笑，“他们感谢我还来不及呢！”
　　“德行！”
　　后土一飞白眼，“你可真牛逼，引得四位圣人对你动手，放眼整个洪荒，还没有人有这种胆量，有这种待遇呢！”
　　“是吗？
　　我也觉得我挺牛逼的。”
　　叶飞点了点头，坏话当好话来听，全部接着。
　　后土：“……
　　……”……
　　……地府之外。
　　洪荒四圣再次碰头了。
　　元始天尊第一时间就询问西方二圣，情况进展的怎么样，是否将那个至尊宝斩尽杀绝。
　　这一席话，本就让心性有所改变的西方二圣，对于盟友的看法更加不满了。
　　你们俩是圣人。
　　我们师兄弟也是。
　　大家平起平坐。
　　我们又不是你饲养的爪牙，凭啥听你呼来喝去。
　　“人已经调查清楚了，不是他。”
　　接引天尊开口了。
　　不过，这个答案明显不是元始天尊想要的。
　　听到这，元始天尊眉头一皱：“二位道兄可知道，咱们去而复返，目的何在？”
　　这话，其实说得好听了。
　　元始天尊更想说的是：你们两个老家伙，糊涂了吧，知不知道自己做了什么？
　　是让你们杀人灭口，不是去调查取证。
　　“道兄，我等都是高高在上，所为慈悲为怀，又何必跟一个小辈斤斤计较。”
　　准提天尊说着一堆不疼不痒的话，“既然那小子不是他，又何必赶尽杀绝呢。”
　　“我等不是嗜杀之人，如若动不动就跟小辈打打杀杀的，这成何体统，与那魔头又有何异？”
　　接引天尊顺着准提道人的话，补充了这么一点。
　　你们师兄弟打太极啊。
　　元始天尊乐了。
　　不过却笑不出声来。
　　感情，费了半天劲，就闹出了这样一场恶作剧吗？
　　瞬间，元始天尊的脸色耷拉下来，心道一句：大家谁不知道谁的。
　　就你们，还慈悲为怀？
　　出了名的心狠手辣的角色，欺师灭祖的事情都做了，更何况其他，这个时候又想着立牌坊了。


第353章 友谊的小船说翻就翻了
　　马勒戈壁的。
　　这个时候，元始天尊想骂人了。
　　感情，到头来，就我一个坏人了，是吗？
　　见过装逼的，没见过你们这么装逼的。
　　话已至此。
　　这个时候，元始天尊也不好再多说什么。
　　“道兄，我等还有点事情要处理，如若没有别的事情的话，那么我们师兄弟二人就此告辞了！”
　　一拱手。
　　发言过后，接引天尊带着准提天尊就已经退场了。
　　“什么东西！”
　　望着那西方两个老家伙离开的方向，气得够呛的元始天尊，不由得一甩手，哼了一声。
　　“师弟何必因此而恼怒，那两个老家伙是什么样的人，你还不了解吗？
　　一个个和稀泥的主，真到了动真格的，还真不能指望他们。”
　　道德天尊也是感慨。
　　“还悲天悯人？”
　　元始天尊呸了一声，“当年干出欺师灭祖之事，怎么没见到他们悲天悯人过。
　　我记得，他们师兄弟俩人对混鹏老祖出手的时候，可没有含糊过，可没有悲天悯人过。”
　　说到这里。
　　突然间，元始天尊回过味来，一下子眉头紧皱，嘟囔着：“怪哉，怪哉！”
　　“师弟，怎么了？”
　　道德天尊询问道。
　　“我觉得此事颇有蹊跷，就刚刚，那两个老秃驴给我的感觉，好像一下子变了。
　　那种直观上的感受，说不上来。
　　他们，好像一下子变得不是他们了。”
　　元始天尊说到这里，又向着地府的方向望了一眼，“在地府，他们究竟经历了什么？”
　　“师弟，你是不是想多了？”
　　道德天尊猜到了元始天尊的心思，呵呵一笑，不以为然，“你可别说，那两个老秃驴被一个小辈给策反了！”
　　“我总觉得此事不太对劲。”
　　元始天尊摇了摇头。
　　虽说心中有个疙瘩，可是，却没有办法解开。
　　更没有办法去推敲，不久前，西方二圣究竟经历了什么。
　　最后，元始天尊给自己找了个台阶：“也许，真的是我想多了吧！”
　　“你最近变得过于疑神疑鬼了，这对你的道心修行，可没有好处啊。”
　　道德天尊提醒了一句。
　　元始天尊点了点头，又何尝不明白这个道理：“这个，我也知道。
　　只是最近，烦心事太多。”
　　“其实，接引准提之所以没有对那个至尊宝下手，也好理解。
　　那两个家伙是什么人，精明的很。
　　经此一事，已经得罪了地府，要是再贸然动手，被地府抓住把柄，西方的处境可就不妙了。”
　　道德天尊感慨着，“两个人精，这是打算左右逢源啊。
　　在我看来，他们之前之所以答应去杀至尊宝，在这件事情上回答的如此痛快，只怕另有目的。”
　　“师兄是说，他们想要借此，借那小鬼与地府修缮关系？”
　　元始天尊帮道德天尊将没说完的话，说下去。
　　“西方贫瘠，底蕴有损。
　　一直以来，俩人都希望西天东出，与地府搞好关系，对于他们来说，只有好处，没有坏处。
　　其实，这也可以理解。”
　　道德天尊点了点头，感慨着。
　　“他们打的是什么主意，我不关心。
　　不过好在有一点，我可以释怀了。”
　　元始天尊长叹一声，阴沉的目光也多了几分缓和，“至少，可以肯定，那小子不是那小子。”
　　“当时你就想多了。”
　　道德天尊摇着头，长叹着，“我们四人联手，他怎么可能生还呢！”
　　“可我现在……”元始天尊心里还是有疙瘩。
　　“别多想了，事情都已经过去了。
　　现在，对我们来说，洗牌东方才是头等大事。”
　　道德天尊最后说了一句。
　　……
　　……往西方而去的接引准提两人，明显不急于赶路。
　　这两个老阴逼，此刻是心事重重。
　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　“师兄，你看看那两个家伙是什么态度嘛。”
　　“他们是圣人，我们也是圣人。
　　可是他们呢，直接拿咱们当刀使，这是看不起谁呢！”
　　准提道人憋不住了，率先开口。
　　可是，明显，接引道人还在想其他事情，有点心不在焉。
　　望着默不出声，似乎没听到自己的肺腑之言的接引天尊，准提天尊问道：“师兄，你没事吧？”
　　哦了一声的接引天尊反应有点僵硬，明显，这一刻是回过神来了：“师弟，你说什么？”
　　“我说，原始与道德两个家伙，欺人太甚了。”
　　重复着自己刚才说词的主题，准提道人又问道，“你在想什么呢？
　　不会是想那小子之前的话吧！”
　　“师弟，你觉得那个至尊宝说了那些话，究竟是什么用意？”
　　接引天尊问。
　　准提道人想也不想便回答：“肯定不是好事。”
　　话刚说完，尤其是最后几个字，准提道人的话音有点颤，这是底气不足的意思。
　　之后，他就改口了：“不过，那小子的说法，倒是也有可取之处。
　　咱们确实不应该再在原始跟道德这棵树上吊死了！”
　　“那你是同意他的横强之策了？”
　　接引道人问道。
　　“对于我们来说，有更好的选择吗？
　　就今天这事，师兄难道还看不出来吗？
　　天庭与阐教人教不和，地府也被阐教以及人教得罪了。
　　截教，就更不用说了。
　　咱们再跟着元始天尊这条破船走下去，只怕未来堪忧啊。”
　　准提道人感慨着。
　　这点，接引道人又何尝不明白。
　　跟着这条船走下去，不见光明。
　　而且，那两个老家伙又经常用人在前，不用人在后。
　　这也不得不让接引道人多想一想，好好的为西方未来多做打算了。
　　在这个时候，明显接引道人心中有了答案：“我决定了，咱们以后不能在这样了。
　　东方势力错综复杂，圣人道统，又不光只有阐教一家。”
　　“师兄难道是要接受那个小鬼的提议？”
　　准提道人吃了一惊。
　　“那小子将我们拿捏的死死的，用的是阳谋，不怕我们看穿他的用意。
　　只是，贫道怎么能被他牵着鼻子走。”
　　接引道人冷哼一声，一甩手，“其实，咱们西方还是很值钱的。
　　别管以后，咱们还继续不继续跟元始天尊他们合作，至少，也得敲打敲打他们，让他们明白，没有你我兄弟，他们想要做很多事情就得捉襟见肘。”
　　“师兄的意思是，合纵也好，横强也罢，这都是其次，我们西方可选择的余地很多。
　　重点在于，我们要认清楚自己的价值。”
　　准提道人直接点破接引天尊的用意。
　　随后，两个老阴逼互相看了对方一眼，不由得哈哈大笑起来。
　　至少，这一刻，他们感觉，西方的未来是光明的，是有所期待的。
　　而元始天尊与道德天尊并不知晓，他们与西方的联盟已经没有最初那般牢固。
　　更重要的是，双方友谊的小船，在这一刻，也说翻就翻了。
　　（小礼物走一波啊，今天礼物没带动的！
　　）


第354章 叶某？他竟然姓叶
　　短短七天时间。
　　整个洪荒已经乱成一团。
　　九天十地，数得上名的大人物都动起来了。
　　可以说。
　　在这短暂的时光之中，三界六道的大人物，都免费体验了一把刺激人生。
　　而要说最为惬意的，莫过于叶飞了。
　　日子是安宁的。
　　生活是多彩的。
　　时光是美丽的。
　　面前，还有俩伴舞的。
　　叶飞甚至在这一刻问自己，这小日子过得是不是有点腐败了。
　　生死簿、封神榜以及灵山的地契，都被叶飞放入了系统的仓库之中。
　　之前，身外化身还在地府的时候，后土还担心，生死簿的事情会不会败露了。
　　开玩笑。
　　这事怎么会败露。
　　东西，早已经被叶飞藏在了一个最安全的地方。
　　既在洪荒之内，又不在洪荒之中。
　　就算圣人无量，翻遍九天十地，也找不到蛛丝马迹。
　　毕竟，系统乃是叶飞最大的依仗。
　　今天的太阳下去的有点晚。
　　望着落日偏西，叶飞目前要做的头等大事就是等待。
　　什么时候，太阳落到地平线以下，什么时候，任务就算是彻底完成了。
　　成圣。
　　这是自从巫妖量劫以后，从未有过的壮举。
　　而他叶飞，将会再一次开天辟地。
　　届时，便是他死而复生，真正重回洪荒的时候。
　　那一刻。
　　叶飞已经有些迫不及待了。
　　他想要看看，阐教那帮人的嘴脸如何。
　　他更想看看，元始天尊他们会是什么样的反应。
　　想必。
　　那一刻，一定会非常精彩吧。
　　成圣只是时间的问题。
　　不过，摆在叶飞面前的还有一个问题。
　　那就是在什么地方成圣。
　　系统带来的成圣福利，与道德天尊他们走的天道合一，以及后土走的轮回成圣，有什么不同。
　　这也是叶飞要考虑的事情。
　　由混元跨入圣人，这之间需要经历多久，会不会有虚弱期呢？
　　如果有。
　　安全问题该如何保障。
　　等等。
　　这一系列的问题，已经迫在眉睫，需要着手立刻去处理了。
　　“我叶飞既然想要借助成圣一事，惊天动地，那么也不能藏着掖着。”
　　“正好，也可借助此事，在西方与阐教的问题上，进行一次推波助澜。”
　　“既如此，看来，等到日落，我还得回金鳌岛才行！”
　　安全第一。
　　容不得马虎。
　　毕竟。
　　这九天十地，对于叶飞来说，最安全的地方，也只有金鳌岛了。
　　当然。
　　他可以回葬仙之地成圣。
　　毕竟，在那里，他可没有什么宿敌，相对来说风险要小一点。
　　可是风险是小了一些，这也只是明面上的。
　　未知的几率也就增加了不少。
　　看似安全的葬仙之地，毕竟是洪荒六大禁地之一。
　　对于葬仙之地，叶飞了解的也只是表面。
　　真正有什么样的恐怖，他仍然不知。
　　更何况。
　　成圣不是最终目的。
　　他叶飞还希望借助自己成圣一事，来获得更多附加好处来着。
　　因此。
　　既要降低自身面对的风险，而又不能忽略整体布局。
　　所以。
　　金鳌岛就成了唯一的选择，也是最好的选择。
　　在那里，有截教众仙。
　　在那里，还有通天教主。
　　哪怕元始天尊真的撕破脸，不顾一切。
　　那又如何。
　　截教有诛仙四剑在。
　　诛仙剑阵一出，那是一个元始天尊，一个道德天尊能够攻破的了的吗？
　　除非。
　　他们叫来西方二圣。
　　只是，在这个时候，西方二圣还是那么容易被叫来的吗？
　　终于。
　　日落地平线。
　　伴随着叮咚一声。
　　系统上线提示。
　　叶飞心头那块积压已旧的石头，也总算是彻底落地了。
　　“恭喜宿主成功完成镇守山海关七日的任务。”
　　“恭喜宿主获得成圣契机。”
　　“宿主是否立刻与成圣之果融合？”
　　系统最后询问着。
　　“暂不融合！”
　　叶飞下达着指令。
　　开玩笑。
　　这个时候，在这个地方要是成圣，那么无疑将自己推到风口浪尖。
　　天时地利人和，一样不占。
　　这不是自己给自己找麻烦嘛。
　　虽说，只有七天时光，但是叶飞收获乃是颇丰的。
　　除了成圣契机的成圣之果以外，还有轮回之力，还有累计的三万次翻牌抽奖，更有三千大道之中的时光大道之力以及吞噬大道之力。
　　从某种意义上来说，这简直是开挂了。
　　要知道。
　　这还是叶飞自从穿越以来，第一次收获如此颇丰。
　　从躺椅上站起来，叶飞舒展了一下懒腰：“时间也不早了，叶某也该走了。”
　　钢管上的杨婵跟慈航道人，也都从钢管下来。
　　明显，这是被突如其来的这一幕给搞蒙了。
　　“前辈要走了？”
　　“前辈要去哪啊？”
　　杨婵问道。
　　在她看来。
　　叶飞可不能走啊。
　　先不说，这段时间，待在叶飞身边收获颇丰，感悟颇丰。
　　单单，她的任务还没有完成呢。
　　宗门长辈的交代乃是，将叶飞的宝物一应骗到手，将他吃干榨净，然后找到这妖道的破绽，一击即中，彻底灭了这妖道。
　　他要是走了，那自己这段时间忍辱负重，不是白白牺牲那么多了嘛。
　　而慈航道人却没想那么多。
　　她浑身一颤。
　　因为叶飞开口，说出的一句话，戳中了她内心的痛处。
　　准确的说，是那句话之中的两个字。
　　叶某。
　　他姓叶。
　　他竟然也姓叶。
　　这怎么可能。
　　他为什么会那么巧姓叶呢。
　　虽说待在叶飞身边也有那么一段时间，但是对于叶飞的出身以及来历，慈航仙姑真人仍然是一无所知。
　　不光是她。
　　就连阐教的那些中流砥柱们，也为此伤透了脑筋。
　　甚至，惧留孙他们前往地府，惹出滔天大祸，原因也是为了查明叶飞的底细。
　　而如今。
　　叶飞吐露了自己的姓氏。
　　按说，如此突破性的进展，对于慈航道人来说，乃是一件特别值得高兴的事情。
　　可现在，她却一点也高兴不起来。
　　因为他姓叶。
　　就因为这个。
　　而叶这个字，也让慈航道人第一时间想到了那个人。


第355章 真相原来如此
　　此刻。
　　山海关外。
　　清军大营。
　　南极仙翁等一干阐教中流砥柱们，可是着急忙慌，急坏了。
　　毕竟，在以针对叶飞的布局之中。
　　按照他们的计划，可是分为两步走。
　　其中一步，是以杨婵为女主角，渗透，打入叶飞内部。
　　以美人计，获取叶飞的信任。
　　目前来看。
　　这一步，实行的蛮成功的。
　　而另一步，便是以普贤真人为代表，前去地府借阅生死簿，一查叶飞的根脚。
　　而这一步，走的就明显的不顺了。
　　不光不顺。
　　似乎还有事要发生一样。
　　普贤真人去而未归，这让广成子他们不由得为普贤真人的安危而着急啊。
　　后来，更有以太乙真人与惧留孙为代表，前去接应。
　　目的，也是为了防止普贤真人发生意外。
　　可现在呢。
　　都过去那么久了。
　　好几天了。
　　前去办事的普贤真人先是无影无踪，现在倒好，连前去接应的太乙真人与惧留孙，也落得个音信全无。
　　说的夸张一点。
　　这就是活不见人，死不见尸啊。
　　“普贤师弟，他们不会是出事了吧！”
　　文殊广法天尊不由得说了这么一句。
　　“普贤师弟为人精明，左右逢源，应该不会有事吧！
　　更何况，哪怕事情不成，也不可能会有什么危险才对。”
　　灵宝大法师也发表了自己的看法。
　　只是，他哪里知道。
　　那不是有什么危险，也不是不会有事。
　　而是出了大事。
　　天大的事情。
　　甚至闹得整个洪荒不宁。
　　数得着的大人物甚至齐聚地府。
　　那壮观的一幕，他们是没有机会欣赏到了。
　　“可是，为啥普贤师弟未归？
　　就连前去接应普贤师弟的太乙师弟以及惧留孙师弟，也是音信全无啊？”
　　广成子这么一摊手，问的那一个个哑口无言了。
　　是啊！
　　这里面，到底有什么样的秘密呢。
　　而就在这个时候。
　　哪吒冲进来了。
　　“启禀诸位师伯师叔，慈航师叔与杨婵师姐回来了。”
　　听到这话，在场的先是一愣。
　　啥情况啊。
　　当反应过来以后，一个个瞬间脸上爬起了喜悦之色。
　　慈航道人与杨婵回来。
　　这说明什么啊。
　　说明，她们肯定又有收获了。
　　不光杨婵能够独自行动，而且慈航道人也有了自由。
　　这说明。
　　打入妖道身边的计划，是非常成功的。
　　就连慈航道人，也已经取得了那妖道的信任。
　　这只需要假以时日，还怕不能将那妖道诛戮嘛。
　　“太好了！”
　　“是啊！
　　是啊！
　　慈航师妹与杨婵师侄，定是又从那妖道身上搜刮来什么秘辛了。”
　　“师弟，你可是收了一个好徒弟啊！”
　　“师兄过奖了！”
　　“走，咱们也别愣着了，快快迎接慈航师妹她们，看看，这一次她们带来了什么样的好消息！”
　　……
　　……大帐内。
　　阐教一干仙人你一言我一语的说着。
　　明显，在这个时候，已经迫切无比，没有一个人还能再呆的住了。
　　走出大帐。
　　一干人就看到慈航道人与杨婵迎面走来。
　　那边，二人是心事重重。
　　这边，一干人是如沐春风。
　　不说水火两重天。
　　可是，反应也成了强烈对比。
　　“见过陆压前辈，见过诸位师兄（师伯，师叔）。”
　　出于基本的礼仪。
　　这便是慈航道人与杨婵的台词。
　　“师妹受苦了，杨婵，你也辛苦了。”
　　南极仙翁作为长辈，代表，发言着。
　　紧接着，南极仙翁便直入正题，询问道：“可是在那妖道的身上，又有什么收获？”
　　杨婵点了点头。
　　那边，慈航道人没有出声，明显也是默认的意思。
　　至此。
　　这一个个本就笑开花了，这下子，更是春光灿烂。
　　可以说是开心的不得了。
　　“那妖道走了！”
　　杨婵在这个时候开口，突然说了这么一句。
　　走了？
　　啥意思？
　　一时间。
　　一个个那叫丈二的和尚摸不着头脑。
　　显然，没太听明白。
　　还是玉鼎真人多嘴问了一句：“你是说，那妖道逃走了？”
　　算是逃吗？
　　杨婵也不知道。
　　不过，走了跟逃，应该也没有什么区别。
　　“太好了。”
　　得到答案，率先有了反应的是姜子牙。
　　作为大清的丞相。
　　他无日无夜不在为清军入关一事而苦恼。
　　而现在，麻烦没有了。
　　这是不是说，大清可以入关，甚至东伐了。
　　“来人，快点将这个好消息报告给大王。”
　　姜子牙连忙叫过来传令官。
　　只是，那传令官半天都没有动静。
　　“我的话，你没听见啊？”
　　姜子牙有些不悦。
　　“启禀丞相，大王，他，他走了。”
　　那传令官吞吞吐吐，终于将话说完了。
　　姜子牙一愣。
　　走了？
　　走了是什么意思呢。
　　难道说，大王被妖道给掳走了。
　　“怎么回事？”
　　姜子牙连忙追问一句。
　　只见的那传令官取出一封书信，递给姜子牙：“这是大王让小的交给丞相的。
　　大王还嘱咐，过段时间，不过既然丞相问起，那么小的就将书信提前给丞相吧！”
　　啥意思啊？
　　一时间，姜子牙搞不清这里面的状况了。
　　不过听意思，好像钱龙并不是被掳走的。
　　既然如此。
　　那么他也可以松口气。
　　书信打开。
　　大致的先看了一遍。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　当时，姜子牙就懵了。
　　钱龙，那家伙，他，他跑了。
　　他竟然放着征服人间的重任不做，跑去真的跟那个什么将军一起去占山为王了。
　　这没有了大王。
　　还怎么兴清灭商。
　　靠！
　　这不是坑人嘛。
　　当时，姜子牙的大脑就一片空白。
　　有点缺氧。
　　姜子牙心中暗道：钱龙啊，钱龙，你跑了没关系。
　　可是我这边怎么办？
　　总不能指望我们阐教从辅助变成主攻吧！
　　就在这个时候。
　　天降仙人。
　　是普贤真人他们回来了。
　　不过并未落地，只是站在半空。
　　甚至，这也让慈航道人跟杨婵，都没有机会说出一件大事。
　　“师尊法驾亲临，阐教众弟子快快迎接。”
　　手持拂尘的惧留孙，宣布着。
　　师尊来了？
　　众仙惊愕无比。
　　虽然闹不清，这是怎么回事，但是一个个哪敢怠慢。
　　“师尊无量！”
　　赶紧跪拜吧。
　　而就在这个时候，他们之中不少人突然融会贯通了。
　　之前，有想不明白的问题，在这个时候也想明白了。
　　原来，那妖道之所以逃走，是这么回事。
　　只怕是知晓了师尊亲临此地，因此被吓到以后，早早的开溜了。
　　那妖道倒是蛮有自知之明的嘛。
　　（四更求礼物，还有的都扔出来吧。
　　我看你们很多人都没有送，这个习惯可不好。
　　尤其是为爱发电，这个礼物又不花钱！
　　要养成习惯啊！
　　天天都能送三次，不送浪费了！
　　催更也点点！
　　）


第356章 你说什么？那妖道是谁？
　　只不过，还没等那一个个真正跪倒在地，就被一股力量给托了起来。
　　阐教在场的众弟子，分立两侧，就这么迎接着元始天尊的大驾。
　　近了。
　　更近了。
　　随着天空中，万朵金莲的异象，逐渐消失。
　　一人踏空而来。
　　此人一身白袍，宛若纯善的化身。
　　那叫一个仙风道骨，白眉白须。
　　别看上了年纪，保养的却是真的不错。
　　脸上一点褶子都没有。
　　幸好，这里是洪荒。
　　要是在二十一世纪。
　　肯定有不少资本家上门求教，询问一下这位究竟是怎么保养的。
　　要知道，美容养颜这一块一向都是暴利。
　　这可是商机啊。
　　来人不是别人，正是元始天尊。
　　“陆压道兄，多年不见，一向可好啊！”
　　元始天尊人已经来到陆压道人身边。
　　别人需要向元始天尊下跪，可是这位不用。
　　毕竟，陆压道人苟是苟了点，但是成道于混沌未开之际，辈分与元始天尊一般无二。
　　“托道兄的福，一切安好。
　　倒是道兄，气质无双，更胜当年啊！”
　　陆压道人说着客气话，也是寒暄着。
　　这话，明显对于元始天尊极为受用。
　　这老儿飘飘然，捋着胡子，红光满面的，明显，此刻的心情不错。
　　“老了，老了。”
　　元始天尊感慨着，然后一扫玉鼎真人等，“像我们这种老骨头，早晚得退出历史的舞台，终究这天下还是年轻人的天下。”
　　洪荒，修行资源，实际上就那么多。
　　是有限的。
　　一直以来都被巅峰的那些人霸占。
　　他们在，下面的想冒头也冒不了头。
　　元始天尊这话看似无意感慨，发自肺腑，实际上另有用意。
　　玉鼎真人这些人，固然是他元始天尊的弟子。
　　可是阐教有他元始天尊在，这些人还能冒头吗？
　　这年头，成就大罗已经难上加难了。
　　更别说是大罗之上的准圣，以及圣人了。
　　老一代不让位，不让路，这年轻一代如何登临至高。
　　实际上，以元始天尊的实力，足以镇压阐教一切不轨之事。
　　可是，经过地府一遭，阐教的处境发生了一点变化。
　　本就猜忌心极重的元始天尊，不得不为以后做打算。
　　他需要给下面的人提个醒。
　　现在，阐教还有我呢。
　　你们莫要乱来。
　　而我，也不是一直要威震三界，早晚是要避世的，因此，你们依旧有出头的机会。
　　只不过，这一切的前提，就是跟着我好好干，上下一条心。
　　看似无意的一句，普普通通的一句，元始天尊要表达的意思太多太多了。
　　说完这话，元始天尊又扫向自己的那些徒子徒孙们。
　　显然，是通过他们的眼神，来判断他们的内心。
　　老儿可不是个省油的灯。
　　精明的很。
　　在这个时候，陆压道人开口了，先是顺着元始天尊说了一句：“是啊！
　　道兄所言没错！
　　长江后浪推前浪，江山代有才人出嘛。”
　　说完以后，陆压道人就切入正题，询问道：“道兄可是为了那山海关之中的妖道而来？”
　　“此事，我已经禀明师尊了，他老人家正是亲自前来除魔降妖的。”
　　太乙真人在这个时候，替元始天尊回答了这个问题。
　　看似有点越权，实际上，明显之前得到了元始天尊的授意。
　　果然如此。
　　虽说早就料到事情会这样，但是当太乙真人道明这一切以后，大伙还是颇为惊讶。
　　终究，那妖道的事情还是惊动了圣人。
　　“道兄你来晚了。”
　　有些话，也只能陆压道人来说。
　　“什么意思？”
　　元始天尊不由得一愣。
　　莫非，那妖道已经被降服了不成？
　　“他跑了！”
　　陆压道人一声长叹。
　　“是这样的，师尊，那妖道应该是知道师尊您要来，自知不是您的对手，因此，在这之前，已经逃之夭夭了。”
　　南极仙翁上前一步，替陆压道人将没有说完的话说下去。
　　“跑了？”
　　惧留孙等人那叫一个瞠目结舌。
　　啥情况。
　　这就跑了！
　　靠！
　　这也太便宜他了吧！
　　跑了算是怎么一回事呢。
　　为了调查他，我们几个可是几经周折，费尽千难万苦，差点没有将小命撂在地府了。
　　可结果呢。
　　正要给那妖道一点颜色看看的时候，他竟然跑了。
　　那我们受的罪，吃的苦，都白白当哑巴亏，感情白瞎了。
　　“的确是跑了！”
　　广成子点了点头。
　　要是知道这种情况，何必舍近求远啊，直接请师尊前来除魔，不就完了。
　　这绕了一大圈，感情瞎忙乎半天了。
　　“妖道倒是挺有自知之明的。”
　　太乙真人拳头一握，哼了一声，“幸好，他跑得快，不然，定让他灰飞烟灭。”
　　在这个时候，元始天尊道了一声：“南极！”
　　“弟子在！”
　　南极仙翁上前一步。
　　“你的三花五气……”“弟子无能，中了那妖道的奸计。”
　　不等南极仙翁把话说完，大手一甩的元始天尊就这么看向南极仙翁，眼中泛着大道圣光。
　　而下一秒，三花五气重新归位。
　　法力也回来的南极仙翁哪还怠慢，连忙跪拜：“多谢师尊出手相助，师尊救命之恩，弟子没齿难忘！”
　　“既然妖道已逃，子牙，那你就让大清继续东伐吧！”
　　元始天尊发话了。
　　而就在这个时候，早就为此事而苦恼的姜子牙上前一步，老老实实的说着目前情况：“师尊，只怕此事难以办到啊。”
　　“怎么回事？”
　　普贤真人问了一句。
　　“大军被困山海关外多日，已经军心不稳，这都还是其次。
　　关键是，大清之主钱龙，他……”有些话，姜子牙都不知道该怎么说，可再难说，也得说明情况，“他跑了！
　　他跑去占山为王了。
　　也就是说，兴清灭商的事情，只怕要泡汤了。
　　大清是群龙无首啊！”
　　太乙真人：“……
　　……”其他人：“……
　　………
　　…”靠！
　　没有了旗帜，这还怎么推动灭商，怎么推动封神，怎么推动弱截。
　　这不是开玩笑嘛。
　　就在姜子牙这边的坏消息刚说完。
　　实在憋不住的慈航道人上前了，有些话，她不吐不快，不得不说了。
　　一直没机会，现在好不容易大家都不说了，她再不把握住，天知道还有什么机会才能说。
　　说话的机会，这还是其一。
　　其二。
　　那个消息震撼到她了。
　　她不知道该怎么表述才好。
　　“师尊，有件事情，弟子不得不如实禀报。”
　　慈航道人一抬头，内心是百转千回。
　　深吸了一口气以后，慈航道人这才开口：“那妖道就是叶飞。”
　　“你说什么？
　　再说一遍。
　　那妖道是谁？”
　　似乎没听清。
　　大家伙异口同声。
　　包括圣人也不能自持，那叫一个表情夸张，一副没听明白的样子。
　　（作者今天会不会五更呢？
　　大家的小礼物准备好了吗？
　　让我看到礼物飞起来）


第357章 叶飞他还活着？坏了，天要塌了
　　叶飞。
　　一个对于在场一干人来说，如同噩梦一般的名字。
　　一个已经成为过去的标点。
　　一个已经死的不能再死的家伙。
　　哪怕以前，他是何等独领风骚，那也已经成为过去。
　　可现在，这个名字又出现了。
　　这个男人，又出现了。
　　这让在场的一干人，还如何保持平静。
　　假的！
　　幻听！
　　这一切都只是自己听错了。
　　没错！
　　一定是这样的！
　　就在一个个这样认为，这样安慰自己的时候，慈航道人又开口了。
　　其实，她内心也无法接受这个现实。
　　可现实就是现实。
　　她不能欺骗自己，更不能欺骗大家啊。
　　“师尊，那在山海关阻我去路的妖道，就是叶飞。”
　　慈航道人深吸了一口气，总算是将这句话说出来了。
　　可是，她并没有因此而轻松。
　　其他人也一样。
　　笑容都不见了。
　　取而代之的是一个个一脸凝重，一脸苦涩。
　　“此话当真？”
　　元始天尊此刻也无法保持圣人淡定的风范了，明显是乱了道心。
　　慈航道人点了点头。
　　就是杨婵，在这个时候也说了一句：“师叔说的没错，弟子也可以证明。”
　　如果一个人是错了。
　　那两个人呢。
　　总不能说，都错了吧。
　　可是，这不应该啊。
　　“你们如何得知那妖道就是叶飞的？”
　　广成子追问道。
　　这可是关乎阐教生死存亡的大事来着。
　　往事点点滴滴，历历在目。
　　至今仍然让他们心灵充满创伤啊。
　　“是那妖道自己说的。”
　　慈航道人不敢忽略一丝一毫，当然，也没有夸大其词，“他一开始称自己是叶某，那个时候，我心里就咯噔一下，联想到了那可恶的叶贼。
　　之后，他又说自己要回金鳌岛。
　　他还跟我说了一句，师妹，这段时间与你相处的很融洽，为兄的良苦用心，没有白费。”
　　“除了那叶贼，还能有别人嘛。”
　　这话，让人无法反驳了。
　　是啊！
　　除了那个天杀的。
　　还有别人吗？
　　金鳌岛。
　　师妹。
　　为兄。
　　连语气都如此相像。
　　早就应该猜到的才对。
　　世间哪有什么来历不明的妖道，分明就是有人装神弄鬼。
　　这风格，也很熟悉。
　　分明就是很叶飞嘛。
　　只不过，最开始，先入为主，一叶障目了。
　　不是说，他们没有猜测那个人是不是那个人。
　　一开始，也有这样的猜测。
　　只是被否决了。
　　毕竟，圣人都断言，那家伙已经死了。
　　一个死人，怎么又复生了呢。
　　“怪事，天大的怪事啊。”
　　广成子嘟囔着，其实还有后半句来着，只不过看了一眼元始天尊，并未说出来。
　　此刻。
　　这位阐教之主，玉虚宫至尊，脸色要多难看有多难看。
　　马勒戈壁的。
　　老夫活了这么久，竟然被人当成猴给耍了。
　　圣人，在这个时候也不圣人了。
　　元始天尊嘴角肌肉在颤抖着。
　　他想不通，这究竟是怎么回事。
　　到这一刻，元始天尊仍然心乱如麻。
　　那个时候，他们四圣齐出，针对叶飞一个小辈。
　　按说，不会失手才对。
　　他元始天尊的大师兄，道德天尊可是连两仪微尘阵都用上了。
　　而西方的准提道人更是布下了准提大阵。
　　更何况，他们四圣封锁天地，做到绝对万无一失。
　　元始天尊想不通，那家伙究竟是怎么逃脱的。
　　“不好！”
　　在这个时候，脸色苍白的元始天尊，突然蹦出这么一句。
　　似乎，在这个时候，他想到了更为可怕的事情。
　　叶飞那个时候，究竟是如何逃脱的，在这一刻，似乎对于他元始天尊来说，都不再重要了。
　　他想的很多，心也乱。
　　一时间，太多的问题涌上心头，都毫无头绪。
　　既然，那小贼还活着。
　　那是不是说，在地府的时候，自己的错觉并非是错觉。
　　那个至尊宝，就是他。
　　并非是自己多想了。
　　机关算尽太聪明。
　　到头来，竟然被那小子给耍的团团转。
　　只怕，生死簿丢失一事，也是大有文章，乃是，那小子从中作梗，搞的鬼。
　　可就算想到这里，又如何。
　　他元始天尊没有证据啊。
　　就因为那小子，让地府都牵连进来，甚至与阐教不睦。
　　“好个臭小子，竟然算计到贫道头上来了。”
　　元始天尊喃喃自语着。
　　“师尊，怎么了？”
　　大家伙不由得问道。
　　似乎，情况很不对劲啊。
　　有些话，元始天尊并未对在场的一干人说。
　　毕竟，是丢了面子的。
　　这种事情还能再大肆宣扬嘛！
　　其实，丢了面子是小事。
　　要命的是，封神榜这个阐教依赖的宝物也给搭进去了。
　　一个封神榜，虽说珍贵，但是阐教重宝琳琅满目，也算不上什么。
　　可偏偏，这个封神榜可是关乎阐教的兴衰来着。
　　是封神，是灭截的关键。
　　气不打一处来的元始天尊，此刻大脑有点缺氧。
　　他需要好好缓缓。
　　可是，已经没有时间让他调整状态了。
　　因为，这些跟他现在又想到的一件事情相比，又变得不值得一提了。
　　要知道。
　　那个时候，他元始天尊作为长辈，可是不讲武德来着。
　　连同道德天尊，以及西方二圣，一同登场，亲手困杀叶飞。
　　那小子，当时就识破了己方四人的身份。
　　一旦他要是返回金鳌岛，将这个消息散播出去。
　　尤其是要是传到道祖鸿钧老祖的耳朵里。
　　勾结外人，残害同门。
　　这个罪过可不是大了，而是吓死个人啊。
　　至于在后面的，元始天尊已经不敢去想了。
　　在这一刻。
　　这位圣人不光脸色苍白，甚至汗一下子都冒出来了。
　　这个世界上，还有什么人与事，能够吓得圣人魂不守舍的吗？
　　正常情况下，是没有。
　　可现在，有了。
　　那个时候，出手，他们就已经做好必杀叶飞的准备。
　　结果，人算不如天算。
　　非但没有功成，反而让自己陷入这种提心吊胆的境地。
　　“师尊，您没事吧？”
　　望着情况不对劲的元始天尊，南极仙翁作为大师兄，代表大家询问着。
　　心乱如麻的元始天尊，哪还有功夫去跟南极仙翁废话。
　　这种情况下，头等大事乃是呼朋唤友。
　　毕竟，那个时候行此之事的，可不光他元始天尊一人。
　　道德天尊，接引天尊，以及准提天尊。
　　大家都有份。
　　都是一根绳上的蚂蚱。
　　赶紧将消息送过去，考虑一下对策。
　　趁着天大的祸事还没有降临，看看能不能找到补救之法啊。


第358章 师尊，叶飞大师兄回来了
　　以元始天尊的精明。
　　他不是没想过，趁着还未东窗事发，赶紧斩草除根，杀人灭口。
　　至少在叶飞回到金鳌岛之前，解决掉隐患。
　　只不过，这个念头一闪而过。
　　最后，还是被元始天尊给否决了。
　　至于为什么没有这么做。
　　主要是，通过对叶飞的了解。
　　元始天尊自认为这样鲁莽行事，肯定解决不了问题。
　　那小子，既然敢暴露身份，这就说明，已经有了完全的准备。
　　所以，哪怕这样做，也无济于事。
　　因此，头等大事，便是围剿金鳌岛。
　　不能让此事传到鸿钧老祖的耳朵里。
　　只不过，那金鳌岛通天教主手中有诛仙四剑，本身实力又了得。
　　他一个人没有把握啊。
　　“为师要想些事情。”
　　“你们在此等候。”
　　丢下这么一句以后，原始天尊便进了大帐。
　　“师尊这是怎么了？”
　　灵宝大法师不由得问了这么一句。
　　只是，谁知道答案啊。
　　一个个是摸不着头脑。
　　而就在这个时候，杨婵来到陆压道人面前：“前辈，这是那叶飞师伯让我转交给你的。”
　　“您的法器。”
　　杨婵递过去的可不就是陆压道人的本命法器，钉头七箭书以及养剑葫嘛。
　　宝贝失而复得，这让陆压道人很高兴。
　　“大师伯还说了，您别冤枉他了。
　　这东西，真的是从天而降，他捡来的。”
　　“他还让我转达您，作为老前辈，别一不点就跟晚辈斤斤计较，这有损您前辈的风范。
　　所谓金窝银窝不如自己的狗窝，在自己家老老实实的修行，多好啊！”
　　“晚辈说完了！”
　　至此，杨婵这才退到一边。
　　斩仙飞刀也好。
　　钉头七箭书也罢。
　　固然东西是好东西。
　　叶飞也有留下的打算。
　　可是，既然要上演死而复生的布局。
　　那么，这两件东西就留不住了。
　　与其等着别人来要，不如主动一点，大方一点。
　　顺便，还能借还回宝物，彰显自己大度的同时，也能对陆压道人起到一个警醒。
　　一举两得。
　　何乐而不为呢。
　　宝物，他叶飞手中不少。
　　比之斩仙飞刀与钉头七箭书，还要好。
　　更何况，布局是针对元始天尊、道德天尊他们的。
　　不能因此因小而失大。
　　这样，就划不来了。
　　这便是，叶飞离开前，布下这一手的真正作用。
　　……
　　……截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛。
　　通天教主正在芦蓬之中打坐。
　　而就在这个时候，有人火急火燎的向着他打坐的地方，慌里慌张的跑了过来。
　　明显这是有事。
　　而且是有大事要禀报。
　　不然，这位截教随侍七仙之一的乌云仙，不会如此孟浪。
　　这完全有失仙家体面啊。
　　“师尊，师尊。”
　　因为过于激动，乌云仙口里也就只剩下，也就只能喊出来这两个字的台词了。
　　睁眼。
　　通天教主瞥了一眼乌云仙，明显有几分不悦：“截教重地，吵吵嚷嚷，成何体统。
　　你看看你，现在是个什么样子，哪还有一点仙家风范。”
　　教训完以后，通天教主这才直入正题：“怎么了？”
　　“大师兄回来了！”
　　乌云仙指着后面，总算是将这句话给说出来了。
　　砰！
　　在这一刻，坐不住的通天教主猛然站了起来。
　　到底是圣人。
　　别看一把年纪，身体就是好。
　　“你说什么？
　　你大师兄回来了？”
　　通天教主来到乌云仙面前，望着弓着腰的乌云仙，一抬胳膊，居高临下的问道，“哪个大师兄？”
　　大师兄不过只是一个称谓。
　　无论是截教，还是阐教，有很多。
　　比如，南极仙翁，谁见了他，也称为大师兄。
　　广成子作为十二金仙之首，别人见他也喊大师兄。
　　截教这边，赵公明对一些人来说，也是大师兄，多宝道人亦是如此。
　　可是，在这一刻，通天教主想到的是他。
　　只不过，不确定。
　　他不得不询问真正的答案。
　　他怕自己激起来的希望，又化作泡影了。
　　哪怕，是他的可能性很大。
　　毕竟，如果是多宝，亦或者别人，乌云仙没必要这么失态了。
　　“叶飞大师兄，师尊，叶飞大师兄他回来了！”
　　乌云仙重复着，甚至为怕通天教主没听清，都用上了扩张句。
　　几家欢喜几家愁。
　　说的夸张点，阐教那边是快要哭天抹泪了。
　　可是截教，金鳌岛这边，一个个却跟打了鸡血一样，高兴的不得了。
　　“大师兄，我就知道你没事。”
　　“大师兄，这段时间，你去哪了？
　　你知不知道师尊跟我们都着急死了！”
　　“大师兄，有人说，你被人行刺了，是不是真的啊！”
　　……
　　……大家伙，七嘴八舌的问着。
　　要说，内心最为不平静的，那就是申公豹了。
　　别人不清楚状况。
　　他申公豹可是清楚状况来着。
　　那个时候，元始天尊四圣联手，他就是唯一的见证者。
　　太吓人了。
　　西方二圣与东方二圣联手对一人。
　　试问，普天之下，有谁能够在四圣手中生还。
　　可叶飞，这位大师兄做到了。
　　哪怕，他心中已经有所准备。
　　在山海关的时候，叶飞也与他接触过。
　　他也猜到了一些。
　　可是，当这一切真正被揭开以后，他仍然无法平静。
　　“妈呀，幸好我没有选错队伍，那个时候没有顺风使舵，不然……”小声嘀咕着的申公豹没有说下去，因为也不敢想下去了。
　　在他看来，自己做了一件这辈子最为明智的决定。
　　跟着谁能笑到最后，这还需要选择嘛。
　　四圣亲自下场，都没有要了大师兄的性命。
　　再加上所见所闻一系列跟大师兄有关的骚操作。
　　这也更让申公豹明白，啥叫英明神武了。
　　与大家简单地寒暄一番过后，叶飞看了一眼申公豹，传音道：“我不在截教的这段时间，宗门可曾发生过什么大事。”
　　大师兄询问。
　　他申公豹自然有问必答。
　　只是，作为一个精明之人，回答什么，才是重中之重。
　　准确的说，他申公豹应该想，大师兄想听什么。
　　“大事倒是不少，其中有一件，那就是长耳定光仙师兄，被师尊给罚到后山面壁思过去了。”


第359章 诸位道兄，我等已到生死存亡之际
　　长耳定光仙。
　　截教随侍七仙之一。
　　实际上，在截教万仙之中，算不上有多出名。
　　甚至加入截教以后，叶飞也没有跟长耳定光仙打过太多交道。
　　可是这个长耳师弟，他叶飞却对其名那是如雷贯耳啊。
　　通天教主虽说收徒良莠不齐，走的是有教无类的路线；但是跟阐教那些口口声声人言兽行的所谓正人君子相比，截教教徒却多铁骨，都是铮铮硬汉，须眉豪杰。
　　当然了。
　　也不是说全都是。
　　毕竟，林子大了什么样的鸟都有。
　　而这长耳定光仙就是一个头生反骨的家伙。
　　叶飞记得，在封神之中，正是长耳定光仙投靠了西方，才使得截教万仙阵一事而化作泡影。
　　胜败的关键，六魂幡，就是这货给偷走的。
　　后来元始天尊他们装逼，还让长耳定光仙取下六魂幡姜子牙与姬发的名字，之后便让长耳定光仙摇晃旗帜，他们从容不迫，毫发无伤。
　　这才引得一番惊叹。
　　可是，装逼就是装逼。
　　六魂幡为什么叫六魂幡，不叫四魂幡。
　　这说明，只有如此，才能将六魂幡的威力发挥到极致。
　　六魂幡都被破坏了，威力何止大打折扣。
　　这种情况下的六魂幡，别说斩杀他们四圣，就是对付个准圣也对付不了啊。
　　这就好比，七十二颗定海神珠，只有齐出，才能战圣人。
　　三十六颗能行吗？
　　四颗的威力，那是大打折扣嘛！
　　“怎么回事？”
　　叶飞追问了一句。
　　申公豹没有隐瞒，将事情发生的经过原原本本说了一遍。
　　原来是，地府重宝失窃，后土传讯通天教主，邀其前往地府。
　　这些，都是叶飞的手笔。
　　他自然清楚不过。
　　只是，后面，就有了长耳定光仙冒头了。
　　说什么，万仙少一人。
　　提到了他叶飞。
　　含蓄性的表达了自己的观念，怀疑是他叶飞所为。
　　后来，也就被通天教主一怒之下罚到后山，甚至时间紧张，那长耳定光仙还没来得及被处置呢。
　　“原来如此！”
　　叶飞心道一声。
　　看来，这什么样的人，就是什么样的人。
　　哪怕洪荒的走势已经发生翻天覆地的变化，有些人心生二心，头生反骨，也不能指望他品性有所转变。
　　“此事，我知道了！”
　　回了申公豹这样一句以后，叶飞便在众人的簇拥之下，向着金鳌岛的圣地而去。
　　只不过，未到山顶。
　　通天教主与乌云仙，已经火急火燎的从台阶上小跑下来了。
　　喜悦。
　　说不出的喜悦。
　　难以形容。
　　一切都在脸上。
　　笑呵呵的通天教主心中的那份复杂，总算可以放下了。
　　“弟子叶飞，见过师尊。”
　　“弟子，见过师尊。”
　　大家伙跟随叶飞的步伐，跪下，行礼，颂着口号。
　　“快快免礼！”
　　通天教主亲自上前，将叶飞扶起，就这么拉着他的手，轻轻的拍着叶飞的手背，意味深长的感叹着：“没事就好，没事就好！”
　　“弟子，让师尊担心了。”
　　叶飞道了这么一句。
　　就这抓着叶飞的手，通天教主与他肩并肩，聊起了家常，询问这究竟是怎么回事。
　　其实。
　　通天教主会这么问。
　　也很正常。
　　毕竟，叶飞突然就死了。
　　然后，又冷不丁的活过来了。
　　有这样的玩笑嘛。
　　也亏得通天教主是无双圣人，换做普通老者，只怕不是脑淤血，就是心肌梗塞，一命呜呼了。
　　葬仙之地的事情，叶飞简单说了一遍。
　　至于被元始天尊暗算一事，叶飞并没有张扬，更没有告知通天教主，只是说自己被贼人暗算，然后误入了葬仙之地，九死一生，这才回来。
　　此话。
　　算是半真半假吧。
　　有些窗户纸，叶飞为什么没有挑明。
　　首先。
　　真要这样做，有利也有弊。
　　加速了截教与阐教的对抗，这没什么。
　　关键是，叶飞不知道那天外天，大罗天紫霄宫中的那位，究竟是个什么心思。
　　道祖鸿钧。
　　洪荒第一人。
　　叶飞也不是没见过，可是一面，又如何能够看透那老道的心思呢。
　　阐教与截教都是他传下的道统，两教争锋，他会不得而知？
　　既然知道，而不干预，这打的是什么主意。
　　还有四圣围杀自己。
　　哪怕，元始天尊他们可以瞒过通天教主，瞒过天下人，真正能瞒过鸿钧老祖吗？
　　只怕，不见得。
　　别说，那位洪荒第一人心如止水，高高在上，不左右洪荒的发展了。
　　如果他真不左右九天十地，就没有必要安排张百忍入主天庭，更没有必要看阐教与截教混战东方了。
　　虽说，那一次见面，很愉快，也让叶飞得到了造化玉盘这样的重宝；但是，叶飞是那种随便就能被收买的，随便一件宝物就能够让其傻啦吧唧，死心塌地的吗？
　　他叶飞有系统加持，是那种没见过世面的乡巴佬可以相比嘛。
　　对于鸿钧老祖，叶飞吃不透。
　　这便是没戳破窗户纸的一层担忧，也就是弊。
　　另一方面，哪怕戳破又如何，元始天尊会承认吗？
　　圣人不顾礼义廉耻，对小辈下手，还是四打一，传出去，有人信吗？
　　至于利，那就只有一点了，不戳破，就会让元始天尊忌惮，这样，相当于在那老儿的心中埋了一颗种子。
　　这就需要那几个整天心神不宁。
　　能够乱了圣人的道心，这种利益，难道还不是利益吗？
　　更何况，不点破，那么可以利用此事来运作的方向与布局，就会变得多样化。
　　这也是，叶飞权衡利弊以后，做出的一个决定。
　　……
　　……人教。
　　八景宫。
　　首阳山。
　　从地府回来还没多久，蒲团还没暖热的道德天尊猛然睁开双眼。
　　明显。
　　这位太清天尊，是被什么给惊动了。
　　他面前，一人踏步而来。
　　准确的说，更像是鬼魂一般飘来。
　　那人不是别人，正是元始天尊。
　　可是，此刻的元始天尊看上去更像是一团魂魄。
　　有点类似元神出窍。
　　可这又不是元神出窍。
　　“师弟，你怎么来了？”
　　道德天尊吃了一惊。
　　“师兄，出大事了！”
　　就在元始天尊这话落地以后，又有两人踏步而来。
　　正是他们这个小集体的成员。
　　西方二圣中的接引天尊与准提天尊。
　　不过，与元始天尊一样，来的都不是本体，而是一种类似身外化身，类似元神出窍的神通。
　　三个蒲团凭空出现。
　　透明的如同魂魄一般，散发着光芒的元始天尊等人依次入座。
　　“接引道兄与准提道兄，也是我邀请来的。”
　　元始天尊直接开门见山，点出了那二圣为什么会出现在这里。
　　“道兄邀我等在首阳山相会，不知有何事相商？”
　　接引天尊也没有绕弯子，直接询问正题。
　　元始天尊一脸凝重，一声长叹：“诸位道兄，我等已到了生死存亡之际！”
　　（真没有存稿，都是现码的！
　　第四更求点小礼物！
　　）


第360章 叶飞那小子，把我们当猴耍了
　　这开的是国际玩笑吧！
　　额不。
　　在洪荒，还没有国际这个词！
　　即便震惊，按照此时的流行语，接引道人他们应该这样感慨。
　　这开的是洪荒玩笑吧！
　　生死存亡之际？
　　说的有点吓人哦！
　　这怎么可能呢！
　　所谓天道不死，圣人不灭。
　　这可不是说说而已。
　　为什么都挤破脑袋想要成为圣人！
　　因为，只有圣人，才能够真正的做到不死不灭。
　　至少某种意义上来说如此。
　　圣人，也不是真正不灭。
　　比如龙汉初劫时期，乾坤老祖与阴阳老祖那两位先天圣人，不就被罗睺给斩了。
　　只要不作孽。
　　老老实实的苟着。
　　就像陆压道人那样。
　　想要不死不灭，是能够做到的。
　　而现在，元始天尊一张口，就来什么生死存亡之际。
　　作为高高在上的圣人。
　　死亡，对于在场的一干人来说，那仿佛是永远不会出现在字典之中的词汇才对。
　　“你们难道觉得我在危言耸听？”
　　元始天尊见那一个个如此反应，直接道出秘辛：“有件事情，可能你们还不知道吧！
　　叶飞，就是我那个好师侄，他还活着！”
　　“什么？”
　　接引天尊也好，准提天尊与道德天尊也罢，反应老大，异口同声的直接叫出声来。
　　圣人。
　　无欲无求。
　　高高在上。
　　俯视九天十地。
　　在正常情况下来说，已经没有什么人与事，能够让他们在情绪上起了波澜。
　　可现在，不是出现了非正常情况嘛。
　　“道兄莫要开玩笑啊。”
　　接引天尊开口了，还在以为元始天尊在跟他开玩笑。
　　“是啊，是啊！”
　　准提道人附和着，“这怎么可能呢！
　　当日，我们四圣联手，明明已经将那小子给杀得干干净净。
　　为了防止那小子诡计多端，逃了性命，我还特意布下准提大阵以防意外。
　　我记得，道德道兄还布下了两仪微尘阵！”
　　道德天尊点了点头，看向元始天尊，问道：“师弟，你是不是想多了？”
　　“想多了？”
　　元始天尊苦笑连连，“我倒是希望自己想多了！
　　可偏偏，那小子不光活着，而且活蹦乱跳，活的还很好呢。
　　他把我们，都当成猴来耍了！”
　　道德天尊：“……
　　……”接引准提二位天尊：“……
　　………
　　…”骂谁呢。
　　谁长的像猴。
　　你发疯了。
　　脑袋进水了。
　　就算入夜了，也别说胡话啊，没睡着吧！
　　圣人嘛。
　　肯定不能像普通人那样赤裸裸的这般聊天，但是想想是免不了的。
　　“师弟，你真的真的确定叶飞还活着？”
　　道德天尊再三确定着。
　　圣人眼中无大事。
　　毕竟，高高在上的圣人，视圣人之下皆为蝼蚁。
　　只不过，现在，不是这么个道理了。
　　出事了。
　　而且还不小。
　　“师兄，我骗谁，还能骗你嘛！”
　　元始天尊点了点头，“那厮不光还活着，而且还搞了很多事情。
　　山海关，逆天行道的便是那贼厮。
　　不光如此，我怀疑，地府之事，也是他闹出来的。
　　那个时候，我便觉察不对，隐隐怀疑，那个什么至尊宝身上有他的身影。
　　可是，师兄却说我想多了。”
　　“不应该啊！”
　　准提道人皱着眉头，“当日，我们可是并未留手。
　　如果说，那叶飞还活着，当日，他是如何逃脱生还的呢？”
　　这个问题，元始天尊想要回答也回答不了。
　　是啊！
　　一个必死之局。
　　就算是圣人入了局，也不可能生还。
　　更可况是一个准圣呢。
　　如果说，他们当时大意了，那还好解释这一切。
　　可是，当时，他们乃是严阵以待。
　　“此事诸多蹊跷，我也不知。
　　不过，现在不是过问这些的时候。”
　　说到这里，元始天尊往前探了探身子，压低声音，“诸位别忘了，那个时候，叶飞可是识破了我们的身份！”
　　是啊！
　　这可是大事来着！
　　一时间，场面变得压抑起来。
　　压抑的让人喘不过气。
　　“那家伙似乎收到风声，知道我要去山海关，提前已经跑回金鳌岛了。”
　　元始天尊又道出了这么一个话题。
　　“师兄，此事，已经迫在眉睫。
　　必须要处理了。”
　　元始天尊长叹一声，“万一，此事要是传到师尊他老人家的耳朵里……”后面的元始天尊没有说下去。
　　这算是给西方二圣提了个醒，让他们好好发挥一下想象吧。
　　本来，是要蚕食截教的。
　　可现在，不得不与截教硬碰硬来真的了。
　　而元始天尊在惊慌之后，也看到了一丝曙光。
　　既然，叶飞可以死而复生，玩了一出又一出的把戏。
　　那么他元始天尊为什么就不能将计就计，直接将阴谋搬到台面上，借着这个机会，联合大家，一举扫平截教。
　　“师兄，此事，你怎么看？”
　　准提天尊询问接引天尊。
　　可现在，接引天尊一时间也没有主意了。
　　谁又能想到，本就是一滩浑水的东方，这滩水会变得这么浑呢。
　　还是道德天尊发表了决断：“此事，必须要赶在彻底东窗事发之前做个了断。
　　小师弟收徒不严，扰的天地不宁。
　　我等作为圣人，替天行道，乃是义不容辞之责任。”
　　说到这里，道德天尊又看向西方二圣：“二位道兄，虽说你们世居西方，但是斩妖除魔，替天行道，也曾尽过一份力量。
　　二位都是有大慈悲之心的高人，既然已经决定与邪恶势不两立，此刻，难道还有犹豫之处？”
　　这话说的何止好听。
　　简直牛叉。
　　关键是，说这话的时候，道德天尊还能做到脸不红气不喘。
　　换做一般人，是没有这个道行了。
　　“替天行道，我们师兄弟二人自然责无旁贷，只是，我们身处西方，只怕有心卫道，一时间也无法出力啊。”
　　接引道人话音有妥协，也有模糊的态度。
　　“这个无妨，在二位道兄赶来之前，我可与师弟先行一步，前往金鳌岛，震慑宵小。”
　　道德天尊一步将军，直接将西方二圣的路给堵死了。
　　船。
　　已经上来了。
　　想要下去，还有那么容易吗？
　　更可况，道德天尊已经将话挑明了。
　　在叶飞那件事情上，你们也有份。
　　这个时候，就别想着退缩了。
　　（第五更到了，催更点点，礼物送送！
　　）


第361章 何人要问鼎圣位？
　　西方。
　　须弥山。
　　接引准提二圣的修行之地。
　　虽说，当年龙汉初劫，魔祖罗睺与先天四圣一战，几乎打碎了须弥山的气运之源；但是那一战，对于西天的影响更大。
　　西方贫瘠。
　　不像东土神州，仙家圣地多不胜数。
　　除了须弥山以外。
　　对于西方二圣来说。
　　哪还有什么更好的修行场所。
　　的确，在西方还有一处灵山这不假。
　　可是，灵山与须弥山相比，还是要差了一些。
　　而且，灵山，对于西方二圣来说，另有用处。
　　此刻。
　　两个老家伙也无法闭关修行了。
　　元始天尊传来的消息，让他们两个有些心神不宁。
　　“师兄，你说，元始天尊那老家伙说的话，是真的吗？”
　　准提天尊问道。
　　问完以后，准提天尊又自问自答着：“我怎么觉得，此事大为蹊跷。
　　一个小辈而已，当时我们四圣联手，他没有理由还能生还。
　　而这个时候，元始天尊又将此事抛出，用意究竟是什么呢？
　　难道说，是直接全方位对截教开战？”
　　“狗咬狗，一嘴毛。
　　他有什么用意，关我们什么事情。”
　　接引天尊淡然一笑，“实际上，对于我们来说，东方越乱越好。
　　这样，我西方才能东出。
　　至于元始天尊提到了叶飞一事，此事，只可信其有，不可信其无啊。”
　　“可是，那老家伙还提到了地府。
　　如果他真的是他，那可是将咱们也给耍了。”
　　准提道人不忘提醒这一点，“现在想来，那小子的身份就有诸多可疑。
　　什么放弃合纵，选择横强。
　　东方与谁横强，最为势大的无非就是截教。
　　如果真是那小子，那么他有理由这么做。”
　　“不管是不是他，东方之行，在所难免。
　　可是，咱们也不能跟元始天尊一条路走到黑。”
　　接引天尊一声长叹，“看情况而定，看情形而行事吧！”
　　“所谓没有永远的敌人跟朋友，只有永远的利益。
　　师兄的话，我明白了。
　　咱们西方择优而定，如果地府那个小鬼真的是他，那么他说那一席话，这就相当于势弱了。
　　毕竟，对于截教来说，阐教才是头等大敌。”
　　准提天尊不由得一笑，“对于我们西方来说，左右都不吃亏。”
　　“是啊！
　　从一开始，我们就不应该深入其中，作为一个旁观者才是最好的选择。”
　　接引天尊望着东方，“所以，东方之行，不着急，可以慢慢赶路，看情况而定。”
　　……
　　……山海关外。
　　清军大营之中。
　　元始天尊已经从帐篷之中走了出来。
　　阐教弟子都在。
　　就是闭关之中的燃灯道人与云中子，也在这段时间赶到了此处。
　　“拜见师尊！”
　　一个个弓腰行礼着。
　　“刚刚，我已经与你们的大师伯，以及西方接引准提二位道兄，商议过了。”
　　元始天尊开口，直插正题，“截教恶徒叶飞，多行不义，逆天而行，犯下累累罪果。”
　　“我等四人本不愿惹是生非，但是念及天下苍生，有些事，不得已而为之，不得不做出决断。”
　　“阐截一脉，同是道祖门下。”
　　“可截教多为人言兽行者。”
　　“仙道污浊，鱼龙混杂。”
　　“贫道不才，愿意为天下苍生请命，清除这浊浊世间，匡扶乾坤。”
　　“如若你们那小师叔还有一份良知，那么也该为这九天十地的公义，而做出一份正确选择。”
　　“众弟子听令！”
　　“随我一起，问罪金鳌岛！”
　　说了一大堆话。
　　元始天尊也只有这最后一句，才道明了真正的目的。
　　“弟子领命，愿随师尊替天行道！”
　　阐教一干人，口号喊得那叫一个震天响。
　　而就在这个时候，元始天尊看向陆压道人：“道兄，可愿为这九天十地的安宁，出一份正义的力量。”
　　截教毕竟人多势众。
　　虽说元始天尊请动了道德天尊，以及西方二圣；但是在他看来，多拉一个帮手，总不吃亏。
　　毕竟，如果自己猜测的没有错，想的没有错。
　　地府的那个至尊宝是他的话。
　　那么，截教已经与地府联手了。
　　而这个可能，必须要让他元始天尊多做一些打算。
　　“这个……
　　这个……”这个了半天，陆压道人也没有这个出下文。
　　按说，正常情况下，苟了一辈子的陆压道人，在这个时间点出山，耍威风，甚至找到了所谓避险方法，与阐教沆瀣一气，本不该有过多的顾虑。
　　元始天尊又亲自邀请，他不应该迟疑才对。
　　可不是有了山海关一事在前嘛。
　　陆压道人心中有阴影了。
　　对于苟神来说，为什么龙汉初劫，他不露脸，巫妖量劫，他不露脸，是没有他显摆的份吗？
　　显然不是。
　　答案乃是，在他的字典里，活着比什么都强。
　　可这心里一旦有阴影，感受到威胁，感受到了不安，这就不得不让他打退堂鼓了。
　　什么颜面！
　　什么报仇雪耻！
　　这都是小事。
　　尤其是对于活着来说，这才是天大的事情。
　　更可况，看这架势，阐教与截教要全面开战啊。
　　危险系数太高了。
　　即便按照元始天尊的说法，这边盟友强大。
　　可是，截教那边的通天教主实力也是强悍啊。
　　万一要是找软柿子捏，把自己给当成暴打对象了，这该怎么办？
　　所以，权衡利弊以后，陆压道人做出了决定：“按说，陆压身为仙道中人，匡扶仙道，替天行道，责无旁贷。
　　只是，陆压终究实力有限，就怕帮不了道兄大忙啊。
　　而且，我家中有事，就此别过了！”
　　不等元始天尊回话。
　　陆压道人已经抢先一步开溜了。
　　不快不行啊。
　　他怕自己继续耽搁下去，万一被元始天尊说动了，怎么办。
　　这种事情，只能咬咬牙，跺跺脚，当机立断。
　　对于离去的陆压道人，元始天尊也没有拦着。
　　道不同，不相为谋。
　　人家不愿意，他也没办法逼迫不是。
　　更可况，现在情况紧急。
　　元始天尊可没有多余的时间去浪费。
　　这边。
　　阐教以元始天尊作为代表，已经大军开拔！
　　而另一边。
　　首阳山。
　　道德天尊也带着门下大猫小猫两三只的门人，开路了。
　　在前往金鳌岛的路上，两大势力最终还是碰到了一起。
　　二圣齐出。
　　这是何等的盛况。
　　更可况，他们座下还有当今仙道之中数一数二的强者。
　　就这阵容，放眼如今的洪荒，如今的仙道，那也可以说是空前绝后。
　　就连仙道正统，天庭，也没有这样的战斗力群体啊。
　　双方碰头。
　　元始天尊跟道德天尊正要开口，说些什么的时候。
　　陡然间。
　　天象大变。
　　雷云滚滚。
　　万光丛生。
　　或灭世之相。
　　或乾坤无量。
　　这两个相反的天象互相取代，互相交替。
　　如此奇景，纵是大罗，只怕一辈子也从未见过。


第362章 杀伤力不大，侮辱性极强
　　“这是什么？”
　　“难道是天劫？”
　　“有人在渡劫不成？”
　　“飞升之劫？
　　不对！
　　这是大罗之劫？
　　也不对！”
　　“方向好像是金鳌岛那边的方向。”
　　……
　　……阐教一方门人与人教一方门人，望此奇景，也是不由得你一言我一语的说着。
　　毕竟，这种天象太过于吓人了。
　　别说见过，听都没听说过。
　　或感慨，或震惊。
　　可是，与这些小辈不同。
　　元始天尊也好，道德天尊也罢。
　　在这一刻，一张老脸，要多阴沉有多阴沉，要多难看有多难看。
　　还是道德天尊率先戳破了秘辛：“成圣异象！
　　这是成圣之劫！
　　九天十地，难道又要诞生一尊圣人不成？”
　　“圣人？
　　真的有圣人要诞生了吗？”
　　唐突的太乙真人开口问道。
　　“师伯说是有圣人诞生，那肯定就是。”
　　与太乙真人关心的重点不同，玉鼎真人则是心事重重，“可是究竟是谁要成就圣果？”
　　“这个方向，是金鳌岛的方向。
　　难道说，是截教有人窥探至臻，要问鼎圣位？”
　　文殊广法天尊也说出了自己心中的想法。
　　不过，他这个想法，立刻引来了惧留孙的反驳，这小矮子酸溜溜的不是滋味：“截教多是人言兽行，畜生得道，哪来这般造化！
　　得天庇佑，吉星高照，这可能嘛？”
　　“师兄说的没错。”
　　人教这边，玄都大法师开口了，点了点头，说道，“要我看来，要窥圣位者，绝不是截教之人。
　　虽说，截教之中多大罗，但是连准圣尚无一人，又怎么可能窥探圣位。”
　　“师兄说的极是！”
　　普贤真人、灵宝大法师以及道行天尊这边刚点头附和。
　　那边，有人唱起了反调，是慈航道人，在这个时候开口了，说出了心中的猜测：“会不会是那叶飞！”
　　暴击一万点！
　　她还不如不说这话呢。
　　本来一个个还笑容在脸的，这下子都变得死难看死难看。
　　是啊！
　　截教那边还有一个死而复活的叶飞来着。
　　那可是一个妖孽。
　　一直没有出声的元始天尊与道德天尊，脸色本就难看，这下子，更加难看了。
　　尤其是元始天尊拳头握的紧紧的，指甲都快要陷入肉里面了。
　　他心中那个恨，那个火。
　　已经无法用言语来形容了。
　　其实，早在慈航道人点破这一点之前，元始天尊与道德天尊就想到了叶飞。
　　只是，他们期望着，期望着，不是他。
　　只不过，偏偏，心底有一个声音，在告诉他们自己，就是那个小贼。
　　毕竟。
　　洪荒就这么大。
　　谁能走多远。
　　谁能达到什么成就。
　　在圣人的眼中，还不是一目了然嘛。
　　截教人多势众，是不假。
　　天纵英才不少，也不假。
　　可是，却不可能有人窥探圣位。
　　而那一个人是一个意外。
　　意外中的意外。
　　惊喜中的惊喜。
　　要是有网络水友知晓，只怕都会留言一句：惊得都能惊你个脑出血，惊你个神经错乱，惊你个心肌梗塞。
　　而现在。
　　元始天尊与道德天尊，就已经到了快要精神错乱的程度了。
　　这件事情，必须要立刻求证。
　　必须要搞清楚，究竟是谁要问鼎圣位。
　　如果是其他人，哪怕不认识的还好。
　　可如果真的是他，那么无论如何都要斩草除根。
　　此子成长的速度太快了。
　　要是继续任由其成长下去，后果不堪设想。
　　甚至，此刻，元始天尊都后悔了。
　　既然已经决定对截教动手。
　　而截教又出现了叶飞这么一个变数。
　　那么，在此子尚未成长起来的时候，就应该冒着反噬的风险，不去过问那所谓誓言，直接对其下手。
　　可现在，一切都已经晚了。
　　后悔又有什么用。
　　“不管是不是他，如果真的是他，那么务必要将其斩杀与成圣之劫之下。”
　　元始天尊喃喃自语着。
　　他已经意识到了事态的严重性。
　　事情已经发展到了一个不受控制的地步。
　　而这，也是唯一的一次机会。
　　圣人成道，注定艰难，可谓九死一生。
　　而圣人渡劫，也会招来天道反噬。
　　大道无情。
　　在成圣的过程中，成圣者将会陷入一个虚弱期。
　　而这个时期，便是斩杀其最好的时候。
　　一旦错过，悔恨终生。
　　“师弟。”
　　道德天尊望着眼中凶光毕露，甚至杀伐之气冲天的元始天尊，就这么叫了一声。
　　一声提醒，暗示他失态了。
　　马上回过神来的元始天尊，重新恢复平静。
　　只是，这种伪装的平静也终究不是真正的平静。
　　“立刻赶路，前往金鳌岛。”
　　元始天尊下令着。
　　甚至因为心中过于着急。
　　他跟道德天尊甚至丢下身后的门人，率先一步。
　　而在这个过程之中。
　　元始天尊又将消息传给了西方二圣。
　　不急不慢，夸张一点的说迈着猫步款款向着东方走来，优哉游哉的西方二圣在接到消息以后，吓了一跳。
　　“师兄，你也接到元始天尊的消息了？”
　　准提道人询问接引天尊。
　　在得到答案以后，准提天尊都不知道该说什么。
　　圣人之心已经翻江倒海。
　　“这可能嘛？
　　那叶飞入道才多久，现在，可能成圣了！
　　你信嘛？”
　　“东方有人成圣不假。”
　　接引天尊望向东方。
　　“如此圣象，是有人在渡圣人之劫，而且刚刚开始。
　　只不过，真的是那叶飞嘛？”
　　准提道人也是向着东方望去，良久，握紧的拳头，缓缓松开，心头五味杂陈，脸上表情复杂：“东方底蕴深厚啊，人才辈出，为何我西方偏偏就……”后面的话，准提道人没有说下去。
　　这东西方一对比，让他心情极为不佳。
　　“西方东出，大势所趋。
　　肥沃的东方，早晚是你我兄弟的囊中之物，何必羡煞东方！”
　　接引天尊丢了这么一句，随后自语着，“那老儿传这个消息给我们，显然是着急了。”
　　“截教要是真的多了一位圣人，阐教那边仅有的一点优势，也变得荡然无存。
　　哪怕是圣人一重天的新圣，影响力与震慑力也是空前的。
　　他不着急，才怪呢！”
　　准提道人长叹一声，“师兄，看来，你我兄弟，还真得为以后好好想想。
　　继续绑在人教与阐教这条船上，貌似前景堪忧。”
　　“现在说这些都为时过早，莫要着急下结论。”
　　接引天尊望着那惊人的天象，“不管是不是他，能不能成功还不好说呢！”
　　（在这里说一下，礼物要是显示赠送失败，可能是网络问题。
　　另外，为爱发电，一定要等到右上角出现叉号以后，再点击叉号退出，这样才能赠送成功。
　　一个人，一天三次！
　　）


第363章 求元始天尊心中的阴影面积
　　金鳌岛。
　　几家欢喜几家愁。
　　不对。
　　应该是几家愁啊，一家欢喜。
　　对于截教，对于碧游宫来说。
　　今天是个值得庆祝的日子，大喜的日子。
　　天空中，圣象频发。
　　虽有雷云涌动，但是一个个心情极好，可谓激动至极。
　　“成圣！
　　大师兄要成圣了吗？”
　　“你没听师尊说嘛？
　　大师兄已经窥探至臻，看透本源，已经触摸到天人合一的门槛，只需要迈过这一关，从今以后在我等面前，那就是圣人当面了。”
　　“天啊！
　　我记得我自己可是比大师兄入门还要早三百六十五万年，可我现在还是金仙之境。”
　　“我比你还惨，我还只是个天仙呢。
　　虽说，我比你入门晚！”
　　“跟大师兄比，你们不是找虐嘛。
　　我比你们入门晚，修为比你们高，我还不敢跟大师兄比呢！”
　　“师尊可是说，大师兄是天资无双，古今罕见，洪荒第一。
　　咱们啊，也别准圣圣人的了，能混个大罗就行了。”
　　“只是，这天象异常，过于恐怖。
　　大师兄不会有事吧！”
　　“能有什么事情。
　　没看到一旁有师尊他老人家亲自护法嘛！”
　　……
　　……截教众仙，你一言我一语的说着。
　　大师兄啊，大师兄。
　　说消失就消失。
　　消失也就算了。
　　回来一言不合就突破。
　　虽说是自己人，没有什么好妒忌的，但是让羡慕飞一会，总不过分吧。
　　手握青萍剑的通天教主，是严阵以待。
　　四大弟子。
　　多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母以及无当圣母已经来到通天教主身边。
　　“师尊！”
　　四人拱手，叫了一声。
　　“回来了？”
　　通天教主依旧抬头望着叶飞，就这么说道，“为师让你们在我金鳌岛东南西北四方分别布下诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑以及绝仙剑，你们可否已经布置妥当？”
　　“回师尊的话，弟子们正是回来复命的。”
　　四大亲传的大师兄，多宝道人作为代表发言。
　　通天教主点了点头：“很好！
　　诛仙四剑，本是魔祖罗睺手中至宝。
　　当年，分宝崖上，你们的祖师，将此四剑与诛仙阵图一并传授给为师。
　　这四剑，为师一直没有动用。
　　今日，你们大师兄成圣在即，为防宵小，也是时候让这四剑重出洪荒了。”
　　诛仙四剑配合诛仙剑图，形成诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵一出，可斩圣人。
　　当年，魔祖罗睺，就是凭借此阵灭了乾坤老祖，斩了阴阳老祖，重创了扬眉古仙，甚至差点让如今仙道第一人的道祖鸿钧也饮恨剑阵之中。
　　此乃洪荒第一杀伐大战。
　　非四圣而不可破。
　　而就算是四圣一齐出手，也不一定会破。
　　可以说。
　　为了确保叶飞成圣万无一失。
　　亲自护法的通天教主，可是下了血本了。
　　护山大阵开启。
　　诛仙四剑齐出。
　　甚至截教万仙皆至，通天教主又以截教众仙为阵器，布下了一个万仙阵。
　　阵中有阵。
　　法中有法。
　　这种待遇。
　　试问普天之下，放眼整个洪荒，还有谁能有此殊荣。
　　截教势大，名声在外。
　　按说，不会有宵小来访。
　　可是，这种事情可做不得赌。
　　所谓，不怕一万，就怕万一啊。
　　其实。
　　通天教主在最开始，也只是想到护法这一层，其他的还没想过。
　　这还是看到叶飞眼色，马上明白过来，很会来事的申公豹，上前提醒了一句。
　　所谓小心无大错。
　　一琢磨，通天教主也觉得申公豹所言在理。
　　毕竟，是见证截教盛举的时候。
　　在这种情况下，还怕什么多此一举。
　　反正，多准备一手，也耽误不了什么功夫。
　　天空上。
　　叶飞手持大道造化丹，一粒又一粒的吃着。
　　跟糖豆一样。
　　平日，这玩意，吸收不了。
　　而现在，身体也好，真命也罢，都在发生翻天覆地质的变化。
　　而此丹，叶飞自然也就不再保留了。
　　只不过，系统有点坑。
　　明明说的是奖励一瓶来着。
　　可一瓶里面也就两粒。
　　盘古精血，在这个时候也能用上了。
　　鸿蒙紫气，早已经与叶飞融合。
　　还有那混沌青莲的莲子，也该尝尝是什么味道了。
　　望着这一幕幕，就是通天教主，在这个时候也是感慨连连：“看来，你们大师兄被死亡的这段时间，不光大获机缘，而且收获颇丰啊！”
　　师尊，您是搞笑吗？
　　那是一个收获颇丰可以形容吗？
　　那简直就是富可敌洪荒。
　　幸好，在场的都是自己人。
　　要是有外人在，只怕气不过的得来一句：“干嘛，干嘛！
　　你这么做是啥意思？
　　我怀疑你是在炫富！
　　……
　　……金鳌岛外。
　　元始天尊与道德天尊已经率先赶到了这里。
　　路上。
　　元始天尊心里还嘟囔着，不会是他，不会是他。
　　可是，到了金鳌岛外。
　　在这里，都能够看到金鳌岛，更能看到天空中异象辐射四方的场景。
　　元始天尊心中最后一丝温存，也化为梦幻泡影了。
　　此刻，他心里的那个阴影面积啊。
　　菲尔兹数学奖的历代得主碰在一起，共同计算，共同讨论，只怕也算不出来这么一道数学题吧。
　　是他啊！
　　竟然还真的是那小子在渡成圣之劫。
　　虽说，这圣人之劫看上去异常吓人，但是对于已经成圣，又不是要成圣的元始天尊来说，可没有什么杀伤力。
　　毕竟，此劫，针对的又不是他。
　　可这玩意，这一幕。
　　它伤害性不高，侮辱性极强啊！
　　同样是开山收徒，同样是带弟子。
　　看看人家的弟子。
　　再看看那些赶来的自己的弟子。
　　别对比了。
　　对比产生伤害啊。


第364章 心灵被摧残到怀疑人生
　　“这……
　　这……”到底是一个师父教出来的徒弟。
　　台词念得整整齐齐的不说，还不带重样的。
　　此时。
　　太乙真人、玉鼎真人等，也已经赶到了金鳌岛的外围，就这么站在元始天尊与道德天尊的身后。
　　这一个个，都被眼前所看到的景象震撼到了。
　　圣人之劫。
　　传说之中的圣人之劫。
　　远观，哪能体会到这种近看，所带来的震撼啊。
　　成圣。
　　古往今来，屈指可数。
　　可谓，百年难得一见啊。
　　呸呸呸！
　　啥百年难得一见！
　　这根本就是自从开天辟地以来，难得一见啊。
　　要知道，古往今来，成圣者屈指可数。
　　先天之前的也就不说了。
　　如今流传的成圣者，也就那么几位而已。
　　只不过，成圣过于久远，谁有见证过那历史性的一幕呢。
　　而现在，这一幕就发生在面前，这怎么能够让在场见证奇迹时刻发生的那一个个平静，怎么能够不为之所动。
　　“天啊！
　　还真是那叶飞！”
　　南极仙翁感慨着。
　　作为如今，洪荒屈指可数的准圣。
　　百尺竿头更进一步，那便是圣人。
　　可就这一步，那是轻易之间就能迈过的嘛。
　　是天渊，是云泥，是梦与现实。
　　要说不羡慕，那是骗人的。
　　此刻，南极仙翁何止是羡慕嫉妒恨啊。
　　论资历，自己比那叶飞要老。
　　论年龄，自己比那叶飞不知道大了多少圈了。
　　再论地位……
　　靠！
　　他凭什么年纪轻轻，就被扶正，还被指定为截教接班人，成为道门三代之中的首座。
　　可再不甘心，又有什么用。
　　不提以前被叶飞欺负的那些辉煌往事，就这一幕，同样都是一个鼻子两个眼的，为什么成圣的不是自己，而是那声名狼藉的叶贼。
　　“这便是成圣之劫吗？”
　　慈航道人眼睛睁的大大的，脱口而出：“这也太吓人了吧！”
　　“他究竟是怎么修炼的呢？”
　　而就在这个时候，燃灯道人问了这么一句具有建设性的问题。
　　是啊！
　　人家是怎么做到的呢！
　　真的只是天资过人吗？
　　还是说，师父教得好？
　　“师尊，不能坐以待毙啊。”
　　广成子在这个时候上前，来到元始天尊面前小声提醒一句。
　　这话还用得着他说。
　　元始天尊又何尝不明白。
　　他之所以如此火急火燎的赶来，就是要彻底将问题解决，将隐患斩除。
　　只是，眼下，进入金鳌岛都是困难。
　　别人看不出来。
　　可元始天尊看出了其中的玄妙。
　　如金鳌岛东南西北四方悬挂半空的诛仙四剑，再比如金鳌岛截教万仙的站位，以及金鳌岛底蕴激起，威力大显的护山大阵。
　　诛仙剑阵，万仙阵，护山大阵。
　　哪一个大阵是能轻易破开的。
　　尤其是那诛仙剑阵，那可是洪荒第一杀阵啊。
　　别人不知道，他元始天尊作为道祖亲传，怎么可能不清楚此阵之威力。
　　“师兄！”
　　元始天尊在这个时候叫了一声。
　　道德天尊知道自己这个师弟的用意，这是让自己来拿个主意。
　　可现在，他又能拿出什么主意。
　　一时间。
　　场面尴尬了。
　　来的时候，元始天尊一伙是气势汹汹，大有一鼓作气，平定乾坤之势。
　　可人来了。
　　就这么待在金鳌岛外喝西北风，看星星，看月亮，看别人在那迎接圣人之劫。
　　用小说之中的一句说法，用读者的角度来表述，这叫做：他们是来当反派，额，不，是来当正派角色，不是来当围观群众的。
　　此时此刻。
　　元始天尊哪还怠慢，赶紧以神念联系接引准提二人。
　　“二位道兄，我们已经到了金鳌岛附近了，你们现在到什么地方了？”
　　此刻。
　　从西天赶往东土的路上。
　　接引天尊与准提天尊在接到元始天尊的信息以后，你一言我一语的回道。
　　“道兄，我们正在赶来的路上。”
　　“道兄稍安勿躁，莫要着急！
　　快了！
　　我们也快到了！”
　　收到这个消息以后。
　　元始天尊这才松了口气。
　　要破诛仙阵，非得四圣联手不可。
　　只有四圣齐出，以大神通镇压住悬在剑阵之中的四口宝剑，方能破阵。
　　一力破之？
　　那就是天方夜谭。
　　便是当年的道祖鸿钧都做不到。
　　当年，魔祖罗睺在西天布下诛仙剑阵，道祖还是请来扬眉古仙以及乾坤老祖与阴阳老祖三人，才开始行动的。
　　金鳌岛中。
　　通天教主是严阵以待。
　　弟子成圣，在他看来，稍有差池，那将是万劫不复。
　　作为师尊，他必须要慎重对待。
　　要知道。
　　当年他成圣，还是鸿钧老祖替他护法来着。
　　“师尊！”
　　在这个时候，多宝道人来到通天教主身边，小声提醒一句：“大师伯，二师伯他们到了！”
　　通天教主只是瞥了一眼金鳌岛外，丢下一句：“回到自己的位置。”
　　万仙阵，以人为阵基。
　　一人移位，阵法不成。
　　这点，多宝道人又何尝不知道。
　　只是眼下情况……
　　“师尊，弟子不是妄上，弟子只是觉得，大师伯、二师伯他们只怕是来者不善啊！”
　　多宝道人不吐不快了。
　　实际上。
　　这也不是多宝道人一人想说的。
　　他只是作为代表。
　　“师兄，师尊自有安排！”
　　龟灵圣母在这个时候小声道了一句。
　　至此。
　　多宝道人不再多言，这才回到自己的位置上。
　　而天空。
　　雷云滚滚。
　　宛若灭世。
　　雷海随时倾覆，吞灭九天十地。
　　与雷海一同显露的还有天火，还有阴风。
　　这是恐怖的一幕。
　　而令人神往的一幕，还是圣境显现，说不出的曼妙。
　　咔嚓。
　　无声似有声。
　　毕竟，那神雷的降落过于震撼。
　　震撼的让人心底在颤抖。
　　看似来自苍穹，仿佛与道合一。
　　终于。
　　酝酿许久的无上道雷降落了。
　　与那恐怖的雷海相比，金鳌岛就如同一叶扁舟一般。
　　只要那道韵所化之黑白神雷降落，便能够将金鳌岛吞的干干净净。
　　金鳌岛外。
　　望着这一幕的元始天尊跟道德天尊在心中暗道：劈死他，劈死他，最好死在雷劫之中，这样大家都省事了。
　　强攻，目前来看有点不太现实。
　　西方二圣还未赶来。
　　老三防了一手又一手。
　　光靠他元始天尊与道德天尊，无法突破诛仙阵。
　　哪怕他们深入其中，也会有危险。
　　只是，他们哪里知道，人家截教布下如此大阵，预防外敌只是一个附加因素。
　　更重要的是，当初通天教主同意申公豹的提议，是因为，起阵，可以帮助叶飞对抗圣人之劫。
　　在这一刻。
　　让元始天尊等一干人目瞪口呆的一幕发生了。
　　别说金鳌岛外围这些围观群众，就是金鳌岛中的截教万仙，也是瞠目结舌。
　　只见的雷海并未下落。
　　无形又有形的恐怖雷海将叶飞包裹的干干净净。
　　而雷海之中，某个渡劫之人非但没有硬抗，非但没有压力重重，反而优哉游哉的来个仰泳，换个姿势，再来个蛙泳。
　　姿势错了。
　　再来个狗刨。
　　小腿抽筋了。
　　再来个蝶泳。
　　就差百米冲刺了。
　　毕竟没有比赛对手，冲不冲刺也无所谓。
　　有没有搞错？
　　这样也行。


第365章 天之宠儿
　　金鳌岛。
　　“我是不是眼花了？
　　大师兄，他，他，他在天雷之中游泳？”
　　“我好像也看到了。”
　　“额，感情我没有看错，这是真的！”
　　“莫非，圣人之劫并没有传闻之中的那么恐怖？
　　真正可怕的乃是飞升之劫，乃是大罗之劫？”
　　“不应该吧！
　　上次我问鼎大罗的时候，差点没有让大罗劫弄个半死。
　　多亏了有多宝师兄他们相助，我才能够平安度过大罗劫！”
　　“我印象之中，好像大师兄迈入成仙之途，迈入大罗，都没有劫难降下。
　　这不会是我一个人的错觉吧！”
　　“不是你的错觉，我记得好像也没有。”
　　“天之宠儿，道之嫡子，说的是不是大师兄这一类逆天之人呢！”
　　……
　　……截教众仙你一言我一语的说着。
　　甚至，还有人向通天教主求教这里面的秘辛。
　　毕竟，他们的师尊，通天教主可是经历过圣人之劫的。
　　只是，面对弟子们的询问。
　　一时间，通天教主也答不上来了。
　　怎么说呢。
　　这应该是非常规吧！
　　至少，他通天教主印象之中。
　　自己成圣，渡劫时那叫一个大恐怖。
　　幸好，当时有他师尊鸿钧老祖护法，这才得以安全度过。
　　可现在，他是严阵以待了，至少自认为有经验来着。
　　如果情况不对，他也能帮一手。
　　不过，好像，这些都是自己担心多余，想多了。
　　那劫难看似恐怖，貌似威力不行啊。
　　不然，叶飞又怎么会这么悠闲呢。
　　会不会是错觉呢？
　　通天教主在心中问自己。
　　也许，这看上去的只是假象。
　　叶飞经历的乃是心魔之乱。
　　问问吧。
　　想到这，通天教主赶忙问了一句：“叶飞，你现在觉得怎么样？
　　没事吧？
　　用不用为师帮忙？”
　　雷海之中。
　　叶飞两脚拍打着雷之海洋，回了一句：“没事！”
　　“有事就说一声，别逞强。”
　　通天教主可不是看不上叶飞，主要还是担心。
　　“师尊，我没事。
　　这感觉，还很舒服呢！”
　　叶飞轻飘飘说了一句他的心里话。
　　通天教主：“……
　　……”截教万仙：“……
　　………
　　…”金鳌岛外的围观群众：“……
　　………
　　…”虽说叶飞说的声音不大，但是还是传到元始天尊的耳朵里。
　　此刻。
　　本来就能让数学家们头疼的一个数学问题，现在又复杂了。
　　元始天尊心中的阴影，进一步扩大了。
　　明明，是叶飞跟通天教主师徒之间在对话。
　　可是作为围观群众。
　　上至元始天尊与道德天尊，下至玄都大法师，燃灯道人等，心灵上那是被来了一万点的暴击啊。
　　此刻，有人差点要破口骂娘了。
　　这话听的，已经不光是羞辱性极强的问题了，伤害性也很大。
　　心灵受创啊。
　　“这家伙是在开玩笑嘛？”
　　元始天尊喃喃自语了一句。
　　“妖孽，妖孽啊！”
　　道德天尊似乎也没有其他台词可以说了。
　　假的。
　　一切都是假象。
　　最后，元始天尊给自己找了个合理的理由，也给叶飞找了个他认为合理的解释。
　　时间这么一点点过去。
　　这样耗着也不是办法。
　　元始天尊又联系西方二圣了。
　　“道兄，你们现在到哪了？”
　　前往金鳌岛的路上。
　　西方二圣回答：“道兄稍安勿躁！
　　我们正在赶来的路上！
　　快了！
　　快了！”
　　回答简短。
　　信息清楚。
　　可是，这些都不是元始天尊想要的啊。
　　赶来的路上。
　　又是赶来的路上。
　　丫的！
　　这都多长时间了。
　　半炷香都有了吧。
　　两位老兄，你们是圣人。
　　这点路程还叫路程吗？
　　还在赶来的路上。
　　你们在路上干什么了？
　　元始天尊在心中骂骂咧咧。
　　可恼怒归恼怒。
　　他又有什么办法。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢，那可是西方二圣，又不是他元始天尊的门人。
　　人家又不一定非得听他元始天尊的号令。
　　这能来。
　　就已经不错了。
　　也许，是路上耽搁了，遇到点什么事情吧。
　　元始天尊这样在心里安慰自己。
　　“师弟，如何？
　　那西方的两兄弟，现在快到了吧！”
　　道德天尊问道。
　　元始天尊也会回答，来了一句：“快了！
　　快了！”
　　他也没有夸张。
　　更没有欺骗道德天尊。
　　因为西方二圣就是这么说的。
　　“师兄，咱们不能再坐以待毙了。
　　我担心，那小子在跟我们演戏。
　　形势不等人，咱们得早些出手才是！”
　　元始天尊提议着。
　　“只是单凭你我两兄弟，无法攻入金鳌岛啊！”
　　道德天尊则是忧心忡忡。
　　他的担心，元始天尊又何尝不知。
　　“现在也顾不了那么多了。
　　那小贼诡计多端，其中肯定有诈！
　　就算我们不能攻入金鳌岛，也要给他三分威，乱他心智。”
　　元始天尊丢下这样一句。
　　说完以后，元始天尊又交代身后门人：“你们暂且在此等候，我与你师伯先去看看情况。”
　　至此，元始天尊与道德天尊向前一步迈出。
　　与道合一。
　　空间仿佛在这一刻身随道显。
　　这便是圣人。
　　一举一动，宛若浑然。
　　“大师兄，二师兄，你们来了！”
　　其实，通天教主早就注意到这两人了，只是一直也没有点破。
　　“恭喜师弟啊！
　　门中弟子骄阳可期，竟有这番造化。
　　我等羡慕不已啊！”
　　元始天尊客套着。
　　只是皮不笑，肉不笑。
　　这话说的有三分冷。
　　“都是一脉传承，又非外人，师兄说笑了。”
　　通天教主回了一句，然后问道：“二位师兄前来，不知所谓何事啊？”
　　不等那一个个开口，瞥向远方的通天教主呦了一声：“来的可真够齐全的，师侄们都来了！”
　　“既然大家都来了，何必这般客气，请到岛中一叙！”
　　有客自远方来，自然要招待。
　　这个礼节，看似寻常。
　　可是元始天尊与道德天尊却听到了不一样的味道。
　　进你山门。
　　你在说笑吗？
　　靠！
　　你这护山大阵开着，万仙阵摆着，诛仙阵布着。
　　我们要是大部队开进去了，这还有的好嘛！
　　不得任你宰割了！


第366章 叶飞成圣（上）
　　“不必了！”
　　元始天尊丢下这么一句。
　　至于道德天尊，一甩拂尘：“师弟何须这般客气。
　　如今师侄突破圣人之境在望，我等作为长辈，也不能袖手旁观。
　　不知，这其中可有我们出力之处？”
　　出人出力？
　　你们不来捣乱，那就谢天谢地了。
　　这是截教一干人心中的想法。
　　“大师伯，二师伯来了！”
　　在这个时候，正在渡劫的叶飞也开口了。
　　望着元始天尊与道德天尊，出于一片好心，叶飞邀请着：“要不要一起来个百米冲刺？
　　这里，可刺激了！”
　　“别客气！
　　大家都是自己人！”
　　元始天尊：“……
　　……”道德天尊：“……
　　……”俩人听到这话，扎心了。
　　靠！
　　谁跟你自己人啊。
　　自己人有这么玩的吗？
　　还客气！
　　谁也没有跟你客气啊。
　　来了！
　　就在这个时候，元始天尊与道德天尊眼前一亮。
　　明显感应到了什么。
　　这是圣人天象。
　　莫非，援兵到了不成。
　　只见的虚空中，有人走出。
　　近了。
　　更近了。
　　终于，在这一刻，大家看清来人的模样。
　　那是……
　　看清以后，元始天尊与道德天尊差点被胸中的一口淤血给呛死。
　　是来援兵了没错。
　　不过不是自己这边的西方二圣。
　　那是地府的后土娘娘。
　　“娘娘也来了！”
　　通天教主一拱手，客套着。
　　至于元始天尊与道德天尊，此刻也不能装聋作哑，起码的招呼也是要打的。
　　“我在地府观的天变，圣象重生。
　　我洪荒将有圣道之人降临，娘娘我自然也有几分好奇，所以，就过来看看啊！”
　　“二位道兄也在啊！”
　　后土娘娘在这个时候闲谈着。
　　至于通天教主，严阵以待。
　　不就是弟子成个圣嘛。
　　咋这一个个都惊动了呢。
　　先是自家的原始与道德，现在又是后土。
　　也不知道那几个老家伙现在身在何处。
　　坐不住的元始天尊，再次问话接引天尊与准提天尊。
　　情况紧急。
　　形势不妙。
　　他显然是等不了了啊。
　　不过不问还好，一问，差点元始天尊没有吐血。
　　还在赶来的路上。
　　你们俩究竟在路上干什么呢！
　　这洪荒一圈，以你们的修为也能绕上十遍了啊。
　　“二位道兄，莫要耽搁啊，情况很不对，后土也到金鳌岛了。”
　　元始天尊将目前的形势，传递给接引准提二人。
　　至于慢慢悠悠的接引天尊与准提天尊，倒也不着急。
　　听到这话，虽说感到几分意外，但是一琢磨，也是情理之中的事情。
　　“不慌，道兄不慌！”
　　接引天尊给了这么一个信。
　　这话气的元始天尊差点骂娘。
　　还不慌呢。
　　看情形，圣人之劫对那小子很是照顾，没有给他带来什么伤害。
　　就这样继续下去，只怕那小子还真就成就圣果了。
　　“二位道兄莫要忘了，咱们可是一条绳上的蚂蚱。
　　当初困杀叶飞的时候，你们也有份。”
　　元始天尊这话透着几分威胁，意思是让那二人好好掂量掂量，这事，你们也没跑。
　　一个个都是人精。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢，怎么可能听不明白元始天尊话里的意思。
　　只不过，这俩人心中有着自己的盘算。
　　“所以我才说，道兄莫要慌啊！
　　我们这边快到了！”
　　接引天尊说了这么一句。
　　至于准提天尊，很会聊，说了一句不是大白话的大白话：“二位道兄法力无边，实力超绝。
　　你们可以见机行事啊！”
　　雾草！
　　这是见机行事的事情嘛？
　　道德天尊也不能继续沉默了：“我那师弟，在金鳌岛摆下了诛仙剑阵，单靠我们师兄弟俩人，如何见机行事。”
　　“你说什么？
　　诛仙剑阵？”
　　接引天尊倒吸了一口凉气。
　　就是准提天尊也不得不动容了。
　　诛仙剑阵名震洪荒，乃是洪荒第一杀阵。
　　他们师兄弟俩人，就算没见过，难道还没听说过嘛。
　　西方贫瘠，因何缘由？
　　答案就出在这诛仙剑阵之上。
　　龙汉初劫，魔祖罗睺就是在西方布下这诛仙大阵，力战先天四圣，这才打碎了西方的底蕴。
　　可以说，西方如今困局，从某种角度来说，就是这诛仙阵造成的。
　　这下子，接引准提总算明白了，为啥那边一直催促。
　　感情，是被阵法所困，无能为力，必须要依靠他们俩人啊。
　　只是，此阵凶险异常。
　　虽说破阵只需要四圣齐出，镇压阵中四口宝剑便可；但是前车之鉴，不可不防啊。
　　哪怕已经成圣的通天教主，不如当年魔祖罗睺，但是这诛仙阵是闹着玩的嘛。
　　乾坤老祖与阴阳老祖，是如何仙道命陨的。
　　扬眉古仙又是因何遁世的。
　　问题，还不是出在这诛仙阵上。
　　“我就说嘛，这俩老东西没憋好屁，果然如此。”
　　接引天尊那个恨啊。
　　至于准提天尊，看了一眼接引天尊问道：“师兄，咱们怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　那诛仙阵是一时半会能攻破的吗？
　　而且，只怕原始道德老儿并未真正道明情况，只是吐露冰山一角。
　　叶飞那边，有通天教主与后土娘娘保驾护航，又有大阵所至。
　　显然，优势明显。”
　　“在这种情况下，咱们要是再跟元始天尊与道德天尊沆瀣一气，只怕祸及西方。”
　　接引天尊感慨着。
　　“坐山观虎斗。
　　师兄的意思是，那叶飞如若成圣，乾坤不可逆转，将在优势的情况之下更加具有优势，我们就更需要保持理智了。”
　　待准提道人说完这话，接引天尊这才点了点头。
　　……
　　……冥界。
　　冥河化作一张巨脸，隔空遥望。
　　如果有人见到这一幕，一定会吓个半死。
　　自从龙汉初劫以后，某位大神通者便隐匿下来，不问世事。
　　多少年了，不见踪影。
　　而现在，这位无上大能却被惊动了。
　　冥河老祖。
　　成道于混沌未开之际的大神通者。
　　此刻，这位老祖遥望苍穹，洞穿宇内，一时间，内心百转千回。
　　“好可怕的成圣之劫！
　　便是当年元始天尊他们几个成圣，也没有这般惊天动地吧！”
　　“是谁，引发如此异象？”
　　“洪荒，难道又要变天了不成？”
　　如果是正常情况下，冥河老祖绝对会前往洪荒走上一遭，看一看这千万年难得一遇的盛况。
　　可如今。
　　在他看来。
　　还是不要凑这个热闹为好。
　　天地大变。
　　如今的洪荒，各势力错综复杂。
　　其实，这还是其次。
　　关键是，身在冥界，曾经执掌此地的冥河老祖，心中有了大忌惮啊。
　　是忌惮。
　　而不是他要吃鸡蛋。
　　别人不知道。
　　他可是清楚，冥界之前曾经发生的一件大事。
　　一件不为洪荒所知，即便洪荒知晓，也只有三五人知道的恐怖大事。
　　元始天尊亲临冥界，问罪四方。
　　可谓携狂天扫月之势，大有无敌之姿。
　　可就是这样一位站在洪荒顶端的圣人，结果被人暴揍，而且揍得那叫一个惨啊。
　　人脑袋都给揍成狗脑袋了。


第367章 叶飞成圣（中）
　　骨傲天。
　　一个陌生而又熟悉的名字。
　　陌生的是，冥河老祖对于他是一点都不知根知底。
　　熟悉的乃是，这个骨傲天突然崛起，无敌冥界。
　　当时，暴揍元始天尊的就是此人。
　　他冥河老祖，就是当时的见证者之一。
　　到现在。
　　那一幕，他仍然难忘。
　　天下帮。
　　一个恐怖的名词，一个可怕的势力，陡然崛起。
　　而且就在冥界。
　　作为染指冥界多年的冥河老祖，对于此事，事先一点都不知晓。
　　未知产生联想。
　　联想孕育恐惧。
　　恐惧化作噩梦。
　　这让冥河老祖如何能够不为之动容。
　　而且听说。
　　那骨傲天在天下帮，也只是普通长老而已。
　　像那样的强者，天下帮之中多不胜数。
　　既然如此，那么，天下帮得强到什么样的程度。
　　虽说论到苟，他冥河老祖与陆压道人也有得一拼，但是他这个苟神在这一时期过得却是提心吊胆的。
　　曾经。
　　冥界，是他冥河老祖的天下。
　　而现在，天下帮摧枯拉朽，遍地开花。
　　可以说，此时此刻，已经成为冥界一个庞然大物了。
　　这还是表面上的。
　　他看到的都是冥界本土所谓天下帮外围成员，那天下帮核心帮众呢……
　　有些事情不能去想，一旦去想，能吓死人。
　　换做别人，打上了他冥河老祖地盘的主意，他肯定不愿意。
　　可谁让这个势力是天下帮呢。
　　多一事，不如少一事。
　　人家要地盘就给他们吧。
　　要人手，也给他们。
　　老老实实，安安稳稳的过日子不香嘛。
　　而此刻，成圣异象，让本就惶惶不安的冥河老祖，再次心惊肉跳。
　　对于大势，他有所了解。
　　按理说，正常情况下，不会发生这种非正常状况。
　　天地大变。
　　不应该还会有圣人存在。
　　毕竟，世界虽大，就如同鱼跟水的关系。
　　池子的体量有限，大鱼有限，就不会诞生新的大鱼，不然，这会影响到整个池水的生态平衡的。
　　可偏偏，这种事情发生了。
　　“会不会是天下帮的人呢？”
　　冥河老祖喃喃自语着，在猜测着。
　　可是，他不敢去求证。
　　而叶飞也不知道的是。
　　他当时无意间的一个举动，已经让天下帮在冥界，风吹遍地满草长，名气无双盖八荒了。
　　其实，也不能说是无意。
　　准确的说是散养。
　　只是，叶飞没有想到，这散养的天下帮星星之火已经燎原了。
　　……
　　……北冥之海虽说北冥也有个冥字，当时跟冥界可没有半毛钱的关系。
　　这里是北方之极，天涯海角。
　　无穷无尽的碧水，不见彼岸。
　　而在此地隐居者一位至高。
　　成就于先天之前，混沌未开之际的大人物。
　　混鹏！
　　准确的说，应该称为混鹏老祖。
　　曾经，西方的掌舵者，真正的西方第一祖。
　　他的名字虽说与当年远古天庭的妖师鲲鹏，只有一字之差，但是二者并非一人，更不可同日而语。
　　混鹏老祖的年寿，实际上比道祖鸿钧还要年长一些。
　　如今，西方大名鼎鼎的二圣，接引准提二位天尊，曾经只是混鹏老祖身边的左右童子而已。
　　只不过，那二人头生反骨，因为窥的圣位，实力大增，便有了膨胀之心，打起了问鼎西方的主意。
　　最后，也就有了元始天尊曾经说过的欺师灭祖一事。
　　混鹏老祖当年如果不是凭借深厚的修为，只怕还真要被接引天尊与准提天尊杀了灭口了。
　　成功者没有污点。
　　成功者就应该享受成功的荣耀。
　　而如今，又有谁能够想到，现如今，西方称祖作宗的堂堂二位圣人，曾经干过这样的勾当呢。
　　“天变，圣人出。”
　　“是大势，还是消亡呢！”
　　老迈的混鹏老祖拄着拐杖，眺望着远方。
　　实际上，隐忍多年的他，并没有就此消沉下去，反而那口怒气仍旧愈演愈烈。
　　“这，或许是个机会！”
　　混鹏老祖喃喃自语着。
　　而下一秒，他的脑海之中浮现了两个人的身影。
　　无声有风。
　　浪起。
　　有鱼或虾飞出水面，更有不知名的水中巨兽要跃龙门。
　　可是，就是在这些动物跃出水面的那一刹那，陡然化作冰末，再次掉落在水中。
　　与水合一。
　　又有谁能够想到，这汪洋大海之中的某些水滴曾经也是一个鲜活的生命呢。
　　……
　　……金鳌岛。
　　半空之中。
　　雷海之中的叶飞，在这一刻缓缓站起身来。
　　大道之桥在他的神藏之中浮现。
　　此桥，得自葬仙之地。
　　虽说同样都是成圣，但是有着天道六圣人之称的元始天尊也好，接引准提等也罢，都是道中有缺，并不完整。
　　哪怕，他们是依靠鸿蒙紫气成道。
　　这并非是他们的过错。
　　而是天道有缺的缘故。
　　毕竟，他们走的是天道合一的路线，跟鸿钧老祖一样。
　　天道五十，遁去其一。
　　本就不完整，这让他们如何成就完整圣果。
　　可是叶飞不然。
　　他拥有鸿蒙紫气不说，更拥有轮回之力，甚至还得到了大道之桥。
　　只是成圣途径千千万。
　　虽说圣人之劫对于叶飞并没有造成多少影响，但是走上圣途，还需要叶飞自己做出选择才行。
　　是走前人之路。
　　与天道合一呢。
　　还是走后土之路，身化轮回。
　　可前人之路再好，终究也有弊端。
　　再往前，混沌未开之时，那时候的人走的是大道之路。
　　大道三千。
　　他叶飞也拥有其中两道。
　　如吞噬大道，再比如时光大道。
　　都可以证道圣位。
　　“要不要问问系统？”
　　在这个时候，叶飞喃喃自语着。
　　毕竟，看似成圣。
　　实际上，对于他叶飞来说，只是刚刚开始。
　　这可是大事，容不得马虎。
　　天道是大道的一部分。
　　自然，与天道合一，拘束性的弊端也就被体现出来。
　　而要走大道证道，路就艰难的多。
　　比如，他叶飞知道的，曾经盘古以力之大道证道，最后沦落个身死道消的程度。
　　魔祖罗睺以杀戮大道证圣，结果也是成为过去。
　　正因为，走大道证道艰难无比，这也有了从鸿钧老祖开始的投机取巧。
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　……
　　……嗯？
　　什么声音？
　　叶飞一下子愣住了。
　　在这个时候，他隐约听到有无数个声音响起，似道所化，凝聚其声。
　　声如道之脉动，此起彼伏，化作来啊二字。
　　那气息，有陌生，也有熟悉。
　　陌生的不好分辨。
　　熟悉的是其中有道之气息好像是天道，也有吞噬大道与时间大道……
　　……“这是怎么回事？”
　　叶飞吓了一跳。
　　一开始。
　　他还以为这是自己的错觉。
　　可那种感觉随着时间一点点过去，却变得异常真实。
　　虽说没有成圣过，这是第一次，但是，他叶飞可是询问过通天教主，询问过后土成圣时的经历。
　　只要渡过圣人之劫，便可证道圣果。
　　貌似，他们也没说过，证圣之时，会有这一环。
　　“丫的，啥意思？
　　这是让我搞特殊化？”
　　叶飞喃喃自语着。


第368章 叶飞成圣（下）
　　都说穿越者牛逼。
　　这个道理，叶飞懂。
　　可也不能这样啊。
　　在这一刻，叶飞感觉到，只需要自己顺着一条声音做出选择，那么自己便可以成就圣位。
　　可是，他并没有着急这样做。
　　其他人，以前那些成圣者是如何选择的，他叶飞不知道。
　　也许，那些人并没有经历这个。
　　只不过，对他叶飞来说，此事还需慎重。
　　高兴归高兴。
　　可是，这并不代表叶飞已经失去了理智，失去了冷静。
　　平复一下自己的心情。
　　静下来之后。
　　叶飞闭着眼，感受着那千千万万大道的气息，感受着天道的脉冲，感受着轮回之力。
　　此刻，他甚至有着这样一种错觉。
　　这仿佛，向前一步，成就的是圣位没错。
　　只是，与此同时伴随而来的还有阴谋。
　　似乎，做出一种选择，不是选择，而是陷入了陷阱之中。
　　“万道同庆，天啊，这就是大师兄的成圣吗？”
　　“是不是，成圣都要经历这些？”
　　“这也太吓人了吧！”
　　“我怎么有一种错觉，万道齐出，似乎臣服在了大师兄的脚下。”
　　“如果你是错觉，那么我的感觉又是什么？”
　　……
　　截教一干人喃喃自语着。
　　至于，在场的一干圣人，此刻，也无法平静。
　　为什么会这样？
　　为什么会变成这样？
　　难道，他真的是天之宠儿，道之嫡子不成？
　　元始天尊与道德天尊，脸色那叫一个要多难看有多难看。
　　大道成圣，何其艰难。
　　成功者，好像他们了解的只有一人。
　　盘古。
　　只不过，以力证圣的盘古，也不能说是完全成功。
　　毕竟，遭到了道之反噬，而身化天地。
　　昔年，魔祖罗睺倒是想要以杀戮大道证圣。
　　可是，那位魔祖的下场比盘古还惨。
　　大道证圣，艰难无比。
　　正因如此，这才有了后来以道祖为起始另辟途径，与天道合一，感悟天道。
　　当然，真正与天道合一的也只有道祖。
　　而元始天尊等人虽说走的是这条路线，但是并不能称与天道合一，只是借天道之力成圣。
　　天道只有那么一个。
　　道祖都占据了。
　　他们哪里还能图谋的了。
　　可是，这条古路，艰难无比的古路，似乎对于某位来说并不艰难。
　　只需要，他做出选择便可。
　　“同样都是人，为什么他会受到道之青睐？”
　　此刻，连已经成圣的元始天尊与道德天尊，都羡慕不已。
　　“徒儿，你难道还没有考虑好嘛？”
　　通天教主则是喃喃自语。
　　想法，跟元始天尊他们又不相同。
　　而此刻，正在选择之中的叶飞对于外界的事情，已经不知道了。
　　他现在处于与道合一的一种微妙境界。
　　五感封闭。
　　那是一种万道随行，归元忘我。
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　那一道道声音再次响起。
　　甚至已经焦躁不安。
　　焦躁之中有点发狂。
　　“不对！
　　这不对！”
　　“这好像是个陷阱！”
　　喃喃自语的叶飞猛然间睁开双眼。
　　不知不觉，他已经满头大汗。
　　他似乎，有这样一种错觉。
　　一旦自己做出选择，成圣是真的，但是伴随而来的还有枷锁。
　　就如同大闹天宫的孙猴子被上了禁锢不说，而且会被证圣之道反噬。
　　“这不是我要的圣果！”
　　“滚一边去！”
　　叶飞一声大喝。
　　陡然间。
　　道韵重生的异象消失。
　　“这又是怎么回事？”
　　“为什么青睐大师兄的诸天万道都不见了？”
　　“失败了吗？”
　　“呸呸呸，你胡说八道什么？
　　大师兄天资过人，无与伦比，怎么可能会失败？”
　　“大师兄肯定有所打算！”
　　……
　　……就在大家伙，你一言我一语的说着的同时，通天教主眉头紧皱。
　　“徒儿难道也觉察到了这其中的问题了吗？”
　　“可是，只有这样才能成就圣位啊！”
　　通天教主喃喃自语着。
　　几家欢喜，几家愁。
　　要说高兴。
　　莫过于元始天尊与道德天尊了。
　　两人松了口气。
　　“失败了，太好了！”
　　这个消息，简直让元始天尊欣喜若狂。
　　因为，在他看来。
　　如果叶飞一旦证圣成功，那么后果不堪设想。
　　本就势大的截教将会更加强大，这对于阐教来说，对于他来说，可不是什么好事。
　　可是，高兴不过三秒。
　　很快，让元始天尊瞠目结舌的一幕发生了。
　　“顺为凡，逆为仙，成圣在我一念间。”
　　“我叶飞既然要成圣，那么就要不受牵绊。”
　　“谁人能给我枷锁？
　　谁人能左右我之乾坤！”
　　“天又如何！
　　道又如何！”
　　“道之巅，傲世间，有我叶飞才有天！”
　　“我若成圣，万道臣服。”
　　“我若成凡，诸天无圣。”
　　说到这里。
　　陡然间，眼睛睁大几分的叶飞，仿佛看到一个崭新的门户出现在自己面前，需要自己迈出。
　　那是一个新的世界。
　　两手张开的叶飞，诸天星辰皆在掌心之中。
　　这可真是应了那一句。
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人。
　　“我就是圣，圣就是我。”
　　“凝！”
　　随着叶飞一声大喝。
　　道在心中。
　　圣果归位。
　　在这一刻。
　　苍天咆哮！
　　万道震怒！
　　可即便如此，又能如何！
　　“这走的是什么成圣之道？”
　　后土喃喃自语。
　　晓得以她的见多识广，在这一刻也看不明白了。
　　至于元始天尊与道德天尊，瞠目结舌，望着身如天地化乾坤的叶飞，更是内心惊涛骇浪，此时甚至都不知道该说些什么才好。
　　偏偏，这个时候，有两道声音响起。
　　“道兄久等了！”
　　“我们来了！”
　　是西方的接引准提二圣。
　　脸色难看的元始天尊，瞥了一眼那二人，心中叫骂：来你妈啊，来！
　　就这点路程，你们去哪鬼混了！
　　这来的可真是时候，人家都成圣了，你们这是来了。
　　可来了有什么用啊！
　　（看样子，我要是不说一声，很多人很懒惰啊！
　　动动小手，小礼物飞一会！
　　）


第369章 赔了夫人又折兵
　　对于元始天尊来说。
　　可谓大势已去。
　　这个时候再跟截教翻脸，就显得有点不明智了，甚至可以说是愚蠢。
　　虽说，加上接引准提二人，圣人级别的大能，自己这一方占了四位，但是四打三也占不了便宜啊。
　　他那师弟通天教主，即便他元始天尊看不顺眼，可谓话不投机，但是，他不得不承认，通天教主要比他强。
　　一个叶飞，一个后土。
　　真要是打起来，胜负是否好说，这个先不去考虑。
　　单单一个诛仙阵，破去吧。
　　就是当年先天四圣，都废了九牛二虎，甚至有二人还饮恨当场。
　　“道兄，咱们是不是也该开始了？”
　　接引天尊在这个时候，询问了一句。
　　下巴有点疼。
　　这话的杀伤力不小。
　　至少对于元始天尊来说，害的他薅断了自己好几根胡子。
　　嘴角肌肉在抽搐。
　　表情有点僵硬。
　　好半天，元始天尊都说不出话来。
　　“老兄，你拿我逗闷子呢！
　　你是真傻，还是在我充楞！
　　这个时候开始，你觉得天时地利人和，占据哪一样啊！”
　　小声嘀咕了这么一句。
　　元始天尊心情覆水难收，那叫一个百转千回。
　　半响，他开口了，说的非常漂亮：“叶飞可是贫道的师侄啊！”
　　这话，其实没有说完。
　　不过，要表达的意思，也已经非常清楚了。
　　我们是一家人。
　　一家人能随便打打杀杀嘛。
　　有什么仇啊，怨啊的。
　　非得生死相向。
　　贫道怀疑你在挑拨离间啊！
　　“是啊！”
　　准提道人点了点头，“谁也没说叶飞是你的师侄！
　　我师兄的意思是说，如今道门一脉再添圣位，此等盛况，万古罕见。
　　我等是不是应该前去恭贺！”
　　“你马勒戈壁！”
　　元始天尊小声骂了一句。
　　气坏了。
　　这是真的把元始天尊气呛呛了。
　　不然，他绝对不会爆粗口的。
　　“你说，应该带些礼物？”
　　接引天尊倒是会曲解元始天尊的话，反正一副装没听见就是没听见的样子，“这个时候，也的确不能两手空空！”
　　有备而来啊！
　　差点，道德天尊与元始天尊要吐血了。
　　因为他们看到那西方二圣手中多了东西，都是洪荒重宝，一枚蝉蛹，一片孤芳。
　　都是先天补物。
　　一时间，元始天尊，这件事情的始作俑者，甚至怀疑，快了快了一路的那俩老秃驴早就做好准备了。
　　之所以在路上耽搁，就是给自己布好了退路啊。
　　不等元始天尊与道德天尊答话。
　　西方的二位已经向着金鳌岛而去。
　　危险的情况也已经过去。
　　通天教主也没有理由再继续维持各种大阵，因此，一一撤去。
　　“通天道兄，我们两个西方的老家伙不请自来，给你道喜了。
　　你不会埋怨我们唐突吧！”
　　“东方昌运，道兄门下再添圣位，可谓八方来贺，四海归心，普天同庆啊！”
　　笑呵呵的接引准提，就这么手、眼、口，全部到位。
　　都是奥斯卡的预备役候选者。
　　表演天赋，绝对没的说。
　　“同喜，同喜！”
　　通天教主一拱手，心情不错，笑呵呵的说道：“二位道兄能够光临，可谓让我金鳌岛蓬荜生辉啊！”
　　人家外人都道喜了。
　　作为自家人，至少表面师兄弟，元始天尊与道德天尊也不能含糊啊。
　　此刻，这两个老儿，心中那叫一个贼拉难受。
　　就是跟在他们身后的门人，情绪也是不佳。
　　这叫啥事啊！
　　本来是大部队兴师动众开拔而来，问罪截教。
　　来的时候，气势如虹，大有扫平四方之势。
　　可结果，来了被虐了一遍心灵，当了一回吃瓜群众。
　　动不动手，还是其次。
　　结果，还得上前客客气气的来道喜一番。
　　如果说，这还是小事。
　　只是费费嘴皮子，说点言不由衷的话，算不上有什么损失。
　　那么接下来，才是元始天尊他们最为气愤的事情。
　　“师弟，恭喜啊！”
　　这是元始天尊与道德天尊的台词。
　　他们也已经带着大部队进入了金鳌岛。
　　后土已经将贺礼奉上。
　　这边，元始天尊与道德天尊也不能无动于衷。
　　这叫嘛事啊！
　　他们在心中暗道：我们这是来兴师问罪的吗？
　　“大师伯，二师伯，你们也来了！”
　　“托二位师伯的福，弟子侥幸渡过难关，成就圣位。
　　此刻，是身心舒畅，精神愉悦啊！”
　　叶飞不这么说还好。
　　就这话一出。
　　又是一万个暴击，让本就心灵重创的那一干人，彻底心碎了。
　　“这个是西方二位前辈送的，这个是后土娘娘送的。”
　　东西都落在叶飞手中，这不，他一一查验着。
　　似乎，这是故意之举。
　　做完说完，叶飞这才抬头看向元始天尊与道德天尊：“二位师伯不会也如此见外吧！”
　　见外？
　　丫的！
　　现在你那双手快要伸进我们怀里了。
　　想无动于衷都难。
　　想听不懂这话都不易。
　　元始天尊与道德天尊是想要装傻充愣，可是圣人的颜面还得维持啊。
　　割肉了。
　　又割肉了。
　　因为来的匆忙，也没有想到事情会变成这样。
　　所以，根本没有准备。
　　即便如此，圣人身上又怎么可能不带三两样宝物。
　　给吧。
　　再不给。
　　看这情形，某个两眼放光的家伙都快要抢了。
　　道德天尊送出的乃是一瓶丹药。
　　毕竟，他可是炼丹好手。
　　这微尘混元丹，可是他自己都舍不得服用的重宝。
　　如今，打水漂了。
　　要知道，此丹异常难以炼制，炼丹这么多年，他才炼制五颗，现在一下子送出去两颗，能不心疼嘛。
　　可叶飞如今情况不同，东西送轻了拿不出手，送重了吧，肉疼。
　　元始天尊也将昆仑山一处仙株之果送出，这才算了却此事。
　　“叶飞啊，虽说，你与我等一般，也成就圣位，但是毕竟刚刚入圣，根基尚浅。
　　成圣者，当以天下安危为己任。
　　莫要因为一时之畅快，而乱了自我之道心。”
　　“虽说你有所成就，但是也不可心浮气躁，一时骄傲自满。”
　　“须知天外有天，人外有人。”
　　元始天尊开始说教了。
　　“师伯之话，弟子谨记。”
　　叶飞漫不经心的回了一句，礼也没有行。
　　毕竟，他也是圣人了。
　　所谓达者为先。
　　按说，这个时候，不应该再以弟子来称呼。
　　可是，谁让长幼有序，都是道祖门下呢。
　　那边，元始天尊那叫一个恨啊。
　　“贫道一番心里话，都是为了你好。”
　　元始天尊气呼呼丢下这么一句。
　　“别以为你已经成圣，贫道就不能收拾你了。
　　别忘了，贫道在名义上还是你的师伯。”
　　“弟子自然没忘。
　　只是，弟子刚刚入圣，有许多事情尚且不能融会贯通。
　　既然师伯有心教弟子。
　　那弟子唐突，有些，还真要向师伯讨教讨教。”
　　其实，这话倒没什么。
　　关键是，接下来，元始天尊傻眼了。
　　看到某人那架势。
　　这是讨教？
　　这是要单挑吧！
　　（今天就四更了，实在写不动了！
　　大家手里的小礼物再走一波吧！
　　谢谢！
　　）


第370章 二师伯用不着让着我
　　这边，元始天尊还没有回过神来。
　　那边，叶飞就已经出招了。
　　身如龙。
　　快如电。
　　举止之间，宛若人道合一。
　　一掌。
　　看似轻飘飘的一掌，就这么拍在虚空之中。
　　一时间，空间错位。
　　而下一秒。
　　准确的说，同一时间。
　　位于元始天尊附近的空间已经扭曲起来，天知道从哪冒出来的一掌，就这么向着元始天尊的脸颊招呼而去。
　　也幸好这老儿反应的快，不是吃素的。
　　连躲带闪，虽说有几分狼狈，但是至少面子有所保住。
　　可是，有一就有二。
　　又是一拳。
　　又是一脚。
　　如此神通法术。
　　错位时空。
　　别说见过，听都没听说过。
　　“竖子怎敢……”咆哮一声的元始天尊，顿时恼怒，一抬手：“云来。”
　　诸天庆云。
　　洪荒第一防御重宝。
　　本是道祖鸿钧老祖之物。
　　只是，后来，道祖与天道合一，此物自然也就用不上了。
　　当年，分宝崖分宝，此物，也就落在了元始天尊的手中。
　　身怀诸天庆云，又是圣人之境。
　　按说，在这九天十地，元始天尊可谓从某种意义上来说，已经立于不败之地了。
　　只是，凡事都有意外。
　　半响，也没有见到云来。
　　眨了眨眼，元始天尊有点懵。
　　这个时候，他才回过神来。
　　忘了。
　　诸天庆云被一个叫骨傲天的混蛋给抢走了。
　　砰！
　　砰！
　　三拳两脚。
　　那叫一个打的结结实实。
　　亏得元始天尊这把老骨头防御力还不错，抗打击能力还行。
　　不然，换做一般人，只怕已经仙道命陨了。
　　叶飞成圣，走了一条他自己选择的道路。
　　既没有与天道合一，更没有选择三千大道，甚至放弃了轮回成圣。
　　因为，在选择的时候，叶飞感觉到了诱惑之中多来一份危机。
　　正因为如此，在关键时刻，他选择，我就是道，道就是我。
　　前人之道如何。
　　终究也是前人之路。
　　另辟蹊径，或许危险，但是一旦成功，得到的好处也是巨大的。
　　这将不再受各种制约。
　　这也将不再拘泥于一点。
　　道影身随。
　　时空也好。
　　岁月也罢。
　　都只在叶飞一念之间而已。
　　而他刚刚发动的攻击，有点像是龙珠之中的次元空间拳。
　　只不过，奥妙要比次元空间拳大多了。
　　虽说刚刚成圣，在修为上与早已经成圣多年的元始天尊，不可同日而语；但是，叶飞如此迫切的想要一战，无非是看看自己的极限在什么地方。
　　更何况，哪怕有所风险，倒也无惧。
　　毕竟，系统不是吃干饭的，系统的奖励也不是摆设。
　　正因为，进退有度，这才有了叶飞的出其不意。
　　“弟子实力浅薄，只求讨教，不求呵护，二师伯用不着让着我。”
　　叶飞轻飘飘的说了这么一句。
　　噗！
　　差点元始天尊没有一口老血喷出。
　　谁他丫的让着你了。
　　还有，你这是讨教吗？
　　只是，这种心里话，元始天尊为了维持自己的形象，可不能随便说出，不然，圣人光环就要大打折扣了。
　　“此子只是刚刚成圣而已，最多不过圣人一重天的修为，为何实力如此之强。
　　他拳脚相向，逆转时空，莫非走的是时空证道？”
　　“不对！
　　不对！”
　　“那个时候，他已经放弃了三千大道的证道。”
　　“既如此，为何还会拥有时空之力？”
　　喃喃自语的元始天尊，眉头紧皱，在这个时候，是真的想不明白了。
　　“哇塞！
　　大师兄这也太生猛了吧！”
　　“何止生猛，简直猛地一匹啊！”
　　“我怎么感觉，此刻，大师兄好像比二师伯还要强。”
　　“什么叫做感觉，分明就是！”
　　“话说，刚刚大师兄出招的神通法术，你们看明白了吗？
　　好像与空间有关！”
　　“我是修为低下，实力浅薄，看不出其中的门道了。”
　　……
　　……截教这边，你一言我一语的说着，那叫一个兴高采烈。
　　阐教那边则是一个个老脸耷拉下来，属于拉皮手术都拯救不了的那种情况。
　　“什么生猛？
　　没看到是我师尊让着他吗？”
　　广成子开口了。
　　自家人，必须要维护自家人啊。
　　总不能附和着截教那边，说叶飞生猛。
　　开玩笑。
　　这不是打自己的脸嘛。
　　“让着？
　　我怎么没看出来呢？”
　　金灵圣母故意将眼睛睁大几分，回应了广成子的话。
　　“那是你修为低下，实力不济。”
　　一晃膀子，黄龙真人态度上多了几分咄咄逼人。
　　“是啊！
　　我们修为低下，实力不济。”
　　附和着黄龙真人的话，点着头的龟灵圣母先是这样说，随后话锋一转，“不过，貌似我们几个，比你们都强吧！”
　　一时间。
　　阐教那边鸦雀无声了。
　　这个大实话，好像，不是好像，而是根本就反驳不了啊。
　　虽说，他们看不上截教的那一帮所谓同宗的师兄师弟，但是，实力一项，他们不得不承认，人家确实厉害。
　　哪怕嘴上不承认，心里也不得不接受这个现实。
　　“我呢？”
　　南极仙翁上前一步。
　　他是阐教的二代弟子之中修为最高的一个，已经达到准圣境界。
　　确实，他也有说这话的资本。
　　可是，这边，南极仙翁还没有话音落地。
　　三霄之中云霄碧霄琼霄瞥了他一眼，尤其是云霄更是轻飘飘的来了一句：“手下败将！”
　　简短而省事。
　　可就这四个字，却有穿透力啊。
　　顿时，让南极仙翁的老脸黑了下来。
　　老儿浑身在颤抖，也不知道是不是羊癫疯发作的征兆。
　　“此子不过刚刚成圣而已，就有如此诡异手段。”
　　“无论如何，这贼子，断不可留。”
　　此刻，元始天尊眼中露出了杀意。
　　实际上。
　　叶飞对他来说，乃是一座宝库来着。
　　毕竟，在山海关的事情，元始天尊已经有所耳闻。
　　那个什么融道的舞蹈，还有那无数的宝物。
　　就算他元始天尊作为圣人，也难免有所动心。
　　可是，贪婪归贪婪，不代表元始天尊没有头脑。
　　此子的来历，固然有点不清不楚，但是也是有迹可循的。
　　至少，在这点上，元始天尊自认为自己知根知底。
　　可既然有迹可循，那么此子是如何获得机缘的。
　　换句话说，他身上究竟藏着什么秘密？
　　对于元始天尊来说，这才是真正具有诱惑力的。
　　而且，他在大军进犯金鳌岛的时候，就已经做好了打算。
　　先是控制了消息尽量不要外传。
　　然后掌控叶飞，逼问他交代机缘的由来。
　　哪怕天底下没有不透风的墙，秘密也有暴露的一天，可是到了那一刻，他元始天尊已经独享胜果，因此，还会在担忧这，担忧那嘛。
　　理想是很丰满的。
　　可现实，却没有跟理想来电，被一脚给踹了。
　　因此，到了这一步，越发感受到来自叶飞的威胁以后，元始天尊已经决定，下死手，下黑手。
　　毕竟，拳脚无眼。
　　真要是出了什么意外，也不能全怪到他的身上。
　　只能说，某人是自找的。


第371章 小道而已
　　“师侄啊，你很可以啊。”
　　“不错，不错。”
　　“虽说刚入圣途，但是却已经有这番领悟。”
　　“你不是要向贫道讨教吗？”
　　“那贫道就只好不吝赐教，让你看看你师伯，我的神通与大道。”
　　话音落地。
　　只见的元始天尊右手，缓缓抬起。
　　顷刻间，异象重生。
　　金光以元始天尊为核心，向着四面八方而去。
　　此刻，元始天尊不是烈日，更似烈日。
　　在这个时候，仿佛，连太阳都变得黯然失色许多，连苍穹都变得矮小了许多。
　　他在那。
　　道仿佛就在那。
　　金光如有生命，一化二，二化三，三演千千万。
　　最后，金光凝聚形成，化作实质，又看似虚无。
　　怎么说呢。
　　就如同触手，如同藤蔓一般。
　　而下一秒。
　　金光之上浮现金莲。
　　金莲之上，喷吐芳华。
　　这可比火影之中有着忍者之神之称的千手柱间的花树界降临，还要精彩。
　　“师弟，你要做什么？”
　　是道德天尊。
　　一伸手，拦住了通天教主。
　　“二师兄这是连护体之光，护体金莲都用上了。”
　　通天教主有几分着急。
　　下半句，他没说出来。
　　因为在这个时候，道德天尊开口了，呵呵皮笑肉不笑的说着：“二师弟手下自有分寸。
　　既是那叶飞虚心求教，我等也不能乱了其上进之心才是。”
　　就这一句手底下有分寸，让通天教主一肚子火。
　　明显，只要不是睁眼瞎都能看出来，某个家伙那是动了真格的了，哪里像某人轻飘飘说的那样，什么手下有分寸。
　　就这么有分寸的。
　　“叶飞，这是你二师伯的金莲护身之法，你可要当心啊！”
　　虽说没有进一步行动，但是通天教主还是不得不提醒了一句。
　　实际上，这一句乃是试探。
　　你要是招架不住，说一声。
　　师尊我拼着老脸不要，也不能让一些人胡作非为。
　　至于为什么没有贸然进场，一来，在场大能众多，人家那边一对一，真要是贸然进场，截教颜面定然有所受损。
　　其实，这还是其次。
　　主要还是二来，毕竟是叶飞挑的头，他这个做师尊的，虽说有理由替徒弟拿主意，可是也得问问徒弟的意见。
　　“师尊放心，我没事！”
　　叶飞倒是镇定自若。
　　至此，通天教主算是松了半口气。
　　另外一边的接引准提则是感慨着。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　“不得不说，道兄门下弟子果然无双，竟然都逼得原始道兄连真命都用了出来。
　　此子，前途无量啊！”
　　通天教主一拱手：“小徒无知，二位道兄谬赞了！”
　　金鳌岛上空。
　　金光与金莲交相呼应。
　　一莲生的万朵。
　　万朵吞吐道韵。
　　道韵困住天地，自成一界。
　　此刻的元始天尊，身在其中可谓进退有度。
　　随着他右手一挥。
　　“师侄，你可要当心了！”
　　话音起。
　　金光化作刀兵剑戈，杀伐天地。
　　在如此杀局之中，谁人能够生还。
　　一刀一剑。
　　一枪一戟。
　　看似有形，实则无形。
　　奔如雷。
　　快如电。
　　这怎么可能是双眼就能够看得过来的。
　　“成了！”
　　就在元始天尊暗道一声的时候。
　　陡然间。
　　一切异象戛然而止。
　　那场景，就如同力破山河。
　　如果将这一切比作是一面镜子，那么，这一刻，这面镜子已经被打碎了。
　　神法被破，带来的反噬，也只有元始天尊自己才清楚。
　　身体一个踉跄。
　　本是仙风道骨的元始天尊，足足踉跄的退了两步，这才停下身子，明显，吃了一惊。
　　“怎么可能？”
　　“这怎么可能呢！”
　　元始天尊脸上写满了茫然。
　　而金鳌岛，观战的一干大能，内心则是百转千回。
　　其中，笑的春风荡漾的通天教主捋了捋胡子：“二师兄，你用不着藏着掖着。
　　既然，叶飞想要见你无上大法，你何不让他见见大道巅峰。”
　　“师弟，这可是你说的。”
　　听进心里面去的元始天尊，在丢下这么一句以后，双手如抚春风。
　　刹那间。
　　天象重生。
　　又是光华辗转。
　　不过，与之前的异象不同，这是元始天尊使出了看家本领之一的玉清之光。
　　“师侄啊，此乃是我无双道法，玉清之光，你可要小心了。”
　　明明是让人小心，可是真下手，元始天尊一点也不含糊。
　　光。
　　无影无形。
　　极难捕捉。
　　可是，光又是杀伐之力，又是视觉上能够捕捉到的。
　　无形亦有形，无孔不入，杀人于无形之间。
　　“二师伯好意，我心领了。”
　　“既是二师伯无双法术，那么便让弟子见识见识，此法之威力。”
　　叶飞回了两句。
　　“我这玉清之光一出，九天十地，还从未有过生还者。
　　今日，你能大饱眼福，也算是三生有幸。”
　　得意洋洋的元始天尊已经做好打算。
　　此子难缠。
　　如果，玉清之光也无法将其斩杀，那么暗中就施展玉清神雷进行偷袭。
　　无论如何也要让这场大戏变成死局。
　　“叶飞，这都是你自己找死，可怨不得我了！”
　　元始天尊心中暗道一句，更是信心倍增。
　　至于叶飞，对于某人的一番话，无动于衷。
　　也不能说无动于衷。
　　某个老家伙的厚颜无耻，他算是领教到了。
　　还玉清之光一出，九天十地没有生还者。
　　这神通，又不是没有见过。
　　老家伙，你说这话的时候，害臊不害臊，怎么有那个脸的。
　　在冥界的时候，是谁被揍得满地找牙。
　　在冥界的时候，是谁神通法术用尽，宝物齐出，结果还是没有改变大势。
　　当然了。
　　这个，叶飞还不能点破。
　　元始天尊是不知道。
　　不然，即便是圣人，只怕也能气绝身亡。
　　纵横洪荒一辈子，何时，他元始天尊受过如此奇耻大辱。
　　“区区小道而已。”
　　“看我如何破之。”
　　说话间，叶飞缓缓抬起手来。
　　在这一刻，丝毫不过问那狂暴的光之杀伐不说，甚至叶飞闭上了双眼，就这么伸出食指，在面前一点。
　　（今天好像没人送礼物啊，小礼物走一波啊！
　　只是花费点时间看个广告而已！
　　看完以后，就等到更新了！
　　）


第372章 那风骚的一指
　　有光的地方就有黑暗。
　　那玉清之光固然了得，乃是元始天尊无双圣术。
　　可是再强的光，也脱离不了光的本源。
　　什么能够抹杀光的存在呢？
　　凭借着前世的记忆，叶飞想到了一点。
　　实际上，这一指之力，也是他临时想到的而已。
　　道随心动。
　　圣人一念化无边。
　　随着这一指点出。
　　没有空间塌陷，也没有惊天骇浪的风云。
　　有的只是一点黑洞。
　　就如同弹球大小。
　　小的与这苍穹相比，根本可以忽略不计。
　　“他这是干什么？”
　　接引天尊喃喃自语着。
　　准提天尊也是愕然：“莫非，他疯了不成？
　　难道就像凭这一指黑暗就能破除原始道兄的玉清之光？”
　　后土眉头紧锁，并没有出声，不过，明显，在这一刻紧张了。
　　至于通天教主，身前还被大师兄道德天尊一条胳膊挡着。
　　道德老家伙捋着胡子，脸上陡然间挂起了一丝耐人寻味的笑容。
　　作为战场上的另一方。
　　元始天尊也有点摸不着头脑。
　　如果说，某人被吓得不知所措，也就算了。
　　可是，偏偏，某人看上去是那般淡定自若。
　　这就让元始天尊心中没底了。
　　一念万光乱天地。
　　玉清之芒扫四方。
　　毕竟，此法是元始天尊的得意神通，不说无往不利，但是也少有对手。
　　随着元始天尊大袖一甩。
　　有形而无形的光，无孔不入，如万箭齐发，向着叶飞而来。
　　整个天地，都被杀伐覆没了。
　　可奇怪的是。
　　任凭那玉清之光如何了得，竟然无法近的叶飞之身不说，甚至在靠近叶飞身前不足一米的地方，竟然凭空消失。
　　没错。
　　那些能斩大罗，能灭准圣的玉清之光竟然仿佛被什么力量一下子给抹杀了。
　　黑洞的奥妙，岂是洪荒这些大能仙人能够了解的。
　　至于黑洞是什么。
　　叶飞也不知道。
　　不过，黑洞可谓无所不吞，就算是光，也逃脱不了。
　　这一指黑洞，独领风骚。
　　别看不大。
　　想要吞纳玉清之光，还是绰绰有余。
　　不过与真正的黑洞不同的是，此乃是叶飞一念所化，毕竟，他可是拥有着三千大道之一的吞噬大道。
　　哪怕，他并没有走上吞噬证圣的道路。
　　这并不代表，吞噬之力，他便不能使用。
　　如果，一开始，大家伙还没有觉察到其中的端倪。
　　很快，随着那一指引发的黑洞的贪婪与力量的迸发。
　　无形的吸力，化作实质的景象。
　　大家都被这一幕惊呆了。
　　“天啊！
　　这是什么指法？”
　　就是圣人，在这一刻也无法平静。
　　接引天尊喃喃自语着。
　　“贫道修行至今，何止千万载，如此邪门的神通法术，别说见过，根本就闻所未闻。”
　　准提天尊也是眉头紧皱，喃喃自语着。
　　而不久前，脸上挂着些许喜悦与轻松的道德天尊，在这一刻老脸也耷拉下来。
　　“师兄，你应该不会乱来吧！”
　　通天教主也是会说话的主。
　　在这个时候来上一句，本就让脸色难看的道德天尊更是一脸酱紫。
　　不知道是害怕回答这个问题呢，还是故意在转移话题。
　　道德天尊道来一句：“后土道兄，我怎么观这一指之力，有点像是你的轮回大道？”
　　“有点像，不过不是。”
　　毕竟是轮回证圣，在洪荒，还有谁比后土娘娘更懂轮回吗？
　　摇了摇头，后土接着说道：“我倒是觉得，这更像是吞噬大道的力量。”
　　一招不见奇效。
　　元始天尊已经没有最开始的淡定了。
　　此刻，他也是有点心惊肉跳。
　　看不懂叶飞这一指风骚的来源，更弄不清这黑色之洞究竟是什么。
　　眼见得玉清之光即将被吞噬的干干净净。
　　此刻，元始天尊有点不冷静了。
　　“叶飞，贫道倒是真的小瞧你了。”
　　“没想到，你刚刚成圣不久，竟然有这份感悟。”
　　“不过，你莫要高兴的太早。”
　　“你以为化解了贫道的玉清之光，就能够拥有自傲的资本了吗？”
　　“如果，你要是这样认为的话，那么就大错特错了。”
　　“今日，贫道就让你看看，何为仙道我为峰！”
　　话音落地。
　　元始天尊化身一尊怒目恶神。
　　虽说并未施展法天象地的神通，但是一下子，整个人好像被拉高拉大，宛若可以顶天立地。
　　这是圣人之气狂飙造成的一种圣象，非法天象地那种神通可以相提并论的。
　　下一秒。
　　一人如剑，横穿苍穹。
　　雷声轰鸣。
　　光明退却，不见黑暗。
　　有的只是一片混混沌沌。
　　而在混沌之中，有雷霆游走，有电闪交织。
　　“今日，就让你来见识见识贫道的玉清神雷！”
　　元始天尊放着狠话。
　　“叶飞，你可要当心，玉清神雷所过，无视规则，无视时空，无视岁月。
　　所过之处，万物皆寂！”
　　丫的。
　　犊子都让你给装了。
　　咋不去德云笑社去说相声呢？
　　“你笑什么？”
　　元始天尊盯着叶飞，问了这么一句。
　　“没事，没事！”
　　叶飞摆了摆手，心中暗道一句：老兄，就不能换点新花样吗？
　　这玉清神雷也不是没见过，有你说的那么玄乎吗？
　　“看样子，原始道兄是被逼急了啊！
　　没想到连玉清神雷这种压箱底的神通都用上了。”
　　接引天尊感慨着。
　　“师兄，换做是你立于风暴之中，该如何应对？”
　　准提道人问道。
　　接引天尊眉头紧皱，随后一声长叹：“虽说同是圣人，但是我修为不如原始道兄，在面对这等无上之法，便是我也不可能轻易接下。”
　　“你是你，我徒儿是我徒儿。”
　　倒是有人信心十足，只见的通天教主捋着胡子。
　　万雷奔腾。
　　如游龙。
　　似飞蛇。
　　无影无形。
　　谁人可以硬撼此法。
　　眼见得万雷袭来。
　　叶飞倒也不慌不忙。
　　就这么双手大开。
　　接下来的一幕，让在场的一干人瞠目结舌。


第373章 举头三尺无神明，一念之间是星海
　　“他这是疯了吧！”
　　准提道人那叫一个目瞪口呆。
　　接引天尊更是不知道该说什么才好。
　　而阐教那边则是洋洋得意。
　　“师尊就是师尊，问鼎圣位多年，岂是叶飞可以相比的。”
　　“玉清神雷一出，谁与争锋！”
　　“我看叶飞是被师尊的神通吓傻了，整个人愣住了，不知道该如何应对了！”
　　“没错，一定是这样。”
　　“如此圣雷，可抹杀世间一切，谁人可挡！”
　　……
　　……这边，一个个你一言我一语的说着。
　　那叫一个肆无忌惮。
　　就在这时，一道声音响起：“好个不知礼义廉耻，目无尊长的阐教门生。
　　大师兄的名讳，岂是你们能直呼的！”
　　是多宝道人。
　　这一喝，这一指。
　　顿时让阐教等人得意忘形之色，连忙有所收敛。
　　心中解气归解气。
　　可是，也不应该表现出来。
　　这边在斗嘴。
　　而天空中。
　　万雷奔腾，涌入叶飞体内。
　　望到这一幕的元始天尊那叫一个得意：“叶飞啊叶飞，你终究过于自大了。”
　　“不过刚刚成圣而已！”
　　“是谁给你的勇气跟胆魄，行此之事。”
　　“在我玉清神雷之下，任你千般法术，万般神通，也要烟消云散。”
　　“你死了，可别怪我，是你自己找死的！”
　　这边。
　　元始天尊话音尚未落地。
　　陡然间。
　　这老儿眼睛睁的大大的。
　　只见的他被雷电包裹。
　　这雷之力，竟然是他自己的神通。
　　“怎么会这样？”
　　一时间，元始天尊惊慌大乱。
　　明明。
　　万千雷霆吞噬的乃是叶飞，甚至雷霆之力已经没入叶飞体内。
　　可是，结果现在却出现在自己身上。
　　“二师伯，你自己的神通，滋味如何？”
　　叶飞在这一刻，睁开了双眼，跟个没事的人一样。
　　这哪是经历了天打五雷轰的模样。
　　“后土道兄可看出这其中的端倪？”
　　接引天尊有意与后土拉近关系。
　　明显。
　　自从在路上，快了，再快了的决定，已经做出。
　　他这位西方西天教的大教主，就已经与师弟准提道人做出决定，因时而变，情况不对，就抛弃道德天尊与元始天尊这条破船。
　　而现在。
　　明显选择已经做出。
　　后土，成了他们亲近的第一个对象。
　　至于接下来，便是截教了。
　　面对着接引天尊的询问，后土摇了摇头，也是百思而不得其解。
　　“弄不明白！”
　　“便是我也看不懂啊！”
　　后土长叹着。
　　又何尝是她一人困惑，其他人成圣多年，自认为对道了然于胸。
　　可这种诡异，根本为所未闻。
　　实际上。
　　此神通并没有名字。
　　乃是叶飞悟道有感，再加上成圣系统的福利，带来的一系列获取。
　　这就如同镜像反攻。
　　如果将玉清神雷比作是光的话，那么那一刻，叶飞的身体就是一面镜子。
　　当光照在镜子上，便会产生反射。
　　只不过，这里面的玄妙，不仅仅只是一个镜像可以解释的清楚的。
　　可以说。
　　在成圣的时候，系统出了大力气。
　　以自我成圣。
　　叶飞所获所得，岂是他人可以了解的。
　　虽说刚刚成圣没有多久，叶飞的修为也只不过是圣人一重天，跟元始天尊踏入圣人四重天的境界无法相比。
　　可是，走的是天道合一成圣的元始天尊虽说有天道的庇佑，但是副作用也有很多。
　　成也天道，困也天道。
　　天道的力量终究是有限的。
　　在洪荒，还好说。
　　一旦出了洪荒，这圣人的力量可就大打折扣。
　　即便在洪荒之中，依靠此道成圣的可不光只有元始天尊一人，因此，他能动用的力量又有多少呢。
　　别忘了，还有一个把持天道的道祖鸿钧老祖。
　　这也就造成了，看上去修为很强的元始天尊，实际上却表现有些薄弱。
　　“二师伯，我都跟你说了，我是来向你请教的，用不着手下留情。”
　　“弟子虚心求道，你又何必吝啬。”
　　“这种中看不中用的法术神通，也就收起来吧。
　　来点实用的。”
　　叶飞望着惊魂未定，明显已经受伤的元始天尊，这般说道。
　　如果说，刚刚被自己的玉清神雷反噬，造成的伤害还只是微乎其微，那么现在，心灵受创的元始天尊已经感觉到疼痛了。
　　他丫的。
　　老子是用了全力了好不好。
　　谁跟你吝啬了！
　　谁跟你手下留情了！
　　只不过。
　　这些话，元始天尊可不能直接明说，只能在心中发发牢骚。
　　长辈的威望与颜面还是要自己维护的。
　　不然，这就不是丢人了。
　　“可恨那骨傲天，夺我重宝在前。
　　如不然，岂能容此子在此嚣张！”
　　元始天尊小声嘀咕一句。
　　至少在他看来。
　　如若盘古幡、混沌珠还在手。
　　那么想要赢得叶飞，可谓轻而易举。
　　只是他哪里知道。
　　他心中的依仗，实际上已经在叶飞的兜里了。
　　“二师伯，你也太小气了！”
　　见元始天尊不出声，叶飞长叹一声：“罢罢罢！
　　既然如此，那么晚辈也就不再强求。”
　　“不过，二师伯既然已经出手了，那么来而不往非礼也。
　　考虑到对二师伯的一片尊敬之心，弟子虽说不才，刚刚成圣，但是如若不出上两手，好像这都是弟子的错！”
　　靠！
　　这小贼想干什么？
　　一个不好的预感在元始天尊的心头诞生。
　　这边。
　　元始天尊还没有弄清楚究竟是怎么回事。
　　陡然间。
　　天翻地覆。
　　世界一下子变了。
　　不见天，也不见地。
　　更非混沌。
　　而是一个陌生的世界。
　　星辰在周围缭绕。
　　如若是二十一世纪的人见到这一幕，一定会惊叹：这里是星空。
　　没错！
　　叶飞创造出了一片星空。
　　一片宇宙。
　　创造！
　　这是大道的一种。
　　那女娲造人，就是此道。
　　只不过，区区造人，跟眼前这一幕相比，要相差甚远。
　　一道人影。
　　两道人影。
　　无数道人影。
　　又好像没有人影。
　　看不见，却存在。
　　似乎，这片世界已经被叶飞填满，到处都是叶飞，到处又不是叶飞。
　　“叶飞！
　　这里是什么地方？”
　　“你给我出来！”
　　“你究竟耍的什么花招？”
　　此刻，元始天尊有点慌了。
　　（四更到，催更点点，小礼物送送，作者拜谢了！
　　腱消炎发作了，十指疼痛难忍，休息休息，然后恢复五更！
　　）


第374章 鸿钧老祖降临
　　“怎么回事？
　　原始道兄与叶飞都去哪了？”
　　面对着突然消失的叶飞与元始天尊，接引天尊不由得眼睛睁的大大的，就这么呢喃了一句。
　　他这个问题的答案，没有人能够回答了。
　　换做是谁，也没有见过这种邪门的事情。
　　似乎。
　　就在刚刚。
　　一刹那的功夫。
　　叶飞也好，元始天尊也罢。
　　二人的气息陡然消失了。
　　就这么凭空在九天十地消失，消失的干干净净。
　　要知道，那可是两尊圣人。
　　这种邪门的事情，别说见过，听都没听说过啊。
　　“二师弟他，不会有事吧！”
　　道德天尊有点慌了。
　　一直以来，他都与元始天尊共进共退。
　　阐教虽说势弱，但是也比人教兵强马壮啊。
　　没有了元始天尊作为支撑，那么阐教还会是那个名震东方的阐教嘛。
　　这个，就需要打上问号了。
　　届时。
　　他道德天尊处境不是不妙，而是很不妙。
　　独木难支啊。
　　就在这一切变得迷雾重重的时候。
　　陡然间，天有异象，祥瑞重生。
　　宛若天道降临。
　　这是……
　　这一幕可是让在场的一干人，吃了一惊。
　　如此恐怖的天象，放眼洪荒，谁人降临才会引发。
　　第一时间，道德天尊也好，通天教主也罢，一下子联想到了那个人。
　　不光是他们。
　　就是在场的其他人，在这一刻，也意识过来。
　　“拜见师尊！”
　　通天教主跟道德天尊连忙跪下行礼。
　　至于小字辈的，如果这个时候还没有回过神来，那才是脑袋当摆设呢。
　　“恭迎师祖法驾亲临！”
　　接引准提等人，也是纷纷施礼：“恭迎前辈。”
　　放眼九天十地。
　　放眼如今整个洪荒。
　　能享受如此排场的，也只有一人。
　　如今的洪荒第一人，有着道祖之称的鸿钧老祖。
　　天空，星辰一下子变得暗淡下来。
　　这天地固然高大，可是，似乎也不及那降临之人的万一。
　　身穿黑白道袍，宛若这世间唯一的神祗，光与道伴随左右，如影随形。
　　似乎。
　　他出现，天便出现。
　　似乎。
　　他在那。
　　道便在那。
　　降临之人，不是别人，可不就是鸿钧老祖。
　　望向虚空，鸿钧老祖开口，淡淡说了一声：“叶飞啊！
　　你还要闹到什么时候？”
　　随着话音落地。
　　原本，叶飞与元始天尊所在的那片空间，一下子发生了扭曲。
　　下一秒。
　　二人重新出现在这个世界之中。
　　只不过，一个神采奕奕。
　　另外一个，用狼狈不堪来形容，貌似狼狈不堪都不能答应。
　　“拜见师祖！”
　　“拜见师尊！”
　　出现的二人连忙行礼。
　　元始天尊情况还不错，至少还有气。
　　只不过，他的出现，倒是让那一干人等心惊不已。
　　尤其是阐教的，西方的，何止吓了一跳。
　　这位是师尊？
　　这位是原始道兄？
　　没开玩笑吧。
　　虽说弄不清，消失的那段时间，某些人到底经历了什么，但是凭借着想象，也能感知，那肯定是被暴虐的老惨了。
　　可是在震惊的同时，尤其是道德天尊与西方二圣，更是心惊肉跳。
　　别人不知道。
　　他们可是清楚元始天尊的实力与手段。
　　在天道六圣人之中，元始天尊哪怕不是最强的，但是也是实力靠前的。
　　修为已经达到圣人四重天的境界。
　　即便是西方二圣，在这位面前都要黯然失色。
　　“叶飞不是刚刚成圣吗？
　　为何会有如此强大的实力？”
　　接引天尊在心中暗道，“连元始天尊都不是他的对手，那是不是我也……”后面的，他不敢在心中继续说，更不敢去想。
　　准提道人则是心有余悸：“幸好当时没有一步走错，不然，我西方只怕要陷入万劫不复之地。
　　还是师兄英明，提前与阐教进行了切割，然后观望大势。”
　　有人心有余悸。
　　有人则是心惊肉跳。
　　更有人激动不已。
　　一件事，多面感官。
　　不同的角度，不同的位置，也就产生了不一样的结果。
　　“师祖，您老人家怎么来了？”
　　“怎么也不提前说一声啊。
　　弟子这也没有什么准备，不然一定给您准备锣鼓齐声，鞭炮齐鸣！”
　　叶飞抢先开口，笑着说道。
　　鸿钧老祖则是捋着胡子，呵呵笑着：“贫道脱离三界，不在九天，又怎么会在意这些凡俗面子。”
　　“要的，肯定要的。
　　虽说您高高在上，虽说您一直很低调，但是我们这些小字辈的可不能不懂事。
　　任何排场都无法衬托您的高大，任何过场都无法烘托您的光辉。”
　　说话间，叶飞双手高举。
　　话是这么说。
　　可是叶飞却不是这么想的。
　　就刚刚。
　　在与元始天尊一战之中，叶飞甚至已经摸清楚了自己那位二师伯的底细。
　　所谓的天道六圣人，所谓的阐教至尊，实际上，也不过如此。
　　还天道四重天的修为。
　　貌似实力大打折扣啊。
　　甚至，鸿钧老祖要是晚来一步，按照那个节奏进行下去，叶飞都能将某人给玩死。
　　作为天道第一人。
　　道祖鸿钧。
　　隐居天外天，大罗天紫霄宫中。
　　看似不问世事。
　　任何惊变，都无法打动与他。
　　可是，这不代表，他真的不过问世事。
　　如果不过问这洪荒，那么又何须间接授意元始天尊他们三个执掌仙道，又何须钦点张百忍问鼎凌霄宫。
　　明显。
　　这一切的一切都说明一点。
　　看似超凡脱俗如鸿钧老祖那般，也不能免俗。
　　叶飞之所以刚刚成圣，便拿元始天尊小试牛刀，实际上，一发心中恶气，探探所谓天道圣人的底，更是摸摸自己的底。
　　这还是其一。
　　更重要的乃是，醉翁之意不在酒。
　　而在道祖鸿钧老祖。
　　如果说，这洪荒之中，还有什么真正能让叶飞忌惮的，那就只有他的那位师祖了。
　　一个在龙汉初劫脱颖而出的执牛耳的存在，一个成道于混沌未开之际的所谓上一个天地便已经住世的幸运儿，一个真正问鼎九天十地的大人物。
　　这样的人的见识也好，手段也罢，智慧等等，那都是深不可测的。
　　虽说有系统加持，他叶飞也与鸿钧老祖有一面之缘，但是对于这老道，叶飞自认为自己看不穿。
　　而事实上，他在等。
　　与元始天尊战斗的情况下，在等，等道祖先动。
　　如果，那老道不动，也就算了。
　　一旦鸿钧老祖动了。
　　这就说明，情况如自己想的一样。


第375章 真的只是谈心这么简单？
　　首先，老道为什么会动。
　　鉴于什么样的基础。
　　答案是什么。
　　叶飞自认为，自己不一定全部掌握。
　　不过，有一点那就可以肯定了。
　　与元始天尊有关。
　　护徒心切。
　　实际上，这可以理解。
　　可从另外一个角度去想，那就吓人了。
　　他就如同传闻之中的一样，在洪荒之中无所不知，无所不晓。
　　也就是说。
　　自己的所谓一念星空的法术，在那位道祖看来不值一提，至少他有办法看穿。
　　不然，出现的时候，也就不会有这一嗓子了。
　　再基于这一点去扩散性考虑，那就变得有点吓人了。
　　也就是说，自己的一系列行动，是不是也没有瞒过他的双眼。
　　甚至，在四圣算计自己的时候，他也是知道此事的。
　　可既然知道，还坐认此事发生，那么，这代表什么？
　　“是不是，他已经盯上我了，早就盯上我了？”
　　叶飞在心中暗道一句。
　　太多的问题交织在一起，组成一张网。
　　而他叶飞就是这张网中困住的一只飞虫。
　　虽说，还不至于到了任人宰割，但是这种被人算计的感觉，确实让人不爽。
　　“师尊！
　　叶飞他……”那边，元始天尊总算等到机会开口了。
　　只不过，话还没说完，就已经被叶飞打断了。
　　“二师伯，你用不着跟我客气。”
　　“大家都是一家人，何必这般见怪呢。”
　　管你要说什么。
　　先一句话把你堵死再说。
　　说到这里，叶飞已经继续，话匣子被打开。
　　“我知道，你考虑到我刚刚证的圣果，根基不稳，不愿对我动真格的。
　　因此呢，这才变得束手束脚。”
　　“很多神通法术都没有施展出来对不对？”
　　“我都跟你说过了，用不着对我手下留情。”
　　“还有就是，弟子下手没轻没重的，一时间没把握住分寸。
　　这点，二师伯，请您见谅。”
　　“我想，您不会跟我一个小辈一般见识吧！”
　　“嗯！
　　二师伯，你不说话，就是默认了。”
　　“你放心，这种乱来，也只有这一次。”
　　“下一次，我会注意的！”
　　噗！
　　元始天尊差点喷出一口老血。
　　啥意思？
　　他竟然说下一次。
　　啥叫下一次？
　　你偷袭，你不讲分寸，不讲点到为止。
　　我一个万万载的老同志，你就这么对我。
　　你觉得这好吗？
　　年轻人得讲仙道。
　　差不多就行了。
　　莫要得寸进尺啊！
　　被气的够呛的元始天尊，也只能在心里发发牢骚。
　　真让他说。
　　他这会心情难以平复，根本就说不出个子丑寅卯出来。
　　此时，某位高高在上的圣人想不吃哑巴亏都难了。
　　元始天尊是何等精明。
　　再看向鸿钧老祖，见那位没有表态，因此他也只能沉默。
　　所谓，不作死就不会死。
　　这事，其实，他也怨不了别人。
　　谁让他自己自找的呢。
　　更何况，这个时候，他吃亏了，长辈也来了，总不能委屈的说什么，师尊，求您替我做主。
　　这不是开玩笑嘛。
　　动手的也不算是外人。
　　而且就算是让鸿钧老祖为他做主，道祖又能说什么。
　　总不能跟叶飞说：叶飞啊，你看，你二师伯他还是个孩子。
　　真要是这样，那就滑天下之大稽了。
　　本来，此事绝难收场。
　　不管来者的目的究竟是什么，但是这事绝不像现在这样戛然而止。
　　而鸿钧老祖的出现，给了此事一个句号。
　　随着老道开口，轻描淡写几句话，便将事情变成了历史。
　　而惴惴不安的叶飞，也被鸿钧老祖点名了。
　　一老一小，两个要单独聊聊。
　　这让其他人摸不着头脑。
　　啥意思！
　　金鳌岛。
　　重地。
　　此刻。
　　这里也只剩下鸿均道祖与叶飞两人。
　　可以说，在这里，绝对安全，更不会有人打扰他们。
　　不是说，此地是何等神圣之所。
　　而是说，得看坐镇这里的是什么人。
　　“不知师祖，要单独跟弟子聊些什么？”
　　虽说，叶飞一直以来，多以以动制静的路数来布局试探，但是这个时候，再以静制动就不行了。
　　他此刻，面对的可是有着洪荒第一人之称的道祖鸿钧。
　　这老道不在大罗天呆着，突然之间杀将出来。
　　因此，叶飞心中也就没了底。
　　而之前，道祖更是亲自点名自己。
　　这也让叶飞看出，老道不是护徒而来，分明就是冲着自己来的。
　　虽说，鸿钧老祖名义上是他叶飞的师祖；但是那又如何。
　　洪荒之中多苟且，污秽丛生。
　　混鹏老祖是西方二圣的师尊吧。
　　可结果呢。
　　被接引准提两个高高在上，光环加身的老家伙给算计了。
　　而现在，作为成功者，又有谁会提起此事。
　　谁人不说那二人慈悲为怀。
　　谁人敢言他们欺师灭祖。
　　通天教主与道德天尊以及元始天尊是一脉相承吧，可结果呢。
　　用流行词来说，那就是表面兄弟。
　　玄幻之中。
　　师尊斗徒弟。
　　徒弟斗师尊。
　　这样的套路还少吗？
　　所谓，害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　这不是说总以最大的恶意去揣测别人，而是为自己负责。
　　不然，在这个所谓撕碎虚伪透露本质，人吃人的社会之中，你怎么死的都不知道。
　　或许，拥有穿越者福利能够加持他叶飞的安全系数，但是这不代表像小说之中那些愚蠢的主角一样，就能面对一帮白痴而无往不利。
　　能够在洪荒这个复杂的世界之中存活下来，幸运儿会是省油的灯吗？
　　“叶飞啊，你用不着拘束，坐。”
　　鸿钧老祖一招手，一个蒲团出现在叶飞的身后。
　　犹豫片刻，叶飞这才缓缓坐下。
　　“这里，就你我两人。
　　师祖我，也没有恶意，你用不着紧张。”
　　“我呢，就是想跟你谈谈心。”
　　道祖鸿钧轻描淡写的说着。
　　真的只是谈心这么简单嘛！
　　这种话，叶飞也只能在心中说说。
　　（我累了，码不动，难道送礼物的你们也累了吗？
　　看个视频很快的吧！
　　小礼物能不能走一波，第三更很快就到！
　　）


第376章 天要吃人
　　“弟子没有拘束，也没有紧张！”
　　“这还不是师祖你神威盖世，天下无双，道韵凌九霄，威严镇山河。”
　　“毕竟太久没有见到师祖您了，弟子因此激动得不能自持！”
　　“甚至，这也是弟子被您老人家的无双之气所镇服！”
　　说到这里。
　　叶飞一伸手，就这么按在眼睑上。
　　这可不是说他叶飞在做鬼脸。
　　而是，这样做，能够让自己的眼睛看上去更大一些，更亮一些。
　　“师祖，您看看，弟子满眼都是真诚。”
　　“每句话都是发自肺腑，绝没有夸大其词，更没有阿谀奉承啊！”
　　多说几句好话，不吃亏的。
　　至少，在叶飞看来。
　　这样做，对自己只有利，而没有弊。
　　这下子，鸿钧老祖被逗笑了，乐呵呵的有点前俯后仰。
　　“整个洪荒，就属你机灵，就属你嘴甜！”
　　鸿钧老祖回应了这么一句。
　　“其实，弟子还是很愚笨的。
　　啥都不懂，就比如刚刚跟二师伯切磋，一时间没轻没重的。
　　师祖啊，您说，二师伯，他会不会怪罪于我？”
　　叶飞试探的问。
　　看似，这话题聊得是元始天尊。
　　实际上，叶飞说这话，可是醉翁之意不在其中。
　　他得摸清楚，试探一下，这老道为什么会突然降临。
　　是感受到了元始天尊情况不妙，出手相助，还是真的就是冲自己来的。
　　“可怜天下父母心。”
　　“做长辈的，又怎么可能跟小字辈一般斤斤计较呢！”
　　鸿钧老祖这般说道。
　　话锋一转，陡然间，鸿钧老祖切入了另一个话题，就这么问道：“叶飞啊，对于你二师伯，你怎么看？”
　　这话跟元芳你怎么看，貌似有异曲同工之处啊。
　　话说，老头问这个是什么意思？
　　脑筋一转，叶飞也没多想，出口成章，口吐芳华：“二师伯为人刚正不阿，法力高强，又以洪荒正道为己任，可谓一蓑烟雨任平生。
　　与二师伯相比，弟子自愧不如啊！”
　　“好了，好了！”
　　鸿钧老祖摆了摆手，“说实话。
　　“弟子句句属实，皆是发自肺腑！”
　　叶飞一拱手，这样尽量让自己脸朝下，以免鸿钧老祖窥探自己的本心。
　　“你不愿意说，师祖我也不勉强你。
　　你二师伯这个人呢，有点过于自我，虽说做事有时候出格了一点，但是本性不坏。
　　都是一家人，没有隔夜的仇。”
　　说到这里，鸿钧老祖往前探了探身子，问道，“你不会记恨他吧！”
　　猛地一抬头，一脸茫然的叶飞就这么说道：“记恨？
　　弟子为什么要记恨二师伯啊？
　　二师伯出手大方，对弟子恩爱有加，又不吝赐教弟子大道，弟子感恩还来不及呢！”
　　说到这里。
　　叶飞一抬手，擦着眼角的泪水：“弟子心中有愧啊！
　　刚刚，一时成圣而得意洋洋，忘了尊卑长幼，而失了分寸，下手也没有个谱，害的二师伯因此受了点伤。
　　现在想来，弟子仍旧自责无比。”
　　说着。
　　叶飞的身体颤抖着。
　　这是抽泣带来的身体连锁反应。
　　面对着这一幕。
　　鸿钧老祖眼中露出了几分失望。
　　说了一大堆，全是废话。
　　明显，一句，都不是他鸿钧老祖想要听到的。
　　“叶飞，你也算是跟你二师伯交过手了。
　　说句真心的，你觉得你二师伯的实力如何？”
　　鸿钧老祖突然问了这么一句。
　　啥意思？
　　叶飞一时间没有反应过来。
　　这需要他好好琢磨一下这位道祖的用意。
　　只怕，事情绝没有表面这么简单。
　　实力如何。
　　都打过了。
　　叶飞自然清楚无比。
　　可是看鸿钧老祖这般模样，显然不能实话实说。
　　可说假话，貌似也不对。
　　脑筋一转，叶飞明显已经答案了：“二师伯实力超绝，毕竟成圣多年，自然强过与我。”
　　这一句，属于试探。
　　在看清了鸿钧老祖的反应以后，叶飞话锋一转：“不过！”
　　就是这不过二字一出，某位眼前一亮。
　　至此，叶飞这才说下去：“弟子有句话也不知道当讲不当讲。”
　　“说！”
　　得到鸿钧老祖的首肯以后，叶飞这才继续：“二师伯已经成就圣人四重天的高度，强过弟子不是一星半点。
　　通过刚刚交手，弟子发现，虽说二师伯出于爱护弟子，有所保留；但是，二师伯却并没有弟子想象之中的那么强大。”
　　“这话怎么说呢！”
　　“就仿佛，我们之间的差距，出现了一道不该匹配的距离。
　　应该是天渊之别，可偏偏却不是。”
　　“甚至，在交手的过程之中。
　　弟子甚至看到了……
　　也许是错觉吧！”
　　“可那种感觉又很真实。”
　　“在二师伯使用天道之力的时候，弟子却发现有一股也不能称之为邪恶的力量涌现出来，不属于二师伯的气息。
　　那是一种说不上来的第二者的气息，就如同夺舍的时候，两个灵魂交织在一起。
　　而那气息，也不能用灵魂简简单单来形容。”
　　“那是一个陌生的力量。”
　　“介质。”
　　“对，是介质。”
　　“那个介质在吞噬着二师伯的力量。”
　　“而对于那个介质，二师伯似乎并没有察觉。”
　　这并不是叶飞的危言耸听。
　　他这些话，半真半假掩盖在其中。
　　的确，在一念星空施展的时候，气急败坏的元始天尊使用了天道的力量。
　　瞬间。
　　元始天尊的气息一下子涨了好几倍。
　　看就在那一刹那。
　　叶飞在他的身上发现了一股不属于元始天尊的气息，也许，那是天道的气息。
　　可奇怪的是，那天道如同一头猛兽，在吞噬着，在蚕食着元始天尊。
　　那个时候，他还以为这是错觉来着。
　　本来，这个问题，他没有找到答案。
　　既然，有人想聊，那他叶飞就不妨将此事抛出。
　　一来，也许能够弄清答案。
　　二来，这还显得自己比较真诚。
　　这也是，叶飞深思熟虑之后，做出的决定。
　　“没想到，你虽说刚刚成圣，却连这点也发现了。”
　　鸿钧老祖捋着胡子，一脸认真，先是问了一句，“你并非走的轮回成圣，也非融合天道成圣，更不是走的大道证圣之路吧。”
　　叶飞点了点头。
　　“自我成圣，这确实是够大胆的。”
　　说到这，鸿钧老祖看似无意，实则用意颇深的道了一句，“如果，现在我要是告诉你，天要吃人，你会作何感想？”


第377章 与天斗，其乐无穷（上）
　　浑身一颤的叶飞，在这个时候不由得愣在当场。
　　天要吃人！
　　鸿钧老祖说这话是什么意思。
　　莫不是，他要吃人不成？
　　何为天？
　　何为地？
　　叶飞记得，他曾经看过的一部小说之中曾经有这样的描述。
　　天地是牢笼，是囚禁众生的枷锁。
　　对于井中蛙来说，井口便是天。
　　对于池中鱼来说，水面便是天。
　　因此，那小说的主角也就感慨了一句：世上无天！
　　可是按照洪荒的标准，按照盘古开天辟地。
　　对于天地就有了一定的定义。
　　开天辟地之后，清气上升化为天，浊气下降化为地。
　　因此呢，头顶三尺便是天，脚下之处则是地。
　　这也是一种对于天地的定义。
　　而到了封神时期。
　　何为天。
　　世人都说，道祖便是天。
　　道祖之意则为天意。
　　道祖之心便是天心。
　　而在这时候。
　　这一时期，鸿钧老祖突然说出天要吃人，这是啥意思。
　　这不就是说，他要吃人嘛。
　　难道……
　　突然间，叶飞心中有了一种不好的预感。
　　从某种意义上来说，是不是可以理解，这老家伙要对自己动手了。
　　就在叶飞紧张无比的时候，鸿钧老祖再次开口：“你用不着这般惊愕，此乃是先天之前的秘辛，知道者，寥寥无几。
　　就是你的师尊，你的大师伯二师伯他们，也不知道此事。”
　　“世上本无天地，自从盘古以力证道，开天辟地以后，才有了这乾坤世界。”
　　“或许，我说天要吃人，你无法理解。”
　　“如果我这样说呢，天道要吃人，你能不能明白！”
　　鸿钧老祖一脸严肃。
　　说明白，也不是很明白。
　　说不明白，至少叶飞现在有了一定的理解了。
　　至少，他可以松了口气。
　　通过这些话，叶飞可以推断出，鸿钧老祖没有对自己动手的意思，那些话也不是威胁。
　　至少，目前没有。
　　“弟子愚蠢，还是不能明白其中深意。”
　　叶飞装着迷糊。
　　聪明是好事。
　　可是，也得分清楚情况。
　　有时候，愚钝也是一种智慧。
　　毕竟，有个词叫做大智若愚。
　　“世上有量劫，你知道吧！”
　　鸿钧老祖又点了这一点。
　　叶飞点了点头。
　　毕竟，这种事情，就算没有经历过，也听说过，装不得糊涂。
　　“自从开天辟地以来，量劫乱世。
　　先是龙汉初劫，之后又有了巫妖量劫。
　　每一次量劫诞生，都会引发九天十地生灵涂炭。
　　甚至一次量劫过后，洪荒就变得越发衰退。”
　　叶飞将自己知道的诉说了一遍。
　　“没错。”
　　鸿钧老祖捋着胡子。
　　叶飞眉头一挑，有些不解：“可是师祖，这跟天要吃人有什么关系嘛？”
　　“何处引发量劫？”
　　鸿钧老祖颇有深意的问了一句。
　　这不是个问题，因此叶飞回答也没有多想：“自然是天地不仁，以万物为刍狗，因此才会降下量劫。”
　　“目的何在？”
　　鸿钧老祖又问。
　　叶飞摇了摇头：“这个，弟子就不知道了。”
　　“因为，天道要想永存，就需要补充能量。
　　能量来自何方？
　　用不着我解释了吧。
　　所以，我才会说，天要吃人。”
　　鸿钧老祖长叹着。
　　听到这，叶飞眼睛睁大了几分，突然想到了什么：“所以，弟子与二师伯切磋的时候，并没有产生错觉。
　　那个时候出现的是天道，天道在侵蚀二师伯的力量。”
　　“从某种意义上来说，可以这么说。
　　只是量劫未至，它，还没有真正的苏醒。”
　　鸿钧老祖一脸凝重，在想着什么，然后这才说道，“不光是你二师伯，就是你大师伯，你师尊，他们走的都是这条捷径，与天道合一。”
　　说到这里，鸿钧老祖话音一顿，更是目光深邃：“包括我！”
　　“当年，我与天道合一，这个，你应该听说过。”
　　见叶飞点头，鸿钧老祖这才继续：“正是因为我走上此途，第一个走上此途，所以，我对天道才这般了解。”
　　“从某种意义上来说，天道才是真正可怕的猛兽。”
　　“那我再问你，天道从何而来啊？”
　　面对着鸿钧老祖的询问，叶飞想了想：“好像，开天辟地之后，才有了天道。”
　　鸿钧老祖点了点头：“没错！
　　在混沌未开之际，是没有天道的，只有大道。
　　正因为，有了盘古开天辟地，所以就诞生了天道。
　　如果我要跟你说，天道本就是大道的一部分，你信嘛？”
　　这个消息，是叶飞以前从未想过的。
　　甚至熟读洪荒小说的他，也从未见有作者提到过此事。
　　天道与大道同宗同源，天道来自大道。
　　这……
　　“昔年，盘古以力证道，而力之大道乃是大道之一。
　　按说，已经证道成功，那盘古为何又会力竭身亡呢？
　　他劈开的真的是混沌吗？
　　既然劈开的是混沌，那么为什么洪荒之外还有混沌呢？”
　　“所以说，这都是表象。”
　　“他真正劈开的不光只有混沌，不光是这天地，还有大道的一部分。”
　　“准确的说，不光是天吃人，道也吃人。”
　　“对于道来说，成圣的盘古是肥美的。”
　　“而被盘古劈开的一角大道，也就演化了天道。
　　天道五十，遁去其一，这是因为天道产生了自主，虽说它来自大道，却又不愿再成为大道的一部分。”
　　听到这，眼前一亮的叶飞开口了：“按照师祖的说法，并非是天道不全，而是天道为了保住自己，故意遁走了其一，只是在给自己布下后路，以防止大道的窥探，是与不是？”
　　“也可以这么说。”
　　鸿钧老祖点了点头，然后又道，“可如今，天道要苏醒了，量劫也隐隐产生。
　　说明，它饿了。”
　　“封神一事，你知道吧？”
　　鸿钧老祖在这个时候问道，见叶飞不答，这老儿直接点破窗户纸，“封神榜在你身上吧！”
　　靠！
　　果然。
　　这老家伙什么都知道。
　　他既然点破这个，那就是说，自己在山海关，在地府的所作所为，他都知道了。
　　这个时候，也没法藏着掖着，根本无法糊弄过去。
　　没办法，叶飞这才取出封神榜，双手奉上。
　　当然，叶飞不忘嬉皮笑脸的说了一句：“当时，弟子也就是跟二师伯他们闹着玩呢！
　　师祖，您知道弟子的秉性的，我这个人呢，没有恶意。”
　　管这老道信不信。
　　该说的，叶飞还得说。
　　（今天快过去了，该交作业了，小礼物再不送，今天的就浪费了啊！
　　）


第378章 与天斗，其乐无穷（下）
　　“你是我门下徒孙，对你，我还能不了解嘛。”
　　鸿钧老祖呵呵一笑，一抬手，封神榜已经落到了他的手中。
　　这老家伙，说这话是什么意思？
　　是要敲打于我？
　　还是想要将此事就此盖过。
　　亦或者，两种意思都有！
　　此刻，叶飞在开动脑筋，飞快盘算着此事。
　　终究，老头还是向着阐教那边的。
　　不然，这奉上封神榜，他也没必要收回去。
　　既然是收回去。
　　那用意是什么？
　　还是希望阐教那边主持大局呗！
　　既然他说了解，那么就应该知道，自己对元始天尊出手的原因。
　　老家伙话里藏着话啊。
　　“师祖法眼如焗，我这点道行与计量，在您老人家面前，也就是班门弄斧而已，不值一提。”
　　叶飞这般说道。
　　所谓斗智斗勇，也就莫过于如此吧。
　　看上去风平浪静。
　　实际上步步危机。
　　稍有差池。
　　那就是一跃雷霆。
　　哪怕，他叶飞有所后手，自认为自己还有自保的能力。
　　可是有些窗户纸要破而没破的，这让叶飞心中没底了。
　　通过一番对话。
　　叶飞获得的信息量很大。
　　虽说，他早就对某位洪荒第一人刮目相看，将他想象的足够了得；但是今天这一番接触下来，还是让叶飞感觉到自己的想象仍然被突破了。
　　鸿钧老祖，对自己的了解，究竟有多深呢。
　　他还知道什么？
　　系统的秘密，乃是天大的事情。
　　穿越的事情，也是天大的事情。
　　这个，他是否知晓。
　　这也是叶飞迫切想要寻求的答案。
　　至少一番对话之中。
　　双方互相试探。
　　看不见的对决。
　　实际上早已经上演了。
　　不以最大的恶意，去揣摩一个人的人心。
　　可是也不能以最大的善良，对接待一个人的印象。
　　权衡之道才是重中之重。
　　“封神乃是大事，是对抗量劫的一大途径，也是克制天道的一种手段。
　　这是师祖我多年研究，得到的答案。”
　　“天道不死，量劫不灭。”
　　“虽说我等依靠天道成圣，但是对于天道，仍旧忌惮无比。”
　　“更可况，在天道之上，还有大道。”
　　“叶飞啊，你可知，那盘古大神以力证道，为何最终身死道消？”
　　面对着鸿钧老祖的询问，想了想的叶飞这才开口：“失败了？”
　　鸿钧老祖摇了摇头：“如果我要说，他成功了呢！
　　如果没有成功，又何来的开天辟地！”
　　“弟子愚蠢，想不明白。”
　　叶飞含糊盖过。
　　鸿钧老祖笑了：“你这滑头，在我面前装傻充愣啊。
　　这有什么不明白的，你很明白。
　　其实，无非就是证道成功的盘古被道所噬。”
　　“盘古与道展开过一场大战，最终成了道口中肥美之物。”
　　“这也就是师祖我说的，天要吃人，道要吃人。”
　　“神明尚且需要饲养万物为源力，道又何尝不是如此。”
　　“如果将这世界比作鱼池的话，那么圣人便是鱼池之中最大最肥美的鱼儿。”
　　“试想一下，吃鱼，你是吃大鱼好呢，还是吃小鱼好。”
　　“修士悟道，踏上仙途，力量源于道。
　　道吃修士，反哺自己，赖以长存。
　　这就如同圈养，如同因果，形成了一个循环。”
　　“当年，我的师尊，创始元灵他老人家，就曾与道一战。
　　结果，世人所不知。
　　不过，那一战，我师尊下落不明，而道则进入了虚弱期。”
　　“这才有之后的盘古开天辟地，才有更之后的天道大道分离，更有之后的之后的洪荒繁荣。”
　　说到这里，鸿钧老祖感慨一声：“我辈修士，任重而道远啊！”
　　“叶飞啊，你能够上一条自己的道路，师祖我很欣慰。”
　　“现在，师祖已经将这惊天的秘密说给你听，你有何感想啊？”
　　面对着鸿钧老祖的询问，有点摸不清鸿钧老祖用意的叶飞，只是搪塞一句：“弟子听师祖的！”
　　至少，这样的答案。
　　在叶飞看来。
　　绝对不会有错。
　　“哎！
　　你如今也已经成圣了，要有自己的主意。”
　　“别事不事都听我的。”
　　鸿钧老祖望着叶飞，看似平静，实际上眼中多了几分光芒。
　　叶飞故作谦卑：“师祖为长，弟子为幼。
　　聆听师祖教诲，总是没错。
　　所谓只有爱护晚辈的长辈，没有加害晚辈的长辈。
　　弟子跟着师祖走，总没错。”
　　“你小子，又在跟我耍滑头。”
　　鸿钧老祖就这么指了指叶飞，呵呵笑了。
　　叶飞则是一脸认真：“弟子句句属实，皆是发自肺腑之言啊。
　　此意，天地可证。”
　　“好好好，都听我的。”
　　鸿钧老祖捋着胡子，大有几分以天下安危为己任的豪情，“有我在，倒也能为你们遮风挡雨。
　　可是，凶险早晚有一天会来临的。”
　　“到了那一天，怎么办？”
　　“要知道，天地并非唯一。
　　师祖我，也非今天今地之人。
　　乃是上一个天地便已经存在，上一个层住还在的时候，就已经诞生的生灵。”
　　“上一个天地是如何破灭的，师祖我已经不得而知。
　　不过从我师尊创始元灵的话中可以推测一二，只怕也与道灭万世有关。”
　　“当道饥饿到极点，也就不再饲养众生。”
　　“真到了万道亮出獠牙的时候，叶飞啊，你怕不怕？”
　　鸿钧老祖又问。
　　可叶飞依旧咬紧牙关，就一句：“有师祖呢！”
　　“可是如果师祖也有一天不在了呢！
　　这个世界只能依靠你们呢？”
　　鸿钧老祖又问。
　　“师祖不是说过嘛！
　　我辈修士岂惧一战！”
　　“更可况，弟子曾经听说过一句话。”
　　“与人斗，其乐无穷；与天斗，其乐无穷！”
　　“现在，再加上一句。
　　与道斗，其乐无穷也！”


第379章 起源之器
　　道要吃人。
　　这个消息固然让叶飞感到意外，不过一琢磨，也没有什么让人震惊的。
　　他记得自己曾经看过的一部小说之中。
　　不对。
　　准确的说。
　　有好几个大神的小说之中，都有这样一条隐线贯穿全文。
　　世上无仙。
　　所有人都在追求成仙的道路。
　　可是走到后来，却发现失去了本我。
　　什么筑基元婴啊。
　　什么第一步，第二步了。
　　哪怕到达不可言，依旧感到道无涯。
　　什么大道无止境。
　　哪怕做到长生不死，也依旧无法成仙。
　　就如同一部装逼文，这样描述的。
　　大世资源有限，在辽阔的海洋，终究也有尽头。
　　一世只能诞生一两位大帝。
　　至于为什么会如此。
　　书中也给了答案。
　　那就是多大的池子养多大的鱼。
　　小溪如何圈养鲸鱼。
　　一旦一头虎鲨出现在小河之中，那么河中还会产生生灵吗？
　　虽说，存在必有其道理，但是存在也必有所图。
　　对于鸿钧老祖的话，叶飞多了几分相信，但是也依旧怀着几分质疑。
　　毕竟，那老儿也说了。
　　这个秘密，他甚至没有告诉过元始天尊他们。
　　既然是秘密，那么为什么又要告诉自己呢。
　　这里面的原因又是什么。
　　“好个与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，与道斗其乐无穷。”
　　捋着胡子的鸿钧老祖，就这么笑呵呵着，看上去慈祥的很。
　　“师祖我，果然没有看错你啊！”
　　我是不是说错什么了？
　　太过锋芒毕露。
　　这话引起了鸿钧老祖的多疑。
　　“弟子只是开个玩笑而已。”
　　叶飞装作一副憨厚的模样，就这么傻傻的笑着。
　　“此乃大事，可开不得玩笑，需要记在心中，更要牢记自己肩上的使命。”
　　鸿钧老祖一抬手，做了个下压的动作，随后话锋一转，又来了一句，“对了，叶飞啊，你失踪的这段时间，去哪了啊？
　　你知不知道，你师尊有多着急？
　　你师祖我虽说隐居天外天，但是依旧为你的安危忧心忡忡啊！”
　　听到这。
　　叶飞心中一咯噔。
　　这话什么意思？
　　都说的如此开门见山的，如果叶飞要是还听不明白，那真的是一颗脑袋被用来当做摆设。
　　想要套我的底吗？
　　你是真不知道，还是假不知道！
　　亦或者，醉翁之意不在酒。
　　考虑到这以后，叶飞半真半假的说道：“弟子让师祖，让师尊，让你们担心了。
　　弟子心中有愧啊！”
　　说完，叶飞又连忙补充一句：“当时，有人偷袭算计弟子。
　　弟子运气还算不错，再加上在先天遗址之中获得一点机缘，这才逃脱了虎口。
　　虽说如此，却意外误入了葬仙之地。
　　在那里，弟子是九死一生啊。
　　虽说多磨难，但是也有几分收获，一时有了感悟，因此，机缘巧合便触碰到了成圣的门槛！”
　　说完，叶飞又做了个总结，双手一抬：“这都多亏师祖庇佑，弟子方能逢凶化吉。”
　　“原来如此。”
　　一双眼从来没有离开过叶飞的鸿钧老祖，这才点了点头，然后捋着胡子呵呵笑着，“其实，这都是你自己的造化，自己努力得来的结果。”
　　“如果没有师门培养，弟子就算再努力又有什么用。
　　所以说，这都是师祖与师尊以及长辈们的功劳。”
　　叶飞跟鸿钧老祖打着太极。
　　“难得你有这份真心，不忘本啊！”
　　鸿钧老祖感慨着，随后又闲扯了一些别的事情，最后突然冷不丁的道了一句看似无关紧要的话题，“道灭众生，可惜，那传说之中的第一重宝，起源之器不知所踪，不然，也许能够逆转乾坤也说不定。”
　　“起源之器？”
　　叶飞一愣，一脸茫然，随后问道，“那是什么？”
　　“你没见过？”
　　鸿钧老祖先是问了这么一句，似乎意识到自己失态了，随后连忙解释道，“那起源之器，又称起源之书，起源之力。
　　这说的并非是生死簿，乃是万古以来的第一重宝。
　　此物，我只是曾经听我的师尊，你的祖师提到过。
　　具体是什么，你师祖我也闹不清楚。
　　可能，那是一把兵器，也可能是一本书，亦或者是某个说不出来的东西。
　　此乃拥有化腐朽为神奇的力量啊！”
　　“那此物在哪呢？”
　　叶飞追问道。
　　鸿钧老祖摇着头：“不知所踪，不知下落，只是流传，没人见过。”
　　似乎，话到此处，鸿钧老祖的兴趣也就少了不少。
　　又是几句闲扯。
　　之后，通天教主也好，元始天尊以及道德天尊也罢，都被鸿钧老祖召来。
　　关于叶飞跟鸿钧老祖说了什么，那师兄弟三人是不得而知。
　　有人兴高采烈。
　　有人则是惶惶不安。
　　尤其是元始天尊以及道德天尊，这两个曾经对叶飞下黑手的元凶。
　　“弟子拜见师尊，师尊无量！”
　　师兄弟三人跪拜行礼，口诵真言。
　　“贫道刚刚与叶飞聊了许久，相谈甚欢啊。”
　　鸿钧老祖呵呵笑着，然后看向了元始天尊，点了一下名。
　　“弟子在！”
　　元始天尊拱手受训。
　　“叶飞年轻，有些气盛，不知深浅，下手也就没个谱。
　　他刚刚也跟为师说了此事，大有悔意。
　　你作为长辈，不会跟他一般计较吧！”
　　鸿钧老祖突然冒出这么一句。
　　元始天尊那叫一个谦卑，头都快能贴到地上，大气不敢喘一下：“弟子为长，又怎么可能会跟晚辈一般计较呢。”
　　鸿钧老祖嗯了一声，点了点头，之后又将叶飞的经历说了一遍。
　　这边，鸿钧老祖话音刚落地。
　　那边惴惴不安，神经紧绷的元始天尊与道德天尊反应老大，齐声问了一句：“叶飞，你可看清那偷袭之人的模样。”
　　实际上。
　　此刻，这俩老儿失态了。
　　正常情况下。
　　他们应该义正言辞的怒斥一番邪恶宵小，亦或者慰藉叶飞几句，反正不应该直截了当的问这样一个问题。
　　这个破绽一出，几乎等于是不打自招了。
　　这可是要害。
　　因为过于激动，甚至，一开始，元始天尊与道德天尊都没有意识到这一点。
　　“没有。”
　　叶飞回答的非常干脆，而且是斩钉截铁。
　　说话的时候，叶飞还看了一眼鸿钧老祖。
　　之后，叶飞又看向元始天尊跟道德天尊：“大师伯跟二师伯，可知道偷袭我的是什么人？”
　　（交作业了，读者们！
　　小礼物走一波啊！
　　）


第380章 加害叶飞一事，定是魔族所为
　　“你这话问的，贫道怎么可能知晓。”
　　道德天尊目光躲躲闪闪，不敢与叶飞直视。
　　至于元始天尊，脸色阴沉不定，暂时还没有开口。
　　而通天教主在这个时候，一拱手：“师尊啊！
　　叶飞好歹也是您的徒孙！
　　如今竟然被恶人加害，此事，有损我道门一脉的颜面。
　　还请师尊做主，严查凶手啊！”
　　这话一出。
　　元始天尊也好。
　　道德天尊也罢。
　　瞬间，这两个老匹夫脸色大变。
　　查查查！
　　查什么查啊！
　　“会不会是魔族余孽干出来的卑鄙勾当呢？”
　　没有出声的元始天尊，倒是会给出方向。
　　就坡下驴的道德天尊，一听这话，连忙帮腔：“只怕十之八九。
　　魔族余孽虽说在魔祖罗睺道消命陨以后，被赶回了魔界，多年也是安生得很，可是难保不会再生霍乱洪荒之事。
　　此事兹事体大，不可马马虎虎啊！”
　　“大师伯跟二师伯说的都对！”
　　叶飞在这个时候开口了。
　　只见得他看向元始天尊与道德天尊：“不管是不是魔族余孽，能行如此卑劣之事，定然是人品败坏的穷凶极恶之辈。
　　究竟是道德轮上，还是人性泯灭。
　　弟子看来，只怕两者都有。”
　　“如此大奸大恶之徒，绝对是面目狰狞，内心龌龊，臭名远扬……”差点，叶飞就将成语大全都给搬出来了，一口气说完之后，叶飞一拱手，又道了一句，“只是如今乾坤已定，师祖高光普照，任何宵小的鬼蜮伎俩，又怎么可能得逞！”
　　那边，通天教主欣慰的捋着胡子，明显心情不错。
　　这边。
　　道德天尊与元始天尊老脸难看至极，都快变成五百了。
　　一个二百五。
　　两个加起来，可不就是五百嘛。
　　“二位师伯，你们说，是与不是？”
　　在这个时候，叶飞还反问一句。
　　两人被问的一愣。
　　道德天尊吞吞吐吐，还是元始天尊咬牙应了一声：“是！”
　　没脾气啊。
　　真的没脾气。
　　被人当着面，如此大骂，偏偏，还得赔笑附和。
　　这窝囊的。
　　想不窝囊也不行啊。
　　想不吃哑巴亏，也没有办法啊。
　　明显，叶飞还没有就此打住。
　　似乎。
　　此刻，他心情不错。
　　“二师伯，你别是啊是啊的。
　　还有大师伯，你怎么吞吞吐吐，也不说句话。
　　你们说，那如此恶劣之徒，究竟是什么人？”
　　叶飞就这么步步紧逼。
　　咬牙切齿的那师兄弟俩，终于被逼上梁山，不对，是逼到死角了。
　　只听得元始天尊放开自我：“如此卑鄙无耻之徒，人人得而诛之。”
　　道德天尊看了一眼元始天尊，也发表了看法：“可恨贼子，欺我道门太甚。
　　最好别让贫道碰到这妖孽之徒，不然，定将其抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　这一个个的。
　　对自己可够狠的啊。
　　管你们是不是搪塞。
　　至少这些话从某些人嘴里说出，这让叶飞感觉非常舒坦。
　　不光如此。
　　这种享受，别人是体会不到了。
　　就在这个时候，元始天尊话音一转：“师尊，魔族卷土重来，绝非小事。
　　叶飞之事，便是征兆。
　　作为道门一脉，我们不可不防啊！”
　　道德天尊也赶紧说道：“是啊，师尊！
　　那魔族凶残至极，乃是洪荒最大的威胁。
　　虽说罗睺不在，但是魔族底蕴仍在。
　　那些人是退居到魔界之中不假，但是不灭其根源，只怕终究要危害苍生！”
　　“有光明的地方就有黑暗。
　　有仙就有魔。
　　灭魔之事谈何容易。
　　不过你们俩人所说倒也是实情。
　　正邪不两立，我等正义之士，也不能眼睁睁的看着魔族危害人长生。
　　原始，道德，这件事情就交给你们去做。”
　　充当好人的鸿钧老祖，吩咐着，“务必要确定魔族的下落。”
　　“弟子领命！”
　　那二人齐声应道。
　　按说。
　　一切到这里，就应该戛然而止。
　　可偏偏，在这个时候，鸿钧老祖又掏出了封神榜，交还给了元始天尊，嘱咐一句：“封神一事，你可要抓紧了。”
　　“你们三兄弟都不能懈怠。”
　　鸿钧老祖又补充一句，“毕竟，此乃是天地安宁的大事！”
　　……
　　……老东西果然耍滑头啊。
　　虽说，鸿钧老祖已经离开了，但是叶飞心中多有不安。
　　最后，鸿钧老祖当着自己的面，又将封神榜交还给元始天尊，这是什么用意。
　　是玩平衡之术呢！
　　还是其他。
　　另外，这老儿不是不知道作祟者是谁。
　　既然知道，也不点破，用意何在。
　　还有他提到的起源之器。
　　那是什么东西？
　　太多的信息，需要叶飞去消化了。
　　不过，有一点，叶飞已经心知肚明。
　　那就是，道祖鸿钧绕了一大圈，真正的关心点就在起源之器上。
　　“总不能说是系统吧！”
　　叶飞开着玩笑，嘀咕了一句，“这怎么可能呢！
　　就系统那不靠谱的德行……
　　算了！”
　　……
　　……“莫非，真的是我想多了？”
　　“那个时候，叶飞并不像是做作。”
　　“难道，真的只是他偶然获得机缘，成圣与起源之器无关？”
　　心事重重的鸿钧老祖向着大罗天而去。
　　……
　　……“大师兄，你说，那叶飞葫芦里卖的什么药啊？”
　　“什么什么药？”
　　“他既然知道是谁算计他，为什么不点破？”
　　“也许是有所忌惮吧！”
　　“那他在忌惮什么呢？”
　　“这个，我也说不好。
　　不过，可以看出，师尊还是爱护我们的。”
　　“这封神榜……
　　是不是师尊对我们的暗示？
　　那小子的鬼蜮伎俩，都被师尊看在眼中。
　　师尊，这是在给我们提个醒吗？”
　　“此子已经成圣，以后在对他下手，只怕要难上加难。
　　还有就是，魔族的事情，既然已经提到，不能含糊而过。”
　　“这个，我也知道！
　　只是，我真没想到，他会成长得如此之快。
　　只怕，师尊他老人家留着一手，也是想假我们之手，敲打敲打他吧。”
　　元始天尊与道德天尊，你一言我一语地说着。
　　甚至说完，一个个还不忘回眸瞥了一眼金鳌岛的方向，更是心沉如山。
　　（三更了，礼物还有没有动静啊！
　　今天看看能不能五更！
　　）


第381章 算计西方，提前先布一个局（上）
　　“至尊宝！”
　　嗯？
　　这声音耳熟。
　　靠！
　　她怎么还没走啊。
　　叶飞就这么瞥过去一眼，然后赶紧转过去脑袋，背着手，跟什么都没看见一样。
　　掩耳盗铃固然有点自欺欺人在其中。
　　可是，用好了，这也是大智若愚的一种。
　　终究。
　　叶飞还是没能躲过。
　　身影一闪。
　　再出现时，后土已经挡住了叶飞的去路。
　　“哎呦呦，疼！”
　　“娘娘，这是耳朵，肉长的！”
　　这边，叶飞话音刚落地。
　　那边，后土的声音已经接上了。
　　“疼就对了。”
　　“疼的就是你！”
　　女人啊，不讲理。
　　别管是什么样的女人，貌似天性就是如此。
　　这不是胡搅蛮缠嘛。
　　女权主义可不好。
　　不是提倡男女平等的嘛。
　　“放手！
　　放……”揉着耳朵，叶飞就这么看向后土，微微下腰，右手垂下，嬉皮笑脸的来了一句：“原来是娘娘。
　　小主，小叶子给你请安了。”
　　嗯？
　　后土先是一愣，没太听明白。
　　随后反应过来，掩嘴一笑：“平身！”
　　显然。
　　这个时候，她想起了叶飞跟她讲的一个故事来着。
　　高兴了！
　　笑了！
　　你这边是乐了，我这边耳朵还疼着呢。
　　叶飞心中那个委屈。
　　“我是该叫你至尊宝呢？
　　还是该叫你叶飞？”
　　后土显然早就识破叶飞的身份，在这个时候才有机会问了这么一句。
　　“嘘！”
　　叶飞做了个不要出声的手势，四下看了一眼，随后说道：“秘密不过六耳，当心隔墙有耳。”
　　“这就是说，你自己承认了！”
　　后土双手环抱在胸前。
　　“我不承认行吗？”
　　叶飞嘀咕一句。
　　“你说什么？”
　　往前探了探身子，后土就这么侧着脸，面向着叶飞，这种角度，余光扫射有点吓人啊。
　　“我说你端庄大方，内秀其中，沉鱼落雁，闭月羞花啊。”
　　叶飞一口气说了好几个成语。
　　“真的！”
　　明显，这几句话让后土很受用。
　　“当然了，不信，你看看。”
　　说着，叶飞的手中不知道什么时候多了一面铜镜，就这么递了过去。
　　“你真是一个诚实的人啊！”
　　后土照了照自己的左脸颊，又照了照自己的右脸颊，最后给了叶飞这么一句。
　　某人好像一点自知之明都没有啊。
　　真的假的。
　　虽说，你长得还不错，但是属于那种稚嫩还没有长开的类型。
　　说是小鸟依人，比较贴切，沉鱼落雁，闭月羞花，貌似就有点夸张了。
　　当然。
　　这种话，叶飞可没有明说。
　　趁着她还在自恋，要不要我先撤。
　　就在叶飞这样考虑，甚至往后退出一步的时候。
　　后土的声音响了起来：“对了，刚刚为什么要躲我？”
　　“有嘛？”
　　叶飞耸了耸肩膀，一脸茫然的样子。
　　放下铜镜，后土盯着他，嘴角微微上扬：“你还不承认。”
　　“娘娘。”
　　“叫姑姑。”
　　“行，姑姑。”
　　“多叫两声。”
　　望着一脸享受的后土，叶飞心中暗道：莫要得寸进尺。
　　还姑姑。
　　信不信，老子让你领教一下什么叫做管鲍之交。
　　“说吧。”
　　终于，后土松口了。
　　“我说什么啊？”
　　叶飞一摊手。
　　“就说刚刚你为什么躲我？”
　　后土脸色一变，“你还跟我装蒜是吗。”
　　说着，这还要动脚了呢。
　　“我真没躲。”
　　先是说了这么一句，随后，眼见得后土要急了，叶飞连忙继续说道，“你别忘了，咱们在地府干的事情。”
　　瞬间，后土脸色大变，压低声音：“不会东窗事发了吧！
　　莫非，接引准提他们已经知道了？”
　　“没事，没事。
　　看把你吓的。
　　就算知道了又如何！
　　当然了，为了世界和平，为了仙道的安宁团结，为了九天十地的繁荣昌盛。
　　因此呢，咱也不能点破此事。”
　　临了，叶飞又用一声反问，“你说对吧！”
　　“听上去，很有道理哦！”
　　后土点了点头。
　　右手背一砸左手心，叶飞这才接话：“这才对嘛。
　　所以，从大局出发，从长远考虑。
　　为了不引起纷争，咱们还是保持一定距离，甚至别过于这般亲密。
　　还有什么姑姑的，都收一收。
　　要是传到那几个老家伙耳朵里，难免生疑。”
　　“试想一旦东窗事发，几个老家伙恼羞成怒。
　　我光棍一条倒无所谓，万一要是他们找你的麻烦，那该怎么办了。”
　　“我都是为你着想啊！”
　　叶飞以这样一句作为收尾。
　　脸都有点红透半边天的后土，就这么双手捂着，有点支支吾吾的说道：“那我是不是还应该谢谢你。”
　　“咱们谁跟谁，还用的着这么客气嘛。”
　　叶飞大大咧咧的说道。
　　总算是将后土给打发走了，这也让叶飞松了口气。
　　之后，叶飞又找上了申公豹。
　　“大师兄！”
　　弯腰拱手行礼的申公豹就这么看向叶飞，问道：“大师兄找我，可是有事！”
　　“自然！”
　　叶飞也没有藏着掖着，道明：“我记得，你说过，那长耳定光仙，曾经在师尊面前胡咧咧对吗？”
　　一听这话，申公豹心中咯噔一下，暗道一句：有人，只怕要倒霉了。
　　这种事情，已经是截教皆知，用不着藏着掖着。
　　申公豹面对叶飞的询问，就这么点了点头。
　　“我记得，咱们截教的掌教令牌，我已经交给了你，还在你身上吧！”
　　难道是大师兄要要回掌教令牌。
　　这也是应该的。
　　没有怠慢。
　　申公豹赶忙将掌教令牌取出，双手递上。
　　“你这样，拿着我的掌教令牌，前往后山禁地，将那长耳定光仙赦出。
　　然后，你就这么跟他说……”叶飞压低声音，小声交代完以后，又问了一句，“都记住了吗？”
　　申公豹点了点头，虽说有点惊讶叶飞为什么要这么做，但是还是老老实实服从命令，听从指挥。
　　“既然如此，那你就去吧！”
　　叶飞微微摆了摆手。
　　突然想到什么的申公豹在离开没有三步，一转头：“可是师尊那边……”“放心，师尊不会计较这些的。”
　　叶飞微微点了一下头。


第382章 算计西方，提前先布一个局（下）
　　截教。
　　碧游宫。
　　金鳌岛后山禁地。
　　截教的随侍七仙之一的长耳定光仙，如今就被关押在这里。
　　按理说，他目无尊长，口出狂言，惹得通天教主震怒，那位应该进一步责罚他才对。
　　可是，最近不是没有时间过问这些嘛。
　　先是地府的事情。
　　之后又是叶飞成圣，鸿钧老祖降临。
　　因此，该判长耳定光仙个什么罪，这件事情也就被推迟了。
　　如今。
　　申公豹按照叶飞的吩咐，人已经来到了这里。
　　当时，是灵牙仙，虬首仙几个，将长耳定光仙关押在这里的。
　　既然是关押。
　　那么肯定有所限制。
　　在某处山洞之中。
　　长耳定光仙正双膝盘坐，闭目神游。
　　山洞的洞口被一层金色的禁制所遮盖。
　　因此，这位长耳定光仙想跑，也跑不了。
　　脚步声响起。
　　在这一刻，长耳定光仙猛然睁开眼睛。
　　似乎对申公豹没有好感，看清来人以后，长耳定光仙只是冷冷的问了一句：“你怎么来了？”
　　“师兄一切无虞？”
　　申公豹弯腰拱手，行礼着，就这么问了一句。
　　长耳定光仙继续闭上眼，也没有搭理。
　　“此处是苦寒了一点啊！”
　　望着洞府内的情况，一张桌子，一面蒲团，再无其他，申公豹就这么随口说了一句。
　　然后再往远处瞥了一眼，申公豹又补了一句：“不过咱们金鳌岛的风景还算不错。”
　　也不知道是不是这话戳中了长耳定光仙的内心。
　　明显，在这一刻，这位随侍七仙之一的大仙不悦了。
　　“你是来看我的笑话的吗？”
　　问了这么一句之后。
　　长耳定光仙继续说道：“师门打算如何处置我？”
　　满脸陪笑的申公豹就这么笑呵呵的说道：“师兄啊，你看你说的这是哪里话。
　　你是师尊的高徒，他老人家怎么可能会责怪与你。
　　当初对你略施小戒，那是出于对你的一片爱护之心。
　　你要理解他老人家的良苦用心啊。”
　　见长耳定光仙再次沉默，申公豹一亮手中之物：“师兄啊，你看这是什么？”
　　原本闭上眼睛的长耳定光仙，在这一刻无法平静了。
　　“掌教令牌……
　　这……
　　这怎么会落到你的手中？”
　　长耳定光仙愕然的不得了。
　　“自然是师门考虑到师兄劳苦功高，因此，特意让我来将师兄赦出。”
　　说话的功夫，申公豹已经催动了掌教令牌，然后将山洞洞口的禁制撤下。
　　下一秒。
　　长耳定光仙已经来到申公豹的身边，有些激动的长耳定光仙问道：“可是师尊原谅我了？”
　　“唉，死罪可免，活罪难逃。”
　　申公豹一声长叹，“此事，还要多谢大师兄啊。”
　　“大师兄？”
　　长耳定光仙听着迷糊了，这话啥意思。
　　“师兄可能还有所不知吧，大师兄他，还活着，如今已经成就圣位了！”
　　申公豹一拱手，满怀敬意的这般说道。
　　莫非之前的天之异象，便是那位成圣。
　　虽说被禁足于此，但是长耳定光仙可不是瞎子。
　　因此，外面的事情，他也能看的到。
　　遥想当初，那位大师兄初入山门的时候，虽说被师尊夸的天花乱坠，但是也只不过是一介凡人。
　　可是，这才过了多久，那位竟然已经成圣了。
　　时间过得真快吗？
　　好像也不是。
　　“我要去见师尊与大师兄。”
　　听到长耳定光仙丢下这么一句，申公豹连忙挡住长耳定光仙的去路。
　　真让你这么做，那可不行啊。
　　“虽说师尊他老人家心情有所回转，但是如今还不是时候。
　　毕竟，大师兄已经成圣，你又如此怀疑他的人品。
　　这金鳌岛，乃至整个东方，你只怕是待不了了。”
　　“什么意思？
　　我是被逐出师门了吗？”
　　望着闭不出声的申公豹，长耳定光仙一下子情绪失落起来，“那我该去哪。”
　　“师兄，人活着比什么都强。
　　至少，你也恢复了自由之身不是！”
　　申公豹长叹一声，“看开一点吧！”
　　等到事情办完以后。
　　申公豹这才去找叶飞复命。
　　“怎么样？”
　　叶飞问道。
　　“那长耳定光仙已经向着西方而去了。”
　　申公豹老老实实的回答。
　　叶飞点了点头。
　　“可师尊那边……”申公豹还是有所担忧。
　　“放心，师尊是个心软之人。
　　不会追究此事的。
　　我想，他老人家应该会说，天要下雨，娘要嫁人，有些人想要走，也是强求不得的，毕竟师徒一场！”
　　叶飞说着这般。
　　而之后的一幕，更是让申公豹佩服的五体投地。
　　因为，某位的料事如神，那简直让人叹为观止。
　　一字不差。
　　真的是一字不差啊。
　　不管是当初四圣算计叶飞，还是后来叶飞成圣，亦或者现在这一幕。
　　这也让申公豹更加认定自己的选择是何等英明。
　　幸好，站在的是叶飞这一边。
　　如不然……
　　后面的，申公豹已经不敢去想了。
　　“公豹！”
　　“师兄还有什么吩咐？”
　　“只怕用不了多久，元始天尊便会召你！”
　　“……
　　……”“这都不明白吗？
　　阐教在金鳌岛吃了大亏，你作为暗棋，他怎么可能会把你给忘了！”
　　“公豹全听大师兄安排。”
　　……
　　……西方。
　　准确的说，应该是往西的路上。
　　此刻，失魂落魄的长耳定光仙哪还有半点上仙风范，无精打采的不说，整个人活脱脱一具行尸走肉。
　　“嗯？
　　这不是截教的长耳定光仙吗？”
　　开口说话的乃是接引天尊。
　　他这话一出，准提天尊也点了点头，跟着附和一句：“没错，就是他！”
　　“走，过去看看！”
　　接引天尊提议道。
　　这两个老家伙离开金鳌岛，并没有着急离开回到西方。
　　心情不佳。
　　郁闷啊。
　　回想曾经种种。
　　这都叫什么事。
　　与阐教联手，那是赔了夫人又折兵。
　　地藏王安插于地府的计划也泡汤了。
　　差点跟着阐教的破船一起沉了。
　　跟着凑个热闹，结果呢，人家叶飞成圣了，还搭上礼物。
　　整体回顾下来，貌似别说西方东出的苗头被扼杀了不说，之前的布局也被抹杀个干干净净，一点好处都没有捞到啊。
　　就这种情况，接引准提两位西方圣人，心情要是能好，那才是见鬼的事情。
　　不甘心。
　　无奈。
　　悲愤。
　　……
　　反正，他们的心情那叫一个五味杂陈。
　　就此罢手。
　　这不可能。
　　西方东出乃是大事。
　　二人又想到了一件事情，还是叶飞的提醒。
　　西方贫瘠，而且缺少人手。
　　东方人才济济。
　　既然来了东方，是不是渡几个有缘之人为西方所用呢。
　　阐教的那些弟子倒是不错，只是该如何下手。
　　这是没有碰到长耳定光仙之前，这两个老家伙为之苦恼的事情。


第383章 元始天尊：公豹，为师不会亏待你的
　　唉声叹气不断。
　　两眼无神的长耳定光仙，就这么游走在半空之中，差点没有一头撞上山岳。
　　这个时候，接引天尊的声音响起：“这不是截教的长耳师侄吗？”
　　听到这话，长耳定光仙为之一愣，当看清楚二人以后，这才行礼：“长耳拜见二位天尊！”
　　“莫要拘束！
　　我等超脱世间，早已经不在意这凡俗礼节了！”
　　准提道人呵呵笑着。
　　之后，接引天尊这才问道：“长耳师侄，这是怎么了？
　　看你唉声叹气，可是遇到什么烦心事情？”
　　“如果不介意，不妨跟我们两个老家伙说说。”
　　一伸手的准提天尊，明显这是没憋好屁。
　　欲言又止的长耳定光仙就这么摆了摆手，可是毕竟压抑已久，不吐不快，最终还是道出：“二位前辈只怕有所不知，晚辈如今已经不是截教之人，被逐出师门了！”
　　接引天尊哦了一声，立刻来了兴趣：“这是为何啊？”
　　“一言难尽啊！”
　　长耳定光仙只是道出这么四个字，摆着手，一副往事不可追的样子。
　　终究，在接引天尊与准提天尊的配合之下，长耳定光仙这才道明实情。
　　原来，是得罪了叶飞，因此被逐出师门啊。
　　“师兄，我们西方贫瘠，正是用人之处。
　　这长耳定光仙本是截教上仙，修为不凡，如若能够将其度化到我西方，为我西方所用。”
　　准提道人欲言又止，提着这样的建议。
　　最后，那句师兄你怎么看，可以说，说不说都已经无所谓了。
　　“不错是不错。
　　只是为兄我担心啊！
　　长耳被截教逐出师门，如若被我西方接纳。
　　你说，截教会作何感想，会不会因此，而与我西方心生芥蒂？”
　　接引天尊的担忧不无道理。
　　实际上，准提道人也已经想到了这一层，不过，他想的更多：“我想，应该不会。
　　截教会因为这点小事，而对我西方不满？
　　更可况，是他们将长耳定光仙逐出师门在前，长耳定光仙已经与截教没有关系了。
　　我们此时接纳长耳定光仙，截教还能说上什么。
　　更可况，如若截教真的对长耳定光仙不满，又岂是一个逐出师门这么简单。”
　　“你说的也不无道理。
　　只是，此时此刻，我们将其接纳。
　　截教只怕仍然不免多想。
　　毕竟，他们这边，人刚被逐出师门，我们西方已经有所行动。”
　　“人才难得啊！”
　　准提道人轻轻的拍了拍接引天尊的手，“更可况，只是一个许诺而已。
　　真有事，我们也可以推得一干二净。”
　　至此，接引天尊这才点了点头，显然是同意了准提道人的决定。
　　两人讨论完此事以后，在分析了利弊之后，已经有了决定。
　　“长耳师侄，今后可有什么打算？”
　　接引天尊询问道。
　　“能有什么打算？”
　　一摊手，脸上苦涩泛滥的长耳定光仙垂头丧气着，“截教将我逐出师门，其他各势力，只怕也不愿接纳与我。
　　东方，已经没有我的立足之地。
　　如今，也只能找个天涯海角，了此一生。”
　　“话不能这么说，人怎么可能让路困死。
　　进一步海阔天空啊！”
　　双手合十的接引天尊，就这么盯着长耳定光仙，抛出一句，“你可愿来我西方？”
　　这话让长耳定光仙眼前一亮。
　　随后，这长耳定光仙再次神色暗淡下来：“二位前辈就莫要戏弄于我了。”
　　“怎么能说戏弄！”
　　准提道人大大咧咧的说着，“我们西方海纳众仙，求得是众生平等。
　　我们师兄弟也是真心相邀，所谓人才难得，你若加入我们西方，我们高兴还来不及呢。
　　莫非，你是嫌弃我们西方贫瘠，不愿意加入我们西天？”
　　“前辈说的是哪里话！”
　　长耳定光仙反应很快，倒也机灵，连忙磕头行礼，“弟子，拜见两位师尊！”
　　称呼，在这一刻，都改了。
　　“不虚此行，不虚此行啊！
　　度化有缘之人一位，师兄啊，这可谓是功德无量啊！”
　　笑的比花儿绽放还嘚瑟的准提道人，就这么袒胸露怀，心情上佳。
　　……
　　……玉虚宫。
　　昆仑山。
　　阐教大本营。
　　支开了所有人之后，元始天尊这才道了一声：“出来吧！”
　　有些阐教弟子，是见不得光的。
　　比如申公豹。
　　只此一家。
　　“弟子申公豹，拜见师尊！”
　　申公豹上前行着大礼。
　　那边，元始天尊笑呵呵的赶忙上前扶起申公豹：“公豹啊，咱们师徒何必这般见外。
　　为师都跟你说过多少回了，没有外人在的时候，用不着这么拘束。”
　　说着，元始天尊拉过申公豹的手，情深意切，那叫一个发自肺腑：“为师让你潜入截教，你责任重大，可谓如履薄冰。
　　辛苦你了。”
　　“弟子为师门出力，没有辛苦可言。”
　　申公豹回答着。
　　元始天尊点着头，一转身，背对着申公豹，余光偷偷瞥了申公豹一眼：“如果我阐教多几个像你这样的弟子，何谈阐教不能振兴。
　　你是我阐教，是我玉虚宫的栋梁啊。
　　看看你那些师兄师姐，一把年纪了，还让为师操心。”
　　说到这里，元始天尊转头看向申公豹：“公豹啊，你知不知道，在为师的心中，你是最让为师骄傲的了。”
　　“公豹何德何能，承蒙师尊如此厚爱。
　　纵是粉身碎骨，也难以报答师尊的恩情啊。”
　　说话间，申公豹上前，扶住元始天尊的胳膊，望着咳嗽不断的元始天尊，“师尊，您没事吧？
　　可恨那叶飞贼子，出手没轻没重不说，甚至不讲武德，居然搞偷袭不说，还不点到为止。
　　如果真动真格的，他怎么可能是师尊您老人家的对手！”
　　“我毕竟为长！
　　他为幼！
　　我怎么能跟他一般见识呢！”
　　元始天尊眼神多了几分异样，也不知道想要从申公豹的身上看透什么，随后又长叹一声，“都是我那师弟，收徒也不讲究个人品德行，光有天资又有何用！”
　　“师尊说的极是。”
　　申公豹在一旁附和着。
　　这边，元始天尊突然冒出一句：“公豹啊，最近，身体还好嘛？”
　　申公豹听了一愣，随后回答道：“托师尊的福，一切都好。”
　　“那我就放心了。”
　　元始天尊拍了拍申公豹的肩膀，“你所做的一切，为师我都是看在眼中的。
　　为师，不会亏待你的！”
　　“为师门肝脑涂地，为师尊粉身碎骨，这都是弟子的责任。”
　　申公豹说到这里，又补了一句，“分内之事，怎能贪图回报！”
　　“阐教有你，贫道无虞啊！”
　　说到这里，拐弯抹角一大堆的元始天尊这才道了一句，“那叶飞已经成圣，早晚是我阐教的心腹大患。
　　你要多加留意他的动向，如有什么不对，即可向我汇报！”
　　“是！”
　　申公豹应了一句。
　　下一秒，元始天尊取出一物，是一个小瓶。


第384章 五庄观太不给大师兄面子了
　　“此乃是一元造化陨圣丹，乃是为师昔年在混沌古地偶然所得。”
　　“虽说名字是丹，但是乃是无色无味之水。”
　　“你想办法，将这东西放入叶飞的茶水之中。”
　　“放心，他绝不会察觉出什么猫腻的。”
　　“此物只对圣人有效，服用后，服用者不会察觉异常。”
　　“可是久而久之，乃是会伤及道基。”
　　“至于后面的事情，你就莫要多问了。”
　　说到这里，双手背于身后的元始天尊，一副悲天悯人，长叹一句：“我本心怀慈悲，奈何妖孽乱世。
　　呜呼哀哉，岂能让乾坤错乱，让阴阳失衡。”
　　“师尊能够痛心下来做到大义灭亲，此乃是九天十地之幸事啊！”
　　说到这里，手握小瓶的申公豹连忙跪下，“弟子代表天下苍生，谢过师尊！”
　　“你能够理解这个就好。”
　　元始天尊点了点头，一副伤痛欲绝，“都是一家人，我也不想这样。
　　可是，舍大义而护小节，非我辈修士之准则。
　　天地苍生不会答应，为师的良心，也过不去啊。”
　　“师尊，弟子定然不会让您老人家失望的。”
　　说着，申公豹就要告退。
　　见元始天尊摆了摆手，申公豹这才转身而去。
　　最后看了一眼小瓶。
　　申公豹心中暗道：好个老家伙，杀人都不带眨眼的。
　　幸好大师兄英明神武，未卜先知，早已经识破了你的计谋。
　　虽说姜还是老的辣，但是那才几斤几两，多少钱一斤。
　　……
　　……碧游宫。
　　金鳌岛。
　　最近。
　　这里可是门庭若市。
　　没办法。
　　有人成圣，这可是洪荒多少年没有过的壮举，多少年没有过的盛世。
　　一位圣人的诞生，代表着什么。
　　答案不言而喻。
　　因此，叶飞，乃至整个截教，都成了各大势力的交好对象。
　　送出一份薄礼，不吃亏的。
　　仙道，不光是打打杀杀，也不光是没头没脑的闭关，更是人情世故。
　　只不过，作为正主，叶飞并没有参与这热闹的事情，全部交给多宝他们去处理。
　　理由嘛。
　　叶飞都想好了。
　　初入圣途，需要闭关稳固。
　　赚取的翻牌抽奖次数，也该用上了。
　　能不能抽到什么好东西，叶飞也没有太过指望。
　　他的心思，都放在九五小剑的身上。
　　如今，这柄小剑的胃口更大了，虽说已经达到先天灵宝这个级别，但是之后要继续培养，需要的灵器灵宝那都是海量的。
　　晓得叶飞这样无本买卖的主，也有点吃不消。
　　“鸿钧老儿口中的起源之器会不会是这把小剑呢？”
　　叶飞仔细观望着九五小剑，心中也没有答案。
　　那老道说天要吃人的传闻，只怕不是作假。
　　大世已经说明一切。
　　当然，那位道祖的话，也不能全信。
　　天要吃人。
　　叶飞记得前世看过的一部小说的主线就是这个，天圈养世人，越是强大的存在，在他的眼中越是肥美。
　　如果说，这都是真的，那么也可以解释后世为什么圣人需要避世了。
　　美其名曰给洪荒以自由发展的空间，实际上还是害怕被道盯上。
　　毕竟，他们才是道眼中大补之物。
　　而现在，他叶飞已经成圣。
　　这个问题，也需要面对。
　　“我那个时候，就感觉到事情不太对劲。
　　道的出现，多了几分诱惑，分明是有所图谋。”
　　叶飞目光一沉，嘴角上扬，哼笑一声，“不过，你最好不要惹我，不然，谁对付谁还不一定呢。”
　　天道之上是大道。
　　天道来自大道。
　　天道为了躲避大道的吞噬，遁去其一，图谋未来。
　　可是，这其一已经变成一座桥，就这么被叶飞镇压在神海之中。
　　明显，这座桥并未苏醒，没有意识。
　　之前，他还以为天道不全，乃是定数。
　　现在看来，其中玄妙颇多。
　　有了这一后手，哪怕将来面对天道，叶飞也可以保持信心十足。
　　“是时候，出去走走了。”
　　从洞府出来。
　　叶飞第一个叫过来申公豹。
　　毕竟，作为双面间谍，申公豹的作用很大。
　　阐教那边要了解这边的情况，需要通过申公豹，而叶飞想要摸清楚元始天尊老儿的动向，也需要通过申公豹。
　　“一元造化陨圣丹！
　　有点意思。”
　　接过申公豹手中的小瓶，叶飞喃喃自语着：“没想到老家伙会卑鄙到这种程度。”
　　“能人背后有能人。
　　那原始老儿就算机关算尽，也终究太过自认聪明，哪里是大师兄的对手。”
　　申公豹一脸虔诚的说道，“大师兄料事如神，岂会中了那恶道的伎俩。
　　堂堂圣人，虚伪如斯，可见其品行是何等低劣了。”
　　“行了，好听的话先收起来。
　　我且问你，我成圣的消息传出去以后，都有什么人前来送礼！
　　额，来庆贺啊？”
　　双手背与身后的叶飞，就这么话锋一转，询问道。
　　申公豹可谓知无不言：“天庭之主，玉皇大帝张百忍派使者前来祝贺，附上玉露琼浆与十万年蟠桃等等，冥界的冥河老祖派人奉上贺礼……”申公豹一口气说出了十好几个势力。
　　大的如天庭地府，小的如普通的仙道名门，甚至还有隐退老祖以及大道上仙。
　　“师兄是没见到，那盛况，可热闹了！”
　　申公豹最后以这样一句作为结尾。
　　叶飞点着头：“虽说，为兄我也不是收受贿赂之人，但是难得人家一片热心，咱也不能拒人于千里之外不是。”
　　“大师兄所言甚是！”
　　申公豹点着头。
　　“我这个人，一向视财物为粪土，什么奇珍异宝，我怎么可能会放在心上呢。”
　　叶飞长叹着，“只是他们不知而已。”
　　说到这里，叶飞突然又想到什么：“那五庄观没有派人前来祝贺？”
　　虽说与五庄观没有任何来往，但是对于五庄观的大名，叶飞倒是如雷贯耳。
　　毕竟，那五庄观之主，镇元大仙可是拥有一株天地灵根来着。
　　而且，此人乃是洪荒小说之中绕不开的一员大仙。
　　听到叶飞这话，申公豹想了想：“好像没有。”
　　“的确没有。”
　　最后，申公豹的话音变得肯定。
　　“为兄我不是世俗之人，对于这送礼成风，也是深恶痛绝。
　　我一直也跟你们说，这种行为很不好。
　　修行要清心寡欲，无欲无求。”
　　说到这里，叶飞话锋一转，“只是那镇元大仙是不是有点看不起咱们截教，有点看不起贫道啊！
　　他这是啥意思？”
　　“这个……”申公豹这个了半天，也没有这个出下文出来，最后附和着叶飞的话，恨恨的说了一句，“不就是得道的早嘛。
　　可那又如何？
　　所谓达者为先，这也太不给大师兄您面子，太不给咱们截教面子了。”
　　“是啊！”
　　叶飞长叹着，“连你都这样认为，为兄看来还是没有认错。
　　五庄观嘛，为兄得去一趟，好好跟镇元子聊聊家常。
　　作为仙道前辈，不能这么目中无人。”


第385章 走访万寿山
　　镇元子。
　　又名镇元大仙。
　　人称地仙之祖。
　　得道于天地初开之时，是出了名的闷油瓶。
　　洞府在五庄观。
　　也不知道是抑郁症患者，还是自闭症仙人，几乎不与外人来往。
　　看似成道久远，但是却没有朋友。
　　唯一的一个，还是红云老祖。
　　在龙汉初劫之后，就已经挂了。
　　可以说，这位镇元子要多光棍有多光棍。
　　不过，他运气不错。
　　试想，龙汉初劫与巫妖量劫是何等恐怖，多少准圣大能陨落于量劫之中，而他却成了为数不多硕果仅存，至今还住世的神仙之祖级别的大人物。
　　天有蟠桃。
　　地有人参果。
　　那可是先天灵根，天上地下独一份，可以说比批量种植的蟠桃树，不知道要珍贵多少倍。
　　记得西游之中有过这样的描述。
　　唐僧师徒四人路经五庄观，那镇元子云游四方而去，结果就因为这人参果，闹出了大劫。
　　明明这人参果树乃是天地灵根，无主之物，结果就被镇元大仙给霸占着。
　　这老儿，有点不讲理啊。
　　为了世界和平，为了众生的利益，叶飞决定去一趟五庄观，跟这位地仙之祖好好聊聊。
　　人嘛。
　　不能这么自私。
　　他究竟知不知道什么叫做人民财产归人民。
　　群众利益不可侵犯啊。
　　而远在五庄观的镇元子，显然还不知道，自己人在家中坐，祸，马上就要从天上来。
　　这边。
　　叶飞刚出了金鳌岛。
　　嗖！
　　陡然间。
　　一个身影也不知道从哪窜出来。
　　谁啊。
　　想搞偷袭不成？
　　叶飞先是吃了一惊，当看清来人以后，顿时有几分无语。
　　“叶飞，怎么见到姑姑还傻愣着，不知道叫人啊？”
　　那突然冒出的可不就是后土嘛。
　　双手环抱在胸前的后土，就这么上下打量着叶飞，见他跟雕塑一般愣在他，不由得捂嘴窃喜，随后这才说道：“看把你吓得，我有这么吓人吗？”
　　说话间。
　　后土已经来到叶飞的身边，拍了一下他的肩膀：“怎么？
　　这才多长时间，就不认识了？”
　　“此刻，见到我，是不是特别惊喜，特别意外？”
　　说真的。
　　意外是真的。
　　惊喜嘛。
　　有惊，貌似没喜。
　　哎呦！
　　姑娘啊。
　　老大不小了。
　　也该懂事了。
　　惊喜这种词最好不要形容一个男人，发音要是不准确容易让人误会成精细。
　　另外，咱现在是在养精蓄锐，以图之后的精耕细作。
　　这个。
　　跟你说了，貌似你也不懂。
　　“这孩子，傻掉了吗？”
　　后土用手在叶飞面前晃了晃，见他总算回过神来，这才松了口气。
　　“你怎么来了？”
　　叶飞干巴巴的问了这么一句。
　　真的被吓到了。
　　“这话说的。
　　我怎么就不能来？
　　回到地府以后，我好好琢磨了一下你说的那些，我发现，你情况很不妙啊。
　　处境艰难，万一真的有人要加害于你，我留在你身边，还能保护你！”
　　后土这样说着，随后嘻嘻一笑，“怎么样？
　　我反应够快吧！
　　这叫防患于未然！”
　　也不过问叶飞此刻是个什么心境，后土继续追问道：“看你这是要出去？
　　去哪啊？”
　　用胳膊碰了两下叶飞，后土使了个眼色。
　　姑娘。
　　你转行了。
　　啥时候抢电母的饭碗了。
　　我不是皮卡丘，用不着你来放十万伏特。
　　“也没什么，就是有点乏了，想要出去走走，逛逛！”
　　叶飞这么随意的说了一句。
　　“正好，我也没事，我陪你。”
　　真的假的。
　　你一个堂堂地府之主，会没事。
　　“走吧，别愣着了。”
　　哎呦！
　　看这主动的劲，还要当导游了。
　　得！
　　多一个人就多一个人吧。
　　在叶飞看来，短时间想要摆脱后土，只怕也不容易了。
　　二人就这么腾云向着五庄观而去。
　　镇元子是不清楚了。
　　如果知道，他一定会感慨：这怎么还演变成团体作案了？
　　万寿山。
　　五庄观。
　　这里便是镇元大仙的清秀之所。
　　在山下。
　　有那么一条古道直通山门。
　　山中林密。
　　走上古道，在林中，隐约可以看到松篁一簇，楼阁数层，就这么隐于云雾霞气之间。
　　如此圣地，那绝对是仙家清秀之所。
　　只不过，五庄观的平静，在这一刻即将被打破。
　　有两位不速之客已经前来到访。
　　“这里是……”明显，后土是知道什么的。
　　望着山门，后土片刻这才道出：“这里不是那镇元老道的清修之所嘛。”
　　“镇元老道？”
　　装着迷糊的叶飞故作没听懂，问道，“什么镇元老道？”
　　“就是地仙之祖，镇元子。”
　　后土笑着说道，“连他，你都没听说过？”
　　“额，原来他清修于此啊。
　　地仙之祖嘛，我曾经听师尊提起过，传闻成道与天地初开之时，乃是洪荒现如今经历过龙汉初劫与巫妖量劫，硕果仅存不多的准圣大能了。”
　　叶飞望着山门，“没想到如此大仙，竟然遁世在这样的小地方。”
　　“地方虽小，可也是人杰地灵。”
　　后土补了这么一句。
　　就在两人闲聊的时候，突然间，山门开了。
　　走出来的是两个童子。
　　扎着冲天炯，一身道童装，模样也就十来岁上下。
　　“你们是谁？”
　　其中一个道童开口了。
　　“回去禀告你家祖师，就说地府后土与截教叶飞前来拜访镇元大仙。”
　　后土开口说道。
　　虽说不认识叶飞，也不认识后土，但是那两个童子隐居山林，对于仙道之事，也有所了解。
　　当听到后土自爆身份以后，那一个个的哪敢怠慢，说了一句稍等，之后火急火燎地前去禀报。
　　天地石碑前。
　　蒲团上。
　　镇元子还在闭目打坐。
　　“祖师！
　　祖师！
　　大事不好了！”
　　两个童子大呼小叫着，有点乱了分寸。
　　此刻，镇元子睁开眼睛，一甩拂尘：“大呼小叫，成何体统。
　　仙家圣地，还有没有点规矩。”
　　“弟子知错了！”
　　两个童子行礼着，齐声说道。
　　“出了什么事情了？”
　　镇元子这才开口问道。
　　只见得稍长一点的那个童子，一指山门处，说道：“后土娘娘与叶飞上仙前来拜访，此刻就在山门之外。”
　　（今天没要礼物，就没人送啊！
　　作者太可怜了！
　　）


第386章 人参果
　　“他们怎么来了？”
　　镇元子喃喃自语着，眉头一皱，明显是想不明白了。
　　不过，这个问题在他脑海之中也就是一闪而过。
　　这位镇元大仙也没有当做一回事。
　　毕竟，两位圣人拜访，那可是稀客，容不得他怠慢。
　　左右各有一童子相伴，镇元子已经向着山门外走去。
　　这位成道于开天之初的地仙之祖，虽说与世无争，但是并不代表见识就差了。
　　他也是经历过巫妖量劫的。
　　自然而然，对于后土，他也不陌生，有过几面之缘。
　　“后土道友大驾光临，有失远迎，有失远迎啊！”
　　手握拂尘的镇元子，就这么一拱手笑呵呵的说道。
　　随后，他的目光便落在叶飞的身上。
　　哪怕没见过，但是还没听说过嘛。
　　叶飞之名，如今九天十地谁人不知。
　　年纪轻轻，初入仙途不久，便已经证道圣果。
　　甚至，他镇元子听闻，还有几分羡慕来着。
　　现如今，整个洪荒，如果提到最靓的仔是谁，毫无疑问，归叶飞莫属，那是名气震九天啊。
　　“这位，想必便是叶飞道兄吧！”
　　随后，镇元子打着招呼。
　　“我等冒昧前来叨扰，道兄不会介意吧！”
　　后土开口说了一句。
　　“道友说的这是哪里话，二位可是贵客。
　　贵客临门，老道高兴还来不及呢！”
　　简单的含蓄一番过后，镇元子让到一边，一伸手，做了个请的动作，“请二位移步，寒舍一叙！”
　　镇元子不知道，自己倒霉的时刻，才刚刚开始。
　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。
　　履鞋登足下，丝带束腰间。
　　穿着打扮倒是跟西游记记载的有些类似。
　　只不过这样貌嘛，就跟西游之中描述的相差甚远了。
　　什么体若童子貌，面似美人颜，这个叶飞倒是没有看到。
　　不过这位镇元大仙长得有点像是大话西游之中的菩提老祖，笑呵呵的给人的感觉不是那种平易近人，而是有几分猥琐。
　　“道兄府邸真是人间仙境，仙韵盎然啊！”
　　步入五庄观，叶飞望着那亭台楼阁，小桥流水，这般感慨了一句。
　　其实。
　　这老道，倒是还挺会享受的。
　　独家别墅住着。
　　一看就是有钱人。
　　“道兄说笑了，小门小户，不值一提。
　　与金鳌岛的霞光璀璨，圣域之地相比，只是穷乡僻壤罢了！”
　　镇元子这般笑呵呵的说道。
　　凉亭中。
　　小坐歇息。
　　镇元子赶紧吩咐：“童儿，快快上茶！
　　今日，祖师我要与两位道友把茶言欢！”
　　听到镇元子的吩咐。
　　那童儿哪敢怠慢，赶紧下去。
　　这边，茶还没上来。
　　叶飞已经张望起了四周。
　　“不错，不错！
　　地方山清水秀，实在是人间仙境！”
　　说到这里，叶飞看向镇元子：“道兄，难道不请我们参观参观！”
　　“你看看我这脑子。”
　　镇元子手中的拂尘把手，轻轻一敲自己的脑袋，随后站起身来，做着导游，“那贫道就带二位道兄逛逛。
　　山野小地，虽说不值一提，但是也是包罗万千啊。”
　　随后，这前院后院的，镇元子带着叶飞跟后土逛了一圈。
　　闲聊嘛。
　　也就说些可有可无的。
　　尤其是，中途，镇元子来了一句：“二位道友到了这里，就跟到了自己家一样，用不着拘束，随意，随意！”
　　就是这么一句，惹祸了。
　　五庄观。
　　后花园。
　　看不出，镇元子还是园艺大师。
　　喜欢摆弄些花花草草，养些奇珍异果。
　　介绍起那些先天灵珍来，这位镇元大仙那可是如数家珍。
　　当然了。
　　这些奇珍异果，天地灵株，实际上说珍贵也珍贵，说不珍贵，也不是独苗苗。
　　真正珍贵的乃是镇院之宝，那株先天灵根，人参果树了。
　　果树不小。
　　一看就是有年头了。
　　只怕五六个人都环抱不过来吧。
　　这还是次要的。
　　重要的是，果树上长满了巴掌大小，婴儿一般晶莹剔透的果子。
　　具体有多少。
　　叶飞没有数。
　　就这么多看了一眼，又一眼。
　　镇元子介绍着：“此乃天地灵根，乃是昔年贫道在混沌之地机缘巧合所得。
　　所结果子名为人参果，又名草还丹。”
　　“这东西看上去跟小孩一样，能吃嘛？”
　　叶飞打了个哆嗦。
　　“道兄此言开玩笑了。”
　　镇元子说道。
　　还是后土帮忙介绍着，明显对于人参果的事情也知道不少：“所谓天有蟠桃，地有人参果。
　　二者虽说齐名，但是那蟠桃又怎么可能是人参果可以相比的。”
　　明显，这话说进了镇元子的心坎里，让这老道很是高兴。
　　“道友此言差异，蟠桃跟人参果各有妙用，不能说是无法相比。
　　不过我这果树，乃是世间唯一。”
　　“此果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得成熟。
　　短头一万年方得吃。
　　似这万年，只结得三十个果子。
　　道兄请看，这果子的模样，就如三朝未满的婴儿相似。
　　四肢俱全，五官兼备。
　　人若有缘，闻上一闻，就活三百六十岁，吃上一颗，就活四万七千年！”
　　说到这里。
　　镇元子捋着胡子，呵呵笑着，颇有几分骄傲得意。
　　“不愧是天地灵根，了不得，了不得啊。
　　天工造化，举世绝伦！”
　　叶飞叹为观止的说着。
　　那边，镇元子心情不错，招呼着童儿，快快取来金击子，打上两颗果实，与道兄一起分享。
　　得到了镇元子的命令以后，童子哪敢怠慢。
　　不多时，那童子已经带着金击子来了。
　　“这就是金击子？
　　不就是一个小金锤嘛。”
　　叶飞一副不懂就问的样子。
　　“道兄不知，这人参果遇金而落，遇土而入，遇水则化，遇木则枯，遇火而焦。”
　　说到这的镇元子，还有一句隐藏的话没说。
　　那就是，我家的果子就是这么神奇。
　　那边，道童就要爬树打果。
　　叶飞有点于心不忍，走上前，一伸手：“还是我来吧！”
　　道童一愣。
　　一时间，没听太明白。
　　等到他回过神来的时候，金击子已经落到叶飞的手中了。
　　“这孩子还小，树太高，危险性太大，万一摔着了，可就不好了。”
　　叶飞这般说道，然后金击子就这么在手里掂量着。


第387章 服务员，打包
　　那道童小吗？
　　实际上，真不小了。
　　按照凡人的年岁，都不知道可以做几代人的老祖宗了。
　　只不过童子都那样，一副儿童模样，跟土地有的一拼。
　　只不过，土地都是上了年纪的。
　　“这……”道童一时间不知道该说什么才好。
　　“什么这啊，那啊的。
　　我是长辈，呵护你还不是应该的。
　　这里，也就属我年富力强。
　　这种粗活累活，交给我来就行了。”
　　叶飞淡淡一笑，“至于你们，在这里等着吃就行了。”
　　还有这样的好事。
　　那边，镇元子就要开口说些什么。
　　只不过，他的话还没来得及说，已经彻底说不出来了。
　　只见的金击子被叶飞就这么一抛。
　　手起金击子落。
　　好家伙。
　　那叫一个行云流水，飘洒流畅。
　　整个过程浑然天成，绝对没有一点多余的动作。
　　那金击子打落的是人参果嘛。
　　那打碎的是镇元子，这位地仙之祖的心啊。
　　嗖！
　　嗖！
　　果子跟不要钱似的往下掉。
　　叶飞动作也不含糊，连忙用东西将果子接住。
　　不是镇元子说了嘛，这果子遇土而入，不能这么浪费了。
　　也就那么一息的功夫吧。
　　实际上，还没用到一息的时间。
　　太快了。
　　快的都让镇元子没有反应过来。
　　好家伙。
　　原本一树的果子，现在只剩下空空如也的寂寞。
　　在看某人怀里，那是成果丰硕，收获颇丰啊。
　　后土也是看的目瞪口呆。
　　这人参果可是镇元大仙的命根子，能这么玩嘛。
　　“道……
　　道……”道了半天，镇元子才道出个道友出来，“你怎么把果子都给打下来了。”
　　“难道这有什么不对吗？”
　　叶飞反问一句。
　　镇元子一时间心如刀割，大脑一片空白，都不知道该怎么回答这个问题了。
　　还是叶飞多了一句嘴：“用不着跟我客气，助人为快乐之本。”
　　谁跟你客气了。
　　脸红脖子粗的镇元子，差点没有原地蹦起来。
　　“这果子，我看都熟透了，顺手也就帮你全部给打下来。
　　到底是天下奇珍，要是烂在树上有点可惜了。
　　道兄，你说，是与不是？”
　　叶飞这一句反问，问的镇元子没脾气了。
　　他的注意力还停留在空空如也的果树之上，明显还没回过神来，泪，差点如泉涌一般喷出来了。
　　“这是天地奇珍，又不是山野桃杏，怎么可能不摘就会烂在树上呢。”
　　还是后土好心，帮忙提醒了这么一句。
　　“后土道兄所言极是啊。”
　　镇元子心在啪嗒啪嗒流血。
　　这果子，是他积攒了多少年的家当。
　　就这么全部给打下来了。
　　按说，对于镇元子来说，也没有什么损失。
　　果子又不少。
　　放在树上，跟打下来也没有什么区别。
　　关键是，这人参果放在树上，你不过问，怎么存放都没有问题。
　　可是，打下来就不同了。
　　这东西得保存啊。
　　保存不好，那可真的就烂掉了。
　　就如同蟠桃等奇珍，需要宝物承装，才能保持其灵气。
　　一旦放任，灵气外泄，服用的效果，也就大打折扣了。
　　“额，我这算不算是好心办了一件坏事呢。”
　　叶飞眨了眨眼。
　　这话问谁的？
　　一个个都没办法回答了。
　　“那咱们就不能浪费了，吃吧。
　　既然果子已经打下，不能就这么干放着！”
　　石桌前。
　　叶飞就这么呼朋唤友，完全没把自己当外人。
　　谁让他叶飞是个诚实的人呢。
　　实在人嘛，没有那么多弯弯绕。
　　一大堆的果子摆在特制的锦盒之中，堆得都有个小山那么高。
　　“来来来。”
　　叶飞一伸手。
　　甚至，他都没忘了那个童子。
　　“孩子，你咋不吃啊！”
　　叶飞问了一句。
　　这果子乃是奇珍。
　　镇元子都舍不得吃。
　　更别说是下面的童子了。
　　那几个头扎冲天炯的道童倒是想来着，口水都快流出来了，可是哪敢越雷池半步。
　　木已成舟。
　　于事无补。
　　事情已经到了这一步，就算是心痛，镇元子又能如何，根本改变不了结局。
　　某人口念慈悲，说什么果子如小人一般，吃了不会造孽吧。
　　可是，也没看谁的胃口不好。
　　难得两位圣人驾临。
　　作为散修的镇元子，倒也不是个傻子，趁着这个机会也拉近拉近关系。
　　他话不少，聊这又聊那的。
　　叶飞，是一句都没往心里面听去。
　　用和尚的一句话叫做：吃饭就吃饭，扯什么淡的！
　　亏得某人还是准圣大能，连起码的食不言寝不语的道理都不明白。
　　眼见得，吃的也差不多了。
　　可是，果子还剩不了。
　　有了退意的叶飞就这么一招手：“服务员，打包！”
　　后土跟镇元子不由得向着叶飞望去。
　　就是那些童子，也是一阵迷糊。
　　啥意思？
　　什么服务员？
　　谁叫服务员？
　　另外，打包是啥意思啊？
　　做个好人不容易。
　　帮人排忧解难，还得惹人烦。
　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志。
　　这话，说的是一点也不错。
　　只要能够心怀坦荡，被人有所误解，有所埋怨，这又算得了什么。
　　没办法。
　　叶飞也只好亲自动手了。
　　“节约光荣，浪费可耻。”
　　“这果子，已经打下来了。
　　就这么放在这，坐看它烂掉，是不是有点糟蹋食物了。”
　　说着。
　　叶飞已经取出芥子袋，就这么将人参果一颗又一颗的放入芥子袋之中。
　　当着镇元子的面，某人的动作那叫一个一气呵成，行云流水。
　　这一幕，看的镇元子目瞪口呆。
　　这就是打包吗？
　　还真用上包了。
　　“所谓人无千日好，花无百日红。
　　天下没有不散的宴席。
　　今天，多谢道兄款待了！”
　　叶飞就这么一拱手，望着后土，说了一句，“咱们是不是该走了！”
　　有点魂不守舍，目瞪口呆的后土只是额了这么一声，然后起身。
　　“对了！”
　　将芥子袋往肩膀上一甩，这么一背。
　　似乎想起什么大事来的叶飞就这么对镇元子说道：“道兄，莫要多送了！
　　留步！
　　回去的路，我们记得。
　　用不着这么见外！”
　　说完，叶飞带着后土就这么离开了。
　　此刻。
　　镇元子有点中风，又有点像羊癫疯发作。
　　童子们上前。
　　“祖师，您没事吧？”
　　这话问的。
　　能没事吗？
　　镇元子欲哭无泪，手就这么往人参果树一比划：“我的果子啊！
　　这个挨千刀的，也太欺负人了！
　　我……”如果不是考虑到自身修为不济，那么现在镇元子都想前去拼命。
　　这叫嘛事啊。
　　跟你们说不用客气，你们也不能这么不客气啊。
　　跟你们说，到了这，跟到了家一样，你们也不能这么一点都不见外吧。
　　吃着。
　　还拿着。
　　临了，还什么打包。
　　“我镇元子记住你们了！”
　　手指叶飞他们离去的方向，表情有几分狰狞的镇元子，就这么丢下这样一句。


第388章 二圣来袭，有热闹看了
　　五庄观外。
　　叶飞可以说是不枉此行啊。
　　心情不错，吃嘛嘛香。
　　吃嘛嘛香。
　　胃口也就好。
　　胃口一好，心情又怎么可能坏的了。
　　“来之前，你还跟我说，镇元子不太好说话，小气得很，而且为人尖酸刻薄。
　　虽说我只是跟他见了一面，但是我怎么认为他不是那样的人呢！”
　　“你看看人家大方的，又懂的规矩。”
　　“你以前是不是听信谣言了？”
　　叶飞望着后土问道。
　　毕竟吃也吃了，拿也拿了。
　　厚道人得说两句实在话。
　　总不能人后再说别人人品不佳吧。
　　后土，此刻也有点怀疑了。
　　实际上。
　　在五庄观，叶飞一系列骚操作上演之后，她还是很正常的。
　　只不过，这一小会，被叶飞忽悠的，整个人的世界观崩塌了，扭曲了。
　　在这一刻，她也不得不怀疑，那个五庄观之主，还是不是自己曾经认识的地仙之祖了。
　　什么叫做传言，什么叫做小人之心度君子之腹。
　　镇元大仙的孤僻，小气，那是整个洪荒出了名的。
　　人参果。
　　那可是他视为命根子一般的存在。
　　别人别说打他人参果的主意，想都不敢想。
　　可现在呢。
　　都被叶飞包圆了。
　　实际上，后土哪里知道，叶飞也是跟镇元子讲过道理，才会变成现在这样一个结局。
　　只不过无言的道理，她没有看懂。
　　拳头，也是道理的一种方式。
　　镇元子活了这么久。
　　再加上曾经挚友，红云老祖的经历，低调如他又怎么可能不识抬举呢。
　　“不应该啊，这不对啊！”
　　皱着眉头，后土喃喃自语着。
　　望向叶飞，后土说着：“那镇元子，虽说我与他打交道的次数不多，但是对于他的为人，我自认为还是深知一二的。”
　　“老实说，你是不是给他灌什么迷魂汤了？”
　　后土望着叶飞，眯着眼睛。
　　“冤枉啊！”
　　叶飞一拍额头，“我是那种人嘛。
　　更何况，他一个堂堂的准圣，我能给他灌什么迷魂汤！”
　　“说的好像也对。”
　　后土问，“那他为什么会那老老实实的。”
　　“你猜！”
　　叶飞神秘兮兮的道了这么一句。
　　就在两人嬉闹的时候，突然间，天空裂开了一个缝隙。
　　就好像被人一剑劈开，斩出了黑暗，斩出了混沌。
　　补天，这是女娲的工作。
　　只是那位补天部部长貌似玩忽职守，工作态度消极，没有第一时间赶到这里来。
　　当然。
　　这都是玩笑话。
　　并非是说，天露了。
　　而是，有人撕开了苍穹。
　　在那裂开的空间缝隙之中，一双手探了出来，想要将那缝隙向两侧拉开，他好从里面走出来。
　　那奇异的一幕，就在不远的地方上演着。
　　“圣人！”
　　“这是圣人的气息！”
　　后土不由得叫出声来，甚至在这一刻，倒吸了一口凉气。
　　明显，那未露面的神秘强者，那双用力撕开空间裂缝一双巨手的主人，让后土感觉到了压力。
　　“我怎么感觉，这气息好像很熟。”
　　叶飞突然冒出这么一句。
　　这可不是叶飞在开玩笑，在跟后土嬉闹。
　　此刻，叶飞眉头紧皱。
　　在那裂缝之后，明显是两道气息。
　　那双撕裂虚空的巨手，是其中之一。
　　还有一个，没有露出冰山一角。
　　“你没开玩笑吧！”
　　后土有点无语。
　　“别怕，没准还是熟人呢！”
　　叶飞丢下这么一句。
　　后土：“……
　　……”熟人？
　　可能嘛？
　　洪荒之中，问鼎圣位的，就那么几个。
　　可以说，屈指可数。
　　谁不认识谁的。
　　如果是熟人，那么她后土为啥感觉到这气息陌生。
　　这代表，这即将出现的两位圣人，她绝对不认识。
　　可这就不对了。
　　如果不认识，那么会是谁呢？
　　没见天地引发异象，不可能有新的圣人问鼎圣位才对。
　　如果不是新的圣人，那么来自何方？
　　情况不妙。
　　大不妙。
　　为了以防万一。
　　后土已经做好了随时进攻的准备。
　　甚至在这一刻，她将自己的招牌法宝都取出来了。
　　空间发生扭曲。
　　如同脉冲波一般向着四周辐射。
　　终于。
　　在那一双大手的努力之下，他终于打开了壁障，显露出了真容。
　　那是一个个头约莫两米五的巨汉，很魁梧，身上肌肉异常爆炸，长得有点像复仇者联盟之中的灭霸。
　　不过，与灭霸相比，他的眼睛要小的太多太多，头顶一顶破败的王冠。
　　又有点像是那种恶神雕像。
　　实际上，更贴切的说，他更像是雕像成精。
　　因为，这家伙没有血肉，乃是石头生命体。
　　就如同玄幻小说之中所谓的石人族。
　　而在这石头巨汉的身边，突然多了一个小个子。
　　其实，也算不上矮了。
　　中等身材，个头也在一米七五左右。
　　有点像是夜王，因为他周身被一层冰所覆盖，身前三尺，冰封天下。
　　那人单手竖掌，身边还环绕着一层圆形水柱，生生不息，就如同佛光普照一般，煞是好看。
　　此刻，二人看向叶飞与后土，明显也是神色凝重。
　　这人，我一定在什么地方见过。
　　叶飞望着那小个子，心中暗道。
　　突然间。
　　他好像想到了什么。
　　靠！
　　冤家路窄啊！
　　难怪刚刚就感觉到气息很熟，原来还真是熟人。
　　这小个子不是别人，正是三十六把飞剑的主人。
　　是在先天遗址之中，被叶飞坑了一把的水坑怪人。
　　那个时候，他只是水坑，而现在，显然是脱困，露出了本体。
　　至于他身边的同伴。
　　虽说叶飞没见过，也眼生的很，但是，在这一刻，也能猜到他的身份。
　　只怕，这位便是当初水坑怪人让他们寻找的所谓挚友来着。
　　只是奇怪。
　　他们怎么会跑到洪荒来了呢。
　　先天遗址，乃是洪荒六大禁地之一。
　　唯有通过特殊的通道，才能够进出。
　　一直以来，也只有洪荒之人进入先天遗址，还从未听说过先天遗址之中的古之神灵跑到洪荒来了。
　　“在下叶飞，这位是后土道兄，不知二位如何称呼啊？”
　　叶飞主动打着招呼。
　　“常自在。”
　　“楚风流！”
　　水坑怪人跟石头巨汉，各自自我介绍着。
　　一开始，那水坑怪人自我介绍常自在的时候，倒还没什么，当那石头巨汉道出自己叫楚风流的时候，叶飞差点没笑了。
　　哥们。
　　武侠小说看多了吧。
　　你咋不叫楚留香呢。
　　风流。
　　就你。
　　你明白风流二字的含义吗？
　　这名字，跟你很不贴切啊。


第389章 姜子牙是我师弟
　　“原来是常道友与楚道友，失敬，失敬！”
　　叶飞一拱手，客套的打着招呼。
　　没有所谓的仇人见面分外眼红。
　　更没有一见面的打打杀杀。
　　有的只是相互防御。
　　二对二。
　　至少在楚风流跟常自在的眼中，他们占不到优势。
　　二人也是吃了一惊。
　　好不容易找到一条空间裂缝，谁能想到里面竟然危机重重。
　　一路劈荆斩刺。
　　终于脱困。
　　走出了那混乱的空间。
　　谁能想到，刚刚跑出来，就遇到两位圣人。
　　这运气，也不知道是该说好呢，还是坏呢。
　　同理。
　　他们的出现，也让叶飞一开始为之一愕然。
　　“二位道兄眼生的很，这九天十地，周天洪荒，在下不敢说交友满天下，但是相知的朋友也有不少。”
　　后土望着常自在与楚风流，询问其根脚，“不知二位道兄在何处修仙得道啊？”
　　“我等非洪荒之人，道兄不识，也是理所应当。”
　　楚风流冷冰冰的声音响了起来。
　　还有那常自在，虽说没说什么，但是警惕性跟楚风流一样高。
　　“认不认识不重要。
　　不是都得有一个过程嘛。”
　　还是叶飞大大咧咧，嬉皮笑脸的说道，“以前不认识，现在不就认识了嘛。”
　　“叶飞。”
　　后土小声叫了一句，然后让叶飞靠过去，背对着楚风流与常自在，压低声音对叶飞说道，“我觉得这两人面相穷凶，非等闲之辈。”
　　“人不可貌相，怎能以貌取人呢！”
　　叶飞倒是还会维护那二人，“是你自己多想了。”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无啊！
　　你对他们知根知底吗？”
　　后土这么问了一句。
　　何止知根知底。
　　我们还做过交易呢。
　　当然。
　　这话，叶飞可不能跟后土说。
　　那边。
　　看在眼中的常自在与楚风流，目光更加阴沉了。
　　“情况貌似不太对劲，道兄，咱们是不是应该先下手为强？”
　　楚风流征求着常自在的意见。
　　明显，楚风流更适合打打杀杀，而常自在则相对来说，精明与算计。
　　“对方实力莫测，非等闲之辈，贸然交恶，只怕对你我不利。”
　　说到这里，常自在话锋一转，“别忘了，咱们此行的目的。”
　　“是可忍，孰不可忍。
　　可恶贼子，这一次，我定要与他们清算这笔旧账！”
　　拳头紧握的常自在恨恨的说道，“尤其是那个姜子牙，实在可恶。”
　　“何止可恶，就算将其食肉寝皮，挫骨扬灰，也难消我心头之恨！”
　　常自在拳头紧握，恨恨的说道，“想我常自在，纵横混沌何止万载，何时被人如此欺凌。
　　万恶小辈，实在是胆大包天！”
　　这边还在一番抱怨。
　　那边。
　　叶飞与后土的争论，明显也已经有了结果。
　　“听我的，没错，放心，没事！”
　　叶飞拍着胸脯保证着。
　　只见的这一刻，他转身，面对常自在跟楚风流。
　　“在下与二位道兄一见如故。”
　　“不知二位可有时间，把酒言欢，我等对饮畅道，二位以为如何啊？”
　　叶飞提议着。
　　“道兄好意，在下心领了。
　　只是，我与楚兄还有要事在身，实在没法成人之美。”
　　常自在婉言相拒。
　　“那实在是太可惜了。”
　　叶飞眼中露出些许失望，随后又问了一句，“不知二位道兄是否遇到什么难处？
　　可否说上一二。
　　莫要误会，在下不才，喜欢结交天下朋友。
　　如若二位道兄有所难处，不愿讲，在下也不勉强。
　　当然，如果可以的话，不妨说说。
　　这九天十地，茫茫洪荒，在下不说览尽山河之事，但是上至九重，下至汨罗，还是知道不少的。”
　　“姜子牙，你听说过嘛？”
　　人直口快的楚风流，直截了当的问了这么一句。
　　“你们找他干什么？”
　　后土一愣。
　　因为。
　　姜子牙，她知道啊。
　　阐教末徒。
　　实力不强，名气可大。
　　“道兄难道认识？”
　　楚风流跟常自在不约而同的向着后土望去。
　　这话可把后土给问住了。
　　还是热心肠的叶飞主动回答了这个问题：“二位道兄，实不相瞒，那姜子牙，我们不光认识。
　　此人，还是我师弟呢！”
　　这话一出。
　　顿时，常自在也好，楚风流也罢，脸色一下子阴沉下来。
　　下一秒。
　　只怕他们都要摆出架势来了。
　　“虽说是我师弟，但是同宗，而非同门。
　　他是我二师伯元始天尊的末徒，我二师伯元始天尊创立的是阐教，而我出身的乃是截教，并非同派。”
　　叶飞这般说道。
　　也不过问那两人听没听懂，叶飞只是一声长叹：“虽说是同宗，但是我截教与阐教素来关系不佳。
　　我那二师伯，任人唯亲，收徒毫无准则，门下弟子也多为欺男霸女，横行霸道之辈。
　　我师尊，曾经也与他聊过此事，可一直都没有被我二师伯采纳意见，甚至还因为分析差点闹得老死不相往来。”
　　说到这里，叶飞看向楚风流跟常自在，问道：“在下多一句嘴，能问一句，他是如何得罪二位道兄的吗？”
　　这边，楚风流刚想说什么，却被常自在拦住了。
　　常自在笑呵呵的说道：“也不是什么大事。
　　我等做前辈的，怎么可能跟个晚辈一般计较呢。
　　道兄既然熟悉姜子牙，又知晓元始天尊，那么不知何处可以寻得此人？”
　　“那我就不知道了。”
　　说到这，叶飞话音一顿，“不过，我知道阐教在哪。
　　它的大本营就坐落在昆仑山，从这往西走，一路就能到达。
　　要不，我带二位道兄前去？”
　　“不用了！”
　　常自在笑着说道，“这点小事，何须道兄引路。
　　我等自然能够寻得。”
　　“既然如此，那么也就这样吧。”
　　叶飞一拱手，“在下正好还有点事情要做，来日有缘再见的话，定当与二位道兄把酒言欢！”
　　“一定，一定！”
　　常自在拱手说道。
　　（礼物还能走一波吗？
　　）


第390章 纵观洪荒，形势一片大好
　　等到叶飞跟后土离开以后，楚风流这才松开握紧的拳头。
　　“常兄，你说，他们的话可信吗？”
　　楚风流之所以这样问，显然是心中有所担忧。
　　当初。
　　在先天遗址的时候。
　　楚风流收到情况以后，前来相助，常自在也是恢复了自由没错。
　　那个时候，他不是没有想过报仇。
　　也行动了。
　　不光是他。
　　连那几位老死不相往来的也联手了。
　　只不过，对方也是兵强马壮，人手不少。
　　那一战，虽说没有吃什么亏，但是也没有占到什么便宜。
　　有仇不报非君子。
　　作为纵横混沌万古的大能，常自在什么时候被人如此戏耍过。
　　这口气，他又如何咽的下去。
　　这一次行动，他已经做好了完全的准备。
　　“可信不可信的，这都是其次。
　　更重要的是，在他们身上，我没有感觉到敌意。”
　　常自在这般说道。
　　“常兄的识人之术乃是混沌数一数二的，既然你这么说，那么我也放心了。
　　接下来，咱们是不是直接杀入那什么昆仑山？”
　　楚风流深吸了一口气，“此处过于污浊，虽说山清水秀，不是混沌可以相比，但是待在这里，让我浑身都不自在。”
　　“动手倒是不着急，不过，可以抢先摸清楚情况，根据形势在做定论。
　　还有那几个圣位者，想必他们的圣果一定会非常美。”
　　说着，两人相互对视了一眼，不约而同的都笑了。
　　至于叶飞跟后土。
　　虽说是向着远处离开不假，但是也没有走出多远。
　　后土，则是忧心忡忡。
　　叶飞则是说个没停。
　　“我那师弟，我就知道，他早晚会闯出天大的祸事来。
　　阐教的教义真的很有问题啊，看看这一个个的品行。”
　　“说是品行不端，好像都侮辱了不端两个字了。”
　　“在家吃饭睡觉打豆豆，多好啊！
　　偏偏自认为自己牛气哄哄，没有秒天秒地秒空气的实力，偏偏还将自己当成秒天秒地秒空气的主。”
　　“这下好了吧！
　　酿成大祸了！”
　　“这是从哪招惹来的强敌。
　　两位圣人境界的大人物啊。”
　　说完，叶飞瞥向后土，问道：“你在想什么呢？”
　　“天将变！”
　　后土就这么感慨一声。
　　叶飞顺目向着远处望去：“万里无云，一片独好。
　　就算没有天气预报，看情形，好像也不是要下雨，什么叫做天将变。”
　　“我是说，阐教只怕要倒大霉了。”
　　后土不得不将话说明白。
　　那小眼神，仿佛在说：你是真的不明白，还是装糊涂。
　　“倒霉？
　　为什么要倒霉啊？”
　　叶飞又问。
　　“你没看到刚刚那两位道兄气势冲冲的样子嘛，这就是不死不休啊。”
　　后土更是直截了当的说。
　　叶飞那动作夸张：“不会吧！
　　看那二位道友，貌似还是很好说话的。
　　所谓冤家宜解不宜结，只要把话说开了，应该不会有事吧。
　　更可况，那位常自在，常道兄说，他为长，姜子牙为幼，还能不顾身份，不顾形象？
　　我看，你是想多了。”
　　“你是想少了！”
　　后土好气又好笑的说道。
　　看某人，精明的很。
　　尤其是在地府的时候。
　　怎么这个时候，就显得呆呆的呢。
　　“难道真的是我过于天真了？”
　　叶飞这样自问着，随后表情丰富了，“那按照你说的可能，他们不会真的去昆仑山问罪去吧。
　　我这是不是一片好心办了坏事！”
　　“其实，我也不想多一事来着。
　　可是，毕竟我这个人讲理，又见不得世上不平之事的发生。
　　作为正义心爆棚的我，眼里容不得沙子。
　　就这么一句话……”叶飞以一声长叹作为收尾。
　　后土则是微微弯腰，探着头，从下往上看向叶飞，小眼神滴流乱转：“老实说，这是不是你故意的？”
　　“天地良心！
　　我是那种人嘛？”
　　叶飞大叫冤枉，“虽说截教与阐教的教义不同，理念不和，但是毕竟同宗同源。
　　我与二师伯他们的误会，那都不叫事。
　　大家都是一家人，我还能帮着外人欺负自家人嘛。”
　　“那封神榜……”“这可不是我算计他们。”
　　叶飞反应极快，“我是为你们地府谋不平。
　　更可况，我是那种贪恋人家宝物的人嘛？
　　你把我想成什么人了。
　　就比如刚刚，在五庄观的时候，你之前非说人家镇元子小气，吝啬。
　　看看，结果人家是什么人。”
　　“胸大不代表气量高，而且跟心胸不是亲戚。
　　胸大不大，无所谓，不要因为表象，而就忽略了内涵。
　　要心胸宽广！”
　　叶飞比划着，随后问道，“明白了吗？”
　　额！
　　貌似也不狭窄啊！
　　后土低头看了一眼。
　　这件事情就此打住，叶飞一惊一乍：“你是说，他们真的真的有可能会对阐教不利？
　　如果是那样的话，那我是不是成了帮凶了。
　　不行！”
　　“你要干什么？”
　　后土问了一句。
　　“去看看啊！”
　　叶飞正义心爆棚地说道，“我怎么可能允许悲剧在我眼皮子底下发生呢！
　　如果情况不对，我也好施以援手。”
　　“坐看同宗手足被人迫害，我又怎能等闲？”
　　叶飞手捂着自己的心窝处，“毕竟，我也是有血有肉的人啊！”
　　……
　　……昆仑山。
　　玉虚宫的大本营。
　　如今。
　　元始天尊带着徒子徒孙都已经回到了这里。
　　从山海关，大部队开拔，前往金鳌岛问罪叶飞的时候，一个个是气势恢宏。
　　这回来以后，就成了霜打的茄子，焉吧了。
　　这真是应了那句老话。
　　过完春夏，便是秋冬。
　　试问苍天，饶过谁。
　　开会。
　　阐教虽说不像世界五百强企业那样，三天一小会，两天一大会的。
　　可是，在这个特殊时期，鼓舞人心还是非常有必要的。
　　这也是，为什么阐教弟子都在昆仑山的原因所在。
　　申公豹这个暗桩再次激活。
　　该做的，元始天尊也做了。
　　如今，得维护自己的颜面。
　　在金鳌岛，他那叫一个惨状兮兮，这个事情也得给届时解释。
　　还有，为啥前往金鳌岛，声势浩大，结果闹了个虎头蛇尾，这些，也都得说说。
　　而就是利用这段时间的空挡，元始天尊整理了一下语言，整理了一下文案。
　　既然是开会，那么前因后果什么的都得考虑清楚。
　　收手是因为心怀慈悲。
　　受伤，是因为爱护晚辈。
　　这边，元始天尊正慷慨激昂。
　　轰！
　　一声巨响。
　　尘土飞扬。
　　“祖师，大事不妙，有人砸了山门，前来兴师问罪！”
　　是守卫山门的弟子，颇为狼狈的跑了过来，汇报着情况。


第391章 燃灯道人——说最狠的话，挨最毒的打，做最怂的人
　　这突如其来的消息，让阐教全体成员为之一愣。
　　这就好比什么吧。
　　洗脑成员团正在接受老师讲课来着。
　　而且正在兴头上。
　　成功学讲师也讲的很在状态。
　　突然间，正值高潮之际。
　　被人前来抓诈骗了。
　　这种感觉。
　　讲师也好，学生也罢。
　　能不愕然嘛。
　　一个个也坐不住了。
　　刷刷刷。
　　那叫一个浪花一朵朵，此起彼伏，站起来的次序还很有起伏度嘛。
　　“何人如此大胆，竟然敢视我阐教圣地如无物。”
　　作为大师兄，南极仙翁开口了。
　　他代替元始天尊询问道：“可是截教恶贼前来寻衅滋事？”
　　也不知道是不是受到叶飞的影响，这老儿连行寻衅滋事这样的词汇都用上了。
　　“不是！”
　　那前来汇报之人抬起头，倒是老实：“对方有两人，眼生的很，绝对不是截教之人。”
　　“两个人？”
　　广成子也说了一句。
　　说完，他看向其他师兄师弟。
　　大伙交头接耳。
　　元始天尊更是气不打一处来。
　　堂堂昆仑山，修行圣地。
　　自从不周被水神共工一头撞倒以后，这里就成了洪荒之内第一仙山。
　　作为阐教的发源地。
　　曾经，那是多少仙道中人神往之地。
　　宵小避让。
　　邪魔远退。
　　而如今，被人一而再再而三按在地上摩擦。
　　就是最近。
　　昆仑山迎来太多次第一了。
　　第一次被天庭派大军前来围剿。
　　第一次被人轰塌山门。
　　……
　　……这第一次是不是开过会了，商量好了，成群结队前来找茬啊。
　　“区区两人，竟敢乱我玉虚宫！”
　　燃灯道人主动请缨，“师尊，如此邪恶，如若不加以严惩，我阐教颜面何存？
　　弟子不才，愿为天地正道出一份力量。
　　请师尊允许，待弟子前去诛邪！”
　　“弟子愿往！”
　　“弟子也愿同行。”
　　……
　　下一秒。
　　又有好几个附和着燃灯道人的提议，纷纷主动请缨。
　　一个个心里憋屈，在金鳌岛外受了窝囊，正愁没地方发泄呢。
　　如今，来了机会，又怎么可能错过。
　　“区区两个不知名的魔道中人，何须众师兄弟一起出手。
　　待我前去，将其砍瓜切菜，对付无名宵小，还不手到擒来！”
　　燃灯道人一甩长袖，战斗力有没有爆棚，这个还需要实战才能得出结论，不过自信心可是爆棚的很，嘴上的功夫也不是闹着玩的。
　　“留活口。”
　　元始天尊只是丢下这么三个字。
　　一拱手，燃灯道人应了一声：“是！”
　　之后。
　　这位阐教副教主便潇洒转身，悲壮而去。
　　“师兄小心！”
　　慈航道人等异口同声。
　　手托紫金钵盂的燃灯道人一转身，点了一下头：“诸位师弟师妹放心，我去去就来，不需盏茶的功夫便可结束战斗！”
　　这口紫金钵盂是正品。
　　也是燃灯道人仅存不多的法器了。
　　相对于广成子等人，其实燃灯道人也该知足。
　　同样是被叶飞打了秋风的对象，那一个个直接就地破产，而燃灯道人虽说损失巨大，但是还有一口紫金钵盂用来护身。
　　当时，也是这紫金钵盂没有在身上，没有在洞府之中，这才逃过了一劫来着。
　　此刻。
　　燃灯道人的形象与背影，一下子高大了不少。
　　“大师兄修为超绝，实力无双，对付宵小，可谓不在话下啊！”
　　广成子，这位十二金仙之首的上仙，倒是也会帮着燃灯道人吹。
　　“我猜，师兄用不了一息之间，便可将那冒犯我阐教圣地的贼子擒来。”
　　文殊广法天尊也会跟着吹捧。
　　倒是有人问了句正题，慈航道人眉头一皱，手捏捏花指：“真是妖魔当道，祸乱乾坤。
　　想我昆仑上是何等无双圣地，众仙朝拜之所，如今，什么阿猫阿狗都蹦出来乱我玉虚。
　　不过，话又说回来，哪里冒出的两个登徒浪子。”
　　“会不会是截教的阴谋？”
　　普贤真人倒是会找对象。
　　其实。
　　这话说的委婉了。
　　看他那模样，那激动程度，就差直接将叶飞点名道姓了。
　　“有这种可能性。”
　　黄龙真人点着头，一副很认同的样子。
　　“要我说，咱们在这里徒劳猜测无用，待燃灯师弟将贼人擒来，一问，不就便可知晓了！”
　　南极仙翁捋着胡子，呵呵笑着。
　　太乙真人倒是有兴趣：“要不，咱们也去看看热闹，提前看看贼子的模样，顺便领略一下燃灯师兄的风采。”
　　“师弟啊，等你过去，师兄那边都结束了。”
　　玉鼎真人摆着手，就这么笑呵呵着。
　　嗖！
　　就在这时，一道身影而来。
　　“结束了，真是说师兄，师兄就到。”
　　玉鼎真人话说半句，后面的说不出来了。
　　可不是有人飞来了嘛。
　　不是燃灯道人又是何人。
　　只不过，忒惨了。
　　这貌似，不像打了胜仗的模样，反而像是被人痛扁了一顿又一顿。
　　“还有气！”
　　第一个上前查看燃灯道人的惧留孙，用手指一试，来了这么一句。
　　情急之下，说错话了。
　　当看到那一双双眼睛看向自己的时候，惧留孙眨着眼睛，貌似认识到自己的错误了。
　　“大师兄，大师兄！”
　　阐教不少二代弟子围着燃灯道人就这么呼唤着。
　　也不知道是不是感受到了师兄弟们的关爱。
　　在这个时候。
　　双眼紧闭的燃灯道人总算有动静了。
　　“贫道无能，被妖人得手！”
　　话到这一刻也就戛然而止，取而代之的是剧烈的咳嗽声。
　　就燃灯道人这动静，肺不知道能不能被咳嗽出来。
　　“大师兄，你不要再说了，别说了！”
　　灵宝大法师宽慰着燃灯道人。
　　就在这个时候。
　　咚咚的声音响起。
　　就如同打鼓一般。
　　不过，这可不是鼓声响起。
　　而是脚底接触地面，引发的如同空间错位的动静。
　　台阶之下。
　　一高一矮两人缓缓走来。
　　（礼物啊，你去哪了？
　　为爱发电怎么你们也不送了？
　　勤劳是快乐之本，不要懒惰哦！
　　）


第392章 活见鬼
　　这二人不是别人，真是先天遗址之中的一方霸主。
　　常自在。
　　楚风流。
　　在五庄观外的苍穹之上。
　　叶飞跟他们两人，还有一面之缘来着。
　　而如今，前来寻仇的常自在跟楚风流，人已经来到这昆仑山之巅。
　　“站住！”
　　嗖！
　　嗖！
　　是不长眼的阐教护山仙人。
　　连燃灯道人都已经败下阵来，就这几个区区天仙，也想妄图挡住楚风流跟常自在的步伐。
　　“摆阵！”
　　十几个人还有模有样来着。
　　就这么手握仙剑，也没有大开大合。
　　这是不存在的。
　　随着常自在右手一摆。
　　顷刻间，如秋风扫落叶。
　　十几个天仙就这么被当成垃圾一般带飞了。
　　他们二人的目标还是那姜子牙。
　　其他人，二人兴致乏乏。
　　显然，这二人也不是嗜杀之辈。
　　如不然。
　　那十几个天仙就不是下落不明，成了失踪人口，还有燃灯道人，也就不是重伤了。
　　“可是你们打伤了我师兄？”
　　嗖！
　　嗖！
　　是广成子他们。
　　这不，已经摆成人墙。
　　貌似，这组个足球队的，好像犯规了，人头数有点多。
　　“莫要冲动！”
　　在这个时候，元始天尊一抬手，开口了。
　　不说话不行啊。
　　别人不知深浅。
　　实力有限而见识浅薄，所谓有眼不识泰山，不知厉害。
　　他元始天尊可是看出了这两人的非凡。
　　圣人。
　　竟然是圣人。
　　什么时候，洪荒圣人变得这么不值钱了。
　　先是叶飞。
　　然后又多出这么两位。
　　疑惑归疑惑。
　　可是，不代表元始天尊傻逼。
　　他已经看出情况不妙。
　　二人，气势冲冲，明显是来者不善啊。
　　“二位道兄大驾光临，有失远迎啊！”
　　元始天尊一拱手，笑呵呵的说道。
　　不笑不行啊。
　　就算是徒弟被揍了，也不能哭。
　　如今，局势不妙。
　　一挑二。
　　真要是闹到这一步，他元始天尊心中没有底啊。
　　哪怕他自负无比，可是这不代表真的就目中无人了。
　　“奇怪！
　　师尊这是怎么了？”
　　云中子呢喃一句，“这两人，可是打伤燃灯师兄的罪魁祸首啊！”
　　“黄龙师弟，你没事吧？”
　　文殊广法天尊望着浑身颤抖的黄龙真人，问了一句。
　　此刻，黄龙真人心不在焉，似乎没听到文殊广法天尊的话，整个人脸色蜡黄。
　　“这气息，这感觉……
　　怎么回事？
　　我怎么感觉他们眼熟呢？”
　　黄龙真人想到了一个可怕的经历。
　　不光是他。
　　还有三位主经历过这事来着。
　　“小徒无知，得罪二位道兄之处，还望二位道兄莫要一般计较！”
　　元始天尊继续说着。
　　明明阐教这边才是苦主。
　　可是搞的这杀入昆仑山的两人成了利益受害者。
　　阐教的人也不是傻子。
　　在这个时候，貌似突然想到了什么。
　　他们师尊的脾气，他们难道还不清楚。
　　以理服人是不错。
　　可是连他们的师尊都这般客气，这说明来者身份不凡，甚至可能本身便不凡。
　　“圣人吗？”
　　南极仙翁在这个时候想到了什么，嘀咕了这么一句。
　　面对着以退为进的元始天尊，心直口快的楚风流一摆手，好像驱赶苍蝇一般：“用不着说这些没用的废话。
　　老头，咱们交过手的！
　　上一次，让你跑了。
　　难道，这么快，你就忘记了吗？”
　　听到这话，元始天尊脸色大变，不由自主的脱口而出：“是你们？”
　　按理说，以元始天尊的城府，不可能第一时间认不出楚风流跟常自在的。
　　哪怕，叫不上这二人的名字，也应该感到面熟。
　　只不过，这不是最近被叶飞气的，整体不在状态，一颗心，百分之九十九都围绕在如何算计叶飞之上，剩下的百分之一，还能有多少活跃的脑细胞可以用呢。
　　“怎么可能？”
　　活见鬼的元始天尊喃喃自语着。
　　“是他们，他们是先天遗址之中的二圣！”
　　终于，在这个时候，黄龙真人叫出声来了。
　　别人认不出，他可认得出，毕竟，他黄龙真人当时，还被叶飞抵押给常自在做了一段时间的人质来着。
　　那段时间，是属于他跟常自在两个人的美好时光。
　　这种难忘的时刻，黄龙真人又怎么可能记不起来。
　　经过他的提醒。
　　刷刷！
　　在这一刻，慈航道人、玉鼎真人以及赤精子，瞬间脸色大变。
　　他们也是其中的经历者。
　　慈航道人还好说，最后被叶飞带走了。
　　玉鼎真人跟赤精子，想忘也忘不了。
　　就是他们俩，被忽悠的去了忘忧川，帮常自在去请楚风流来着。
　　怎么可能呢！
　　先天遗址，洪荒六大禁地之中的大能竟然跑到洪荒来了。
　　至于燃灯道人，在这个时候还有口气，明显也意识到了什么。
　　不冤枉！
　　我输了不冤枉！
　　也不看我的对手是谁。
　　甚至，被揍得够呛的燃灯道人，在这个时候还有点小骄傲呢。
　　能跟圣人过招，这还不引以为豪吗？
　　至于，他之前的雄心壮志，早已经被他抛到脑后去了。
　　“二位道兄脱困禁地，可喜可贺啊！”
　　元始天尊还是说着好话。
　　这不是说，他傻了。
　　而是反应过来了。
　　情况不对。
　　毕竟是交过手的。
　　在元始天尊看来，敌强我弱，这个时候，就要用上一个拖字诀。
　　赶紧呼朋唤友在说。
　　“师弟，怎么了？”
　　“出事了？”
　　“出了什么事情？
　　可是那叶飞，又找你麻烦了？”
　　第一时间，元始天尊便联系上道德天尊。
　　毕竟，他俩可是老铁。
　　基情四射。
　　又是大佬。
　　因此，基佬这个词是不是从他俩身上开始风靡未来的，这个有待考量。
　　面对着道德天尊的询问，元始天尊此刻心情复杂无比。
　　“这么说呢！
　　也算是叶飞惹出的麻烦。”
　　“他难道还想反了天了不成？”
　　道德天尊气得够呛，声音也有点沉闷。
　　“真以为他成就圣位，这个世界上就没有人能够治得了他吗？”
　　元始天尊：“师兄，别废话了！
　　你快来吧！
　　再晚，要出大事了！
　　是先天遗址，跟咱们交手的其中两位圣人，他们竟然脱困了禁地的束缚，现在跑到我昆仑山来兴师问罪了！”


第393章 那个人的名字叫叶飞
　　“什么？”
　　听到元始天尊这话，道德天尊吃了一惊。
　　此刻，这位三清之中的大师兄，内心已经难以平静。
　　在洪荒。
　　他是高高在上的圣人没错。
　　可是，这不代表他就可以目空一切。
　　与常自在以及楚风流，道德天尊是交过手的，也知道先天遗址那帮人的厉害。
　　“师弟，你莫要着急，为兄这就从首阳山出发，立刻赶到昆仑山。”
　　至此。
　　元始天尊这才松了口气。
　　摇人。
　　道德天尊只是他求援的其中一名成员。
　　还有西方二圣。
　　还有女娲娘娘。
　　甚至，在这一刻，元始天尊连截教与天庭等各大势力都联系了。
　　以防万一嘛。
　　当然，在这件事情上，他有理由。
　　先天遗址邪恶逃出，为祸九天十地。
　　作为洪荒的一份子，人人都有义务维护天地安宁。
　　“怎么了？”
　　前往昆仑山的路上。
　　叶飞望着后土问道。
　　“刚刚元始天尊跟我传讯，好像那个常自在以及楚风流，已经到了昆仑山了！”
　　后土如实说道。
　　叶飞故作夸张：“是吗？
　　什么情况？
　　闹出人命了没有。”
　　这话问的。
　　后土都不知道该怎么回答了。
　　“是啊！”
　　也不知道跟叶飞开玩笑，还是怎么的，后土来了一句，“教毁人亡。
　　作为此事的始作俑者，你是不是应该发表一下感言啊！”
　　“天地良心！”
　　叶飞一伸手，“我只是秉持着诚实的面目，真没想到事情会恶化到这一步。
　　我怎么知道会变成这样。”
　　“在我面前，用不着演戏了。”
　　后土嘴巴一撇，满脸不信。
　　“看到没有，满眼都是真诚！”
　　叶飞用手按了一下下眼睑，这般说着。
　　“德行！”
　　这边，后土就要招手而来。
　　可惜，叶飞反应也不慢，一把抓住了她的胳膊。
　　“别闹了！”
　　叶飞一脸严肃，“你知不知道现在是非常时期。”
　　“你还知道啊。”
　　后土见叶飞松开手，这才将胳膊收回，用肩膀碰了一下叶飞，“说真的，你现在心里是不是特高兴！”
　　“童鞋，莫要以最大的恶意去揣摩一个人，这样很不好。”
　　叶飞下巴一昂，“话又说回来，我是那种人嘛。”
　　“跟你开玩笑呢！
　　你看看你，咋又认真了。
　　不过，阐教那边情况貌似很不妙，咱们是不是该抓点紧赶路啊。”
　　后土这般说着。
　　没想到，这女人玩归玩，闹归闹，正义心还挺爆棚的。
　　“的确，再晚就看不到大片了。
　　想必，3D效果应该是杠杠的。”
　　叶飞突然蹦出这么一句。
　　后土是听不懂了，颦眉一皱：“啥意思？
　　什么大片？
　　什么3D效果？
　　那是什么？”
　　“额，这是一个非常复杂的问题，不是一时半会能够解释清楚的。”
　　……
　　……阐教。
　　玉虚宫。
　　昆仑山。
　　漫天的水珠遮天蔽日。
　　所谓一花一世界，一木一乾坤。
　　虽说用来形容此刻的情景有点跳跃，但是情形就是这么个情形。
　　那水珠乃是常自在施展的神通。
　　一个水珠，似乎就是一方天地，一方牢笼。
　　任你千般法术，万般神通。
　　一旦困入其中，也难以挣脱。
　　不消片刻，便会化为泡影而亡。
　　也亏得元始天尊反应的快，及时出手防御，更是将门下弟子护在身前。
　　可饶是如此，也只是护住了门下精英弟子。
　　像一些普通的阐教仙人，被水珠吸纳其中，当场消亡。
　　这一次，常自在是动了杀意。
　　罡气无边，形成一层防护罩，就这么将元始天尊以及阐教那些精英们护在其中。
　　水珠如雨，静止在半空。
　　此法术有点像是那种呼风唤雨。
　　不过，这可比呼风唤雨要玄妙的多，恐怖的多，杀伐之气也要重的多。
　　毕竟，这可是圣人的神通。
　　“我再说一遍，交出姜子牙，我等便不再与道兄为难。”
　　常自在冷冰冰的说着，“道兄何必这般执迷不悟呢！”
　　“前辈，那事真不是我们干的。”
　　是赤精子，这不，扯了一嗓门。
　　他毕竟，也是那件事情的经历者。
　　“是啊，前辈！
　　都跟你说多少遍了，那人的名字叫叶飞，不叫姜子牙。”
　　黄龙真人也来了这么一句。
　　其实吧。
　　不解释还好。
　　一解释，这给人一种狡辩的感觉了。
　　正主姜子牙在哪呢。
　　躲在人群后面了。
　　他心跳加速，七上八下，虽说心中冤枉，但是这个时候也不好冒头啊。
　　“我根本就不认识你们。
　　这里面怎么就有我的事情了？”
　　姜子牙小声嘀咕着，那叫一个委屈巴巴。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　常自在冷哼一声。
　　明显，在这一刻，他的怒意又提升了三分。
　　随着他大手一挥。
　　顷刻间，静止在天与地之间密密麻麻的水滴，好像被一阵风拂动。
　　下一秒。
　　祥和的一幕，至少相对来说祥和的一幕，被打破了。
　　狂风暴雨，用来形容这一幕，或许有点贬低了，但是却比较形象的形容这一幕。
　　嗖！
　　嗖！
　　水滴如利剑，似狂刀，怒而峥嵘。
　　不断的攻击着元始天尊苦苦支撑的能量罩。
　　在这一刻。
　　他布下的这层防御也被打的变形。
　　那一幕，惊天，动地。
　　能量罩外是昏天暗地。
　　即便有元始天尊相护，可是躲在能量罩之中的太乙真人等也是心中胆寒，说是内心七上八下，一点也不夸张。
　　听着那啪啪作响的声音，望着那能量罩不断扭曲。
　　玉鼎真人等小心脏都快跳到嗓子眼了。
　　好在有元始天尊，他们的师尊在。
　　不然。
　　单靠他们。
　　只怕早已经仙道路尽。
　　可是，看这情形，很不妙。
　　此刻，元始天尊的额头上已经冒出冷汗，明显被动挨打，让他非常吃力。
　　天知道，这防御还能支撑多久。
　　按理说，单靠元始天尊一对一，他与常自在孰强孰弱，还不好说。
　　可是，不说常自在身边还有个楚风流。
　　单单，他元始天尊这边还有一大帮累赘，空有无上神通，也无法施展。
　　这就叫，一个超神带着一群猪队友，再牛逼的本事也无处施展啊。
　　更何况，他元始天尊在楚风流跟常自在面前，也算不上超神。
　　阐教一帮人是又惊又怒又怕。
　　惊得是那常自在的了得。
　　怕的是这防御支撑不到援兵的到来。
　　怒的是明明这事是叶飞惹出来的，为啥让他们来背黑锅。
　　而这帮人还不知道的是。
　　就在不久前，叶飞已经来到昆仑山了。
　　这不，恰好就看到这一幕。
　　甚至，叶飞有感而发，来了一句：“特效做的不错！”


第394章 帮理不帮亲
　　在这点上。
　　哪怕挑剔如叶飞这种行家里手，也不得不诚实的来一句：这绝对不是五毛特效。
　　说实在的。
　　真应该将那些所谓的大腕导演，一个个拉过来，好好看看这一幕。
　　看看人家这敬业程度。
　　看看人家这3D效果做的。
　　可惜。
　　这些，那些导演们是不知道了。
　　不然，一定很委屈。
　　导演们：这是怪我们喽！
　　这是特效吗？
　　这是演员请就位吗？
　　“我看，元始天尊只怕要支撑不了多久了。”
　　后土在这个时候蹦出一句。
　　“有嘛？”
　　叶飞将手遮在额头上，眺望着前方，嘀咕一句，“我怎么没看出来？”
　　“你这么看着我干什么？”
　　见后土的眼神有几分怪异，叶飞脸不红气不喘，心平气和的说道，“我相信我二师伯老当益壮，还是很能独当一面的。
　　自己人，要给点信心。”
　　听到这，后土乐了：“所以，这就是你不出手的理由？”
　　“我这叫帮理不帮亲！”
　　叶飞头一甩，一副你不懂的样子。
　　后土：“……
　　……”一时间，这位娘娘是真的不知道该说什么才好。
　　甚至，她都忘了问叶飞一句了：按照你说的这样，那咱们来这里是干什么的？
　　轰！
　　如山塌。
　　似地陷。
　　能量曲折。
　　随着楚风流向前一步落地。
　　灵气涟漪。
　　宛若石头掉入水中，引发的波纹错乱。
　　这一步，乃是蓄力。
　　下一秒。
　　楚风流右手抬起，后肘后拉，在蓄力。
　　随着他右脚发力，用力一蹬地面，整个人瞬间如同炮弹一般飞了出去。
　　近了。
　　更近了。
　　就在楚风流距离能量罩之中的众人，不足两米的时候，整个人快速下落的楚风流右拳朝天，聚集的所有气全部集中在一点。
　　肘击。
　　圣人的一击肘击。
　　虽说看似平平常常，但是这其中所蕴含的大道之韵是何等无双。
　　砰！
　　这一击结结实实的砸在能量罩之上。
　　这让本就处于风雨飘摇的能量罩，更是无法支撑。
　　一点打一片。
　　顷刻间。
　　楚风流右肘与能量罩接触的点，瞬间砸出了一个坑。
　　破掉了！
　　准确的说，那一点裂开了。
　　而不知道是不是这道攻击的余波过于威猛。
　　只见的那裂开的一点如同蛛网一般，在向着四周蔓延。
　　就好像玻璃要破没破的样子。
　　情况不妙。
　　至少对于阐教这边的人来说，情况是很不妙。
　　似乎，再需一击，便可打破元始天尊苦苦支撑的能量罩。
　　太乙真人等吓坏了。
　　不过他们也不是傻子。
　　尤其是南极仙翁，在这个时候扯了一嗓子：“我们助师尊一臂之力。”
　　他的提议瞬间得到众人的响应，一个个哪还怠慢，纷纷加入抗争的队伍之中。
　　滴水穿石。
　　这个时候，比拼的就是人多力量大。
　　可是，这个道理放在这里，就有点行不通了。
　　毕竟，他们面对的可是两尊圣人啊。
　　这不是什么人多力量大，人头多就能够填补的差距。
　　一击得手。
　　楚风流退到了常自在的身边，冷眸一扫，话音冰冷：“莫要再做徒劳的挣扎了，老老实实交出姜子牙。
　　所谓冤有头债有主，我等也不愿与你们纠缠，只是那人过于欺人太甚。”
　　“前辈，你们真的找错人了。”
　　是赤精子，这不，小脸蜡黄，显然还没有吓傻，扯了一嗓子，“那个时候，冒犯前辈的乃是叶飞。
　　他冒名顶用了姜子牙师弟的名字，你们要明察秋毫啊！”
　　“我记得，那个时候，就有你吧！”
　　常自在盯着赤精子，哼了一声，“你以为本座是三岁的娃娃吗？”
　　“道兄，我的徒儿，我还不知道。
　　他们是不会干出伤天害理之事，你又何必咄咄逼人呢！”
　　元始天尊咬着牙，一方面还得支撑防御，一方面还得分心解释一下。
　　“你我交过手的，你不是我的对手。”
　　常自在冷眸扫向元始天尊，不屑一顾的哼了一声，“亏你也是堂堂一圣人，怎么一点青红皂白都不分。”
　　而就在这一刻。
　　作为看客的叶飞，看到这里，听到这里，摇着头，长叹着：“有错就认，知错就改。
　　挨打要立正，得敢作敢当。
　　出来混，有错就要认，挨打要立正。”
　　说到这里，叶飞还不忘看了一眼后土，找个捧哏的：“这么浅显的道理，他们怎么不明白呢？
　　你说，对吧！”
　　后土哦了一声，之后省略一万字，明显不知道该说什么才好。
　　不过，不说吧，好像又怕叶飞误会。
　　因此，后土来了一句：“他们好像说是你搞的名堂！”
　　“这是栽赃，这是诬陷，这是陷害。”
　　叶飞出口成章，一点磕巴都不带打的，随后就这么一声长叹，“也就是我这种顾忌手足之情，心怀坦荡，为人又有原则，因此不跟他们一般计较。
　　不然，换做别人，被这么污了名声，又怎么可能善罢甘休。”
　　“是吗？”
　　后土眼神多了几分异样，“真不是你干的。”
　　“天地良心。”
　　叶飞指了指天，指了指地，最后道了这么一句。
　　至于战场之中。
　　作为弱势的一方。
　　那件事情的经历者，赤精子、黄龙真人他们还在解释着。
　　滔滔不绝。
　　吐沫星子只怕都能填四海，没三山了。
　　可惜，也不知道是不是他们的口才不行，还是说的点不对，明显这都没有打动楚风流以及常自在。
　　“徒劳挣扎只是让尔等徒增笑料！”
　　一列身子，常自在哼了一声，“尔等也是仙道中人，岂能不知邪不胜正的道理！”
　　这话一出。
　　阐教那边的听到者要喷了。
　　不是喷饭。
　　是喷血。
　　邪不胜正，这是老生常谈的一个话题。
　　也是自诩正义之士经常挂在嘴边的口头禅。
　　就比如躲在类似乌龟壳里面的那帮阐教仙人。
　　这是他们经常对别人说的话。
　　可是，现在却被用在自己身上。
　　一个个那叫一个无语。
　　不是说以貌取人啊。
　　可是有句话叫做相由心生。
　　就看看这外貌吧。
　　让世人评评理，究竟谁才是邪，谁才是正。


第395章 叶飞说
　　“你真的不出手吗？”
　　无法压抑住内心的小好奇，后土就这么望着叶飞问道。
　　显然，她也没有出手的打算。
　　毕竟，楚风流也好，常自在也罢，问罪的是阐教，又不是地府。
　　圣人也是人。
　　事不关己，高高挂起。
　　至于为什么这么问。
　　其实，还是后土对叶飞这个人好奇。
　　从一开始，第一次见面，她就看不懂叶飞。
　　而接触的时间越久，叶飞给她的感觉越发像一团迷雾。
　　越是看不懂，越想深究。
　　越是深究，越会产生好奇。
　　而好奇，是让一个人对另一个人想要了解的第一步。
　　了解的途径，便是交流。
　　因此，不知道什么时间开始。
　　这位巫族十二祖巫之一，巫妖量劫硕果仅存不多的大人物，也开始变得话多，变得凡心重了。
　　“不是我不出手！”
　　叶飞一脸为难，倒是没有选择沉默，更没有选择回避，“我之前已经说过了，我帮理不帮亲的。”
　　“是我那帮师弟得罪人家在前，人家来问罪在后。”
　　“没听人说嘛，有错就要认，挨打要立正。”
　　“我这个时候要是横插一杠，这像什么话啊。”
　　“说好的一对一，你看看，这都几对几了。
　　一帮人欺负人家两个，我再添乱，这不是破坏我比较高大的形象嘛。”
　　“人，得将心摆的公道一点。”
　　“我总不能昧着良心去做一些伤天害理的事情，这跟我的为人准则不相符！”
　　“我实在是干不出来！”
　　说完，叶飞望着捂嘴窃喜的后土，问：“你笑什么？”
　　只见的后土抬起右手，握拳，随后一根大拇指竖了起来。
　　这边，叶飞刚要说：用不着夸奖我，因为我这个人只做对的。
　　可是，还没等叶飞开口，把话说出。
　　后土竖直大拇指的手呈现旋转，竖起的大拇指也从朝天变成向地了。
　　打败一个男人的，不是更强的男人，而是女人。
　　……
　　……轰！
　　在这一刻。
　　元始天尊终于坚持不住了。
　　只见的他苦苦支撑许久的能量罩，在这一刻直接碎裂开来。
　　他倒是还好，立于原地，就是脸色苍白了许多。
　　而他那帮徒弟，如秋风扫落叶，直接后飞了出去。
　　雨停。
　　准确的说，应该是水珠，在这一刻消失不见了。
　　“二位道兄莫非真要不死不休吗？”
　　元始天尊盯着那二人问道。
　　楚风流与常自在并没有理会元始天尊，眼中多了几分戏谑，就如同看向白痴一般。
　　“接引道兄，准提道兄，你们还没来嘛？”
　　元始天尊以神念询问。
　　毕竟。
　　西方二圣也是元始天尊请来的援兵之一。
　　那俩人现在还在东方没错。
　　毕竟，不久前度化有缘之人一位，截教的长耳定光仙。
　　此刻，两人的心情不错，正在跟长耳定光仙开大会来着。
　　就说西方怎么怎么好，跟着他们俩人怎么怎么有饭吃。
　　有点洗脑的一事。
　　当然。
　　二人说话的水准要高上不少，至少不会这么直接，这么没有水平，反正什么都扯到道上来，颇有几分文绉绉。
　　人家这边在开会。
　　元始天尊又来打断。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢，又怎么可能有好脸色，又怎么可能有好心情。
　　心情不好，胃口就不好。
　　胃口不好，气血上脑。
　　气血上脑，也就顾不得什么面子，干脆将话说开。
　　“道兄，我们这边还有事要做，只怕一时半会赶不过去了。
　　你再给我们个把月的时间，到时候，我们解决这边的事情，就立刻赶往昆仑山。”
　　这是接引天尊的回话。
　　至于准提道人，也补了一句：“道兄啊，坚持就是胜利，要相信自己！”
　　噗！
　　差点在这一刻元始天尊没有心魔发作。
　　不来相助，不来就是了。
　　废话半天干什么。
　　这有用嘛。
　　还个把月。
　　个把月以后，黄花菜都凉了。
　　元始天尊是真没想到，西方二圣会摆了自己一道。
　　要知道，之前，他们可是共进共退来着。
　　西方指望不上。
　　截教只怕也不用多想。
　　女娲娘娘那边也是未知。
　　可以依靠的也就剩下他的老铁——道德天尊。
　　同时，也是他元始天尊的大师兄。
　　只不过，他大师兄也不知道是便秘了，还是咋的。
　　从首阳山到这里，按说也该到了。
　　就在元始天尊快要绝望的时候。
　　突然间，天空出现五个字。
　　额不。
　　是一个人。
　　“师弟莫慌，为兄来也。”
　　如烈日高悬苍穹。
　　光辉盈彩。
　　让人无法直视的存在出现了。
　　那如同光的化身，不是道德天尊，又是何人。
　　端坐九重天，拂尘在手的道德天尊就这么看向常自在跟楚风流，明显是不陌生的：“二位道友，久违了！
　　没想到，还能在这九天十地与二位道友相逢，不知是该喜呢，还是该悲呢！”
　　“这老道好像是叫道德天尊吧！”
　　扫了一眼道德天尊，楚风流说了这么一句。
　　常自在点了点头。
　　虽说阐教那边援兵已到，但是常自在并未慌乱，似乎多了几分热血沸腾。
　　“没错，就是他。
　　额有三理上下彻，耳长七寸。”
　　常自在在脑海之中比对一番过后，这才下了定义，“跟叶飞道兄说的，描述的一样。”
　　道德天尊：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”阐教全体门人：“……
　　………
　　…”“这里面怎么还有我的事情了？”
　　叶飞嘀咕一句。
　　“你说呢？”
　　后土不嫌事大，“还是想想，之后这事怎么解释吧！”
　　“我也是出于一片热心，谁知道就变成这样。”
　　虽说叶飞机关算尽，但是，真没想到，这个时候，常自在会将他给兜出。
　　不过，也没关系。
　　影响不大。
　　此事。
　　叶飞也没有太过放在心上。
　　而另一边，阐教那边虽说经常提叶飞这个名字，但是常自在跟楚风流何等精明。
　　所谓先入为主。
　　叶飞都说了，阐教与截教不和。
　　而这个时候，阐教这帮人会祸水东引，在楚风流跟常自在看来也很正常。
　　更何况。
　　作为苦主的他们，迫害者是谁，他们难道还不认识嘛。
　　别说，那人见过，他们不认识。
　　开玩笑。
　　就算变化了样貌，难道还能瞒过他们的眼睛。
　　两人从一开始就认为这是阐教的把戏而已。
　　毕竟，叶飞给他们的印象，属于那种比较热情好客的一类。
　　总不能说，这是装的。
　　即便是装的。
　　也行。
　　可是圣人是那么好骗的嘛。
　　那姜子牙是什么人，叶飞又是什么人。
　　所谓圣人之下皆蝼蚁。
　　姜子牙，尤其是常自在，又不是对他不知晓。
　　一个区区下仙而已。
　　叶飞那可是货真价实的圣人无疑。
　　总不能说冒名顶替姜子牙的叶飞，就这么短时间的功夫之内突破到了圣人。
　　这可能嘛。
　　圣人，有这么不值钱嘛。
　　这就是消息不灵通，造成的一种认知上的错位。
　　其实，这也怪不得常自在跟楚风流。


第396章 二师伯人不坏，只是不是东西
　　“我就知道，我就知道这里面有叶飞的事情。”
　　拳头紧握的元始天尊，在这一刻也无法保持住自己圣人的风范了。
　　有错就要认，立正就挨打。
　　这话说的倒也没错。
　　关键是，究竟谁错了？
　　这是一个问题。
　　之前，元始天尊还疑惑来着。
　　就算常自在跟楚风流，从先天遗址脱困了，到达了洪荒之中。
　　可是，他们是怎么找到昆仑山来的呢！
　　总不能说是瞎子骑马，误打误撞，就这么巧吧。
　　巧吗？
　　至少，在元始天尊看来，一点都不巧。
　　那两位气势汹汹。
　　明显是目标明确，有备而来啊。
　　这就怪了。
　　他们不是洪荒之人，对于洪荒也不了解。
　　因此，这怎么可能如此果断的单刀直入了呢。
　　原来，这一切的一切，背后是有人搞鬼。
　　“叶飞狗贼，贫道与你势不两立。”
　　元始天尊仰天咆哮着。
　　这话，叶飞要是听不到，那才是见鬼了呢。
　　毕竟，闹出的动静可不小。
　　别看元始天尊一把年纪，嗓门依旧洪亮。
　　“喂！”
　　后土用胳膊肘碰了一下叶飞，“你二师伯在骂你呢！”
　　“粗鲁！”
　　叶飞就这么丢下两个字。
　　“你文明啊？”
　　后土笑着。
　　也不知怎么的。
　　这女人好像很活泼，特别喜欢笑。
　　叶飞就这么耸了耸肩膀，也不知道是不是间接回答后土这个问题，随后说道：“背后嚼人舌根，是非常不礼貌的事情。
　　你怎么能跟他学呢，他是个什么东西。”
　　说完，叶飞又添了一句：“其实二师伯人不坏的，只是坐北朝南，而忘了自己还是个东西呢！”
　　噗！
　　后土差点在这一刻没有暴露了自己。
　　虽说她第一时间已经捂上嘴了，可是还是忍不住笑的前俯后仰的。
　　服了！
　　不服不行啊！
　　脏字一个都不带。
　　骂人能到这种境界，后土也算是开了眼界了。
　　战场上。
　　二对二已经枕戈待发了。
　　虽说元始天尊这边也来了援兵，但是也只有道德天尊一个人而已。
　　因此，相对来说，他们也不具备绝对优势。
　　虽说身处洪荒，有天道相护，这可以让元始天尊以及道德天尊的修为发挥到最大极限；但是，楚风流与常自在也不是省油的灯。
　　要知道，那二人比元始天尊以及道德天尊，修行的时间还久，境界上要压制元始天尊两个天地。
　　道德天尊也就是圣人五重天，元始天尊也不过只有圣人四重天的修为。
　　可是楚风流跟常自在，已经达到了圣人六重天。
　　此消彼长。
　　相对来说，这天道之力的加持，也就没有绝对性的优势了。
　　“二位道兄莫要被贼人诓骗。”
　　元始天尊开启了口遁模式。
　　在他看来。
　　能和平解决，最好还是和平解决。
　　甚至祸水东引，坐收渔人之利才好呢。
　　真要硬碰硬的，吃亏的还是阐教，是自己。
　　毕竟，此地可是他元始天尊的老窝。
　　深吸了一口气，元始天尊这才接着说道：“真正算计你们的，便是那叶飞。
　　我这里有弟子可以证明。”
　　随着元始天尊话音落地。
　　玉鼎真人也好，赤精子与黄龙真人也罢，倒也识趣，上前一步。
　　“没错，我们可以证明！”
　　三个人异口同声，斩钉截铁。
　　常自在笑了。
　　笑容之中多了一分嘲讽。
　　“道兄莫非不信？”
　　元始天尊一抬手，“我可以对着这苍天发誓。”
　　“常兄，看到了没有？
　　圣人之中也多有虚伪之辈。
　　他是把自己当成傻瓜呢，还是把你我当成傻瓜？”
　　楚风流开口了，“那叶飞道兄乃是圣人之姿。”
　　明显，楚风流的话还没说完。
　　意识到什么的元始天尊抢先一步：“道兄有所不知，那叶飞前不久已经突破桎梏，问鼎圣位。
　　四海八荒，人尽皆知，二位道兄不妨打听一下，一问便知。”
　　“好手段，好计谋。”
　　常自在点着头，“明修栈道暗度陈仓，想要借此转移我们俩的注意力，好给你们以喘息的机会。
　　只怕，我们二人，前脚刚离开此地，后脚，你们便开溜了吧！”
　　“只可惜，这个阳谋，算不上多高明！”
　　常自在伸出手指，就这么晃了晃，不屑一顾的说道，“还是想想，现在你们自己的处境吧！”
　　靠！
　　俩傻逼。
　　怎么就油盐不进呢！
　　如果不是怕彻底撕破脸，现在，元始天尊都想骂人了。
　　他在争取，争取着回转的余地。
　　可是一番长篇大论下来，非但没有将祸水引向魁首，反而让自己越陷越深了。
　　这叫什么事啊。
　　“师弟，禁地妖邪，人人得而诛之。
　　你我有天道相助，何须跟孽障废话半天。
　　今日，我们师兄弟联手，护正道，诛妖邪！”
　　道德天尊一甩拂尘，明显是看不下去，听不下去，打算活动活动筋骨了。
　　这点。
　　元始天尊不是没想过。
　　只是地是他的地，后方又有他的人。
　　因此，他顾虑的有点多。
　　“要动手？”
　　常自在冷哼一声，不屑一顾，似乎并未将道德天尊与元始天尊放在眼中。
　　他的目光最后停留在元始天尊身上：“都过去这么久了，你的援兵就这么一位吗？
　　我记得，上次与你共进退的人，还有好几个。”
　　麻蛋！
　　这是嘲讽吗？
　　啥意思？
　　元始天尊脸色铁青，这是夸他人缘好吗？
　　的确，上一次，人是不少，大部队开动。
　　几乎，洪荒所有圣人都出动了。
　　可是，这一次不同。
　　不说别人，西方二圣那两个王八蛋，关键时刻掉链子。
　　他们俩知不知道事态的严重性，知不知道什么叫做唇亡齿寒。
　　当然。
　　有些事情，元始天尊是不能跟他们说明白，只是故作桀骜，一捋胡子说道：“二位道兄法力超脱，神通无边。
　　可是贫道不才，与师兄二人维护人间正道，还是绰绰有余！”
　　这番豪情壮语，可谓掷地有声。
　　只不过，下一秒，便被打脸了。
　　因为在这一刻。
　　陡然间。
　　位于昆仑山上空的苍穹上，突然裂开了一道口子。
　　有人跨虚空而来。


第397章 禁地六圣
　　“常自在，楚风流，我们几个来的还不算晚吧！”
　　有声音响起。
　　开口说话的乃是一个头戴王冠，背生双翅的邪魅男子。
　　他一双翅膀伸展，宛若包罗了两个银河系。
　　而在邪魅男子身后，站着一个巨大的骷髅怪人。
　　那老兄的体积吨位堪比一座小山，力可擎天。
　　空空如也的眼眶之中闪着一团火焰，似乎，那便是他的眼睛。
　　仔细看去，才发现，在他的骨架上竖起了密密麻麻的骨刺，也不知道是不是身前得了骨质增生的原因。
　　除了这两人之外。
　　还有两人。
　　一人长发遮脸，应该是中年汉子的模样，看不真切，走的好像是非主流路线。
　　就如同电影中经常出现的怪异叔叔。
　　至于另外一人，人首蛇身，长有八臂。
　　如果说，这比较像是女娲一族，可偏偏在他的头上长有四张面孔，象征着喜怒哀乐。
　　这就比较诡异了。
　　这可真的是做到了面朝四方。
　　四个圣人。
　　竟然又杀出了四个圣人。
　　望到这一幕。
　　道德天尊也好，元始天尊也罢。
　　不由得倒吸了一口凉气。
　　这个时候，他们师兄弟俩人，不是有点压力，而是快要被压的喘不过气来了。
　　这些人之中，他们有的熟悉，毕竟曾经交手过，有的陌生。
　　不过熟悉也好，陌生也罢。
　　这些都不重要。
　　对方的来意非常明显，这让元始天尊跟道德天尊很受伤。
　　如果是最初，二对二，这还让元始天尊与道德天尊信心满满。
　　可现在，局势变了。
　　六对二了。
　　这怎么打。
　　别说西方的接引准提不来了。
　　就算他们俩来，也改变不了如今的形势啊。
　　难怪，一开始这个什么楚风流以及常自在是自信心满满。
　　感情，早就留下后手。
　　人家是真的有援兵啊。
　　实际上，作为先天遗址的各自一方的霸主。
　　那四面人首蛇身的圣人也好，骷髅怪人也罢，平日里说是老死不相往来，也不为夸张。
　　甚至可以说，是互为敌手来着。
　　可是，现在，他们走在了一起。
　　不为别的。
　　只为一个共同的目标。
　　“小鬼头，还记得本座吗？”
　　巨大骷髅，人称白骨大王。
　　在先天遗址那是何等高高在上。
　　昔年因为强敌所迫，被镇压在一座古庙之下。
　　按理说，正常情况，他此刻应该还被镇压着。
　　可是谁能想到，天有不测风云。
　　什么事情都没有百分之百的一定。
　　而如今，这位白骨大王已经脱困了。
　　他念念不忘的重宝被人夺了去，这让他如何咽的下这口气。
　　自由与约束只差一道信念。
　　之前，那白骨大王被镇压了无数万年，主要是因为一叶障目。
　　那颗重瞳就在镇压他的那座古殿之中，这让他的心不能完全集中为一。
　　可是，悲愤也是化作力量的源泉。
　　冷目一扫赤精子跟黄龙真人，头生犄角的巨大骷髅眼中火焰飞涨：“小贼！”
　　在这一刻，与白骨大王对视的赤精子以及黄龙真人，腿肚子都有点发酸，都快站不起来，每个人样了，哆哆嗦嗦，那叫一个羊癫疯发作的前兆。
　　当初，就是他们两个奉了叶飞的命令前去探路来着。
　　这也就有了重瞳被盗一事。
　　那个时候，黄龙真人与赤精子还心怀不满，委屈脸脸。
　　危险是他们冒的，好处是叶飞拿的。
　　结果叶飞还美其名曰说是替他们着想，锻炼他们的恒心与毅力。
　　那个时候，俩人就提心吊胆，知道会出事。
　　结果，事情还是找上来了。
　　“前辈，用不着这么看着我们，我们也是受害者啊！”
　　黄龙真人委屈连连。
　　“那个小贼呢？”
　　白骨大王冷目一扫在场一干人，明显有几分失望。
　　“莫非乔装打扮，换了容貌？”
　　白骨大王这般自言自语着。
　　“可是即便如此，又如何？
　　本座还是会将你揪出来的。”
　　有人往前一步，正是那头戴王冠，背生双翅的男子：“算我一个。
　　此人名叫罗天。
　　跟罗睺只有一字之差。
　　不过，却跟罗睺没有什么关系。
　　而且，这个罗天的实力，甚至比罗睺还要强。
　　毕竟魔祖罗睺也只是准圣。
　　当然，是龙汉初劫时期。
　　以罗睺的无双天资，要是活到现在，会不会迈入圣人，谁人可知！
　　罗天正是白骨城的那位王者，当初可是第一个跟元始天尊交手来着，而且元始天尊甚至败下阵来，凭借着实力逃跑了。
　　这才有了后来的呼朋唤友，四处求援。
　　至于八面人身的男子以及长发遮面的中年汉子，阐教一帮人没见过。
　　不过，想必也是常自在他们请来的帮手。
　　这六圣之中，有一多半都记恨叶飞。
　　可以说，将他们撮合到一起的重要的一个人，那就是叶飞。
　　说来。
　　叶飞也为这个时代做出了巨大的贡献了。
　　试想，做到如此惊天动地之举，叶飞骄傲了吗？
　　他没有。
　　甚至，他还暗中教会了这些大能，什么叫做团结。
　　这个成功就不是一般人能够做到的。
　　凝聚人心。
　　这还不是做了一件天大的好事嘛。
　　暗地里。
　　望着这一幕的后土已经目瞪口呆了。
　　晓得她是见多识广，甚至已经成就圣人，可是在这一刻依旧如同菜鸟一般难以掩盖住种种情感。
　　六位圣人。
　　天地间一下子多出了六位圣人，那不是六个萝卜，更不是六个白菜啊。
　　而且，这六个貌似都不是好惹的主。
　　龙汉初劫，巫妖量劫。
　　乱了天地的劫难也没有这么恐怖，这么夸张的阵容啊。
　　鸿钧老祖一道传万法，使得如今圣人问鼎洪荒，已经是空前绝后了。
　　可是，这种空前绝后，在这一刻，被打破了。
　　要知道，那六位成圣可跟鸿钧老祖无关。
　　甚至，来自禁地之中的他们，可能年轮上可以与道祖鸿钧有的一比。
　　“至尊宝，额不，叶飞，你以前究竟干了什么了？”
　　后土看向叶飞，夸张的问了这么一句。


第398章 圣人之战（一）
　　“是啊！”
　　“我干了什么呢？”
　　叶飞一转头，看向后土问道。
　　后土：“……
　　……”片刻的沉默之后，后土好气又好笑：“现在，是我问你好不好。”
　　“你都不知道，我怎么知道。”
　　叶飞耸了耸肩膀，那叫一个光棍。
　　后土：“……
　　……”战场上。
　　元始天尊也好，道德天尊也罢。
　　一时间，这两位圣人有些压力山大啊。
　　此刻，二对六，别说胜算渺茫，这是根本就没有什么胜算。
　　“子牙！”
　　终于，在这一刻，元始天尊妥协了。
　　明显，这老道也明白什么叫做好汉不吃眼前亏。
　　“弟子在！”
　　姜子牙哆哆嗦嗦的走上前来。
　　此刻，也只能弃车保帅了。
　　对于元始天尊来说，没有什么是他干不出来的事情。
　　他只希望，能够借着姜子牙，将此事大事化小，就此点到为止。
　　“他就是你们要找的人。”
　　一狠心，一咬牙，元始天尊突然来了这么一句。
　　当时，姜子牙汗就下来了，脸色苍白如纸，根本不见一点血色。
　　“道兄以为我们是白痴吗？”
　　罗天冷哼一声，目光瞥了一眼姜子牙之后，最后落到元始天尊的身上，“就这……
　　他就是姜子牙？
　　你以为我们没有见过姜子牙嘛？”
　　常自在也好，楚风流等人也罢。
　　在这一刻，不由得戏谑的笑着。
　　是啊。
　　他们可是见过姜子牙真容的。
　　那姜子牙是何许人也，是何修为。
　　这个老头是何修为。
　　年龄跟长相上也对不上号啊。
　　就算是易容了。
　　那修为呢。
　　“道兄们信不信，反正我信了！”
　　元始天尊脸色难看至极，“这正是我阐教的末徒，姜子牙，货真价实！”
　　这年头。
　　人与人之间的信任，究竟是怎么了。
　　为啥说实话，仍然让人怀疑事情的真实性呢。
　　在元始天尊看来，他已经做了很大的让步了。
　　那姜子牙也不是蠢货，明显，在这个时候也明白过来。
　　形势比人强。
　　他的师尊，元始天尊是打算以大局为重。
　　从长远出发，也只能舍弃他。
　　毕竟，对方那可是六位圣人啊。
　　当然。
　　要想避免祸事的发生，还有一条路可选。
　　那就是澄清事情的真相。
　　让那一个个知道，当初干了好事的不是他，而是叶飞。
　　只是，他们不是没有努力过。
　　奈何人家不信。
　　更可恨的还是那叶飞。
　　明明，这一切都是他搞出来的鬼。
　　明明，这些人要找的人是他。
　　偏偏，他在外逍遥快活也就算了。
　　甚至，还祸水东引。
　　造成六圣围困昆仑山的罪魁祸首就是他。
　　此刻，对于姜子牙来说，他想要不为宗门牺牲都难。
　　如果能够牺牲一人，而化解宗门的危机，这也就算了。
　　偏偏，这种牺牲，也只是他们的一厢情愿。
　　“老道，你不觉得你欺我等太甚了吗？”
　　白骨大王上前一步，早已经磨刀霍霍，“诸位道友，不必跟这家伙赘言。
　　今日，我等一起出手，踏平此地，以报当日之仇！”
　　“我要他的圣果。”
　　罗天眼中绽放着贪婪之色。
　　“另外一个留给我。”
　　白骨大王双眼之中的火焰阴沉不定。
　　至于楚风流跟常自在，则是对元始天尊以及道德天尊的血肉感兴趣。
　　还有那四面蛇身的圣人，以及那长发遮面的中年汉子没有出声。
　　“我要他们的灵魂，圣人的灵魂一定非常美味。”
　　四面蛇身的圣人开口说着，舌头舔着上嘴唇，八只眼睛绽放出了贪婪。
　　至于中年汉子，冷冰冰的声音在这个时候响起：“我只要他们的气运。”
　　一时间。
　　协议达成。
　　道德天尊也好，元始天尊也罢。
　　在这一刻，虽说还站在那里，但是已经被人家一番小范围谈论，瓜分的干干净净。
　　在这先天遗址六圣的眼中，这两位圣人那就是他们的囊中之物，大补之药。
　　如果，这个时候，元始天尊以及道德天尊还没有反应过来，那真的是脑袋当摆设了。
　　他们明白了。
　　什么姜子牙。
　　不过只是一个借口而已。
　　或许，姜子牙是谁都不重要。
　　这六人，从一开始就是冲着他们来的。
　　作为洪荒高高在上的主宰。
　　什么时候，强如元始天尊以及道德天尊这般的存在，被人当成了猎物了。
　　这种感觉固然不爽。
　　可是，这又如何呢。
　　“想要我的血肉与气运，那就看看你们有没有这个本事了！”
　　元始天尊勃然大怒，陡然间圣人之象显现。
　　一时间。
　　这位阐教之主化作力可擎天的巨人。
　　一出手，那便是玉清之光。
　　这一招，或许对别人来说，有用。
　　可是，现在元始天尊遇上的可是先天遗址之中的六大圣人啊。
　　哪怕，之前他们交过手，但是对于彼此之间的能力，仍然摸不清路数。
　　“让我来会不会！”
　　是白骨城之主，背生双翅的罗天。
　　只见的他翅膀扇动，一时间，斗转星移。
　　随着他双目化宇内，一方星空赫然囊括在双眼之中。
　　紧接着，星辰炸开。
　　无边的力量赫然向着元始天尊席卷而去。
　　这是圣人之间的斗法。
　　无形的杀伐几乎撕碎了天地。
　　至于阐教那一帮人，早早的躲到远方，生怕被这恐怖的力量波及到。
　　轰！
　　在这一刻。
　　拳与掌相撞。
　　力量迸发的余波，直接撕碎了虚空。
　　元始天尊狂发乱舞，单手结着道印，竖掌不断变换着手势，嘴里念念有词：“临兵斗者皆阵列在前！”
　　这是道家真言。
　　九字之秘。
　　只不过不同于玄幻小说之中的无上功法。
　　此法，来源玄门。
　　乃是他元始天尊自己领悟出来的神通。
　　九字真言加持，让他瞬间与昆仑的气运合二为一。
　　再加上引动天道之力。
　　一瞬间。
　　与元始天尊杠上的罗天，脸色大变。
　　望着那狂风扫月而来的一掌，罗天哪敢硬接，赶紧避其锋芒。
　　轰！
　　一掌出。
　　乾坤消散。
　　万物凋零。
　　巨掌所过之处，一切化作虚无。
　　“我倒是小瞧你了。”
　　罗天惊魂未定，不过并没有因此而自乱阵脚。
　　随着他双手在胸前交叉，一双翅膀陡然张开。
　　下一秒。
　　宇宙之力化作实质，形成了一个新的世界。
　　而元始天尊也已经被吸纳其中。
　　虽说。
　　他们两人的位置并没有发生改变。
　　似乎，从根本上两人都没有动。
　　但是，世界变了。
　　这里。
　　天不是天。
　　地也不是地。


第399章 圣人之战（二）
　　月亮围着太阳在转动。
　　太阳围着星河在转动。
　　一个个星球化作米粒，是那般遥远而触不可及。
　　这就如同当初元始天尊对上叶飞时候，领教到的叶飞的一念化星空。
　　只不过，与叶飞一念化星空不同。
　　罗天此法，更具有震撼力。
　　如果说，叶飞的一念化星空属于幻想世界，那么罗天的这一招则是真实的世界。
　　他将自己翅膀之中的世界，召唤了出来。
　　隔绝了天地。
　　两个人在另一个时空，进行一场生死对抗的较量。
　　星辰被打碎。
　　太阳被一拳洞穿。
　　回眸间，银河断裂。
　　弹指出，岁月无痕。
　　罗天与元始天尊二人你来我往，插招唤式，可谓难解难分。
　　终于。
　　在这一刻。
　　天道的力量爆发了。
　　随着一道极光横穿宇内。
　　这一方世界，瞬间被打破。
　　二人也回到了昆仑山之巅。
　　罗天嘴角挂着鲜血，有点脚步不稳。
　　不过，元始天尊的情况也好不到哪里去，披头散发，颇为狼狈，甚至长袖撕开，胳膊处露出一道伤痕。
　　“刚刚，那是什么？”
　　罗天目光阴沉，明显对那道光颇为忌惮。
　　“上苍之光，天道之力。
　　说了，你也不懂。”
　　元始天尊手持一副卷轴，目光阴沉的看向罗天，“有天便有我，有我便有道，有道则有众生。
　　在此天此地之中，你不是我的对手。”
　　“是吗？”
　　心性桀骜的罗天明显并不服输，一招手，凭空一握，赫然间，一把黝黑的长枪出现在手中。
　　这是亮兵器了。
　　“道兄，还行不行了？
　　不行说一声，我们也好帮忙啊！”
　　白骨大王桀桀的笑着。
　　说是帮忙，可是也没见他有所举动。
　　这一队人马，看似走到了一起。
　　实际上，并没有想象之中的那么团结。
　　毕竟，他们曾经也是互为对手来着。
　　这个时候，没有落井下石，其实已经是大道无量了。
　　这边，罗天跟元始天尊正要展开新一轮的对决。
　　另一边，道德天尊也被人盯上了。
　　是那四面蛇身的圣人，他身体摆动，游走着，嗜血的望向道德天尊：“咱们，是不是该交交手了？”
　　道德天尊一甩拂尘，金光璀璨。
　　下一秒。
　　游走于体外的金光赫然凝聚，化作一人。
　　只见那人口诵真言：“混元初判道为先，常有常无得自然；紫气东来三万里，函关初度五千年！”
　　“道德道兄莫慌，我上清道人前来助你一臂之力。”
　　而随着金光继续游走。
　　又是一人凝聚化形。
　　那人也是口诵真言：“函关初出至昆仑，一统华夷属道门；我体本同天地老，须弭山倒性还存！”
　　“道德道兄莫慌，我玉清道人前来助你一臂之力！”
　　随着道德天尊手势变换。
　　金光再次游走凝聚。
　　最后一人出现。
　　那人同之前两人一样，口诵真言：“混沌从来不计年，鸿蒙刨处我居先；参透天地玄黄理，任我傍门望眼穿！”
　　“我太清道人来也！”
　　就这么一眨眼的功夫。
　　那四面蛇身的圣人，已经被团团包围了。
　　东西南北，包括道德天尊在内，一瞬间的功夫，那四面蛇身圣人已经成了瓮中之鳖。
　　这突如其来的一幕，让那位四面蛇身的圣人防不胜防，显然他没料到会突然之间杀出三位强敌出来。
　　一时间。
　　那四面蛇身的圣人有点慌了。
　　至于常自在跟楚风流，也是在这一刻皱起了眉头，明显是想不通，这究竟是怎么回事。
　　这三位圣人，究竟是从何而来。
　　之前。
　　他们是六对二，占据着绝对的优势。
　　可是，随着这什么上清道人、玉清道人以及太清道人的加入，就变成六对五了。
　　优势一下子就变得不再明显。
　　“你看出来什么玄妙了吗？”
　　楚风流问常自在。
　　后者摇了摇头。
　　至于那长发遮面的中年汉子，似乎瞧出了什么端倪，眼角亮起了光芒，话音依旧冷冰冰：“有点意思。”
　　而作为看客的后土则是目瞪口呆。
　　似乎。
　　她也搞不清楚这究竟是怎么回事。
　　“喂，我说，这玉清道人、上清道人以及太清道人是怎么回事？”
　　后土问了一句。
　　没人回应。
　　一转头不要紧。
　　后土发现。
　　叶飞不见了。
　　再看一眼。
　　人找到了。
　　在远方。
　　正赶来。
　　不光人回来了，还带着东西呢。
　　西瓜啊。
　　烤串啊。
　　这是将野炊的东西都弄来了吧。
　　“久等了！”
　　回来的叶飞说了这么一句，望着目瞪口呆的后土，叶飞解释道：“我怕你饿了，渴了！”
　　后土听到这话哭笑不得，心中暗道：是你自己饿了，渴了吧。
　　“来，吃一块，很甜的！”
　　叶飞将西瓜劈开，就这么让着。
　　当然。
　　他自己也没客气。
　　一抬头，叶飞也已经注意到战场上的那一幕。
　　四对一。
　　是回想到了后土刚刚的问话，叶飞道了一句：“老君修得气分身，一体玄功各扬名；同拜鸿钧修道德，原是一气化三清。
　　没想到老头连压箱底的玄妙法术都用出来了。”
　　“你说什么？”
　　后土反应很大，看了看战场，尤其是玉清太清上清三位不认识的圣人，呢喃着，“你说，那三个人都是道德天尊变的！”
　　“此法名叫一气化三清之术，玄之又玄，妙之又妙，可以说极其诡异。”
　　叶飞扫向后土，问，“怎么，你没见过？”
　　后土摇了摇头，倒也实在，只是感慨着：“没想到这道德天尊竟然还藏了这么一手。
　　虽说我与他认识时间很长，但是真没想到他还有这等神通。”
　　“这也难怪。
　　毕竟见过的人不多，就连我的师尊通天教主都不知道。”
　　叶飞感慨着。
　　这下子，后土看向叶飞的眼光不对劲了：“你师尊都不知道，那你是怎么知道的？”
　　作为熟读洪荒史的专家，叶飞怎么可能连这个都不知道呢。
　　记得，在封神之中。
　　截教布下诛仙阵。
　　道德前去破阵，就是施展了此法来着，那个时候还引来了通天教主的惊叹。
　　当然。
　　此法固然玄妙。
　　以一化四。
　　有点类似分身的意思。
　　不过，这可不是说，这什么玉清道人、太清道人以及上清道人，就真的是货真价实的圣人。
　　因此，此法固然可以提高道德天尊的战斗力，但是并非真的提高了四倍。
　　而此法，真正的作用，乃是心灵上的压迫。
　　试想。
　　原本是一对一的。
　　突然间，一对四了。
　　被盯上的人，心里又怎么可能会无动于衷呢！


第400章 圣人之战（三）
　　面对着后土的询问，叶飞只是淡淡一笑，随后就没动静了。
　　“喂，你没听到我在问你吗？
　　既然连你师尊都不知道你大师伯藏着这么一手，那你又是如何得知的？”
　　后土撇着嘴，“总不能说，是你猜的吧！”
　　“本道人呢，无所不知，无所不晓。
　　知道这种事情，还有什么不正常的吗？”
　　叶飞一摊手，无奈道，“谁让我长得帅呢！”
　　后土：“……
　　……”靠！
　　这也是个答案！
　　说不服都不行。
　　不光心服，还得口服来着。
　　战场上。
　　道德天尊他们已经将四面蛇身的圣人给包围了。
　　四人联手，何止惊天。
　　只见的剑指横向。
　　无边的杀戮，充满这方世界。
　　晓得那四面蛇身的圣人法力了得，也一时间只能处于被动挨打的状态。
　　“我们要不要出手呢？”
　　楚风流淡淡的问了一句。
　　至于常自在，则是成竹在胸：“莫要着急，再看看！
　　贸然出手，只怕要吃大亏！”
　　这种情况下。
　　做一个围观者，是最为明智的选择。
　　一来，可以规避风险。
　　二来，既可以了解对手，也能了解同伴。
　　可谓，一举两得。
　　“杀杀杀！”
　　四面蛇身的圣人几乎陷入癫狂状态，手持一口降魔杵，身背一面八尺镜。
　　那叫一个威风凛凛。
　　宛若狂中战神。
　　他在不断试探着。
　　在寻求着那围攻他四位圣人的破绽，打算寻求一点，一击打破。
　　毕竟，那四人联手，配合默契。
　　这种情况下，让他很是吃亏。
　　随着时间的推移。
　　渐渐的，四面蛇身的圣人有点体力不支，甚至有些气喘吁吁。
　　而反观道德天尊他们，则是风轻云淡。
　　也不知道是不是因为天道之力加持的原因，即便仙力消耗如此之大，好像瞬间就得到了填充。
　　“你大师伯好像要胜了！”
　　望到这一幕，后土不由得说了这么一句。
　　毕竟，那双方战斗的优势劣势，此刻已经一目了然。
　　对于后土这话，叶飞显然持有保留意见，摇着头：“我看，只怕不见得。
　　一气化三清的法术固然玄妙无比，但是终究也有其弊端。”
　　后土哦了一声，望着叶飞问：“这话怎么说？”
　　“此间之事解释起来颇为复杂，说了你也不懂。”
　　叶飞长叹一声，“毕竟，这里面的东西过于玄妙，不是小孩子该问的。”
　　貌似。
　　某人在这个时候说错话了。
　　而代价就有点严重。
　　伴随着哎呀声响起。
　　“耳朵，耳朵！”
　　“你还知道疼啊！
　　说谁是小孩子呢？
　　叫姑姑。”
　　后土威胁着。
　　突然间，后土停下了手，注意到了异常。
　　顺着叶飞的目光望去，后土嘀咕一声：“那不是西方的接引跟准提吗？”
　　世人皆知。
　　西方二圣与阐教的元始天尊以及人教的道德天尊，关系匪浅。
　　如今，这二圣陷入苦战之中。
　　求援西方也是理所应当。
　　只不过，后土发现问题所在了。
　　那不知道什么时候来到这里的接引准提二人，就这么贼溜溜的躲在一边，藏身着，充当吃瓜群众的角色。
　　这不对啊。
　　既然人来了。
　　那还不出面相助。
　　莫非，他们看到情况不对，打算以静制动吗？
　　后土这样想着。
　　而叶飞，在这个时候露出了诡异的笑容。
　　此时此刻。
　　接引天尊与准提天尊师兄弟，也注意到了后土跟叶飞。
　　两方距离算不上近，但是这个距离对于圣人来说，不算远了。
　　双方的位置都找的很好。
　　属于容易藏身的地方。
　　叶飞摆了摆手，率先打着招呼。
　　别管以前有没有什么误会，毕竟，这一刻都是同行，出于基本礼节，这也不算过分。
　　而且，他们之间也没有什么利益纠纷。
　　因此，就不存在什么同行是冤家了。
　　“师兄，你看！”
　　已经注意到叶飞跟后土的准提道人提醒了一句。
　　至此，接引天尊这才转过身来：“怎么是他们？”
　　这话，也是准提天尊想要问的。
　　“师兄，你说那叶飞葫芦里卖的什么药呢？”
　　准提天尊心中打鼓。
　　显然，心里面有点阴影了。
　　毕竟，在地府被叶飞算计了一遭，再加上在金鳌岛的时候，叶飞成圣带来的冲击力。
　　这让准提道人不得不重新审视这个曾经被他视为蝼蚁的晚辈。
　　“天知道。”
　　接引天尊来了这样一句。
　　“那咱们的计划会不会引发变数？”
　　准提道人颇为担心。
　　明显。
　　这二人赶来此处，并非是要帮助元始天尊与道德天尊的，俩人心中也有着自己的小算盘。
　　不然，就不会这么偷偷摸摸的了。
　　“既来之，则安之。”
　　接引天尊丢下这么一句。
　　“一点都不懂礼数。”
　　叶飞无奈的耸了耸肩膀，望着后土，然后略有所指的说道，“你看他们，还堂堂圣人呢，甚至不如三岁的娃娃。
　　有道是，披着长头发的未必是艺术家；反过来，头顶无毛的，也未必是学者跟思想家；像他们这样寸草不生的脑袋，又能有多少肥沃可讲；那绝对是一片贫瘠的盐碱地。”
　　后土听得一愣一愣的。
　　一开始，还没琢磨过来怎么回事。
　　“你骂人！”
　　突然间，后土反应老大。
　　“谁骂人了！”
　　叶飞一脸冤枉，“我带一个脏字了没有？
　　我只是阐述一个实情罢了！”
　　后土：“……
　　……”这话。
　　接引天尊与准提天尊是听不到了。
　　如不然，天知道这西方的二位圣人，会作何感想。
　　晓得是他们这般见多识广，面对叶飞这种文化修养水平极高的宗师，只怕都没有言语可以反驳了。
　　骂人不可怕。
　　文绉绉的拐弯抹角。
　　那才是最致命的。
　　最有杀伤力的。
　　甚至余威不断。


第401章 圣人之战（四）
　　“够了！”
　　在这一刻。
　　那长发遮面的男子，上前一步，大手就这么一挥。
　　顷刻间。
　　上清道人也好，玉清道人也罢，太清道人亦如此。
　　道德天尊的一气化三清之法，就这么在那男子的一袖之间，顷刻被化解。
　　道德天尊在这个时候，身体一踉跄。
　　整个人在虚空中，直接后退了好几步，这才稳住了身子。
　　一脸惊恐的道德天尊，望着那长发遮面的男子：“道兄已经到了几重天了？”
　　此刻。
　　道德天尊是真的惊慌了。
　　因为，在他看来，眼前的这个长发遮面的男子，那叫一个深不可测。
　　甚至道德天尊有着这样一种错觉。
　　那男子只要动真格的，一出手，甚至可以秒杀自己。
　　另一方与罗天交战在一起的元始天尊，在这个时候也退到道德天尊的身边。
　　“师兄，你没事吧？”
　　元始天尊问道。
　　道德天尊只是摇了摇头，可是实情是否如此。
　　“季老鬼，我这边打的正痛快呢，你横插一手是什么意思？”
　　罗天颇有几分不满。
　　不过，当看到他口中的季老鬼看向自己以后，罗天干脆将脑袋转向一边：“得得得！
　　算我什么都没说。”
　　明显，看得出，强大如罗天这般的存在，对于这个中年汉子也是颇为忌惮。
　　季老鬼，这不是他真正的名字。
　　中年男子的名字名叫季某。
　　这不是假名。
　　他名字就叫某。
　　季某就是他真正的名字。
　　关于季某的来历与根脚，没有人说的清楚。
　　不过先天遗址之中那些强大的存在，都知晓，这个季某绝对是一个不好招惹的存在。
　　这一次行动，有季某的加入，也让常自在他们信心倍增。
　　可是，与此同时，带来的还有忌惮。
　　虽说一个个桀骜无比，目中无人。
　　但是他们不得不承认，季某比他们要强的太多太多。
　　“好强啊！”
　　后土望到这一幕，不由的感慨了这么一声。
　　不光是她。
　　就是同为作为旁观者的接引准提，也是脸色大变。
　　先天遗址。
　　果然是卧虎藏龙。
　　竟然有这般存在。
　　而这，只怕也只是冰山一角。
　　在那传闻之中的禁地之中，还有什么样的大恐怖，谁也说不好。
　　要不，怎么说是禁地呢。
　　“走吧！”
　　在这个时候，叶飞突然蹦出这么两个字。
　　后土问道：“怎么？
　　咱们不继续看下去了吗？”
　　傻丫头。
　　还看呢。
　　没感觉到危险吗？
　　其实。
　　自从那长发男子季某出现以后，叶飞就感觉到他不一般。
　　实际上，不光是叶飞有这样的想法，其他人也是如此。
　　可是，终究，他们还是低估了季某。
　　而当季某展现出这冰山一角的实力，展现出这一袖之威以后。
　　大家伙对他的评估彻底被打破了。
　　有这样一尊存在。
　　叶飞不知道这样置身事外是否还有足够的安全保障。
　　这个人，他看不穿。
　　所谓，多一事，不如少一事。
　　热闹该看的也看了。
　　3D效果也体验了一把。
　　还想哪样啊。
　　差不多就行了。
　　当然。
　　这些话，叶飞可不能直截了当的跟后土说。
　　毕竟，他不是那种人。
　　坐看同宗前辈被人海虐，他做不出这种事情来。
　　“去天外天，请我的师祖鸿钧老祖他老人家出马！”
　　“这个时候，想要拯救师伯他们与水火之中，也只有师祖他老人家才可以做到了。”
　　叶飞这么说着。
　　真的假的？
　　后土那表情就差直截了当的说一句：这是你的真心话嘛。
　　实际上，叶飞不这么说，也没办法。
　　有些人需要听这样的话。
　　谁呢！
　　鸿钧老祖。
　　在洪荒。
　　此刻。
　　如果还有什么人真正让叶飞有那么几分忌惮，几分看不透，那就只有那位自诩天道的道祖鸿钧了。
　　与那老儿接触，也有那么两次了。
　　可是，他给自己的感觉，仍然说不清道不明。
　　而且，那老儿是何等城府，何等腹黑。
　　比如在金鳌岛的谈话，这就让叶飞更加印象深刻。
　　他可不信，道祖鸿钧不知道这件事情。
　　搞不好。
　　那老道就在赶来的路上。
　　甚至，他可能就在这附近，静静的看着这一幕。
　　鸿钧多疑。
　　对于下面的人，哪怕是自己的亲传弟子，也信不过。
　　不然，封神里也就不会有道祖赐下陨圣丹与三圣一事了。
　　当然。
　　那是叶飞前世了解的剧情。
　　而现在。
　　这一幕应该不会发生。
　　不过，通过与那老儿的接触看来，他的秉性与传闻是一样的。
　　有人出手替他消除隐患，按说是好事。
　　可是，出手的如果是更大的隐患呢。
　　那隐患也就变成臂膀。
　　那老儿会眼睁睁的看着自己的两个得意弟子，就这么一命呜呼吗？
　　答案，只怕需要加好几个问号。
　　这边。
　　叶飞就要行动来着。
　　陡然间。
　　那长发男子季某冷眼已经望了过来。
　　叶飞心中就要暗道一声不好。
　　突然间。
　　时光如花。
　　瞬间凋零。
　　岁月，在这一刻仿佛都变得苍白了，被抽空了。
　　只是一眼之威而已。
　　就能夺人生命。
　　虽说，叶飞被吓了一跳，但是季某攻击的并非是他跟后土，而是接引准提。
　　这两个老秃驴显然也没想到围个观而已，竟然还有危险。
　　好在。
　　两人的底蕴不错。
　　没死。
　　但是在这一眼之下，也已经受伤。
　　躲不下去了。
　　两人蹦了出来。
　　“原始道兄，道德道兄莫慌。
　　接引前来助你一臂之力！”
　　接引天尊的口号喊得挺响的。
　　准提道人也回过神来：“斩妖诛邪，也有我准提一份。
　　天道无量，今天本天尊就要来度化有缘之人！”
　　道德天尊：“……
　　……”元始天尊：“……
　　………
　　…”两人有点懵。
　　这俩老秃驴是从哪蹦出来的。
　　就是常自在他们，也为之一愣。
　　好家伙。
　　对方的援兵来了。
　　慌是不可能慌的。
　　只是，他们疑惑，这俩人怎么就凭空出现了呢。
　　幸好有季某，如不然，谁人能发觉异常。
　　而元始天尊跟道德天尊则是要学泼妇骂娘了。
　　似乎。
　　不是似乎，而是他们已经回过神来了。
　　敢情，搞不好这俩老秃驴早就来了。
　　人来了，还不帮忙，还在一边看戏。
　　看热闹不嫌事大，还是怎么的。
　　再躲啊。
　　结果不是一样被揪出来了嘛。
　　（大家点点催更啊！
　　另外，总礼物数能过一千吗？
　　没差多少，就几个了！
　　）


第402章 季某与道祖是师兄弟？
　　事情到了这一步。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢，不再藏私。
　　或许是刚刚季某那回眸一瞥，造成的震撼。
　　接引天尊直接将青莲宝色旗亮了出来，至于准提天尊手托七宝妙树，师兄弟俩人已经做好了万全的准备。
　　“又多了两个！”
　　在这个时候，常自在开口了，望着大伙问道：“这俩，怎么分？”
　　“好分。”
　　白骨大王桀桀的笑着，“拿下他们以后，再做讨论也不迟。”
　　作为洪荒顶层的战斗力的存在。
　　元始天尊、道德天尊也好，接引天尊与准提天尊也罢。
　　从来只有他们俯视众生的份。
　　何日何时被人当成猎物来对待。
　　固然一个个心中怒火中烧，但是那又有什么办法。
　　要知道。
　　现在，他们面对的六个人，相对于他们来说，只强不弱。
　　尤其是那个季某，更是深不可测。
　　大战一触即发。
　　与此同时。
　　叶飞也好，后土也罢，已经悄悄离开了昆仑山。
　　此时不走，更待何时。
　　没看到接引天尊跟准提天尊两个老秃驴，已经被卷进去了。
　　那两个老儿还好说。
　　相对于他叶飞来说，如果自己一旦要是被卷进去，那么麻烦可就大了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　届时，自己的身份要是暴露了。
　　天啊。
　　那就是一对六了。
　　前往大罗天的路上。
　　叶飞还在考虑着见到鸿钧老祖以后，该怎么说。
　　那个以天道自诩的洪荒第一人，他的城府，让叶飞看不穿。
　　此事。
　　道祖究竟知不知道。
　　事实证明。
　　叶飞的猜测是正确的。
　　还没有到达大罗天。
　　准确的说，在半路上，叶飞就碰到鸿钧老祖了。
　　“弟子叶飞，拜见祖师！”
　　叶飞行礼。
　　至于后土，也不敢怠慢：“见过前辈。”
　　那边，鸿钧老祖尚未开口，叶飞已经滔滔不绝，火急火燎：“祖师，大事不好了。
　　洪荒六大禁地之一的先天遗址中的巨头，杀入洪荒来了。
　　此刻，昆仑山是凶多吉少。
　　弟子一看情况危急，这才特地前来向祖师禀报！”
　　说着，叶飞声泪俱下，擦着眼角：“也不知道我那可怜的大师伯与二师伯，以及那些可爱的师弟师妹们是生，还是死。”
　　“此事，贫道已经知晓。”
　　鸿钧老祖道了这么一句，一压手，“叶飞，你也莫要着急，稍安勿躁！”
　　这话可说到叶飞的心坎里去了。
　　他着急忙慌什么啊。
　　他是最稍安勿躁的了。
　　反正，季某那些人盯上的又不是他，而是那些人。
　　最好一个个人脑袋被打成狗脑袋，他才喜闻乐见呢。
　　鸿钧老祖先行一步。
　　至于叶飞，倒是小步伐迈的，并不着急。
　　“你还不快点？”
　　后土催促了一句。
　　叶飞一脸无奈：“我是想快来着。
　　关键是修为跟实力有限，快不了啊。
　　更何况，我相信师祖他老人家。
　　师祖出马，定能镇压宵小。”
　　后土：“……
　　……”开玩笑。
　　这个时候，能快嘛。
　　先不说身份会不会暴露。
　　到时候万一来个祸水东引，被一帮圣人盯上，那处境可就不妙了。
　　再者说。
　　快速赶回昆仑山。
　　万一战斗没有结束怎么办。
　　自己是要加入战斗之中，还是要加入战斗之中呢！
　　大家都是文明人。
　　有什么话不能放在谈判桌上来说的。
　　打打杀杀。
　　有失绅士风范。
　　而且，那个季某貌似也不是好惹的。
　　谁知道道祖究竟是不是他的对手。
　　不管从哪个方面出发，目前的选择才是最为英明的。
　　当然。
　　叶飞也想看一看道祖鸿钧老祖亲自出手的风采，好对道祖有一个基本判断。
　　毕竟，以后，甚至有可能与老道交恶来着。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　只是，真要是亲自下场，相对来说弊大于利，风险系数太高，而换来的回报只是一个不知道什么时候需要用到，也不知道是否有用，真实性有待考究的情报。
　　这买卖，很不划算啊。
　　圣人之战，何止空前，简直绝后。
　　整个洪荒都被惊动了。
　　谁人见到那可怕的动静，能够无动于衷。
　　这是要灭世了不成。
　　昆仑山。
　　胜负从季某出手的那一刹那，几乎就已经没有什么悬念了。
　　元始天尊也好，道德天尊等也罢。
　　固然，他们有天道的庇佑，可是终究也不是常自在一伙人的对手。
　　相对于风轻云淡的季某来说，道德天尊他们已经是遍体鳞伤。
　　这根本就不是一个层次的在战斗。
　　“你究竟到达圣人几重天了？”
　　道德天尊望着季某问道。
　　某人并没有回答道德天尊这个问题。
　　“我先动手了？”
　　贪婪的白骨大王回眸看了一眼同伴，丢下这么一句。
　　明显，他此时此刻已经盯上了接引天尊。
　　失去了战斗力的接引老儿，面露恐慌之色。
　　纵横洪荒万古以来，对于他们这个级别的人来说，还不知道怕为何物。
　　可是，现在，他们产生恐惧了。
　　圣人，也会畏惧死亡。
　　不然，又何必规避量劫呢。
　　尤其是对于端坐苍穹之上，权柄在握的这些大人物来说，更为惜命。
　　因为死亡就等于失去了一切。
　　“随意。”
　　楚风流则是望向准提道人，“我要他的血肉与真命。”
　　“季老鬼，你在看什么呢？”
　　常自在则是望向季某，问了这么一句。
　　话不多，情绪波动也不大的季某，似乎这个世上很难有什么真正能够让他动容。
　　可是，在这一刻，他皱起了眉头。
　　那边。
　　楚风流跟白骨大王等就要动手。
　　实际上，已经出手了。
　　就在他们认为胜券在握，就在他们认为猎物到手的时候。
　　赫然间，一道剑芒劈除出。
　　鲜血飞洒。
　　躲闪不及的四面蛇身的圣人徐平安，直接被斩掉了两条胳膊。
　　而更恐怖的是。
　　那剑气宛若雷霆，在他的伤口处游走着。
　　无数小剑飞遁，如同蚁群在撕咬着徐平安的血肉。
　　哪怕，他已经在第一时间遁开。
　　哪怕，他已经做出最果决的决定，甚至不惜断臂，断体。
　　可是，这突如其来的一道剑芒太过强大。
　　徐平安如此。
　　楚风流与罗天，情况也好不到哪里去。
　　就是白骨大王，整个人都快要散架了。
　　唯有季某站在那，还有未出手的常自在。
　　“谁？”
　　常自在抬头望去，低喝一声。
　　至于元始天尊等人，如看到救星一般，眼中露出了惊喜。
　　“拜见师尊！”
　　“拜见前辈！”
　　道德天尊与元始天尊行礼在前，而接引天尊与准提天尊则是行礼在后。
　　这突然杀出的强者，不是鸿钧老祖，又是何人。
　　“好强啊！”
　　常自在不由脱口而出，道了这么三个字，则是由衷感慨。
　　劲敌！
　　绝对是劲敌！
　　与一脸惊愕的楚风流等人相比，季某依旧是那么面色如水，只是拨开长发，看向鸿钧老祖：“师兄啊，果然是你，你还活着。”


第403章 二师伯被妖怪抓走了（上）
　　这话一出，如一石激起千层浪。
　　别说站在季某这边先天遗址的几位圣人，就是元始天尊他们也愕然了。
　　关于鸿钧老祖的来历，可谓众说纷纭。
　　可是，真相如何，又有几人知晓。
　　哪怕是道祖嫡传，元始天尊他们也只是知道自己的师尊，成道于混沌未开之际，寿元比天还要古老。
　　至于根脚，那就是一头雾水了。
　　世人皆知，道祖鸿钧乃是自我修炼成道。
　　靠在无双的天资，这才有了今天的成就。
　　更是创立了道门。
　　自称为祖。
　　因此，这才有了道祖之称。
　　可是，又有谁能想到，道祖也是有师尊的，也是师从他人。
　　这个季某竟然称鸿钧老祖为师兄。
　　那么从一定程度上来讲，在元始天尊他们看来，他不就是等同于自己的师叔了吗？
　　“季某，你还没死，我怎么就不能活着了？”
　　鸿钧老祖看向季某，丢出这么一句。
　　明显，这二人是认识的。
　　在最初。
　　鸿钧老祖注意到季某以后，明显也是颇为意外来着。
　　在道祖看来，这是不应该的事情才对。
　　季某已经死了。
　　早在很久很久以前，就已经死了。
　　死在他鸿钧老祖的手中。
　　可是，如今他却还活着。
　　不光活着，而且活的很好呢。
　　“活着好啊。
　　今天，我就新账老账跟你一起清算。”
　　在这一刻，季某怒了，长发舞动着，额头异常狰狞，好像被火烧过留下的痕迹。
　　这也难怪，他为什么一直长发遮面了。
　　不光是额头，就是半边脸，也凹凸不平。
　　被毁容了。
　　而且听他的语气，似乎，这一切都是拜鸿钧老祖所赐。
　　“那要看你有没有这个本事了。”
　　鸿钧老祖不以为然。
　　他已经不是当年的那个鸿钧了。
　　现在的他，乃是这洪荒至高无上的主宰。
　　天道之力伴随其左右。
　　从某种意义上来说。
　　这个时候，这个时期的鸿钧就是天道，天道就是鸿钧。
　　“今天，贫道便要匡扶正道，替苍生除去一害。”
　　鸿钧老祖说的那叫一个大义凛然。
　　“师尊无量！”
　　元始天尊与道德天尊倒是没忘记喊口号。
　　这个时候，又怎么能少了加油助威呢。
　　“匡扶正道？”
　　季某不屑的冷哼一声，“就凭你，一条蛐蟮，丑陋的爬虫，也敢口称匡扶正道，简直让人笑掉个大牙！”
　　被人点破了真身，瞬间让道祖鸿钧脸色大变：“你找死！”
　　关于道祖的来历，一直众说纷纭。
　　只不过从未有过定论。
　　道祖的本体究竟是什么，没有人知晓。
　　哪怕是鸿钧老祖同一时期的大人物，比如已故的乾坤老祖、阴阳老祖等，都说不清楚。
　　有人说，鸿钧老祖的本体乃是混沌灵兽，魔神异种。
　　也有人说，鸿钧老祖乃是上一个天地的遗民，经历过天地破灭，在此天此地依旧住世。
　　更有人说，道祖并无真体，乃是鸿蒙灵气所化。
　　众说纷纭，可是没有一个答案是靠谱的。
　　道祖自己也从未对人提起过此事。
　　而今天，他的本体被季某点破，这让鸿钧老祖又怎么可能做到无动于衷。
　　杀人诛心莫过于如此吧。
　　季某一席话，这不就等于破坏了道祖在众生眼中高大的形象嘛。
　　蛐蟮为何物？
　　说白了也就是蚯蚓。
　　试想高高在上的道祖，本体乃是一条丑陋无比的蚯蚓，还有什么比这个消息更具有威慑力，更具有侮辱性呢。
　　一条蚯蚓。
　　别说，仙人不屑一顾，既是凡人也视之为畜生。
　　低贱的不能再低贱了。
　　尤其是，在阐教这种特别讲究畜生的教派来说，似这一类畜生，那位元始天尊只怕都不会多看一眼。
　　“你胡说八道！”
　　反应极大的元始天尊，直接吼了一嗓门。
　　这个时候，他要是无动于衷，那才是骗人的呢。
　　阐教的教义是什么。
　　阐教收徒的标准又是什么。
　　平日里，道德天尊以及人教，元始天尊以及阐教，经常嘲笑通天教主的截教众仙乃是人言兽行，低贱无比。
　　要是换做以前没什么。
　　可现在。
　　一旦季某的说法坐实。
　　那他们以前打脸的还是截教吗？
　　这直接就等于打了道祖鸿钧的脸。
　　连青狮白象这等猛兽都是人言兽行，都是低贱无比，那蛐蟮得低贱到什么程度。
　　更何况。
　　道祖的形象需要维护。
　　试想，一旦要是让众生知晓，高高在上的鸿钧老祖并没有那么惊人的来历，只是一头蛐蟮成精，那道门的颜面还如何维护。
　　哪怕众生不敢言其他。
　　可是，道门高大的形象，也一下子被破坏的干干净净。
　　怒发冲冠。
　　云剑震九霄。
　　山河绝世。
　　一眸望万古。
　　在这一刻。
　　道祖动了。
　　如风雷，似光影。
　　如道随行。
　　一指出。
　　没有什么惊天动地的景象，更没有山河崩碎的震撼力。
　　可是，任何无敌都无法形容这一指之威。
　　这一指，结结实实的砸在季某的胸口处。
　　换做一般的圣人，只怕也已经烟消云散了吧。
　　长袍被撕裂。
　　在这一刻，季某露出了胸膛。
　　而在他的左胸，有一道洞穿前胸后背的伤痕，就如同一条狰狞的蜈蚣一般。
　　难以想象。
　　有人受了这样的伤，还能活的好好的。
　　而这道伤显然不是刚刚道祖鸿钧一指所为，明显是陈年旧伤。
　　虽说一击得手，但是道祖并未因此喜悦，反而心中暗道一声不好。
　　力入混沌。
　　如同泥牛入海。
　　这是一门什么样的神通。
　　道祖是看不出来。
　　不过，他赶紧掐断与那一指之威的联系。
　　因为，他感觉到自己的力量正源源不断的向着季某的身体汇聚而去。
　　“斗转星移。”
　　“师尊偏心，竟然将这门玄妙的法术传授给了你！”
　　明显，在这一刻，鸿钧老祖看出了季某这一招的玄妙，不由得脱口道出。
　　没有回答的季某只是肩膀猛然发力。
　　赫然间。
　　被他吸取的鸿钧老祖的那一指之威，被转移出去。
　　苍穹被打开了一个大口子。
　　“撤退！”
　　季某回头瞥了一眼常自在等人。
　　楚风流等为之一愣。
　　啥意思？
　　不打了吗？
　　明明，在这一回合的较量之中。
　　看上去一开始吃了大亏的季某，实际上是占了便宜的。
　　怎么突然就收手了！


第404章 二师伯被妖怪抓走了（下）
　　也不过问其他人听没听到。
　　季某倒是身化残影，向后遁去。
　　等到虚影重合以后，他人已经出现在那空间的裂缝之中。
　　“师兄，这些年，你果然没有荒废了修为。
　　你比以前更强了。”
　　“在这里，我不是你的对手。”
　　说到这。
　　季某目光一沉，赫然间两手同时伸出。
　　同一时间。
　　空间错位。
　　一只手出现在姜子牙的身后，另一只手则是出现在元始天尊的身后。
　　五指合拢。
　　扭曲的空间封闭。
　　随着一双手一同消失的，还有元始天尊以及姜子牙。
　　等到这俩人再出现的时候。
　　已经到了季某的面前。
　　就这么被季某老鹰抓小鸡一般拎在手中。
　　“我在先天遗址等你。”
　　丢下这么一句话以后，季某便转身而去。
　　行家一出手，就知有没有。
　　或许，从一开始，季某就已经做好撤退的打算。
　　激怒道祖也好，说了一些豪言壮语也罢，只不过都为这一刻做铺垫而已。
　　彼此都是心知肚明。
　　对于各自的力量，显然都是一清二楚。
　　再加上短暂的交手。
　　虽说没有吃大亏，但是也让季某对于鸿钧老祖有了一个清晰的认识。
　　因此，再不理智，也得考虑周全。
　　徒儿跟徒孙被抓。
　　这一幕过于突然。
　　甚至让鸿钧老祖都没有反应过来。
　　再加上季某的这一手过于玄妙，哪怕是他鸿钧老祖，也不是瞬间就能化解的。
　　而且，季某也不恋战。
　　因此，这才得了手。
　　空间愈合。
　　即便，现在有人想去追，也已经没有了坐标。
　　更何况。
　　鸿钧老祖显然还没有这样的打算来着。
　　在洪荒，他是无敌的存在。
　　可是出了洪荒，就不一定了。
　　就这么一个回合的交手，也让他对季某有了一个重新的认识。
　　他这个师弟，天资不在他之下，如今又是玄妙大乘。
　　在洪荒之外，鹿死谁手，只怕还很难说。
　　“二师伯莫慌，诸位师弟师妹莫怕，叶飞来也！”
　　就在这个时候。
　　有人闪亮登场了。
　　可以说，掐着点的，踩着线的。
　　很及时嘛。
　　手握天塌地陷紫金锤的叶飞，那叫一个威风凛凛。
　　而与叶飞一起前来的，还有后土。
　　此刻。
　　昆仑山，一片狼藉。
　　不用问。
　　也知道。
　　这里之前经历过一场恶战啊。
　　“你怎么来了？”
　　对于叶飞，阐教那帮人明显不感冒。
　　尤其是南极仙翁，显然对于叶飞没有好感。
　　不光是他，其他人，也是如此。
　　姜子牙跟元始天尊为什么会被抓。
　　阐教为什么会经历这场劫难。
　　归根到底，是有罪魁祸首在翻江倒海啊。
　　这个罪魁祸首不是别人，在他们眼中，就是叶飞。
　　“师弟，怎么跟为兄说话的？”
　　叶飞扛着紫金锤，眉头一皱，盯着南极仙翁，“为兄这不是注意到玉虚宫有难，因此，这不特意赶来相助嘛。”
　　南极仙翁：“……
　　……”阐教全体成员：“……
　　………
　　…”某人究竟是怎么好意思脸不红气不喘的说这句话的。
　　“准提道兄与接引道兄也在啊。”
　　叶飞倒是会给自己长辈分。
　　连前辈都不称呼了，直接以道兄相称。
　　其实。
　　这也没什么。
　　毕竟，他叶飞已已经成就圣位。
　　道不分前后，达者为先。
　　按理说，很正常。
　　只不过，这个时候冷不丁的改口，有些听者明显是不适应。
　　“道兄安好！”
　　两个老秃驴双手合十，齐声道了这么一句。
　　摆着手，叶飞说道：“安好，安好！
　　我有什么事情。”
　　说到这里，叶飞一扫在场一干人：“怎么不见二师伯跟子牙师弟？”
　　有祖师在。
　　有道德天尊在。
　　阐教那帮人就算再窝火，也没办法发作。
　　还是道德天尊开口，毕竟，也只有他有这个分量：“你二师伯跟子牙，被妖人抓走了！”
　　这话冰冷冰冷的。
　　“什么？”
　　叶飞反应老大，表情要多夸张有多夸张，“什么时候的事情？
　　我怎么不知道？
　　二师伯跟子牙被妖人，被妖怪给抓走了？
　　抓他们干什么？
　　难道说，吃了我二师伯跟子牙的肉，能够长生不老？”
　　道德天尊：“……
　　………
　　…”接引准提：“……
　　………
　　…”所有人：“……
　　………
　　………”声泪俱下，一下子悲从心来，半袖遮面，叶飞话音哽咽：“二师伯啊！
　　子牙啊！
　　叶某人来晚了！
　　你们怎么就去了呢！
　　你们怎么就不能再坚持坚持啊！
　　都怪我，法力低微，来晚了。
　　如不然，你们又怎么可能遭此劫难。”
　　“节哀顺变！”
　　后土拍了拍叶飞的肩膀，宽慰了这么一句。
　　至于阐教的一帮人，牙咬得咯吱咯吱作响。
　　你这是真的，还是假的啊！
　　另外就是，我们师尊与子牙师弟，只是被抓走了，人还没死呢！
　　“我怎么节哀顺变啊！”
　　叶飞摆着手，“莫要再劝我了。
　　让我难过一会。
　　我的心，很疼很疼！”
　　叶飞就这么敲打着自己的胸口：“你是不知道我与二师伯与子牙的感情，那是三天三夜都说不完的。”
　　说到这里，叶飞抬头望天：“二师伯，子牙，你们放心，你们的仇，弟子不会忘的，大师伯会替你们报仇的。
　　大师伯法力无边，定然能够手刃真凶，告慰你们的在天之灵！”
　　“全军出击，怎么就这么打包克油！”
　　叶飞随后就这么一声长叹作为结尾。
　　叶飞有些话，他们还是听明白的。
　　有些听不明白。
　　不过，这不妨碍他们全盘理解。
　　“姓叶的，你少在这里猫哭耗子假慈悲了！”
　　燃灯道人是真的气的顾不得什么规规矩矩了，手一指叶飞，“你还好意思在这里哭天抹泪。
　　我阐教经此劫难，还不是你干的好事！”
　　“师弟，话怎么能这么说呢？
　　你这话是什么意思？
　　什么猫啊，耗子的，你们阐教是耗子窝吗？
　　做人得文明一点。
　　另外，阐教经此劫难，只能说是命中注定该有此劫，这跟我有什么关系！”
　　叶飞一甩胳膊，哼了一声，“你这老孩子咋一点都不上道！”
　　说到这里，叶飞一躬身，冲着道祖行礼：“请师祖为我做主啊！”


第405章 此乃劫数，非人力可改之
　　阐教那帮人傻眼了。
　　这句话。
　　就是叶飞最后说的这一句，本来是他们想说的。
　　结果串台。
　　额不，是被叶飞给抢了先了。
　　现在损失惨重的是我们阐教。
　　都群龙无首了。
　　怎么听这位叶上仙的意思，他倒是受了天大的委屈了。
　　一时间。
　　以南极仙翁为代表的阐教精英，只能在那干瞪眼。
　　说吧。
　　说不过。
　　打也打不过啊。
　　一群人上，好像，不是好像，而是就是啊。
　　不是叶飞的对手。
　　道德天尊作为阐教的支柱。
　　按理说，这个时候，他应该说些什么来着。
　　只不过马老滑，人老精。
　　道德天尊已经没有最开始的冲动了。
　　有鸿钧老祖在，哪里有他显摆的地方。
　　更何况。
　　阐教失去了元始天尊这样强大的支撑，道德天尊就不得不为自己，为人教好好想想了。
　　此刻，再跟叶飞顶牛，是否还有必要性。
　　毕竟。
　　没有了阐教的支撑，再没有西方的相助。
　　一旦要是与截教进一步交恶。
　　那么人教的处境，相对来说就很不妙了。
　　什么大局。
　　这就是大局。
　　对于他道德天尊以及人教来说的大局。
　　“你们这群小辈的良心让狗吃了。”
　　终于，在这个时候，后土开口了。
　　她扫向广成子等人，然后可谓将叶飞夸成一朵花。
　　“你们知不知道，你们大师兄为了你们阐教做了多少！”
　　“阐教受难。”
　　“你大师兄恰好就遇到这一幕，只不过敌强我弱，本着为大家伙着想，你们的大师兄第一时间就去请来了你们的祖师相助。”
　　“如果不是你们大师兄，你们还有力气在这里风言风语吗？”
　　“这昆仑山现在还能是这个样子嘛？”
　　“虽说修行修到最后，讲究的是清心寡欲，但是也不能忘记本我啊！”
　　后土的一席话，怼的阐教一干人哑口无言。
　　事情是这样嘛？
　　大伙纷纷看向鸿钧老祖，希望这位道祖能够说上两句。
　　只不过，还没等道祖开口。
　　西方二圣。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　明显都是非常识趣的主。
　　在这个时候，这师兄弟俩人倒是会卖面子。
　　“后土道友所言极是！”
　　双手合十的接引天尊来了一句。
　　这算是唱黑脸。
　　就在赤精子他们脸色难看下来以后。
　　唱白脸的登场了。
　　准提道人口诵无量，颇有几分慈悲在怀：“可是，道兄也要理解一下晚辈们的心境。
　　所谓大人不记小人过。
　　这还不是因为诸位师侄担忧师命在前，所以才说错话了。”
　　说到这里，准提道人看向叶飞：“叶道友想必也能理解吧！”
　　“我会记他们的仇吗？”
　　叶飞倒是大大咧咧，摆了摆手，“对于阐教的遭遇，我也深表同情啊！”
　　“尤其是我二师伯与子牙，如今生死未卜。”
　　手按在心窝处，叶飞一脸凝重，“一想到这事，我就痛心无比！”
　　一瞬间，在场的立场分明。
　　除了各怀心思的诸位以外，也就剩下鸿钧老祖没有开口了。
　　实际上。
　　这老道会说什么，叶飞也能猜出个七七八八来。
　　作为高高在上的道祖。
　　颜面比什么都重要。
　　他要是没出手还好说。
　　既然已经出手，而且还酿成现在这样一个结果。
　　就算他心有不满，也得为自己想想。
　　“我徒儿遭此一劫，也只能说是命中注定。”
　　道祖一声长叹，“一切都是劫数，一切都是定数啊！”
　　这样糊弄鬼的说辞，是高高在上的大人物经常会用到的。
　　对于这话，叶飞一点都不意外，只是弯腰拱手行礼道：“师祖圣明！”
　　道德天尊在这个时候，也不能不表态了：“天数无常，只是可怜我那二师弟与子牙了！”
　　事情到了这一步。
　　基本上算是盖棺定论了。
　　究竟是叶飞搞鬼也好。
　　还是定数也罢。
　　在这个时候都不重要了。
　　而叶飞更关心的是。
　　主持封神的代言人都被抓走了。
　　这封神还封不封了。
　　量劫还用不用规避了。
　　阐教这边群龙无首。
　　那么主持封神大局的会不会落到道德天尊的身上。
　　只是他门下缺人，难有人胜任啊。
　　再者。
　　封神至关重要的重宝，天书封神榜，是否也被一并掳走了。
　　按理说。
　　这件大事可是关乎洪荒的兴衰来着。
　　道祖鸿钧按说就算不明说，也得暗示一下。
　　可是，结果却没有。
　　这点，让叶飞有几分失望。
　　终究，截教，包括他叶飞，都不是道祖心中理想的选择。
　　而接下来的一幕，让叶飞眼皮一跳。
　　“叶飞啊，你说，之前偷袭你的会不会是先天遗址的余孽？”
　　突然间，鸿钧老祖冷不丁的蹦出这么一句。
　　这话，让叶飞都不知道该怎么回答了。
　　老家伙。
　　你啥意思啊？
　　这个时候，说这话想干什么。
　　是谁干的。
　　你自己心里没数嘛？
　　装着糊涂的叶飞眼睛睁大几分：“这应该不可能吧！”
　　“极有可能！”
　　倒是会来事的接引天尊，顺风转舵了，一抬手，“道兄，你当初已经问鼎准圣，这洪荒上下，又有几人是你的对手。
　　天道有变，大势衰退，修行者开始裹步不前。
　　能对道兄造成威胁者，可以说根本没有。
　　因此，鸿钧前辈的猜测，也是不无可能。”
　　目光一沉，叶飞看向接引天尊，心中暗道：你个老秃驴，老子记住你了，你给我等着，你家灵山的地契还在我手上呢。
　　上一次你们跟元始天尊算计我的事情，我还没跟你们算账呢，早晚我掀平了你西方。


第406章 燃灯西去，灵山成佛
　　“可是他们这么做的目的是什么呢？”
　　叶飞端着下巴，蹦出这么一句。
　　都是会装蒜的主对吧！
　　那好，看看谁能搞批发！
　　“妖人行事毫无规则跟底线可言，既如此，那又谈何有没有目的一说。”
　　道德天尊在这个时候，发表了一下他的看法。
　　一时间。
　　方向变了。
　　实际上，见招拆招，乃是叶飞的拿手好戏。
　　道德天尊也好。
　　西方二圣也罢。
　　都不足为虑。
　　关键是挑头的道祖鸿钧在这个时候，说出这样的话来，究竟有何目的。
　　这才是叶飞真正忧心，真正困扰的所在。
　　老道。
　　就让我看看你葫芦里究竟卖的什么药吧。
　　拿定主意，下定决心以后，叶飞拳头一握：“可恶贼人，简直丧尽天良，先是暗中加害于我，如今又来迫害阐教。
　　此等恶贼，如若不除之，又如何匡正大道。
　　大师伯法力无边，修为高潮，定然会犁平万宇，还天地以朗朗乾坤。”
　　说到这里，叶飞还不忘反问一句：“大师伯，你说对吧！”
　　此刻，道德天尊有点懵。
　　现在说的是你呢。
　　你往我身上扯干什么。
　　祸水东引，也不是这么个引法。
　　在叶飞看来。
　　只要自己不松口，管那老道葫芦里卖的什么药。
　　你针对我，我就往道德天尊身上转移。
　　总不至于，你这老头彻底不顾颜面吧。
　　处于被动境地的叶飞，已经考虑好了对策。
　　至少，目前来说，这个方法算不上最好，但是绝对不会有错。
　　好话谁不会说。
　　迷糊谁不会装。
　　看你究竟露出来几条尾巴。
　　头一次。
　　真的是头一次。
　　道祖话变得多了起来。
　　可是，也只是点到为止。
　　明显，这跟叶飞预料的一样。
　　表面上的功夫，还是要维持的。
　　眼见得始终无法攻破叶飞的防御，准确的说，无法攻破叶飞那张嘴。
　　有点失望的鸿钧老祖也不再说什么。
　　闲谈了一些可有可无的东西以后，老道就走了。
　　这也让叶飞松了口气。
　　道德天尊因为看到叶飞不爽，也没有久留。
　　谁还在这里呢。
　　西方二圣。
　　那两个老秃驴倒是会来事。
　　说什么与元始天尊交情甚好，如今原始道兄受苦受难，他们两个心痛交加。
　　再加上什么阐教经历一场浩劫，已经无法再承受打击。
　　本着互助互爱云云之类的，考虑到为了防止贼子去而复返，阐教受到二次伤害，他们决定留下来小住两日。
　　一来，可以贡献一份力量。
　　二来，也替好友守护好这一片家业。
　　三来，好友的徒子徒孙心灵需要治愈，他们不才，愿意救苦救难。
　　反正，两个老秃驴的长篇大论的核心就是这个。
　　不过，人家也是文化人，说的自然不会这么直接，文绉绉的，什么大爱无疆，什么舍己为人之类的都蹦出来了。
　　两个老秃驴打的什么如意算盘，又怎么可能瞒过叶飞。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　无非就是看到元始天尊，人不在了，惦记着阐教这份家业，甚至惦记着元始天尊留下的这帮徒子徒孙而已。
　　西方，缺人啊。
　　显然，之前，叶飞说的那些话，已经成功的引起了这两个老秃驴的兴趣。
　　阐教起源道祖一门。
　　就算是抚平人心，就算是互助互爱，还有截教与人教呢，轮得到西方教这么一个外来势力做好人。
　　当然。
　　有些话。
　　叶飞也没有点破。
　　一个个的不是想挖墙脚嘛。
　　正好。
　　就顺了你们的心意。
　　像文殊广法天尊也好，普贤真人等也罢。
　　如果还是阐教中人，还是道门一脉，那么他叶飞想要算计什么，还需要稍稍顾忌一二。
　　可是要叛变道门，成了叛徒，那到时候再下手，可就不用顾忌那么多了。
　　清理门户。
　　这是一个多好的理由啊。
　　而且一旦西方二圣成功将普贤真人等划拉到西方去。
　　届时，他叶飞就可以光明正大的问罪西方。
　　借着清理门户之名，替天行道，另外灵山的地契之类的也能用上。
　　这给了叶飞一个很好的报仇的理由。
　　而且是光明正大的报仇。
　　甚至还能拉高自己的形象。
　　实际上，从一开始，叶飞怂恿接引准提二人打阐教的主意，就在布下这个局。
　　只不过，那个时候，这个局，在叶飞的脑海之中也只是有一个雏形而已。
　　该如何实施，该如何去一步一步走。
　　他还真没有想那么多。
　　而现在，这个布局基本上已经成熟了。
　　既然两个老家伙愿意入局。
　　那么他叶飞又怎么可能不会成人之美呢。
　　破坏人家的好事，这种不齿的行为，叶飞可不愿意去干。
　　助人为乐，传统美德。
　　在这点上，还是需要发扬发扬的。
　　一番寒暄过后，叶飞也就离开了昆仑山。
　　“叶飞，这西方与阐教走的这么近，接引准提打的是什么主意呢？”
　　后土问道，“不会是挖墙脚吧！”
　　靠！
　　这点连你都看出来了，还需要再多问吗？
　　叶飞也只是一笑而过，并没有回答。
　　现在，他要做的就是回去，回金鳌岛，等消息便可。
　　真正乱了洪荒的元凶已经伏法。
　　相对来说，九天十地也就进入了一个相对太平的时期。
　　天象大变。
　　量劫的恐怖也逐渐露出了它狰狞的面孔。
　　穷凶出世。
　　极恶开始露出狰狞的獠牙。
　　什么魑魅魍魉，在这一时期，也逐渐开始冒头了。
　　天庭的日子不好过。
　　作为仙道名义上的正道，那个张百忍总不可能无动于衷，自然而然就得调兵遣将前去斩妖除魔。
　　终于。
　　叶飞等到了第一个好消息。
　　“大师兄，大师兄，大事不好了！”
　　是申公豹。
　　第一时间就来汇报工作了。
　　“阐教的燃灯道人被西方二圣度化，去了西方做了佛陀，问主灵山，已经叛出道门了！”
　　（大家礼物走一波吧，我来监督你们的作业！
　　）


第407章 问罪西方，前任代掌教即将出面
　　听到这个消息以后，叶飞不由得笑了。
　　申公豹有点摸不着头脑，不由为之一愣，随后反应过来：“大师兄，你笑什么？”
　　“没什么！”
　　叶飞摆了摆手，随后问道，“还有别的大事吗？”
　　别的？
　　还大事？
　　再大的事情，也没有这个大啊。
　　当然。
　　申公豹就算想不明白，但是也没有多问，一一汇报着。
　　比如，最近，魔祖的坐骑，太古四凶出世，天庭派天蓬大元帅率领天兵天将前去镇压。
　　再比如，地府鬼魂失踪案，经常有冤魂厉鬼下落不明。
　　再再比如，修行界突然冒出一个修真大派，蜀山，问鼎散仙一道。
　　……
　　……当然。
　　这些跟燃灯西去一事相比，根本不值一提。
　　“燃灯的事情，师尊跟大师伯那边可已经知晓？”
　　叶飞望着情绪不是很高的申公豹，问了这么一句。
　　申公豹点了点头：“师尊已经知晓，有些气急败坏，说什么阐教弟子人品恶劣，发生这种事情，也是意料之中的。
　　还有大师伯那边，据传说只是丢下一句，随他去吧！”
　　“头生反骨，心生二心，能落得个什么好下场啊！”
　　叶飞哼了一声，随后看向申公豹，“公豹啊，你可不能向他们学啊！”
　　“公豹怎敢啊！
　　公豹对截教是一心一意，绝对不敢心生二心啊！”
　　申公豹就这么举起手来，就要发誓。
　　“为兄还是信得过你的人品的。”
　　叶飞拍了拍申公豹的肩膀，随后道了一句，“走，随我去见师尊！”
　　要说，叶飞来的可真的算是及时。
　　因为。
　　这个时候，通天教主正要找他来着。
　　“弟子拜见师尊。”
　　弯腰。
　　拱手。
　　行礼。
　　等一切结束以后，叶飞这才直起身来。
　　通天教主开门见山：“叶飞啊，你来了。
　　阐教燃灯的事情，你听说了没有？”
　　“弟子刚刚听公豹说了此事。
　　怎么会这样呢？”
　　叶飞故作一脸惊讶，“燃灯师弟，好歹也是堂堂阐教副教主，二师伯在的时候，对他赋予了多少厚望。
　　如今，二师伯不在，他不思振兴阐教，竟然还叛逃到了西方，脱离我道门一脉。
　　我以前就觉得这个人的品行有问题，可是终究也没见他犯下什么大错来。
　　可是谁能想到，他竟然能干出这种欺师灭祖的事情。
　　他对的起道门的栽培，对得起诸位长辈的培养吗？”
　　“大师兄所言极是啊！”
　　“阐教中人龌龊，干出这等人神共愤之事来。
　　真不知道那个燃灯道人究竟是怎么想的。”
　　“阐教教主，二师伯元始天尊，被先天遗址的贼子所擒。
　　现如今的阐教群龙无首，如同一盘散沙。
　　有道是良禽择木而栖，倒是也可以理解。
　　一个个自谋生路也不过分。
　　可是过分就过分在改换门庭这件事情上。
　　这是小事吗？
　　这打的是整个道门的颜面。”
　　“此风不可助涨，定要严惩才对。”
　　“有一就有二。
　　你没听说，那燃灯归西以后，好像慈航道人也已经有了这方面的意思。”
　　“真的假的？”
　　“怎么可能是假的呢！
　　都传遍了！
　　不光是慈航道人，还有那文殊广法天尊以及普贤真人等等！”
　　“世态炎凉，遇事方见人心啊！”
　　……
　　……大伙你一言我一语的说着，在讨论这件事情。
　　当然。
　　他们也讨论不出个结果。
　　毕竟，跑到是阐教的人。
　　而且跑的人，地位还不低。
　　这种事情，还得看宗门长辈的意见。
　　一个个俯首听训，在等待着通天教主的命令。
　　“叶飞啊，你说的这些，为师又何尝不知。
　　我道门一脉出了这样的逆徒，整个道门都颜面无光。
　　虽说，我截教与他阐教素来不和，教义不同，但是归根到底都是一脉相承。
　　为师这脸……”抖动着手的通天教主，点到这里，已经说不下去了。
　　唉的一声长叹过后，通天教主这才接着说道：“按说，道门出了这种事情，为师也有义务清理门户。
　　只不过，在你师祖之下的二代弟子之中，为师年龄最小，在为师的上面，还有你的大师伯。”
　　既然通天教主提到了道德天尊，叶飞追问道：“大师伯也知道此事？”
　　见通天教主默认，叶飞又追问一句：“那大师伯他，是个什么看法？”
　　“你大师伯就一句话，天要下雨，娘要嫁人，有些人想走，留也留不住。”
　　通天教主的一席话，已经将道德天尊的意思表达的很清楚了。
　　“那师祖呢？”
　　叶飞继续问道。
　　“你师祖到底什么都没说，毕竟，此事可大可小，还惊动不了你们师祖。”
　　通天教主望着叶飞，“刚刚，为师想传讯与你，叫你过来，就是想听听你的意见。”
　　“这件事情，怎么说呢。
　　毕竟叛逃西方之人，乃是阐教弟子。
　　我截教如果出面的话，颇有几分越俎代庖的意思。
　　可是，如果我截教要是不过问，助长此风，长此以往下去，我道门一脉颜面无光。”
　　叶飞长叹，颇有几分无奈，“此事，难办啊！”
　　这话一出。
　　一时间，此地鸦雀无声。
　　叶飞的一番分析，又何尝不是在场一干众人的担忧。
　　阐教跟截教虽说同属道门，但是毕竟分属不同，而那阐教又称玄门。
　　叛逃西方的乃是阐教弟子。
　　此事过问吧，不好，不过问，也不好。
　　“实在不行，这样，我去西方，见见燃灯师弟，跟他聊聊，顺便跟西方的几位也聊聊。”
　　叶飞在这个时候，突然开口，来了这么一句。
　　这话一出，一个个是丈二的和尚摸不着头脑。
　　你去？
　　你去能干什么呢？
　　不是说，截教万仙看不起叶飞，看得起叶飞。
　　这不是一回事。
　　“徒儿有何高见？”
　　通天教主倒是来了兴趣，颇为期待的问了一声。
　　“启禀师尊，事情是这样的。
　　燃灯师弟叛逃，此事过于敏感。
　　如果我截教过问的话，显得越俎代庖了。
　　因此，此事，师尊您老人家就不方便出面。
　　毕竟，在您上面还有大师伯道德天尊。
　　连他都说那话，您要是真的做些什么，就显得大师伯颜面无存了。”
　　“可是，此事又关乎道门颜面。
　　师尊他老人家高高在上，也不好发表态度。”
　　“所以呢，这件事情，还得交给弟子我来办。”
　　“曾经，二师伯在的时候，对我呵护有加，又送我造化，又给我宝物的。
　　二师伯这才受难多久，门下弟子出了这样的状况，于情于理，我都不能让他老人家寒心啊。
　　好歹，我也曾经代理过玉虚宫一段时间，单从这一层方面来出发，此事也非我来做不可！”
　　叶飞滔滔不绝的说着。
　　听完叶飞的话，大家眼前一亮。
　　是啊！
　　曾经元始天尊伤势过重的时候，手持掌教令牌的叶飞大师兄还代理过玉虚宫一段时间呢。
　　虽说，掌教令牌后来又回到了元始天尊的手中。
　　但是，这事总是赖不掉的。
　　以前任代掌教的身份出面，来过问燃灯道人叛逃一事。
　　这也不能说是越俎代庖。
　　往上靠一靠，也可以说是分内之事。


第408章 天庭也来横插一脚
　　这边，通天教主正打算说什么来着。
　　叶飞又开口了：“师尊请放心。”
　　“此事，弟子心中有数。”
　　“我绝对会从大局出发，从长远考虑，绝不会破坏东西方之间安定团结的关系，也绝不会滋事闹事！”
　　“届时，弟子到了西方以后，会动之以情，晓之以理，绝不会越雷池半步。”
　　“大道理，弟子还是知道一些的。”
　　“我想，接引道兄也好，准提道兄也罢，不会是那种不讲理的人吧！”
　　至此。
　　叶飞的话，算是彻底结束了。
　　颇为欣慰的通天教主捋着胡子，就这么点了点头，然后一伸手，就这么压了压，笑着说道：“叶飞我徒，你办事，为师我可以放一百个心。”
　　说到这里，通天教主又面向截教众仙：“你们也要多向你们大师兄学学！”
　　“弟子遵命！”
　　截教万仙齐声说道。
　　至于西方二圣。
　　接引天尊也好。
　　准提天尊也罢。
　　对于此事，显然并不知晓。
　　一个个还乐在其中呢。
　　先是长耳定光仙，随后又是燃灯道人。
　　用两人常说的一句话，普渡有缘之人，功德无量啊！
　　实际上。
　　哪怕没有燃灯叛逃东方一事，叶飞想要找西方的麻烦，也有很好的借口。
　　长耳定光仙就是一个突破口来着。
　　这也是，之前叶飞埋下的一颗棋子。
　　他让申公豹将长耳定光仙从金鳌岛后山禁地赦出，目的为的是什么。
　　就是打上西方的主意。
　　而且长耳定光仙也不辱使命，成功的在自己都不知道的情况下，就这么渗透到了西方，成了东方吞没西方的一员悍将。
　　阐教。
　　教主元始天尊被先天遗址圣人抓走。
　　副教主燃灯道人叛逃西方。
　　这个消息不胫而走。
　　实际上，想要瞒，也是瞒不住的。
　　毕竟。
　　好事不出门。
　　坏事传千里。
　　天底下。
　　也没有不透风的墙。
　　与西方的小算盘一样，天庭也变得开始活跃起来。
　　虽说，天庭名义上是九天十地，三界六道的中枢，但是现如今的天庭真的处境尴尬。
　　试问。
　　人间也好。
　　地府也罢。
　　谁听他张百忍的。
　　命令出不了天庭，威严达不到九天。
　　与远古天庭的帝俊相比，他张百忍这个天帝算是做成笑话了。
　　不过，这还不要紧。
　　路要一步一步走。
　　如今，天庭的尴尬已经不局限于威严不够这一层。
　　关键是天庭还缺人啊。
　　之前。
　　三界六道和和气气，人手还没有那么紧张。
　　随着天地大变。
　　妖魔鬼怪横行三界。
　　量劫的面目也开始露出真容。
　　魑魅魍魉开始作祟。
　　这也让张百忍对于人手一事，越发感觉到刻不容缓。
　　天庭，需要招兵买马。
　　实际上，以前有封神一事，还好说。
　　多少还有个期待感。
　　毕竟，所封神明，根行次者成神道的这些人，将来都会填充到天庭的各大机构。
　　可眼下。
　　这封神一事，八字连一撇也消失了。
　　封神的代言人，姜子牙生死未卜。
　　估摸着，想活着回来也难了。
　　天书封神榜更是下落不明。
　　连元始天尊都没了，还有啥封神榜啊。
　　因此。
　　这事就靠不住了。
　　求人不如求己，等待不如出发。
　　所以，张百忍也就开始活跃起自己的小心思来了。
　　明显，对于燃灯西去一事，他也听说一二。
　　既然，西方可以去阐教挖人。
　　那么我天庭，为什么就不能这么做呢。
　　阐教弟子虽说不多，但是贵在精，在仙道之中也是大名鼎鼎，实力在外的。
　　如果能够将这批人都给划拉到天庭来，那么天庭人手短缺的尴尬局面，好歹也会有所改观。
　　因此呢。
　　远在凌霄宝殿，动着这个心思的张百忍也就叫来天庭头号外交官，太白金星。
　　“拜见陛下！”
　　太白金星端着拂尘，可谓将奴颜婢膝的境界发挥的淋漓尽致。
　　这都可以上我是演员的舞台了。
　　“不知陛下叫老臣来，所为何事？”
　　太白金星询问道。
　　“阐教的燃灯道人皈依西方的事情，你听说了没有？”
　　张百忍也没有拐弯抹角。
　　不过与截教用叛逃一词来形容，张百忍可是含蓄了许多。
　　毕竟，这种事情，就看怎么说了。
　　皈依也好。
　　叛逃也罢。
　　投诚亦如此。
　　同样一件事情，说法不同，这结果也就不同。
　　不过都是粉饰装修罢了。
　　这便是文化的博大精深所在。
　　太白金星点了点头。
　　如果，他要说不知道，那才是糊弄张百忍的呢。
　　毕竟，最近仙道最劲爆的新闻就是这个了。
　　作为阐教副教主，竟然叛逃，额，用西方的话来说，叫做皈依西方。
　　此事可谓在整个仙道之中都传开了。
　　好在这个年代没有抖音，也没有朋友圈。
　　不然，还不得登上头版。
　　热度爆炸啊！
　　“你与阐教门人的关系匪浅，你说说，那些人能不能，有没有可能为我天庭所用呢？”
　　张百忍说的含蓄。
　　眼珠子一转，太白金星立刻明白过来怎么回事了。
　　“良禽择木而栖。
　　如今的阐教是一盘散沙，人人自危，各个都在自谋出路。
　　这正是我天庭招抚的好机会。
　　有陛下这样英明神武的君主，臣子又怎么可能不愿前来投靠呢！”
　　说了一堆恭维之话，不再点破的太白金星点头哈腰，“陛下，我知道该怎么办了！”
　　张百忍脸上露出欣慰的表情，看向太白金星：“你一直都没有让朕失望过。”
　　“这一次，也绝对不会。”
　　太白金星打着保票。
　　……
　　……如今的阐教，那就是一块肥肉。
　　明显，谁都想要咬上一口。
　　此事。
　　元始天尊是不得而知了。
　　远在先天遗址的他，更对此刻的洪荒一点都不知晓。
　　如果，雄心壮志如他这般的存在，要是知道现如今洪荒发生的巨变，天知道这位圣人会作何感想。
　　估摸着都能气绝身亡。
　　（第三更到！
　　礼物走一波啊！
　　为爱发电怎么也停下来了，这东西看半分钟视频就能送了！
　　）


第409章 悟道古茶树
　　此刻。
　　叶飞已经从金鳌岛出发了。
　　他可是肩负着维护道门颜面的重任来着。
　　此刻，他不是一个人。
　　他不是一个人在战斗。
　　在他的身后，还有千千万万道门的同胞。
　　作为道门三代之中的杰出者，叶飞是打算好好为道门出一口气。
　　这种苦了自己，而大公无私的奉献，岂是外人可以理解的。
　　虽说目的地明确。
　　要做的事情也明确。
　　甚至，他叶飞也已经出发了。
　　但是，明显，此刻叶飞并不着急前往西天。
　　这种事情，放在那里，都已经是板上钉钉的事实了。
　　是不可能改变的。
　　在这之前。
　　叶飞打算先去地府一趟。
　　毕竟。
　　申公豹可是说，地府最近也因为天地大变而不得安宁。
　　经常有冤魂厉鬼无缘无故失踪。
　　也不知道那位后土娘娘，现在怎么样了。
　　整个地府，现在只怕都要乱成一团了吧。
　　冤魂厉鬼失踪，此事说大不大，说小也不小。
　　毕竟，地府干的就是这一行。
　　而且。
　　就在出发前。
　　系统突然上线，下达了任务。
　　内容就是调查地府冤魂厉鬼失踪一事。
　　奖励还算可人。
　　重瞳一双。
　　这个奖励，又怎么可能不让叶飞心动呢。
　　要知道。
　　不管是小说之中的人物也好，还是现实的洪荒也罢。
　　重瞳，那都是王者的象征，不说独一无二，也差不多了。
　　某部小说之中的男二号，就是因为拥有重瞳，差点盖过主角的风头。
　　实际上，在前期，还一直压制主角的气运来着。
　　再比如，在先天遗址的时候。
　　那独一无二的重瞳混沌魔神，就因为一双重瞳搅得混沌天翻地覆。
　　而此刻。
　　叶飞手中就有一颗重瞳，在先天遗址之中所得。
　　那是连白骨大王这样的圣人，都念念不忘之物。
　　可想而知，这重瞳的珍贵了。
　　因为重瞳在手，叶飞对于重瞳的力量也更加掌握，知道这样的眼睛的瞳力的了得。
　　什么轮回眼，写轮眼，与重瞳相比，统统都得靠边。
　　叶飞手中的重瞳固然好，但是也只是一颗，根本无法发挥重瞳真正的威力。
　　再加上，那颗重瞳又不是自己的。
　　而系统奖励，就不同了。
　　从今天开始。
　　他叶飞也是即将开眼的人了。
　　试问什么天眼，什么火眼金睛，这些能与重瞳相比嘛。
　　调查。
　　肯定得调查！
　　冤魂厉鬼无故失踪，作为正义之士，匡扶正道，责无旁贷。
　　只不过在开启地府之门的时候，出了一点点意外。
　　这边，叶飞已经落地，是打算要开启地府之门来着。
　　突然间。
　　他被不远处的一道光所吸引。
　　光彩映照一片苍穹，美轮美奂，如同天降极光一般。
　　“难道说，有宝物要出世吗？”
　　叶飞望到这一幕，不由得喃喃自语着。
　　按照小说之中的描述。
　　通常天地异宝临世之前，都会引发异象来着。
　　不光小说这样描述。
　　实际上，洪荒也的确经常有这种事情发生。
　　“过去瞧瞧！”
　　并不着急赶路的叶飞一时来了兴趣。
　　瞬间，向着那异象引发的地方而去。
　　他不是那种贪恋身外之物的人。
　　有道是，视钱财为粪土。
　　在叶飞看来，说的就是自己这种清高的人。
　　只是。
　　真要有异宝降世，就会引发纷争。
　　往小的说，会让人打的头破血流。
　　往大了说，弄不好还要引发战争。
　　作为仙道之中的顶梁柱，叶飞怎么可能眼睁睁的看着这种事情发生，而无动于衷呢。
　　再者说了。
　　好马配好鞍。
　　良玉配君子。
　　真要是难得的重宝，也应该给宝贝找一个好的归宿不是。
　　不然，这不就让宝物蒙尘了嘛。
　　而且匹夫无罪，怀璧其罪。
　　真要是让一些修为浅的小修士给得了去，这不就是等于给他们身上安装了一个定时炸弹嘛。
　　这多危险啊。
　　不管从哪个角度考虑，不管从哪个方向出发。
　　叶飞也不允许这种悲剧发生。
　　做人难。
　　做一个时刻为别人着想的好人更难。
　　通常，好人是不容易被人所理解的。
　　这点，叶飞明显也已经适应了。
　　可是，他不能昧了自己的本心，而置堂皇大道于不顾啊！
　　这里是一处丘陵地带。
　　不远处流水潺潺，呈现九龙吐珠之势。
　　风水格局还算不错。
　　如果按照算命先生的说法，先人要是埋葬于此，不是大富，那就是大贵。
　　当然。
　　叶飞对于这样的风水格局可没有什么兴趣。
　　真正让他感兴趣的乃是一株树。
　　准确的说。
　　是一株茶树。
　　高约两米。
　　很是繁茂。
　　叶片呈现龙凤状，很是神奇来着。
　　“难道说是传说之中的悟道古茶树吗？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　在洪荒之中，有过传说。
　　传闻，在天地间有一株灵根，名曰悟道古茶树。
　　至于这名字是怎么来的，已经无从追溯了。
　　悟道古茶树之前叫什么，也没人知晓。
　　实际上。
　　这个都不重要。
　　传闻，在开天辟地之后的一段时期，曾经有准圣在荒蛮之地偶然碰到这株天地灵根。
　　那准圣想要将其据为己有，可是奈何灵根有灵，灵根有性。
　　晓得那位准圣道法通玄，法力无边，竟然一时间无法捕捉住这株古茶树，最后还让其遁走。
　　当然。
　　那位准圣也不是没有收获的。
　　一番追击下来，让他得到了十片茶叶。
　　别小看这十片悟道茶树的茶叶，就是这十片茶叶，当初可是引发天地不宁，一干大能甚至为此人脑袋打成狗脑袋。
　　小小的一片茶叶，就能助人立地成仙。
　　修行一途，讲究的是什么。
　　根行还是其次。
　　重要的便是悟道。
　　一念明了，便可飞升。
　　而悟道茶的作用，便是助人悟道。
　　可以想象，这株茶树究竟有多珍贵了。
　　连准圣大能都视为珍宝，又怎么可能是平凡之物。
　　哪怕是圣人，修行之路，道无涯，依旧会遇到悟道的瓶颈，而悟道茶就能帮助其有可能突破瓶颈。
　　这也是有记载，有传闻的，悟道古茶树第一次出现在洪荒众生的视野之中。
　　之后，还有过一次。
　　传闻乃是火云洞三圣之一的地皇神农，曾经有幸又见得悟道古茶树真容一次。
　　可是，那一次，神农仍然没有将这株古茶树抓到，据为己有。
　　之后，此树好像就消失在洪荒之中一样。
　　甚至因为出现的次数不多，又行迹飘忽，都让后世之人怀疑悟道古茶树是否存在这个问题的真实性。
　　毕竟。
　　此树过于逆天。
　　专对悟道有用。
　　谁人不想据为己有。


第410章 此树与贫道有缘
　　一开始。
　　看到此树，叶飞也是有所怀疑，也只是猜测来着。
　　要知道，他也不知道悟道古茶树究竟长得什么样子。
　　可是，根据传闻来看。
　　此树，倒是真的很像是传闻之中的悟道古茶树。
　　要说真是那株灵根。
　　有件事情也解释不通。
　　此树生灵，能飞天遁地。
　　就是准圣，就是圣人，也无法跟上它的速度，也无法捕捉到它。
　　不然，此树早已经不知道落入哪位神仙大能之手了。
　　既然如此，那么为什么这株茶树会这么老实，就待在那里呢。
　　这不科学啊。
　　别说是困住了。
　　圣人的手段，准圣的手段是何等惊天。
　　一样无法将古茶树困住。
　　此树能够无视岁月，无视空间，直接遁走。
　　任何阵法，也难以困住其真身。
　　因此。
　　被困住一说，就有点痴人做梦了。
　　既然不是被阵法所困，那么问题应该就出在这株古茶树自己的身上。
　　也许，这株茶树自身出了问题，所以才会这么老实的呆在那里。
　　也许，这株古茶树是个导演，躲得难受，想要出来透透气，自导自演一幕，看看热闹。
　　不管出于哪种可能。
　　在从系统那里，确认这就是那株悟道古茶树以后，叶飞也便有了为民除害的打算。
　　此树出现两次，就闹得洪荒血雨腥风，九天十地不宁。
　　作为卫道之士，叶飞自认为，有责任为天地除害，收了这祸根之源。
　　也替曾经为了悟道古茶树几片茶叶，而仙道路尽的前辈们，好好出一口恶气。
　　“你这茶树，不出现也就罢了！
　　既然还敢现身，那么贫道就不能不坐视不管了。”
　　叶飞望着那株悟道古茶树，喃喃自语着，“今天，我便替仙道中人除此一害！”
　　此树毕竟惊天。
　　世人谁不想坐拥此树。
　　因此。
　　打起悟道古茶树的人，自然不在少数。
　　可以说。
　　这片地方，已经人满为患了。
　　有天庭的人。
　　也有西方的人。
　　有蜀山的人。
　　更有遁于魔界之中，再次露头的魔族。
　　可以说，各方势力复杂。
　　惦记悟道古茶树之人的背景也是多样化。
　　当然，更多的都是吃瓜群众，前来凑热闹的散仙。
　　这些人，不足为虑，根本无法与那些大势力争锋。
　　至于他们为什么还要凑个热闹。
　　不是说，他们贪图悟道古茶树，而是要万一走运，捡到几片树叶，那也是天大的丰收啊。
　　明显。
　　此事才刚刚开始没多久。
　　天庭也好，西方也罢。
　　登场夺宝的都是些小角色，大人物还没登场呢。
　　准确的说，应该是没收到消息。
　　或许，是这株古茶树出现的突然，那些大人物们还不得而知吧。
　　不管怎么说。
　　此事既然让他叶飞赶上了。
　　他就不能坐视不理，任由悲剧发生，历史重演。
　　那一个个都分列有序，站在各自阵营之中，纷纷打着嘴炮。
　　气氛已经烘托到极点。
　　大战也是处于一触即发的状态。
　　稍有不慎，只怕就要血流成河了。
　　“蚊道人，此树出自我东方，乃是我东方所有，你们西方何必横插一杠！”
　　开口说话的乃是散仙之中的名流，长留掌门孙无极。
　　“孙掌门，这话说的就不对了。
　　此树本就是无主之物，所谓有德者而居之。
　　虽说曾经，这茶树两次出现在东方，但是也不能说是东方之物吧。”
　　长得有点尖嘴猴腮的，正是西方的蚊道人，看上去留着光头的他多了几分阴险，口诵慈悲的他，却看不出长得半点慈悲。
　　更重要的是，这两眼放光的蚊道人还精明的很。
　　都会引经据典了。
　　“根据我西方古籍记载，此树灵起西方极乐，乃是道韵天养，为我西方之根。
　　因此，此树虽说出现在东土两次，但是却是我西方之物，更是我西方自古不可转让之财产。
　　西方利益不可侵犯，这也是我西天之底线。”
　　“我呸。”
　　天庭的人听不下去了，手持钉耙，本是下界伏妖，却赶上此事的天蓬大元帅一甩小辫，“普天之下，莫非王土，王土之上，皆为天物。
　　我天庭掌控九天十地，为仙道之正统。
　　这天上飞的，地上跑的，土里埋的，一切财富都归天庭所有，天庭财产不容侵犯。
　　今天谁要是敢动天庭财产，别说全体仙道中人不答应，天庭不答应，我手中的钉耙也不答应。”
　　……
　　……骂仗在升级。
　　各方都在引经据典。
　　一个个，说的那叫头头是道。
　　什么自古啊。
　　什么起源啊。
　　反正有的没的，都开始往外倒腾了。
　　几辈子之前的事情，是否是真，也开始往外说了。
　　如果不是考虑到，一方出手会面对几方夹击，只怕，早就动手了。
　　甚至，在这个时候，所谓的仙道人士，正义人士，都没有一致对外，针对所谓平日里喊打喊杀的魔族了。
　　正因为互相顾忌。
　　正因为一开始一次小范围的交手，也让一个个都相对理智不少。
　　叫骂也不过是为拖延时间。
　　真正的目的，还是请家长。
　　只有大人物登场了，重头戏相对来说才算开始。
　　对于叶飞来说。
　　熟面孔不少。
　　比如阐教的三圣母，杨婵这妮子也来趟这一趟浑水。
　　再比如天蓬，听说过。
　　当然。
　　生面孔更多。
　　不过，在场的人虽然不少，但是对于叶飞这么一位名气在外的圣人来说，还是构不成威胁的。
　　就在一个个争论不休的时候。
　　突然间，一道声音响起。
　　这个时候，叶飞登场了。
　　“诸位，都静一静！”
　　“此树，与贫道有缘啊！”
　　这道声音一出。
　　一个个脸色挂起不悦来。
　　谁啊。
　　这么拽。
　　当看清来者面孔的时候，认识者脸色大变，就差脑门刻上一行字：这位怎么来了。
　　而不认识的，则是气势汹汹，气不打一处来。
　　“你谁啊？”
　　有人率先开口了。
　　蚊道人满脸不悦：“你说此树跟你有缘，就跟你有缘了？”
　　“小辈如何称呼？”
　　叶飞望着那鼻子不短，有点像匹曹诺的道人问道。
　　蚊道人一昂头：“在下西天蚊道人是也！”
　　也不知道是他的名字让他骄傲呢，还是西天让他骄傲。
　　此刻的蚊道人头扬的不低，满脸都是傲然。


第411章 来，管制刀具，杀伤性武器都上交一下
　　蚊道人。
　　这三个字，叶飞可以说是如雷贯耳了。
　　在洪荒小说之中，多有登场。
　　此人在小说之中或男或女，就看作者是怎么描述了。
　　不过现实之中，乃是一个长相猥琐，甚至可以说其貌不扬的尖嘴猴腮之人。
　　这蚊道人的本体乃是洪荒异种，鸿蒙凶兽黑翅血蚊所化。
　　在洪荒之中，是出了名的嗜血。
　　昔年，曾经被接引老秃驴度化，也就皈依了西方，与白莲童子乃是一对臭不要脸的搭档。
　　万仙阵后。
　　将龟灵圣母血肉吸食一空的罪魁祸首，就是他。
　　而西方之人还美其名曰，此乃是命有劫数，天命不可违。
　　只是，叶飞没想到，与蚊道人的第一次碰面，会在这种场合，以这种形式。
　　小子很嚣张啊！
　　望着满脸桀骜不驯的蚊道人，叶飞只是淡淡道了一句：“小辈，你很调皮啊！”
　　这话先是听得蚊道人一愣。
　　显然，一开始，蚊道人是没有听懂。
　　调皮？
　　自己怎么就调皮了？
　　“你家大人难道没有告诉过你，要尊老爱幼的嘛，咋一点礼数都不懂。
　　见了前辈还如此趾高气昂，是不是屁股痒痒了？”
　　叶飞风轻云淡的说着。
　　显然，他丝毫没有将蚊道人放在心上。
　　这番话，可惹怒了蚊道人。
　　试问洪荒，有几人敢如此不给他面子。
　　一个不知道从哪冒出来的登徒浪子，竟然指着他的鼻子，对他如此出言不逊。
　　刹那间。
　　蚊道人便已经气血冲头：“你找死！”
　　这边，蚊道人就要动手。
　　突然间。
　　他身边的白莲童子动了，一把抓住蚊道人的胳膊，冲他摇了摇头。
　　之后，白莲童子这才上前，一拱手：“原来是叶飞前辈大驾光临！”
　　原来是他！
　　许多不知情况的人，在这一刻突然露出这样的表情。
　　要问，最近在洪荒风头正盛的是谁。
　　答案是叶飞。
　　要问，如今洪荒最牛的修士是谁。
　　答案也是叶飞。
　　可以说，现在的九天十地，叶飞之名可谓无人不知无人不晓。
　　就算没见过。
　　难道说，还没听说过嘛！
　　之前，还有很多人心中愤愤难平，而此时此刻，就如同霜打的茄子一般焉吧了。
　　开玩笑。
　　跟这位叫板。
　　有几个脑袋啊。
　　那可是一尊圣人。
　　不说其他。
　　传闻，庞然大物如阐教那般的存在，就是因为这位而轰然倒塌的。
　　跟这位斗，那不是找死嘛。
　　叶飞自认为自己是一个比较讲理的人，也是一个比较低调，甚至爱护晚辈的人。
　　像小说之中，那些老不要脸的一登场，扮猪吃老虎，明明很强，非要装的很弱来装逼打怪。
　　这种欺负小辈，来找乐子的套路，有意思吗？
　　这显然跟叶飞的做人原则不相符。
　　在他看来。
　　晚辈是需要爱护的。
　　晚辈是需要教育的。
　　作为前辈，就要有前辈的风范。
　　“拜见叶飞天尊！”
　　一个个哪敢怠慢，纷纷行礼。
　　在这个时候，别人称呼叶飞，也从上仙变成天尊了。
　　“好好好！
　　用不着客气，都不是外人！”
　　叶飞压着手，这般说道。
　　望着那一个个还恋恋不舍的看向悟道古茶树，叶飞来到古茶树旁边，问那一个个：“你们这些人啊，有些，贫道认识，有些贫道不认识。
　　不过不认识也没关系，以后就认识了嘛。
　　认识也是一个过程！”
　　“现在，我来问你们！”
　　“我叶飞，是不是有德之人啊！”
　　面对着叶飞的询问。
　　有些人似乎明白点什么。
　　有些还是晕晕乎乎，显然闹不清楚，叶飞为什么会问这样一句。
　　此时此刻，谁敢说个不是。
　　这不是找死嘛。
　　跟圣人叫板，有几个脑袋啊。
　　有了答案以后，叶飞点了点头：“那我再问你们，我是不是有道之仙？”
　　“是！”
　　一个个纷纷说道。
　　这个时候谁敢说个不是啊。
　　至此，叶飞的问话这才算是结束。
　　只见的叶飞一摊手：“这不就结了。
　　老话说得好，宝物天成，有德者居之。
　　天生异宝，配有道之人。”
　　“既然你们说我是有道之仙，又是有德之人。
　　那么我说，此树与我有缘，这没算是说谎吧！”
　　“更何况，万物有灵，万物有性。
　　这悟道茶树，本就是一个生命。
　　看你们一个个脸露贪婪，恨不得将这株古树给吞了。
　　这很不好，非常不好！”
　　“须知，天生地养，皆有归宿！”
　　“为了一株古茶树，你看看你们一个个的，脸红脖子粗的，刚刚都快打起来了。
　　这是犯了贪念了，你们知道嘛？
　　还是修行之人呢，这种大忌，能犯嘛？”
　　“我叶飞，并非是贪恋这株古茶树，关键是得为你们着想啊！”
　　“看看你们一个个的，多么鲜活的生命，要是我没来，不是说没就没了？”
　　“本着，对你们生命负责的原则，本着天地共融的大方向，本着对生命崇拜的信念，此树，我先收下，帮你们除去心魔，以免影响到你们的修行。”
　　说到这里，叶飞一伸手：“感谢就免了！
　　我这个人，向来不图回报，做好事不留名的！”
　　说完，叶飞顺手将悟道古茶树收入芥子袋之中。
　　这一幕，看傻了在场的一干人。
　　这一幕，也听傻了在场的一干人。
　　听这位的意思，貌似，大家伙还得感谢他。
　　可是，不服气又有什么办法呢。
　　形势比人强。
　　这闹到最后，看到最后，争论到最后，结果一片茶叶都没有得到。
　　这叫啥事啊。
　　热闹过了。
　　大家伙散了吧。
　　试问。
　　这样一尊超绝，东西落在他的手里，谁有本事去抢。
　　除非家长来了。
　　可是就算是家长来了，真的就能够改变结局吗？
　　毕竟，对于叶飞的所作所为，很多人没经历过，还没听说过。
　　还从没听说，有人在这位的身上占过便宜来着。
　　走吧！
　　就当黄粱一梦了。
　　不少人，在这一刻已经打了退堂鼓。
　　眼见得一个个要离开，叶飞突然叫了一声：“别着急走啊！”
　　明显。
　　这位叶圣人还有要交代的，还有话没有说完来着。
　　这是要干嘛啊。
　　虽说一个个是丈二的和尚摸不着头脑，但是一个个不约而同心中咯噔一下，明显有一种不好的预感在心底徘徊。
　　“那个什么！”
　　叶飞清了清嗓子，之后，这才道出，“身上的管制刀具啊，杀伤性武器啊，都上缴一下吧！”


第412章 我这不是为你们好嘛
　　望着一个个不为所动，叶飞换了一种方式表达。
　　也许，这样的话，他们听不太懂。
　　“我是说，你们手中的兵器啊，法宝啊，都拿出来，给我吧！”
　　叶飞勾着手，一副，你们抓紧时间，别再让我重复第二遍的模样。
　　蚊道人：“……
　　……”白莲童子：“……
　　………
　　…”天蓬元帅：“……
　　………
　　………”在场所有人：“……
　　………
　　………
　　……”靠！
　　这……
　　这是圣人在打劫吗？
　　“前辈，您这话是什么意思？”
　　有位散仙开口了，“我们把我们的法宝与兵器，交给你？”
　　那位散仙说出了自己的心声。
　　他不得不确定一下，自己之前是否听错了。
　　圣人何等高高在上。
　　什么样的神兵法器没有。
　　就他们手中这些破烂货，圣人怎么还会打起主意呢？
　　一个个是百思而不得其解。
　　正常情况下，一般的圣人是绝对不会做这种事情的。
　　哪怕是名震洪荒的重宝，只怕很多都不会入得圣人的法眼。
　　可是，叶飞这个圣人，他不是一般的圣人啊。
　　不一般，又怎么可能用一般来看待呢。
　　“你没有听错，你们也没有听错。
　　贫道就是这个意思啊！”
　　叶飞点了点头，说道。
　　本就窝火，属于心高气傲的蚊道人扯了一嗓子：“凭什么？”
　　嗓门不小。
　　声音很洪亮嘛。
　　蚊道人也算是替大家伙，道出了心声。
　　东西不在好坏。
　　或许，在上仙的眼中不值钱，但是却是他们赖以依靠的依仗。
　　如今，有人打起了他们兵器的主意，这让在场的一个个如何受得了，如何平静的了。
　　也就是知道叶飞不好惹。
　　换做别人，敢这么说，只怕他们早就拼命了。
　　尤其是蚊道人。
　　虽说皈依了西方，但是生性桀骜。
　　便是接引准提，说不卖面子就不卖面子。
　　刚刚也就是白莲童子拉住了他。
　　让他暂时压住了火。
　　不然。
　　那个时候，他就已经发作了。
　　别看，他只是大罗修为，但是准圣，他都不放在眼中，圣人，也敢叫嚣一二。
　　“凭什么？”
　　叶飞看向蚊道人，既没有以大欺小，也没有倚强凌弱，而是道了一句：“就凭贫道心怀慈悲，就凭贫道为仙道众生着想，就凭贫道为你们的安危着想，为你们的小命负责。
　　这个理由，够不够充分？”
　　蚊道人：“……
　　……”在场所有人：“……
　　………
　　…”“用不着用这种眼神看着我。
　　我知道，暂时，你们还无法理解我的所作所为。”
　　“既然你们不明白，那么我就来跟你们分析一下。”
　　“你们看啊！
　　如今的仙道，表面其乐融融，一片安定祥和，实际上则是暗流涌动，各势力争斗不休！”
　　“可是，你们有没有想过这其中的问题，究竟出在什么地方？”
　　“就出在法制不健全上，就出在各自为政之上，就出在你们一个个没有原则之上。”
　　“不说远的，就说现在这件事情。”
　　“就拿这株悟道古茶树来说。
　　也幸好是我来了，如果我要是没来呢？
　　你们刚刚是不是就要动手了？”
　　“这打伤打残是小，丢了性命是大。”
　　“这一点，你们有没有考虑过啊？”
　　“都说以直报怨。”
　　“看你们刚刚争论的面红耳赤的，这是不是我要一离开，你们又要开打了？”
　　“你们要记住你们的身份。
　　一个个都是修行得道的仙人，不是市井中的泼皮无赖，更不是黑社会。”
　　“仙道和谐从我做起。”
　　“为了防止之后你们一个个互相之间再找后账，我也只能勉为其难将你们的兵器收走。”
　　“没有了管制刀具，没有了杀伤性武器，你们还会想着互相厮打吗？”
　　“为了共建一个和谐美满的仙道，上缴你们手中的杀伤性武器，你们自己扪心自问一下，这有错吗？”
　　……
　　………
　　…一时间。
　　长篇大论一堆。
　　说的口干舌燥的叶飞，那叫一个苦口婆心。
　　为了建立一个安定团结祥和的和谐仙道，他这么做，容易嘛？
　　看情形。
　　好像有些人还不理解。
　　不要紧。
　　时间会证明一切的。
　　“杨婵师侄女啊！
　　虽说咱们也算是一家人，但是师伯我也不能假公济私！
　　就从你开始吧！”
　　叶飞说的那叫一个大公无私。
　　首先，直接拿杨婵开刀了。
　　这位三圣母为之一愣，半响都没有回过神来。
　　良久。
　　也不知道是听明白了叶飞的长篇大论，还是真的被忽悠住了。
　　手里的宝莲灯鬼使神差的往前一递。
　　最后。
　　这宝物就落在叶飞的手里。
　　“这才是我的好师侄女嘛。
　　师伯我都是为了你好。
　　试想，这种大型杀伤性武器在你的手中，万一伤到人怎么办？
　　别说伤不伤到人，就算是伤到自己也不好啊！”
　　叶飞最后丢下这么一句。
　　杨婵的事情告一段落。
　　其他人都有份。
　　谁也跑不了。
　　一个个舞刀弄枪的，这多不好，要是吓到娃娃，这不也得引发一系列的争端。
　　等到东西都收缴的差不多以后，叶飞将芥子袋一系，抬头这才看了大家伙一眼。
　　“高兴一点嘛！”
　　“干嘛一个个耷拉着脸的，真是的！”
　　“舍不得自己的兵器是吗？”
　　“可是，再舍不得，也得舍得啊！”
　　“你们今天的所作所为，这是为仙道的安定团结做出贡献了！”
　　“你们不会认为我贪图你们手中的兵器吧！”
　　“看千万不能有这种想法啊！”
　　“这些管制刀具，杀伤性武器，我会统一处理。”
　　“说一千道一万，我做了这么多，说了这么多，还不是为了你们好嘛！”
　　叶飞最后就是这么一声长叹：“自古先行者，总是不被理解。
　　为了天地正道，我也只能牺牲小我而成全大我了。
　　这些东西，在我眼中算不了什么。
　　毕竟，对我来说，先天至宝，我也视如粪土。
　　可是在你们手中就不同了，不知道有多少潜在的危机没有爆发。
　　我现在，就是在帮你们消除不安全隐患！”
　　“不管你们理解也好，不理解也罢。
　　一个个都回去好好想想吧！
　　想想我今天对你们说的这些对不对。
　　但愿我的一番苦口婆心，能够让你们迷途知返，能够让大爱传递洪荒！”
　　叶飞直接将舞台剧表演的那一套都用上了，手眼并茂，可谓是真情流露。


第413章 窒息而亡的蚊道人
　　“姓叶的，你欺人太甚了！”
　　在这个时候，蚊道人怒吼一声。
　　这位桀骜不驯的洪荒异种，明显在这一刻再也控制不住自己的情绪了。
　　什么圣人。
　　他此刻，哪还管的了这些。
　　便是接引准提的面子，这位蚊道人真要被逼急了，说不给也不给，更何况是叶飞。
　　作为当年纵横西方的一霸，虽说后来经过接引天尊度化，皈依了西方教，但是蚊道人桀骜不驯的性格仍旧保留了下来。
　　什么慈悲为怀，那是说给别人听的。
　　一时间。
　　面色狰狞的蚊道人，浑身上下血管凸起，露出了恐怖的一面。
　　随着本体显露。
　　恐怖的黑翅血蚊赫然出现在大家的视野之中。
　　“蚊道人，莫要鲁莽啊！”
　　白莲童子在这个时候叫了一声。
　　可是，已经晚了。
　　“要动手？”
　　望着口器很长，狰狞无比的蚊道人，叶飞就这么将天塌地陷紫金锤一晃。
　　身影一动。
　　再出现时。
　　叶飞已经到了蚊道人的身边。
　　谁说修行就不能锻炼了。
　　一副健康的体魄，也是修行必备的因素不是。
　　可惜，单人乒乓有点单调了一些，要是再来个人跟他叶飞来个混合双打，那就精彩了。
　　虽说，冲动归冲动，但是蚊道人并不是没有脑子的。
　　圣人。
　　他不是没有交过手。
　　比如接引，比如准提。
　　虽说不如，但是在他蚊道人看来，圣人虽强，也不是强的毫无边际。
　　可是，一与叶飞交手，就不是那么一回事了。
　　天空上。
　　速度上的优势，完全被碾压下来。
　　便是他引以为豪的口器，在这个时候，也没有派上用场。
　　如果说，此刻蚊道人是一个球；那么叶飞手中天塌地陷紫金锤那就是球拍。
　　一时间。
　　蚊道人只觉得天旋地转，日月无光。
　　这位洪荒异种真正领略了一把什么叫做，上能九天揽月，下可五洋捉鳖。
　　上上下下。
　　左左右右。
　　没完没了了。
　　那飞一般的感觉，绝对不带夸张的。
　　要激情有激情，要速度有速度，要刺激有刺激。
　　除了浑身上下哪都疼，这么一个缺点以外，重点是还不需要花钱。
　　洪荒是没有游乐园了。
　　可是，叶飞作为二十一世纪的大好青年，可是知道。
　　过山车刺激吧。
　　蹦迪刺激吧。
　　那还是需要花钱的。
　　看人家蚊道人，一毛不拔都可以体验比过山车还过山车，比蹦极还蹦极。
　　如此大公无私，叶飞这么做都是为了谁啊。
　　砰！
　　大地在这一刻裂开。
　　终于。
　　叶飞收手了。
　　可是，蚊道人也差不多了。
　　两眼一抹黑，分不清天在何方，地在何处。
　　白莲童子第一时间前去查看情况。
　　万幸。
　　还有气。
　　“请天尊大发慈悲，饶过蚊道人吧！”
　　白莲童子磕头求饶着。
　　形势比人强。
　　真要是惹恼了这位，小命是那么容易保鲜的嘛。
　　“姓叶的，我跟你没完，我做鬼也不会放过你的！”
　　蚊道人脸色狰狞的看向叶飞，放着这样的狠话。
　　白莲童子脸色大变。
　　此刻，就求叶飞能够收了神通，别再让这蚊道人错上加错了。
　　白莲童子哪还怠慢，第一时间赶紧捂住蚊道人的嘴。
　　三秒。
　　真的就只有三秒。
　　结果，蚊道人脑袋一耷拉——没气了！
　　这一幕，不光看傻了白莲童子，连在场的其他人也看傻了。
　　死了！
　　“好啊！
　　你杀人了，你知道吗？”
　　叶飞一脸夸张的看向白莲童子。
　　白莲童子：“……
　　………
　　…”“我现在宣布，蚊道人是窒息死亡，凶手，便是白莲童子！”
　　叶飞就这么声音高亢的说道。
　　形势比人强啊！
　　也就是面对叶飞，如果换做别人，白莲童子早就破口大骂了。
　　谁杀人了！
　　究竟是哪个缺德的家伙，手里也没个轻重的，杀了蚊道人不说，还敢栽赃陷害。
　　接引准提来了。
　　悟道茶树那是何等的惊天。
　　明显。
　　早在之前，白莲童子已经传讯给这两个老秃驴了。
　　俩人来，看了一会热闹。
　　一个个还没闹清怎么回事呢，就注意到叶飞，脸色瞬间大变。
　　那表情好像在说一句话：他怎么也在。
　　“二位道兄，你们来的正好。
　　蚊道人，仙道路尽，命犯杀劫，已经身归混沌了！”
　　叶飞满脸惆怅的说着。
　　时不时，还用长袖擦了一下眼角的泪水。
　　“大家伙都看到了，是白莲童子谋杀了蚊道人！”
　　叶飞又多说了这么一句。
　　这下子，白莲童子着急了：“二位祖师，我没有，蚊道人不是我杀的！”
　　“不是你杀的，是谁杀的？”
　　叶飞招呼着大伙，“在场的人证可不少，大家伙都看到了，是你捂死了蚊道人，你还敢狡辩！”
　　事情是这么事情没错。
　　白莲童子也的确用手捂住了蚊道人的嘴巴。
　　可是，蚊道人那是窒息而亡的嘛。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　在这一刻，脸色要多难看有多难看。
　　至于白莲童子，也是哑口无言。
　　他倒是想说是怎么回事来着，可是慌神了，都不知道该从何说起啊。
　　“这孩子太调皮了，小小年纪都敢杀人了。
　　二位道兄，你们将他带回去以后，可要严惩了。
　　这一次，酿出这样的大祸来，要是不让他长长记性，还不知道还要闯出什么样的大祸呢！”
　　“行了，我也不多说了。”
　　“这是你们自己的家事！
　　我一个外人，说多了也没用。”
　　“在下还有点事情，就此告辞！”
　　“别过！”
　　一拱手，说完以后，叶飞背影一甩，潇洒而去。


第414章 变成鬼的你，打算怎么不放过我？
　　地府。
　　黄泉路。
　　咣当！
　　咣当！
　　这是铁链作响的声音。
　　此刻，蚊道人正被捆魂索锁着，一脸茫然的跟着两个鬼差往前走。
　　我是谁！
　　这是哪！
　　我从哪里来！
　　要到哪里去！
　　这个时候，这些话都写在蚊道人的脸上。
　　都到了现在这个地步，蚊道人显然还没回过味来，整个人跟傻掉了一样。
　　突然间。
　　蚊道人脸色大变。
　　好像，此时此刻，他看到了什么让他见鬼的事情。
　　一声轻咦响起。
　　紧接着，一道声音便已经传来了。
　　“这不是西方的蚊道人吗？”
　　“这么快就见面了！”
　　开口说话的，不是别人，正是叶飞来着。
　　从夺宝之地离开以后，叶飞便来了地府。
　　毕竟，悟道茶树也好，乐于助人也罢，只不过是叶飞前往地府过程之中的一个小小的插曲罢了！
　　他的目的地，还是地府。
　　正所谓冤家路窄。
　　天底下，还就有这么巧的事情。
　　蚊道人乃是西方中流砥柱。
　　虽说一命呜呼了，但是也不应该被地府收了魂。
　　这事闹的。
　　不过，既然被叶飞赶上了，他又怎么可能无动于衷。
　　“拜见天尊！”
　　那两个鬼才明显这一刻认出了叶飞，一个个哪敢怠慢，纷纷行礼。
　　叶飞略微抬了一下手，一副莫要拘束的大大咧咧。
　　随后，他望向那两个鬼才，问道：“你们叫什么名字？”
　　“小的张三！”
　　“小的李四！”
　　两个人如实答道，不敢有丝毫隐瞒。
　　名字是普通了一些。
　　可是普通人，往往就能干大事。
　　“你们知道他是谁吗？”
　　面对着叶飞的询问。
　　张三也好。
　　李四也罢！
　　在这个时候，一脸的茫然。
　　一个冤死的亡魂而已，谁知道是谁。
　　地府的职责便是引渡冤魂厉鬼超脱往生，可以说，在他们看来，自己的所作所为乃是职责所在。
　　这有什么不对的嘛。
　　“他是西方的蚊道人。”
　　当叶飞这话一出。
　　张三李四瞬间脸色大变。
　　西方的人！
　　虽说蚊道人这个名字，他们没有听说过，但是西方二字还是如雷贯耳。
　　地府与西方，素来没有什么恩怨。
　　别因为这点事情，而闹得不愉快。
　　真要是这样的话，那么他们就是地府的罪人了。
　　“天尊，我们这……
　　那……”张三李四这那了半天，也没有这那个下文出来。
　　慌了。
　　他们显然是真的慌了。
　　“我知道，这不怪你们！”
　　叶飞摆了摆手，“把他交给我吧，这里没你们的事情了！”
　　“多谢天尊！”
　　张三李四如释重负，长长松了口气以后，一个个赶紧离开。
　　似乎，就怕这事没完没了了。
　　虽说。
　　黄泉路是通往酆都的唯一道路，路上拥挤，毕竟无时无刻都有冤魂厉鬼被鬼差押解。
　　可是。
　　在这一刻。
　　这里就只剩下叶飞与蚊道人两个人。
　　两人，大眼瞪小眼。
　　那场面用尴尬来形容，似乎也并不贴切。
　　准确的说，应该是惊不惊喜，意不意外！
　　“咱们挺有缘分的啊！”
　　叶飞率先开口。
　　这个时候，蚊道人也不再迷茫了，似乎类似蒙汗药的东西已经挥发，恢复了理智。
　　“你……
　　你……”“我什么我？”
　　叶飞大大咧咧，望着一副活见鬼模样的蚊道人，长叹一声，“小辈，你生前说过什么话来着？”
　　见蚊道人不出声，叶飞帮他回忆着：“我记得你说过，你说你做鬼也不会放过我对吗？”
　　这话！
　　蚊道人此刻显然是想起来了。
　　唰的一下！
　　蚊道人脸色大变。
　　这老兄不由自主的往后退了一步，一脸惊恐的望着叶飞：“你……
　　你想干什么？”
　　似乎！
　　那段饱经风霜的单人快打，给这位蚊道人留下了很深的印象啊！
　　叶飞耸了耸肩膀，有点无语了：“这话说的，什么叫做我想干什么？
　　你应该问你自己，你想干什么！”
　　说着。
　　叶飞都来到蚊道人的身边了，就这么用手指，指了指蚊道人的胸口。
　　“我这个人比较心善！”
　　“乐于助人都难以表述我的美德！”
　　“我也特别喜欢，也特别愿意帮助别人！”
　　“现在呢！
　　你变成鬼了，我也到你身边来了！”
　　“说说，变成鬼的你，打算怎么不放过我呢？”
　　叶飞问着。
　　天啊！
　　那种话能当的真嘛！
　　谁死的时候，不说这句口头禅啊！
　　别人说了，会怎么样，蚊道人不知道。
　　不过，他说了，倒是出事了，出大事了。
　　此刻，叶飞一脸真诚，脸上挂着童叟无欺的笑容。
　　可是，这样的笑容，对于蚊道人来说，何止是可怕，简直就是惊悚！
　　“快点，我这个人是有耐心没错，但是我现在赶时间！
　　你想好了没有，究竟打算怎么不放过我啊？”
　　叶飞最后问道。
　　蚊道人：“……
　　………
　　…”他需要适应一下环境。
　　“我死了？”
　　蚊道人突然蹦出这么一句。
　　叶飞点了点头。
　　“你杀了我？”
　　蚊道人又问了一句。
　　叶飞反应不小：“这个年头，饭可以乱吃，话可不能乱说！
　　谁杀了你了！
　　你可不能冤枉人啊！”
　　“是白莲童子！”
　　叶飞道出了元凶，至少是他叶飞认为的元凶，“那个时候，你难道忘记了吗？
　　是白莲童子捂住了你的口鼻，你是窒息而死的！
　　老实说，你跟白莲童子是不是有仇啊？
　　他为什么要杀你！”
　　此刻，蚊道人听了这话，脸色要多难看有多难看。
　　见过不要脸的。
　　没见过这么不要脸的。
　　他都回忆起来了。
　　那个时候，被叶飞蹂躏的已经不像个样子。
　　的确，有人捂住了他的嘴巴。
　　也确实如同叶飞说的那样，是白莲童子。
　　可是，自己的死亡跟白莲童子根本就没有关系。
　　而是某人下手没轻没重，他蚊道人被伤了本源，破了真命，没有支撑住元神，这才魂归地府。
　　“你不会是想让我替你报仇吧！”
　　叶飞望着闭不出声个的蚊道人，点了点头，“人死为大，这个愿望，我尽量帮你满足。”
　　“不过，咱们还是再谈谈，变成鬼的你，打算怎么不放过我！”
　　见蚊道人还是不出声。
　　叶飞没办法了，取出了拘魂铃。
　　吓了一跳的蚊道人，脸色样子够呛：“你想干什么？”
　　“什么叫我想干什么？
　　我这是在帮你！”
　　叶飞大义凛然的说道，“你不是没想到怎么不放过我吗？
　　我这个人最爱成人之美了。
　　我把你拘进拘魂铃里，带着你在身边。
　　这样呢，你就可以慢慢想了。
　　什么时候，你想好了，什么时候再告诉我！
　　用不着感谢我！
　　助人为乐乃为仙之本。
　　我这个人一向都是做好事不留名！”


第415章 放人？这个真不行
　　此刻。
　　凡间。
　　白莲童子还在可怜巴巴的望着接引准提两位西方的大拿。
　　这一次，西方栽了。
　　不光没有收获。
　　就连蚊道人都给搭里面了。
　　更重要的是，堂堂西方二圣，千里迢迢赶来一趟，结果就这么游山玩水了一番。
　　“二位祖师，千错万错，都是弟子的错。”
　　跪在接引准提二人面前的白莲童子，乞求着，“求二位祖师大发慈悲，救救蚊道人吧！”
　　西方缺人。
　　其实，用不着白莲童子开口，接引准提二人也会这么做的。
　　“待贫道念一段招魂咒，将那蚊道人的灵魂唤来！”
　　双手合十的接引天尊这般说道。
　　招魂咒结束。
　　没有动静。
　　“怪事！”
　　接引天尊眉头一皱：“怎么会这样？”
　　“莫非，那蚊道人的魂魄已经魂归地府了？”
　　准提道人在这个时候开口。
　　接引天尊依旧疑惑无比：“按理说呢，是有这种可能没错！
　　只不过，贫道的一段招魂咒，岂是地府可以禁锢阴魂的！”
　　说到这里，接引天尊取出一物。
　　那是一面镜子。
　　“待我查看一二！”
　　说话间，接引天尊大手一划镜面，只见的天地过去之象呈现在铜镜之中。
　　看完以后。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　瞬间，二位西方圣人脸色大变。
　　“怎么是他？”
　　白莲童子直接惊呼出来。
　　叶飞！
　　竟然是叶飞拘走了蚊道人的魂魄，难怪无法将蚊道人的魂魄唤来。
　　接引天尊与准提天尊面面相觑。
　　师兄弟两人对视完之后，还是接引天尊以神念联系到了叶飞。
　　此刻。
　　地府之中。
　　这边，叶飞刚迈过鬼门关，就听得耳边传来接引天尊的声音。
　　这位唤了一声道友。
　　嗯！
　　老秃驴的速度够快的啊！
　　应该是为了蚊道人的事情。
　　这点上，叶飞心知肚明。
　　那个时候，做那一切，他也没有掩盖天机。
　　以两个老秃驴的本事，想要弄清楚之前的经过，不是问题。
　　“是接引道兄啊！
　　有事？”
　　叶飞回话着。
　　接引天尊开门见山：“道兄可是拘走我西方蚊道人的魂魄？”
　　“正是！”
　　叶飞也没藏着掖着。
　　这件事情，也没有什么好藏着掖着的。
　　反正，他们已经知道了。
　　问这种话，也在叶飞的考虑范围之内。
　　只听得接引天尊说道：“道兄慈悲，可否将蚊道人的魂魄释放，让我等……”这边，接引天尊的话还没说完，那边叶飞就已经开口了，斩钉截铁，那叫一个果断。
　　“不行！”
　　嘎嘣脆。
　　就是这么强硬！
　　一时间。
　　安静了。
　　接引天尊是个啥情况，叶飞是看不到了。
　　不过。
　　那师兄弟俩人，只怕应该表情很丰富吧。
　　都可以为艺考做准备了。
　　没点才艺，还怎么进入校门。
　　“道兄，你说什么？
　　我没听太清楚！”
　　接引天尊的声音再次响起。
　　“我说，释放蚊道人的魂魄，这个贫道做不到！”
　　“道兄也莫要着急，你听我把话说完！”
　　“事情是这样的！”
　　只听得叶飞的论文理论开始了。
　　因果轮回摆的是头头是道！
　　“真不是我不想释放蚊道人的魂魄，只是，我答应过他，要帮助他不放过我。”
　　“君子一言驷马难追！”
　　“答应别人的事情，怎么可能爽约呢！”
　　“一时间，蚊道人还没有想好怎么不放过我！”
　　“没关系，我给他时间，让他慢慢想！”
　　“道兄啊，别怪我多嘴！”
　　“你有时间过问蚊道人的魂魄，你还不如好好教育教育你座下的白莲童子。
　　我记得我已经跟你说过了，此事之利害关系。
　　他杀了人了，你究竟知不知道！”
　　“道兄，你还在吗？”
　　“道兄，你还在听我说话嘛？”
　　……
　　……人间。
　　“师兄，怎么样了？”
　　望着脸色难看的接引天尊，准提道人问道：“是不是那叶飞不愿意放人！”
　　何止是不愿意放人。
　　人家有自己的道理。
　　这是西方大兴的福音啊，还是噩梦。
　　本来。
　　悟道古茶树，西方是志在必得。
　　现在好了。
　　人手又搭进去一个。
　　“小子欺人太甚。
　　他眼中还有没有正道王法了？”
　　准提道人气得够呛，当然，还没有失去理智，“要不然，咱们去金鳌岛，求求通天道友，让他给叶飞说道说道！”
　　“只怕没用！”
　　接引天尊摇头。
　　“那就这么认倒霉了？”
　　准提道人一摊手，很是无奈。
　　现在。
　　不认倒霉，又有什么用。
　　地府。
　　叶飞最后听到接引天尊的声音是：“道兄，有空来西天坐坐！”
　　面对着人家的一番好客，叶飞又怎么可能会拒绝。
　　毕竟。
　　如果没有地府的事情，没有系统发布的任务；那么，现在，他叶飞只怕人已经早就到西天了。
　　“一定，一定！”
　　叶飞笑呵呵的回答着。
　　至此。
　　这插曲才算是告一段落。
　　此刻。
　　地府并不平静。
　　冤魂厉鬼无缘无故失踪。
　　对于地府来说，这可不是小事来着。
　　毕竟，地府干的就是这一行。
　　阴天子也好，五方鬼帝也罢，下面的判官无常，全部都动起来了。
　　几乎，地府能阻止的人手都阻止起来。
　　就是要寻找这根源究竟出在什么地方。
　　可即便，地府人手如此高强度运转，仍然没有改变地府冤魂厉鬼无故失踪的局面。
　　甚至，后土也为此动用圣人之念，依旧无法看出其中的玄妙。
　　总不能说，是冤魂厉鬼自己跑了。
　　如果是这样，还好说。
　　可偏偏，不是。
　　“你怎么来了？”
　　后土望到叶飞，眼中露出惊喜：“怎么？
　　想姑姑了！”
　　望着叶飞吃瘪的样子，后土不由得掩嘴咯咯笑了起来。
　　“拜见叶天尊！”
　　五方鬼帝也好。
　　阴天子也罢。
　　他们没有达到那样的高度，自然不敢怠慢，一个个纷纷行礼着。
　　“过来看看，不欢迎啊！”
　　叶飞淡淡的说了一声，然后问道，“听说地府出了问题，最近经常有冤魂厉鬼无缘无故失踪！”
　　“真是好事不出门，坏事传千里。”
　　后土显然心情又变得不佳，“没想到连你都知道这件事情了。”
　　“要帮忙说一声！”
　　叶飞大大咧咧着，“我这个人比较助人为乐。
　　当然，为了不让礼义廉耻崩塌，不让自由高尚破坏，适当的收费，还是有必要的。”
　　“德行！”
　　后土一飞白眼，然后对五方鬼帝他们说道：“你们先下去吧！”


第416章 敏感性话题的探讨
　　走了？
　　这都走了？
　　叶飞眨了眨眼，望着后土，就差问一句：姑娘，你想干嘛？
　　请自重啊！
　　一时间，叶飞怀疑自己是不是说错什么话了！
　　额！
　　早知道如此，就应该说，做好事不图回报来着。
　　她不会是要以身相许吧！
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　该来的，还是来了。
　　只见的后土望着叶飞问道：“收费？
　　你想怎么个收费啊？”
　　只听得叶飞哈哈一笑：“这不就是开玩笑嘛！
　　我是那种做好事图回报的人嘛！
　　你把我的人品想成什么样了！”
　　说完以后，叶飞连忙话锋一转：“我这个人呢，对敏感的话题比较有兴趣，咱们是不是谈谈这方面的问题啊？”
　　后土突然之间俏脸一红，丢下两个字：“败类！”
　　叶飞眼睛眨了眨：“你怎么骂人呢！”
　　“我骂人？
　　你说说你，在想什么龌龊的事情！”
　　后土理直气壮，那叫一个站在道德的制高点。
　　一头雾水的叶飞，就这么挠了挠头：“我能想什么龌龊的事情？”
　　“天啊！”
　　突然间，叶飞明白了什么，一拍额头，“你不会是胡想八想什么了吧！”
　　“难道不是嘛？”
　　后土双手环抱在胸前，就这么望着，不对，是盯着叶飞，眼神都带聚焦的那一种。
　　“天地良心！”
　　叶飞就这么一伸手，手朝天，“莫要以你的妇人之心来度君子之腹！
　　我说的敏感话题，指的乃是，比如叙利亚问题你怎么看待，中东问题，你又怎么看待等等，这一方面的，你想成什么了？”
　　“叙利亚？
　　中东？”
　　听得一头雾水的后土，颦眉一皱，“那是什么？”
　　“额，地名，跟你说了，你也不懂。
　　我只是打个比方，告诉你什么叫做敏感话题。
　　如果你还是不明白，那么我就通俗易懂的解释一遍，就比如现在的地府问题。”
　　叶飞耸了耸肩膀，“现在，你总算明白了吧！”
　　明白是明白了。
　　不过，后土眼中露出几分失望。
　　原来，他指的敏感，是这个敏感啊。
　　有点自作多情的后土哼了一声：“地府有什么敏感问题，就算有，也轮不到你来操心！”
　　“唉，我是不想操心来着。
　　谁让他们都叫我曹孟德！”
　　叶飞一声长叹。
　　“曹孟德？
　　那又是什么人？”
　　后土本就糊里糊涂，现在更迷糊了。
　　“一个为江山社稷，为天地生灵殚精竭虑，操碎心的人，人称曹操来着！”
　　叶飞一摆手，“先不说什么曹孟德，曹操了。
　　就说说地府，这究竟是怎么回事？
　　冤魂厉鬼失踪，从什么时候开始的？”
　　“差不多五天前吧！”
　　后土也没有较真，回忆着什么，然后给叶飞详细说明了一下整件事情的来龙去脉。
　　五天前。
　　跟天地大变的时间差不多。
　　不光地府有变。
　　就是三界，都有所变化。
　　妖魔四起。
　　魑魅魍魉祸乱人间。
　　天庭都派出人手镇压了。
　　不光人间。
　　连天庭，听说也有这样那样的邪门之事发生。
　　莫非。
　　这是量劫出现的征兆。
　　还是说，量劫的走向发生了改变，出现了更大的问题。
　　这件事情，只怕谁也解释不通。
　　望着陷入沉思的叶飞，后土喂了一声，见他总算是回过神来，这才开口继续：“你想到什么了没有？”
　　“我想到……”叶飞看了一眼后土，卖了个关子，就这么端着下巴，一本正经的说道，“人都走了，孤男寡女独处一处，这会不会引来什么风言风语啊！”
　　“我这个人，向来是比较注重自己的名誉的！”
　　叶飞说完，还不忘点一下头。
　　额头都黑了的后土，就这么咬着牙关。
　　人家磨牙都是咯吱咯吱。
　　她却是割鸡割鸡！
　　这个，有点吓人啊！
　　“我还能把你吃了不成？”
　　后土一跺脚，说着气话。
　　“跟你开个玩笑，看你认真的。
　　说实话，你生气起来的样子，倒是蛮可爱的。”
　　叶飞微微笑着。
　　“行了，不跟你开玩笑了。”
　　“此事呢！
　　我认为，你提供的那些线索都是扯淡！”
　　“想要弄清楚这究竟是怎么回事，还得靠行动。
　　毕竟，老话说得好，实践是检验真理的唯一标准！”
　　“诡异必有根源！”
　　“不管那东西是人是鬼，只要他继续行动，总会露出马脚。
　　咱们两个一起联手，我还不信，守株待不了兔了！”
　　实际上。
　　也不怪叶飞这么说。
　　毕竟。
　　他也毫无头绪来着。
　　这个时候，也没有什么更好的办法。
　　守株待兔，或许笨了一点。
　　可是，也得分情况。
　　这个时候，就显得比较适用。
　　后土喂了一声。
　　“干嘛？”
　　叶飞问。
　　后土：“你刚刚说的那句话是不是真的？”
　　叶飞？
　　？？
　　？：“哪句？”
　　后土：“就是那句！”
　　叶飞？
　　？？
　　？：“那句是哪句啊！”
　　跟我打哑谜啊。
　　叶飞有点有苦说不出。
　　都说女人表达的比较复杂，这也太复杂了吧。
　　他叶飞说的可不少。
　　后土：“就是说我比较可爱！”
　　额！
　　感情，她就记住这一句了。
　　是啊！
　　可爱！
　　还大团结呢！
　　看过没！
　　那啥白洁呢！
　　嗯！
　　跟你说了，只怕你也不懂的！
　　地府很大。
　　这绝不是夸张。
　　说是守株待兔，实际上守什么株，待什么兔，这个就需要好好研究一下了。
　　叶飞问了一下最近地府冤魂厉鬼失踪的具体情况，比如，在什么地方失踪，再比如时间等等。
　　在这方面，叶飞下了一番功夫，看看能不能从中找到什么规律，亦或者找到什么线索来。
　　说实话。
　　作案者比较精明。
　　可以说。
　　失踪的冤魂厉鬼几乎遍布整个地府。
　　有枉死城失踪的。
　　也有三生石失踪的。
　　十八层地狱的也有。
　　地府地图前。
　　后土仔细又看了一遍：“你考虑的方向，我不是没有考虑过，可是一番研究下来，我也没有发现这其中究竟有什么异常，毫无规律可言！”
　　“那这里呢？”
　　叶飞指着一处地点，问道。
　　“六道轮回的入口，这里有什么不对吗？”
　　后土皱着眉头。
　　“何止不对，简直太不对了。
　　你也说了，失踪的冤魂厉鬼毫无规律可言。
　　甚至地府的任何角落都有冤魂厉鬼消失。
　　可是为什么，偏偏这个地方却从未发生过冤魂厉鬼消失的事件”说完，叶飞望着后土，反问一句，“你难道不觉得，这就是最大的可疑之处嘛！”


第417章 地府事件元凶是罗睺？
　　面对着叶飞的询问，一时间，后土答不上来了。
　　颇有几分得意的叶飞，就这么说道：“六道轮回之地，乃是地府核心中的核心，是冤魂厉鬼投胎之处！”
　　“按理说，这样一个地方，冤魂厉鬼的数量，可不比其他地方要少。
　　为什么偏偏，其他地方都有冤魂厉鬼消失，而这个地方却没有呢！”
　　“这说明，案犯极有可能就是藏身于这个地方！”
　　“走，去六道轮回之地看看！”
　　叶飞提议着。
　　虽然一番分析是这样，但是分析终究只限于分析，还需要实践才能弄清楚真相。
　　这个，就需要调查取证了。
　　六道轮回之地。
　　此处有地府重兵把守。
　　不时有冤魂厉鬼被推入轮回之门，善者成人，恶者为畜。
　　叶飞跟后土是悄悄而来的，并没有惊动谁。
　　与地府的其他地方相比，这里倒是还算得上井然有序。
　　“怎么样？
　　发现什么了没有？”
　　后土望着一脸认真的叶飞，就这么问了一句。
　　“额！
　　发现了。”
　　当听到叶飞这么说的时候，后土眼前一亮，追问道：“真的？”
　　“我是说，我发现刚刚进入轮回之门的那个女人有点眼熟，好像某个当红网红。
　　你以为我发现了什么？”
　　叶飞开着玩笑。
　　后土黑着脸：“……
　　………
　　…”“你知不知道我们来这里是来干什么的？”
　　后土不得不提醒叶飞，“这不是让你来欣赏美女的！”
　　“细节决定成败，懂不？”
　　叶飞有着他自己的理由，“你以为我只是放荡之徒？
　　我是在看看，每个人的身上有什么问题没有！”
　　“还别说，真让我给找到了！”
　　叶飞点着头，然后一指那一排排鬼魂，对后土说道，“你有没有发现什么异常？”
　　后土倒是认真的过滤了一遍，然后摇了摇头。
　　“这些人的三魂齐全，七魄完整，难道这不就是异常吗？”
　　说到这里，叶飞取出一物。
　　那是宝莲灯。
　　传闻乃是混沌青莲的莲叶所化。
　　此乃是三圣母手中的重宝。
　　不过，如今已经落到叶飞的手中。
　　此物属于至阳至善之物，对于邪魔妖祟的气息很是敏感。
　　随着叶飞右手在宝莲灯面前一划，瞬间，宝莲灯被点亮。
　　“这不是阐教重宝吗？
　　传闻乃是三圣母杨婵之物，怎么会落到你的手中！”
　　后土望到这里，有点疑惑，不由得问道。
　　叶飞额了一声：“此物杀伤力太大，小孩子保管有点不安全，万一要是让坏人惦记去了，那容易招灾引祸。
　　再者说，这样的东西放在杨婵手中，我怕她骄傲自满，因此代为保管一二。
　　行了，别说这些没用的了！”
　　“你看到什么了没有？”
　　催动宝莲灯的叶飞，让宝莲灯的光芒在此处游走。
　　陡然间，后土眼前一亮：“这些冤魂厉鬼的身上竟然有一股黑气。”
　　叶飞点了点头：“不光是他们，你注意一下东南方向，那个地方的煞气尤为之重，这很不寻常。
　　走，过去看看！”
　　第一时间。
　　叶飞便带着后土向着东南而去。
　　这里，较为远离了六道轮回之地。
　　虽说，也有阴兵巡逻，但是算不上防守严密。
　　如果此刻将叶飞比作道士的话，那么现在，他手中的宝莲灯就是寻龙点穴的罗盘，正在定位着什么。
　　赫然间。
　　宝莲灯的灯光聚焦在一处崖壁之上。
　　下一秒。
　　一团黑雾赫然从那崖壁之中飞出，似乎惊恐不安，快速的逃离此地。
　　“哪里走！”
　　望到这一幕，后土低喝一声。
　　地府冤魂厉鬼的罪魁祸首应该是找到了。
　　作为地府的大拿。
　　这件事情可是让她后土颜面无光来着。
　　如今，眼见得凶犯原形毕露，她又怎么可能会放任此獠离开。
　　一出手，便是惊天。
　　轮回图如一面镜子一般，直接向着那黑雾照去。
　　任你千般修为，万般神通。
　　在轮回图之下，安能完好！
　　要是一般人，或许真的就要中招了。
　　不过，那恶贼显然并不一般。
　　“道友，在下并无恶意，何必如此咄咄逼人呢！”
　　一道沙哑的声音在这个时候响起。
　　黑雾之中亮出了一个眼睛。
　　这老兄应该是个男的。
　　听声音，好像是这样。
　　粗犷，还有几分低沉。
　　当然。
　　也不好说。
　　单凭一个声音就判断一个人是男是女，这有点先入为主了。
　　毕竟，有的女人比老爷们的声音还老爷们，而有的男同胞的声音比女人还女人。
　　“并无恶意？”
　　后土望着那黑雾，准确的说，望着那巨大的眼睛：“老实说，地府冤魂恶鬼的失踪，是不是你干的好事？”
　　黑雾沉默着，没有回答，似乎是默认了这件事情。
　　“怎么样，承认了吧！
　　既然承认了，又怎么能说此事跟我无关！”
　　后土盯着那巨眼，“今日，便是你伏诛的时候。”
　　“让我伏诛？”
　　黑雾巨眼冷哼一声，“便是鸿钧老儿也不敢夸下如此海口，就凭你一个晚辈！”
　　这话一出，让后土心中咯噔一下。
　　听这黑雾巨眼的意思，他好像还颇有来历似的。
　　直接点名道姓提到了道祖。
　　而且似乎与道祖有仇有怨。
　　那他究竟是谁！
　　“晚辈不晚辈的，咱不提。
　　你难道没听说过一句话，长江后浪推前浪，一浪将前浪拍死在沙滩上！”
　　叶飞大大咧咧的说着，不过望着那巨眼眼露迷茫，“额，你没听过也很正常，不过，现在你不光听说过了，而且马上就明白这是什么意思！”
　　说话间。
　　叶飞已经动身。
　　在出现时，人已经到了那巨眼的面前。
　　天塌地陷紫金锤赫然而出。
　　一锤向着那巨眼砸去。
　　咣当一声。
　　巨眼吃瘪。
　　显然没料到叶飞会突然下手。
　　等到他要展开反击，叶飞已经跟他拉开了距离。
　　“小子欺人太甚！”
　　巨眼恼怒无比，“你可知道我是谁？”
　　“如果我没猜错的话，你应该就是那个死鬼罗睺吧！”
　　叶飞淡淡的说道。
　　他是说的平静，可是后土却不平静了。
　　“叶飞，你说什么？
　　他是谁？”
　　后土眼睛睁的大大的，不可置信的看向那巨眼。
　　这怎么可能！
　　这是不可能发生的事情才对！


第418章 惊不惊喜？意不意外？
　　罗睺。
　　魔族之祖。
　　曾经引发龙汉初劫的罪魁祸首。
　　那个让洪荒陷入生灵涂炭的真正元凶。
　　可以说，祖龙、元凤以及始麒麟的陨落，就是罗睺的杰作。
　　在那个年代。
　　提到魔祖之名，谁人不胆战心惊。
　　当初，魔祖罗睺欲要以杀戮之道以证圣位。
　　事实上，他也差点得手了。
　　后来，道祖出世，大战罗睺。
　　在一开始，是不敌的。
　　最后，道祖请来了先天三圣，也就是扬眉古仙、乾坤老祖以及阴阳老祖，四圣在西天大战魔祖罗睺。
　　要说。
　　此人，也是威风了得。
　　当年的四圣是何等无双。
　　可是饶是如此，诛仙阵一出，阴阳老祖与乾坤老祖战死，扬眉古仙也是伤了道基，下落不明，只怕也已经命不久矣。
　　而就是这一战，成就了道祖之名，成就了道祖的威望。
　　斯人已去。
　　从某种意义上来说，罗睺就是鸿钧最大的劲敌。
　　当年一战过后，罗睺下落不明。
　　可是，世人都传闻，他已经陨落了。
　　谁又能想到，他还活着。
　　不光活着，还祸乱地府。
　　这怎么可能呢！
　　不怪后土会这般反应。
　　毕竟，提到罗睺大名，谁人不会胆寒，谁人又能够保持的了平静。
　　“小鬼，你居然认出我来了！”
　　罗睺望着叶飞，也是诧异无比。
　　显然，他没有料到叶飞会直接点破他的来历。
　　“他真的是罗睺吗？”
　　后土直到现在，显然也无法接受这个事实，不得不询问一句。
　　“他自己都承认了，总不能说，他是冒充的吧！
　　这样对他来说，有什么好处！”
　　叶飞风轻云淡的说道。
　　“既然识得本座，那还不快快跪地求饶。
　　本座心善，大发慈悲，或许还能饶你们一命。”
　　罗睺沙哑的声音响起。
　　在那个时代。
　　在龙汉初劫的时候。
　　罗睺以半圣之修就可以斩杀圣人了。
　　虽说圣人不灭，但是也是存在意外。
　　而罗睺就是这样一个异类，有的是手段与神通。
　　哪怕，那个时候，他靠的是诛仙剑阵，靠的是弑神枪，靠的是十二品灭世黑莲。
　　宝物是强，可是也不能忽略了罗睺自身的强大。
　　毕竟。
　　他可是走的杀戮大道。
　　在三千大道之中，杀戮之道仅次于盘古的力之大道。
　　这样一个狠人，隐忍了这么多年，总不能说是虚度光阴了吧！
　　既然，他已经露面，这说明，他已经做好了完全的准备。
　　谁能想的出，他会有什么样的后手。
　　固然，后土以轮回成圣，但是在罗睺面前，仍然要显得黯然失色许多。
　　一时间。
　　后土感觉到事态变得严重了。
　　毕竟，这位可是斩过圣人的狠人啊！
　　“你笑什么？”
　　罗睺盯着叶飞，颇为恼怒。
　　显然，在他看来，这是叶飞对他的嘲讽。
　　“你让我们求饶？”
　　叶飞这么反问一句，随后一拍额头，“天啊！
　　你一个不人不鬼，连身体都没有的怪物，让我们求饶。
　　亏得你能说出这种话来，你怎么有这个脸的。
　　对不起，忘了，你不要脸，额，你没脸没皮。
　　额，好像也不对，好像也对！
　　别生气，我只是实话实说，真的没有骂你！”
　　“臭小子，你找死！”
　　黑雾之中的巨眼瞬间光芒大放。
　　只见的一团团黑气向着叶飞而来，就如同触手一般。
　　天知道，要是被这些黑雾碰触到了，会有什么样的后果。
　　“得手了吗？”
　　罗睺喃喃自语着。
　　“看什么呢？”
　　“在这边！”
　　叶飞的声音响了起来。
　　空间扭曲。
　　他已经从时空之中踏出，然后一剑向着罗睺刺去。
　　“诛仙剑！”
　　“这是我的诛仙剑！”
　　罗睺认出了那宝剑的来历。
　　这让他大为恼火。
　　毕竟，此物可是他的法宝，如今，却用来对付他。
　　这种感觉，换做是谁也不爽啊。
　　不光是诛仙剑。
　　宝莲灯。
　　天塌地陷紫金锤。
　　鸿蒙量天尺。
　　……
　　反正，叶飞手中的宝物跟不要钱一般往外倒腾。
　　处于被动一方的罗睺那叫一个心里窝火。
　　这场面。
　　咋跟有人在炫富一把。
　　几个回合下来。
　　罗睺明显吃了大亏。
　　“也就是我宝物不在，如不然，岂能由你猖狂！”
　　罗睺丢着这样的话。
　　“是啊！
　　其实，我也不擅长这些兵器的，要不然，换一样？”
　　叶飞自言自语着，好像在征求罗睺的意见。
　　也不等罗睺回答。
　　叶飞替他回答了：“那就换一样！”
　　说着，叶飞一招手。
　　一杆长枪在手。
　　那是……
　　罗睺那只巨眼睁的大大的。
　　“弑神枪，这是我的弑神枪，怎么会落在你手中？”
　　罗睺百思而不得其解。
　　不光是他，就是后土，也颇为意外。
　　要知道，弑神枪可是洪荒数得上来的神兵利器。
　　当年，连道祖都惦记一二，想要而不可得。
　　虽说，道祖在罗睺的身上得到了不少宝贝。
　　比如，诛仙四剑。
　　再比如，造化玉碟。
　　等等。
　　可是弑神枪却下落不明。
　　对于那位来说，只怕也是一个不大不小的遗憾。
　　而这还没完。
　　叶飞往前一步。
　　一口莲台出现在他的脚下。
　　通体黝黑，宛若黑暗之源。
　　“十二品灭世黑莲，我的十二品灭世黑莲怎么落到你的手里了？”
　　罗睺大惊。
　　先是诛仙剑。
　　随后又是弑神枪。
　　到现在，连十二品灭世黑莲都蹦出来了。
　　这让罗睺如何平静。
　　要知道，当年纵横洪荒，他凭借的就是这些宝物。
　　诛仙剑好说。
　　当年被那鸿钧抢了去。
　　可是十二品灭世黑莲与弑神枪，却是他逃亡的过程中，遗失在空间乱流之中，已经无法追寻。
　　今日，宝物重现人间。
　　这让罗睺如何平静。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　叶飞问了这么一句。
　　“还我宝物！”
　　罗睺大怒。
　　黑气升腾！
　　欲要遮天！
　　虽然，吼了这么一嗓门，但是不代表罗睺已经失去理智。
　　时过变迁，有风流人物辈出，这个可以理解。
　　可是，据他所知，真正问鼎绝顶的也就是那些老一辈。
　　此子如此年轻，又有这份修为，再加上弑神枪与十二品灭世黑莲的出现，这让罗睺不得不认真考虑一件事情。
　　“你究竟是谁？”
　　罗睺眯着眼，问了一句，他真的想知道的问题。


第419章 收买我？我叶飞是那种为五斗米折腰的人嘛
　　罗睺也算是见过，经历过大世面的。
　　任他绞尽脑汁，也无法想出叶飞这么一号人物。
　　如果不是同一时期的大人物，乃是后时代成长起来的新人，那么也不应该啊。
　　盘古开天。
　　造成三千大道震荡。
　　大道分崩离析。
　　这才有了天地，有了洪荒。
　　正因为大道受损，才让他罗睺不得不打起洪荒的主意，做出以杀戮证圣的决定。
　　因为这是大势。
　　要成为最强者。
　　只有这样一条路可以走。
　　至少，在他看来，如此。
　　如果还有别的道路可以走的话，那么当初他就不会如此冒险激进了。
　　可是，现实却跟他开了一个天大的玩笑。
　　有后来者走上了一条与众不同的道路，而且那条路是那么的纯粹。
　　说不妒忌，才是骗人的。
　　面对着罗睺的询问，叶飞指了指自己：“你问我吗？
　　我就是传说之中的奥特曼，专打小怪兽的奥特曼！
　　啾啾啾！”
　　叶飞童心未泯，比划着奥特曼的经典动作：“来自m78星域，听说过没？”
　　罗睺皱着眉头，显然茫然的同时，也非常认真的在思考这个问题来着。
　　奥特曼？
　　M78星域。
　　这都是什么鬼？
　　根本就没听说过啊。
　　“我就知道你果然不是后来者，你是上一个天地破灭时的幸运儿！”
　　罗睺道出这么一句。
　　便是后土也有点诧异。
　　真的假的！
　　她不得不仔仔细细的多看了叶飞一眼，从一开始，她也糊里糊涂的。
　　这家伙不是叫叶飞嘛？
　　截教的副教主，还是大师兄呢，而且以后便是截教的掌舵人。
　　怎么摇身一变，就成了什么奥特曼了。
　　“邪恶，见到我光之巨人，还不快点束手就擒！”
　　说着，叶飞继续架着胳膊：“莫非，真的逼我放大招不成？”
　　罗睺严阵以待。
　　有些话。
　　他还是能听懂的。
　　这家伙，是准备施展什么神通法术了吗？
　　此子来历不明，我必须要小心为妙。
　　想到这里，罗睺做好了万全准备。
　　实际上，他也为自己的运气之差而气恼。
　　从龙汉初劫躲到现在，要不是借着天地大变这个变化，他绝对不会蹦出来。
　　洪荒发展至今，虽说他没有经历，但是也是见证者。
　　甚至，从某种意义上来说，曾经的巫妖量劫的背后还有他的影子。
　　巫族与妖族的混战，也有他的推波助澜。
　　今非昔比。
　　那鸿钧老祖已经融合天道，他自认为不是对手。
　　为了避开鸿钧的耳目，他只能小心再小心。
　　可是谁能想到，马有失蹄。
　　到头来，还是被盯上了。
　　此刻，他甚至有这样一种错觉。
　　这个叫什么奥特曼的少年郎，会不会就是自己的死对头，那个该死的鸿钧老儿呢。
　　情况有点超出了罗睺的控制。
　　他已经做出了决定。
　　不能坐以待毙。
　　必须要寻找时机，赶紧离开这个鬼地方，然后继续隐匿下去。
　　所谓，留得青山在不愁没柴烧。
　　罗睺显然就是打的这个主意。
　　只不过，现实与梦想之间，总是有那么一段遥不可及的距离。
　　想的虽好，可是做起来可就复杂了。
　　似乎早就看破了罗睺的小心思。
　　在十个回合的虚招过后。
　　已经布下后手的叶飞望着自投罗网，进入乾坤炉之中的罗睺，一招手，炉回到右手掌心处。
　　“搞定！”
　　叶飞低头望了一眼那炉中的眼睛，丢下这么一句。
　　乾坤炉，乃是系统奖励之物。
　　专克灵魂。
　　作用有点类似拘魂铃。
　　不过妙处可要比拘魂铃强多了。
　　只是，此物有一个弊端。
　　如那紫金红葫芦。
　　只要唤一声姓名，有人答应，便会将应答者吸入葫芦之中。
　　而乾坤炉则不然。
　　这宝物说了不得，也了不得，说鸡肋也鸡肋。
　　整个铜炉就如同一个巨大的囚牢。
　　任你神通盖世，法力无边，任你成圣作祖，只要失去了肉身，一旦被乾坤炉所困，也无法逃脱。
　　可是，这需要被困者自己跑入炉中才行。
　　可以说，从某种意义上来讲，乾坤炉与其他宝物最大的区别在于，一个是被动技能，其他则是主动技能。
　　而就是这么一个被动，就将所有玩法限制的死死的。
　　试想一下，谁脑袋秀逗，自己往炉子之中扎去。
　　这不是自己找乐子嘛。
　　所以，这便是乾坤炉积累的地方。
　　而为了用好乾坤炉，叶飞可是将虚虚实实，实实虚虚的计谋用的那叫一个炉火纯青。
　　乾坤炉之中。
　　满心愤怒、癫狂、不甘的罗睺还在奋力挣扎着。
　　如果说将他比作一滩水，那么此刻无论他如何努力，也挣脱不了这乾坤炉巴掌大的一亩三分地。
　　“卑鄙，无耻，暗箭伤人！”
　　罗睺怒不可言，“你这样算是什么得道圣人！”
　　“首先，我得更正你一点，你是魔，不是人！
　　所以，这就没有暗箭伤人一说！
　　另外，你说我算是什么得道圣人！
　　这个我想想啊！
　　有了，我算是为民除害的得道圣人吧！”
　　叶飞在非常认真的说一个非常严肃的话题。
　　满足别人的要求，一向是叶飞乐于助人的宗旨。
　　这边。
　　后土掩嘴笑着，明显是被逗乐了。
　　“你想怎么样？”
　　平静下来的罗睺，显然已经不再癫狂，适应能力还算不错，明显，他已经意识到这个时候逞强对于自己没有好处，“咱们谈谈吧！
　　你放了我，有你的好处！”
　　“我是那种为了小利而抛弃原则的人嘛？”
　　叶飞头一昂，“莫要用好处收买我！”
　　表情丰富的叶飞，脑门上就差刻上一行字。
　　本人绝不为五斗米折腰。
　　话音刚落地，叶飞又来了一句：“不过我也比较心善，来来来，说说你口中的好处！”
　　后土一双大眼忽明忽暗，说是此起彼伏，都不夸张。
　　显然，这是被叶飞一番不一样的话给惊到了。
　　好话都让你说了。
　　你这是真的假的啊。


第420章 先灵殿
　　“叶飞，他可是罗睺啊！”
　　终于，后土无法再继续保持沉默。
　　她不得不提醒叶飞对方的身份。
　　魔族之祖。
　　一个精于算计的大人物。
　　当年与道祖争锋的存在。
　　祖龙、元凤以及始麒麟陨落的罪魁祸首。
　　这样一个会蛊惑人心的家伙，谁知道一肚子有什么样的阴谋诡计。
　　后土就差直截了当的对叶飞说：你可莫要上当啊！
　　如果是一般人，后土这个提醒绝对恰到好处。
　　只是，叶飞与一般无缘。
　　这绝对不是作假。
　　从小学到初中，从初中到高中，再从高中到大学，他都不知道一班的教室究竟长得什么样子。
　　“小姑娘，我没有恶意！”
　　罗睺道了这么一句，话音也从沙哑变得有几分磁性。
　　那种具有穿透力，吸引力的。
　　也不知道是不是在干魔族之祖的同时，也兼职过客服。
　　“没有恶意？”
　　后土不由得笑了，“是谁当年暗算了祖龙、元凤以及始麒麟，又是谁当年引发的洪荒血债？”
　　“谁没有点不堪的过往！”
　　罗睺倒也没有回避这个问题，“可是，如今我已经洗心革面了！”
　　真的假的？
　　后土一脸的不信。
　　这洗心革面的速度也太快了吧。
　　一瞬间的功夫。
　　“喂喂喂，我可提醒你，你可是仙道中人，莫要与虎谋皮。
　　我记得，你曾经说过一句，不为五斗米折腰来着！”
　　后土眼见得说不过罗睺，开始转移目标了，直接将说教的对象换成了叶飞。
　　“是啊！
　　你说的也对！”
　　叶飞点了点头。
　　一听这话，罗睺着急了：“小兄弟，我没有恶意，你要相信我。
　　我是真心为你好的，有一个大机缘急需等着你去开启。”
　　“咱们合作吧！”
　　“你我联手，这洪荒，这九天十地，何尝不是你我的囊中之物！”
　　“就算是鸿钧出手，也无法阻拦你我洪流。”
　　“将来，你我共分天下，你认为如何？”
　　罗睺不断诱惑着叶飞。
　　至于叶飞也陷入了沉思之中，良久，这才开口：“先说说你能带给我什么好处吧！”
　　当听到叶飞这话以后，罗睺这才松了口气。
　　如今，形势比人强。
　　叶飞松口了，在罗睺看来，这是好事。
　　他就怕碰到那种所谓又臭又硬的卫道士，油盐不进。
　　“道兄可曾听说过先灵殿？”
　　罗睺抛出一个，他自认为的重磅炸弹。
　　先灵殿三个字一出。
　　后土明显脸色大变，甚至不能自持：“你说什么？
　　先灵殿？”
　　至于叶飞，倒是平平常常，毕竟，他对于什么先灵殿的可没有一点印象。
　　“没错，就是传说之中的先灵殿。
　　传闻之中，一切起源之地。
　　上一个天地还没有破灭的时候，就已经存在的古遗址。”
　　罗睺提到先灵殿，颇有几分骄傲，“那个地方，我知道。
　　如果想要在圣人境界百尺竿头更进一步，也只有去了先灵殿，才有机会。”
　　“那只是一个传说而已。”
　　后土显然有几分不信，就这么盯着罗睺，“你这魔头，葫芦里究竟卖的什么药！
　　你以为抛出了先灵殿，我们就会上当吗？”
　　“我以大道信念起誓，绝对没有说谎。”
　　罗睺这般反应强烈着，随后看向叶飞，“要不要交易？
　　只要你放了我，我就告诉你先灵殿的下落。”
　　先灵殿。
　　这三个字对于圣人来说太具有诱惑力了。
　　成圣是大罗的梦想。
　　而圣人呢。
　　清静无为，修行一途最后不就是为的百尺竿头更进一步。
　　如果止步不前，那还修行干什么，做个凡人多好啊。
　　所以，圣人也是有需求的。
　　只不过，级别不同，等级不同，需求也就不一样。
　　就如同穷与富，追求到最后会有不同。
　　穷人追求一日三餐，富人追求一点贵，而贵者寻求的是一点身后名。
　　“我怎么知道你说的是不是真的！”
　　叶飞左手端着下巴，沉思过后，问了这么一句。
　　是啊！
　　一张嘴，全凭人说。
　　就比如他叶飞说他是奥特曼，后土还不相信呢。
　　罗睺何等精明，哪里听不懂叶飞话里的意思。
　　这是叶飞在套他的话来着。
　　看似求证真伪，实际上用心别处。
　　虽说处境不妙，但是不代表罗睺已经彻底失去理智。
　　这一点，他看的还是明明白白的。
　　可是关键，此刻罗睺处于被动下风境地。
　　如果要是装迷糊，那么这样的选择就显得过于不理智了。
　　“因为不管是我也好，还是鸿钧也罢，曾经拜师就是拜在先灵殿的。
　　知道创始元灵吗？
　　他老人家便来自先灵殿！”
　　罗睺爆出了一个重磅炸弹。
　　虽说这则消息的含量很高，但是重点仍然是一句都没有说。
　　比如，先灵殿究竟在什么地方。
　　“你说鸿钧老祖与你曾经一起去过先灵殿，并且拜在先灵殿高人的门下？”
　　后土眼睛睁的大大的。
　　小丫头好八卦，一惊一乍的也是情有可原。
　　“没错！”
　　罗睺说道，“我既然去过，那么自然知道先灵殿的下落。
　　只要你放了我，我便带你们去那里。
　　那里可是有着恒古永存的大秘密，你难道不想知道吗？”
　　罗睺诱惑着。
　　还大秘密。
　　大幂幂也白搭。
　　叶飞仍旧一副不为所动的样子。
　　“你说你跟道祖是师兄弟，那我问问你，除了你们两个以外，还有谁拜在创始元灵的门下？”
　　叶飞在考证着罗睺这话的真伪。
　　毕竟。
　　一张嘴，全凭他说了。
　　真实性，谁知道呢。
　　总不能去问鸿钧老祖吧！
　　那老儿会不会说还不一定呢。
　　不过，叶飞却掌握一个小线索。
　　也正是这条线索，他希望验证一下罗睺此话的真伪。
　　当罗睺说到季某以后，叶飞悬着的心，基本上也落下了。
　　看来。
　　这个罗睺说的还是有几分是真的。
　　不过，此事不能着急。
　　这老儿嘴硬的很，撬开他的嘴不在一时。
　　“我这人属于无欲无求，如果你要是认为我会跟魔鬼做交易，那么你就看错我的为人了。
　　贫道慈悲，放心，不会杀了你的。
　　我会度你向善！”
　　说完，叶飞收起乾坤鼎，道了一声，“无量天尊！”
　　叮咚！
　　在这个时候。
　　系统突然上线。
　　这也在叶飞的意料之中。
　　“恭喜宿主完成福利任务。”
　　“奖励已经发放，请宿主注意查收！”
　　重瞳。
　　果然玄妙。
　　叶飞心道一句：从今天开始，咱也是开了重瞳的人了。
　　洪荒宵小们，颤抖吧！
　　这个世界的正义使者粉墨登场了！


第421章 西天行
　　西天。
　　灵山。
　　这处风水宝刹之地，如今可以说是非常热闹。
　　作为第一个投靠西天的功勋人员，燃灯道人成功上位了。
　　现在，他也不叫什么燃灯道人，而叫燃灯古佛。
　　从今天开始，西天灵山这处风水之地，可以说有了真正的主人。
　　作为西方的接引准提二圣，此刻明显非常高兴。
　　似乎，不久前蚊道人遇难一事的坏心情，也在这一刻一扫而空了。
　　因为，在西方二圣的招揽之下，在燃灯道人的劝说之下，西天的人马有了突破性的补充。
　　人员的缺失，一直都是西方二圣头疼的事情。
　　而现在，这个问题基本上得到了改善。
　　先是慈航道人投诚西方。
　　然后又是惧留孙。
　　之后又是文殊广法天尊以及普贤真人等等。
　　这些可都是阐教的精锐啊。
　　东方的名流。
　　几乎大半个阐教都被西天挖了来。
　　这让接引准提二圣如何能够平静。
　　普渡有缘之人，一位又一位。
　　用这俩人的开场白，那叫做功德无量啊。
　　而显然，接引天尊也好，准提天尊也罢，并没有看到危机之下的暗流，更不知道不久之后等待他们的会是什么。
　　后面的后面再说。
　　毕竟，元始天尊已经不在了。
　　作为昔日的故友，在接引天尊与准提天尊看来，两人有义务帮助曾经的老朋友整理一下门户。
　　人才引进。
　　这便是两个老秃驴的计划。
　　而就在西方还在争取阐教门徒的时候，天庭的人马也已经行动了。
　　二代弟子暂且不提。
　　就说说三代弟子。
　　李靖一家。
　　雷震子等等。
　　都说形势比人强。
　　这师叔师伯以及师尊都跑路了，他们还坚守阐教个什么劲。
　　明眼人都能看出来，玉虚宫这个大招牌已经眼看他楼塌了。
　　只要不是傻瓜，就不得不为自己的后路着想，不得不为自己的前程着想啊。
　　大批人是去了西天没错，可是他们有些却无法抛弃故土啊。
　　因此。
　　在太白金星的一番游说之下。
　　可以说，双方是一拍即合。
　　因此。
　　也有不少阐教的门生故吏去了天庭为官。
　　虽说收获跟西天无法相提并论，但是作为天庭之主，玉皇大帝张百忍还是非常高兴的。
　　对于太白金星的工作完成情况，还是持表扬态度的。
　　当然，张百忍也有着他自己的小九九。
　　毕竟，与西天引进的人才相比，天庭招揽的干部就有点寒酸了。
　　而阐教，十二金仙之中还有好几位呢。
　　所以，张百忍决定两步走。
　　动之以情。
　　晓之以理。
　　让太白金星去说道说道大义。
　　然后再让归顺的哪吒、雷震子等打打感情牌，看看能不能争取一下太乙真人、玉鼎真人这些人。
　　而且，为了更好的引进人才。
　　张百忍可是放出了优惠的人才引进政策。
　　只要人来天庭就行，高官显贵许之以待。
　　条件什么的，可以好商量。
　　这是天庭跟西天的斗法。
　　不过，斗的可不是你死我活，争的也不是长短，而是玉虚宫这块肥肉。
　　只怕，元始天尊做梦也想不到。
　　他一手创立的阐教，就这么在短短的个把月时光之中，已经分崩离析。
　　而玉虚宫这个招牌，也已经基本上名存实亡了。
　　如果他要是知道，天知道这位打算主宰东方，心高气傲的一代圣人会作何感想。
　　只怕，现在就算还有气，要是知道这个消息的话，也得快要断气了。
　　玉虚宫群龙无首，一时间树倒猢狲散。
　　对于这种事情，也没有人去管了。
　　平日里与元始天尊走得最近的道德天尊，也在这个时候装聋作哑了。
　　也不知道是老糊涂了，还是无能为力。
　　而此刻。
　　就在西天开完庆功会没多久，有人向着西天一路而来。
　　此人不是别人，正是叶飞。
　　明显，对于这些事情，在路上的时候，他也或多或少听说一二。
　　“这叛变的速度倒是挺快的嘛。”
　　听到这一桩桩一件件事情，叶飞不得不感慨。
　　人心这种东西，果然是最为变化无常的。
　　元始天尊在的时候，一个个声称为仙道鞠躬尽瘁死而后已。
　　元始天尊才失踪多久，一个个就已经大义凛然的叫嚣着什么不能逆时代的车轮。
　　有时候。
　　这神仙跟凡人，也没有多大的区别。
　　嘴边挂着大公无私，行动起来，自私自利可一点都不含糊。
　　“出来吧！”
　　“跟了我一路了，你觉得有意思吗！”
　　叶飞在这个时候开口，来了这么一句。
　　只见的一棵大树后，后土背着小手，有点羞羞答答的走了出来：“这都被你发现了！”
　　就知道这女人不安稳。
　　在地府，好不容易摆脱了她，结果还是让她跟了过来。
　　“看你的方向，这是要去西天吧！”
　　后土望了一眼西方，随后歪着头问道，“可是跟阐教的事情有关？”
　　明显，玉虚宫之变的消息，连她都知道了。
　　也对。
　　这种事情不说是大张旗鼓，但是也差不多了。
　　想要不知道，除非是聋子，是瞎子。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　叶飞大义凛然的说道，“我可没时间陪你游山玩水。
　　我跟你说，我去西天，可是维护仙道安宁，替天行道，干一件轰轰烈烈的大事来着！
　　你懂吗？”
　　后土哎呦喂叫了一声：“看不出，你还挺有责任感的。”
　　“那是自然！”
　　叶飞一昂头，“没想到，这个秘密都被你发现了。
　　唉！
　　想做一个低调的正义人士，咋就那么难呢！”
　　“你笑什么？”
　　说完，叶飞望着捂嘴笑着的后土，“怎么，你怀疑我的正义？”
　　“不是，不是！
　　我只是没见过，有人能不害臊到这种程度！”
　　“行了，跟你开玩笑呢！”
　　“走吧！”
　　说完。
　　后土倒是挺自觉的。
　　这不，一马前川，这都会前头带路了。
　　“去哪？”
　　叶飞眨了眨眼，问。
　　只见的后土一转头：“你以为，在洪荒之中，就只有你一个人正义爆棚吗？
　　既然是维护仙道安宁，那么我出一份力量，总不过分吧！”
　　叶飞：“……
　　………
　　…”幸好。
　　西方的那些人不在。
　　没有听到这些。
　　不然，天知道会作何感想！


第422章 我的灵山
　　西天。
　　灵山。
　　作为曾经阐教的副教主。
　　燃灯道人笑的，脸都快变成一朵花了。
　　说不高兴是假的。
　　要知道，在阐教的时候，虽说他顶着副教主的头衔，但是奈何元始天尊过于强势，他这个副教主，从某种意义上来说，形同摆设。
　　好不容易，熬到元始天尊就这么从某种意义上来说一命呜呼了，到了他掌权了。
　　可是奈何，形势比人强。
　　东方势力错综复杂。
　　元始天尊得罪的人又多。
　　比如截教。
　　尤其是截教的那个叶飞。
　　每每想到此人，燃灯道人都是提心吊胆的。
　　振兴阐教，振兴玉虚宫。
　　这是不存在的。
　　他害怕，自己再待在玉虚宫，失去了元始天尊的庇佑，早晚会有倒霉事情会找上门来。
　　这不。
　　经过接引准提二圣一番游说，燃灯道人的心思活了。
　　西天是贫瘠了一点。
　　可是奈何自主权有了。
　　又逍遥自在。
　　接引天尊跟准提天尊也已经许诺，从今以后，西方大事小事由他做主。
　　燃灯道人又何乐而不为呢！
　　终于，苦等多年，丑媳妇熬成婆，也轮到自己来称尊做祖了。
　　再加上，班底基本上还是原来阐教那帮人。
　　从某种意义上来说，他燃灯道人也有跟西方二圣谈条件的资本。
　　人少官多。
　　在封禅的事情上，燃灯道人也不含糊。
　　菩萨佛爷，该给的都给。
　　当然，西天的原班人马，燃灯道人还是得给几分面子的，至少表面得过得去。
　　比如，地藏王，就被他封为菩萨，安排在自己身边，做了亲信。
　　这样做，有两个好处。
　　一来，给你们西方二圣一点面子，你们的人，我也一样重用。
　　二来，也避免让你们多疑，地藏王是你们的人，我要是有二心，你们也能知道。
　　要说比较不高兴的，要数长耳定光仙了。
　　这叫嘛事啊。
　　虽说，他也被封为长耳定光佛。
　　但是奈何他投诚的早，属于第一个就投靠了西方。
　　结果，当家作主的位置被燃灯道人给捷足先登了。
　　不过好在，那燃灯也算给面子，给了他长耳定光仙一个佛位，至少也不算受什么委屈。
　　灵山。
　　一片热闹祥和。
　　为了巩固自己的地位，燃灯道人为扩大自己的影响力，特意召办了一次水陆大会。
　　美其名曰，佛光普照，救苦救难。
　　实际上，真正的核心，就俩字，洗脑。
　　这边，燃灯道人正在兴头上，说的吐沫星子纷飞。
　　突然间。
　　有护教天王跑了进来。
　　火急火燎的。
　　都没了分寸。
　　明显，这是出事了。
　　还是出大事了。
　　不然，这位护教天王不会如此没了规矩。
　　“启禀古佛，大事不好，大事不好了！”
　　那护教天王本就是燃灯道人昔年的一名记名弟子，对于来者的身份不陌生，甚至心里还有阴影来着，一副恐惧的指着雷音寺外：“叶飞，那个叶飞来了！”
　　砰！
　　虽说是坐在蒲团上，但是奈何离地面距离太高。
　　慈航道人也好，文殊广法天尊等也罢。
　　一个个一屁股纷纷拍在地上。
　　那叫一个响啊。
　　也不知道是不是燃灯道人讲法太无趣，有催眠的作用。
　　比如学校老师讲课，就经常把学生给讲困了。
　　而普贤真人等，显然就是中了这个魔咒，腾云驾莲也腾不好，驾不好。
　　这下子，屁股有点非常受伤。
　　这还是次要的。
　　主要的是，那一个个脸色惊恐无比。
　　几乎异口同声的来了一句：“你说什么？
　　谁？
　　谁来了？”
　　用不着那位护法天王再重复了。
　　因为雷音寺之中，已经有不速之客闯入。
　　那进来的不是别人，正是叶飞，而在叶飞身边便是后土来着。
　　长耳定光仙，这位曾经截教的随侍七仙之一，也不知道是不是因为害羞，这不，躲在人群后面，低着头，也不知道是困了，还是怎么着。
　　似乎，地板砖的景色特别迷人。
　　他的半边脸都被地藏王菩萨挡住，可是奈何一对长耳朵，还是将他出卖了。
　　至于普贤真人，头一转，不是女人却胜似女人。
　　那模样，就跟小媳妇一样，羞羞答答的。
　　都已经进门了，还怕见人。
　　文殊广法天尊，惧留孙等人，情况也差不多，好不到哪里去。
　　这下面的人能抱团取暖，互相之间顾头不顾腚，躲躲闪闪。
　　可是奈何燃灯道人坐的高，没遮挡。
　　这左顾右看了半天，也没有找到一处遮挡物。
　　很难想象。
　　这是什么样的创伤，才能给他们的心里造成这样的阴影，以至于一个个的变成现在这副模样。
　　“嗯？”
　　“这不是燃灯师弟吗？”
　　到头来，还是叶飞先开的口。
　　他盯着燃灯道人，一副费了老半天功夫，才认出来他身份的样子。
　　“怎么头发给剃了？”
　　“这衣服也换了？”
　　“你的道袍呢？”
　　“这是什么奇装异服？”
　　说完。
　　叶飞又一一点名。
　　“哎呦！
　　这不是普贤师弟吗？
　　刚刚没认出来。”
　　见叶飞近前，被叶飞这么盯着，普贤真人的脑袋躲躲闪闪的。
　　也不知道是喝多了，还是怎么的。
　　那脑袋缩着，也不知道能不能缩到脖子里去。
　　“慈航师妹，你也在啊！”
　　“都快全乎了！”
　　“怎么你们一个个的不在昆仑山待着，好好修炼，跑到这灵山，跑到这什么雷音寺来干什么？”
　　叶飞说话间，已经环顾了一下四周的场景。
　　那叫一个富丽堂皇。
　　还别说。
　　装修的挺不错的。
　　也不知道，这是搜刮了多少民脂民膏！
　　“喂，你们怎么也不说话啊？”
　　仍然是叶飞开口。
　　叶飞不开口没办法，在场的人是不少，不过一个个都跟吃了哑药一样。
　　最后，大家伙大眼瞪小眼的看向燃灯道人。
　　那眼神似乎在说：这里你最大，你说句话啊。
　　光头的燃灯道人心里苦啊。
　　因为佛教刚刚建立没有多久，各方面体制还不全。
　　佛教源于西方教。
　　这就如同玄门源于道门的道理是一样的。
　　而现在的各位佛爷，脑袋上还没有兴起那种肉髻的潮流，因此光头才是趋势。
　　别人，都可以装聋作哑。
　　可是，他燃灯道人不行啊。
　　良久，燃灯道人这才开口：“叶天尊大驾光临，不知有何指教啊？”
　　“指教不敢当！”
　　叶飞一摆手，大大咧咧的说道，“我就是来看看我的灵山！”
　　燃灯道人：“……
　　……”全体佛教成员：“……
　　………
　　…”啥时候，这灵山成你的了？


第423章 地契为证
　　听到叶飞这话，在场的有一个算一个，全部都是面面相觑。
　　用丈二的和尚摸不着头脑这句话来形容他们，已经不是形容，而是贴切了。
　　其中，尤其是燃灯道人，几乎都急了。
　　因为，西方二圣请他来主持西方大局，可是许诺过他为灵山之主来着。
　　结果，屁股还没坐稳。
　　这灵山就变成别人的了。
　　开宗立派。
　　最重要的是什么？
　　资源是没错。
　　人员也没错。
　　可关键是得有个下榻的地方。
　　也就是说，得有个窝。
　　就如同二十一世纪，大家伙都争先恐后的买套房一样。
　　连窝都没有，这怎么开宗立派啊！
　　“不是，那什么……”有点语无伦次的燃灯道人，在这个时候都不知道该说什么才好，良久过后，整理好语言的燃灯道人这才缓缓求证，“叶天尊，你说这灵山是你的？”
　　其实。
　　这话，不光是他燃灯道人想问的。
　　基本上，这也是代表大家伙问的。
　　来了西方。
　　好不容易有个下榻的地方。
　　结果有房东上来要房。
　　换做是谁，也不可能无动于衷啊。
　　哪怕，这房子是白来的，也不需要交房租。
　　可是，知不知道，在洪荒，好的地段的房价一样不便宜。
　　“什么叶天尊，怎么连师兄也不叫了！”
　　叶飞说完，就这么摆了摆手，“也不能说是我的。
　　怎么说呢，我是替后土娘娘前来要灵山的！”
　　额！
　　这个时候，大家伙才注意到叶飞身边还跟着一个后土来着。
　　之所以一开始没注意到。
　　主要是，某人的光环太过强烈了。
　　有着聚焦的本事。
　　自从叶飞出现以后，大家的注意力也都放在了他的身上。
　　现在，经过叶飞这么一提醒，一个个这才注意到后土。
　　可也不对啊！
　　后土来要灵山。
　　这灵山可是西方的灵杰之地，跟地府也不挨边啊。
　　不等那一个个发问，比较热心肠的叶飞已经替他们解惑了。
　　只见的叶飞看向地藏王：“这事，你应该知道啊！”
　　还有那惧留孙。
　　也是当时的窃贼之一。
　　只是，这老兄跑得快，没有人赃并获，让他逃过一劫。
　　地藏王手里的念珠捻动的飞快。
　　“天尊这话，我怎么听不明白？”
　　地藏王眼神飘忽，不敢与叶飞对视。
　　明显，这个时候，他想起来点什么了。
　　“不明白？
　　你这小辈，年纪轻轻，可真是会忘事。
　　来，让我提醒你一下！”
　　叶飞大发慈悲的抛出，当初地府生死簿失窃案一事，“因此，西方二位道兄便将灵山抵押给了地府。”
　　说到这里。
　　叶飞顺手便将灵山的地契取了出来，就这么亮给在场的那一个个。
　　“看看！
　　都好好看看！”
　　“我们可不是无理取闹，更不是胡搅蛮缠！”
　　“这是灵山的地契，还有二圣打的道印呢。”
　　“怎么样？
　　我没骗你们吧！”
　　可不是嘛。
　　在那地契之上还浮动着接引准提这二位西方天尊的气息来着。
　　圣人的道印，这可做不了假。
　　这下子。
　　燃灯道人等更加懵逼了。
　　他们需要好好缓缓。
　　啥情况。
　　这究竟是啥情况。
　　怎么佛教刚成立不久，老家就没了呢。
　　西方二圣，这演的是哪一出。
　　灵山都抵押给别人了，结果还让我燃灯前来入主此处。
　　想想。
　　燃灯道人就觉得委屈。
　　另外还有那地藏王。
　　也真是的。
　　你都知道这事，你也不露个底。
　　实际上，在这件事情上，燃灯道人可冤枉西方二圣跟地藏王等人了。
　　地契是西方二圣签订的没错。
　　只是，那个时候，他们也没有太当一回事。
　　之所以这么做，也不过是解燃眉之急。
　　过去以后，早就忘在脑后了。
　　至于地藏王，情况也差不多。
　　当时场面有点大，吓得大脑空白，劫后余生，保住一条小命已经欣喜无比，哪还有多余的精力去记这些事情。
　　望着那一个个吃瘪的模样，固然有几分小骄傲，但是，叶飞也没有表现出来。
　　“怎么这里只有你们，不见接引准提二位道兄啊？”
　　叶飞问道。
　　废话。
　　这是亘古不变的道理。
　　家徒四壁。
　　房东来要房，作为租客，自然得避着点啊。
　　这个道理，放在二十一世纪，也是如此。
　　一个个沉默不语，没有回答。
　　因为，他们不知道该怎么回答了。
　　至于水陆大会。
　　看这情形，也办不下去了。
　　“还有，你们怎么在这里啊？”
　　叶飞的问题还没有结束。
　　惧留孙等人依旧没有回答。
　　在这个时候，似乎默契如他们，都明白了一个道理，祸从口出。
　　还是老老实实的当个木头人为好。
　　这样，尽量将此事给拖延过去。
　　当然，能不能拖过去，还两说。
　　可是，这也是没有办法的办法。
　　“西天，现在到底是谁主持大局？”
　　叶飞又问。
　　好家伙。
　　齐刷刷的一个个直接指向了燃灯道人。
　　这个时候，保住自己为妙。
　　至于燃灯道人，一双手不够用了，这十根手指头太少，而在场的人太多，都不知道该指谁才好了。
　　就在燃灯道人心急如焚的时候，救星来了。
　　至少来人，让他眼前一亮，看到了希望。
　　佛教新立。
　　燃灯道人主持水陆大会。
　　作为幕后领导，西天的董事长跟ceo，接引天尊也好，准提天尊也罢，得来看看究竟是个什么情况。
　　大会开的怎么样了！
　　以后发展如何！
　　公司的运营状况！
　　毕竟是受益人。
　　接引天尊与准提天尊虽说许诺做甩手掌柜，但是不代表啥都不过问。
　　燃灯眼中的救星，便是这两个老秃驴。
　　来的时候，两人风尘仆仆，笑容满面。
　　只不过，步入到大雷音寺以后，师兄弟两人的笑容收起来了，表情也僵固了。
　　伴随而来的是，心中咯噔一下。
　　心底生出不好预感的接引天尊与准提天尊，只觉得右眼皮跳个不停。
　　这征兆。
　　好像是有不好的事情要发生一样。
　　他怎么来了？
　　接引天尊跟准提天尊，心中疑惑不已。
　　同时，伴随而来的还有不安。
　　也不知道是多重印象，造成的心底阴影面来个方程式，这让接引天尊跟准提天尊在这个天底下最不愿意见到的就是叶飞。
　　可偏偏，他来了。


第424章 清理门户（一）
　　师兄弟俩人，对视了一眼。
　　晓得两人的口才不错，在这个时候也变成了榆木疙瘩。
　　关键是不知道该说些什么。
　　还是叶飞率先来了句开场白：“二位道兄光临寒舍，蓬荜生辉啊！”
　　噗！
　　听到这话。
　　接引天尊与准提天尊眼珠子差点没有当炮弹发射了。
　　寒舍？
　　这家伙表达上是不是有问题啊。
　　怎么这大雷音寺就变成了你口中的寒舍，还是你的寒舍了？
　　“道兄说笑了吧！”
　　接引天尊干巴巴的来了这么一句，想做哑巴，也做不成了。
　　“我怎么就说笑了？
　　我是一个非常严谨的人，从来不跟别人嬉皮笑脸。”
　　叶飞热情的不要不要的，“二位道兄远道而来，累了吧。
　　随便坐，别客气。
　　到了这里，用不着把自己当外人。”
　　这话怎么听着，话里有话啊。
　　什么叫做不要当外人！
　　感情。
　　我们就是外人呗。
　　事不辩不明，理不争不清。
　　在这个时候。
　　接引天尊也好，准提天尊也罢，显然已经到了不能再沉默的程度了。
　　蚊道人的事情，他们可以不计较。
　　实际上，就算是他们想要计较，也没办法计较。
　　谁让叶飞一口咬定，蚊道人是被白莲童子给捂死的。
　　一个蚊道人，无法让接引天尊以及准提天尊与叶飞翻脸。
　　可是，灵山就不同了。
　　对于西天来说。
　　灵山是未来。
　　是希望。
　　如果灵山的归属出了问题，那么这还是小事嘛。
　　“道兄远来是客，按理说呢，我们师兄弟二人应该尽一下地主之谊！”
　　这边，接引天尊刚有前言。
　　显然，这前言还没结束，只是客套了一番。
　　叶飞的后语就来了。
　　“道兄说错了吧！
　　什么叫做我远来是客？
　　什么叫你们尽一下地主之谊。”
　　叶飞此刻双手环抱在胸前，就这么盯着那俩人，“你们俩，表达上有误啊！
　　而且还非常错误！
　　灵山，是我的灵山，是我们的灵山。”
　　“二位道兄不会如此健忘吧！”
　　说着，叶飞亮出了地契。
　　一看到地契，接引天尊跟准提天尊大眼瞪小眼，那模样，要多夸张有多夸张。
　　不久前。
　　还真不是他们跟叶飞打马虎眼。
　　别看，地府风波一事过去才没多久。
　　可是，他们俩，是真的忘了。
　　毕竟，谁还记得这样的坏事呢。
　　现在地契一出。
　　俩人傻眼了。
　　一开始，他们也是注意到后土的。
　　不过注意力更集中在叶飞身上。
　　如今，地契出现，也让他们不得不多看后土两眼。
　　“你们用不着看娘娘。”
　　叶飞晃动着地契，“今天，我跟娘娘过来，就是来要回我们的灵山的！”
　　说到这里，叶飞又瞥了一眼燃灯道人等，对西方二圣说道：“二位道兄，这是怎么回事啊？
　　我们的地盘，你们怎么可以随便许诺给别人呢！”
　　此时。
　　接引天尊与准提天尊真的是哑口无言了。
　　想说什么，关键是如何开口呢。
　　就一个地契的问题，就让他们无言以对了。
　　实际上，在地府的时候，他们也想过那么做的风险。
　　只不过当时事情闹得太大了。
　　人家的合理要求呢，也不算是很过分。
　　而且，吃亏的也不只是西天一家。
　　还有阐教呢。
　　现在倒好，恶果长出来了。
　　“师尊！”
　　燃灯道人可怜巴巴的叫了一声。
　　他也想要一个合理的解释来着。
　　作为人才引进的CEO。
　　当初正是西方二圣许诺他批人批地，他才有了另立门户的打算。
　　现如今，玉虚宫教主也不做了，跑到这西方来，到头，一点补贴都没有。
　　难怪，燃灯道人会着急啊。
　　“师弟，你叫他们俩人什么？”
　　叶飞故作夸张。
　　他指了指燃灯道人，又指了指西方二圣。
　　“师尊？
　　你叫他们师尊？”
　　叶飞眼睛睁的大大的。
　　“你怎么会叫他们师尊呢？”
　　叶飞一副好笑的模样。
　　这下子，燃灯道人老实了。
　　他没有解释，更没有再争取自己的权益。
　　因为，他有一种感觉。
　　似乎，自己要是再废话下去，只怕会酿出事端来。
　　事实证明。
　　燃灯道人的这个决定，目前还是比较奏效的。
　　叶飞的注意力转移了。
　　准确的说，有人让他叶飞的兴趣更大。
　　谁呢！
　　长耳定光仙。
　　这个顾头不顾腚的家伙。
　　叶飞此刻人已经来到长耳定光仙的身边，围着他转了一圈。
　　这老兄倒好，目光躲躲闪闪，不敢与叶飞对视也就罢了，脑袋都快缩进脖子里了。
　　“是长耳师弟吗？”
　　叶飞用着不确定的语气，问了这么一句。
　　也就是本能反应。
　　真的只是本能。
　　耳朵听到东西，产生的惯性，这让他抬头看了一眼叶飞。
　　可结果，就是这么一眼。
　　出事了。
　　出大事了！
　　叶飞哎呦叫了一声：“还真是长耳师弟，我没有认错人啊！”
　　“大，大……”大了半天，长耳定光仙才大出一个大师兄出来。
　　“你怎么跑到这里了？”
　　叶飞问道。
　　长耳定光仙没有回答，主要是不知道该怎么回答。
　　他有些无助，这不，看向接引天尊与准提天尊，这是求救来着。
　　“你看接引准提两位道兄干什么？
　　我现在问你话呢！”
　　叶飞居高临下的望着坐着的长耳定光仙。
　　这位爷，我了半天也没有我出个下文出来。
　　“好你个胆大包天的长耳，师尊罚你在后山禁足，你竟然无视教规，私自逃下山来。
　　今日，让我遇到，你说，贫道该如何执行门规？”
　　叶飞正义凛然的说道。
　　这下子，长耳定光仙如坐针毡啊。
　　屁股下面好像放了无数锥子，怎么活动屁股，都不舒服。
　　“大师兄，你听我解释。
　　不是我私自逃下山来，我是被放出来的。”
　　长耳定光仙委屈连连，甚至叫出了证人的名字，“申公豹师弟可以作证！”
　　“是吗？”
　　叶飞淡淡的说了这么一句。
　　一翻手。
　　一面铜镜出现在叶飞的手中。
　　等到铜镜光华散去，一人出现在铜镜之中。
　　铜镜就如同投影仪一般，投射金鳌岛一角的景象。
　　“拜见大师兄！”
　　申公豹作揖行礼着。
　　随后。
　　这位好像发现了什么，反应不小。
　　“天网恢恢疏而不漏，长耳，你这个阴险小人，当日打伤了我逃之夭夭，没想到苍天有眼，让大师兄抓到了你这叛徒……
　　……”这台词不对啊。
　　面对着申公豹的长篇大论，长耳定光仙只觉得自己的脑袋不够用，有点嗡嗡的，也不知道是谁在开火车。


第425章 清理门户（二）
　　长耳定光仙急了。
　　真的急了。
　　毕竟，这可是大事来着。
　　一旦此事解释不清楚，那么后果不堪设想。
　　可是，人一着急，就变得不知所措。
　　面对着喋喋不休，气愤不已的申公豹，正在对质的另一方，也就是长耳定光仙，一时间说不出话来。
　　等到他想说的时候，申公豹也不见了。
　　“大师兄，你不能听信申公豹的一面之词啊！”
　　“那申公豹只是个阴险卑鄙的小人！”
　　“他的话，并不可信！”
　　长耳定光仙就这么看向叶飞，眨了眨眼：“大师兄，难道，你不相信我吗？”
　　相信你？
　　你是谁啊？
　　此刻。
　　叶飞的脸上就差写上这两句话了。
　　“天地良心，当时真的是申公豹奉了师命，将我从后山禁地赦出，甚至将我逐出师门……”这边，长耳定光仙还在没完没了。
　　叶飞一挥手，打断了他的话：“这种事情，难道非要我请师尊来跟你当面对质吗？”
　　长耳定光仙：“……
　　……”明白了。
　　全明白了。
　　到了这一刻，如果说长耳定光仙还弄不懂究竟是怎么回事，那么一颗脑袋顶在脖子上，就真的成了摆设了。
　　归根到底一句话。
　　被算计了。
　　究竟是被谁算计的。
　　长耳定光仙也没有那个心思去想此事，但是里面肯定有申公豹的问题，至于叶飞，怕是也八九不离十跟他有关了。
　　无助的长耳定光佛看向燃灯道人他们，眼中露出了求救的目光。
　　至于长耳定光仙的求助。
　　燃灯也好，普贤真人等也罢，干脆直接选择无视。
　　开玩笑。
　　没看到某人风头正盛嘛。
　　刚刚可是将矛头对准了我们。
　　这个时候，谁要是再插上一脚，这不是给自己找麻烦嘛。
　　多一事不如少一事。
　　自己平安无事就是没事。
　　显然。
　　燃灯道人他们打的就是这个主意。
　　佛教的一帮同僚是靠不住了。
　　长耳定光仙不得不将求助的对象，换成了西方二圣。
　　毕竟，他之所以会来西方，就是这两位的邀请。
　　现在，出了这样的事情，是不是也该你们俩说句公道话了。
　　可是，这个时候，又让西方二圣说些什么。
　　无话可说啊。
　　要知道，这两个老秃驴心里也有自己的小算盘。
　　当初，邀请长耳定光仙来西方的时候，他们听到的事实可不是现在这个样子。
　　是长耳定光仙被逐出师门在先，他们邀请在后。
　　要是知道，长耳定光仙不是被逐出师门，而是叛逃师门。
　　那么，那个时候，他们就不会这般招灾惹祸了。
　　一时间。
　　这位长耳定光佛成了孤家寡人了。
　　他是看出了形势了。
　　感情，自己这是被当成弃子了呗。
　　哆哆嗦嗦的长耳定光仙，在这么短短一瞬间，真正的感受了一把什么叫做世态炎凉。
　　而叶飞，并没有揪住长耳定光仙这件事情不放。
　　他的炮弹对象也从长耳定光仙，换成了阐教的那帮人。
　　既然是灭其七寸，那么就要趁热打铁。
　　燃灯道人他们脸色瞬间大变。
　　现在说的是长耳定光仙的事情，你干嘛又将矛头转移到我们身上啊。
　　终于。
　　在这一刻。
　　接引天尊也好。
　　准提天尊也罢。
　　无法再装聋作哑了。
　　毕竟，西天的新班底刚刚成立没有多久。
　　这可经不起折腾。
　　如果只是一个长耳定光仙，那么放弃也就放弃了。
　　在西方二圣看来，这事，是他们没有搞清楚，属于理亏。
　　更何况，长耳定光仙也是原来截教的。
　　人家截教的领导前来过问员工叛逃，也是有理有据。
　　可是，你不能将烽火烧到每一个人的身上吧。
　　哪怕知道叶飞的手段。
　　哪怕注意到了后土也在当场。
　　西方二圣仍旧底气十足。
　　毕竟，叶飞的所作所为已经触碰到了他们的底线了。
　　这事，不能再退让了！
　　不然，退让到啥程度是个结果。
　　“道兄，事情是这样的。”
　　“如今玉虚宫经历巨变，人心不稳。
　　我与师弟曾经与玉虚宫之主元始天尊交情匪浅，如今他生死未卜，我等作为故友也不能置身之外。”
　　这边，接引天尊的话还没说完。
　　那边，叶飞的声音已经响了起来。
　　“此事与道兄无关，道兄莫要再帮人充当说客了！”
　　丢下这么一句以后。
　　叶飞将矛头对向阐教的那帮人。
　　只见的叶飞伸出手，一一点名。
　　每点一个。
　　一个就是脸色难看至极。
　　“平日里，为兄就觉得你们做人做事很有问题。”
　　“可是，也终究不是什么大事。”
　　“这点，我也就没有跟你们计较。”
　　“我终究万万没想到啊，你们竟然会干出这种欺师灭祖的事情来。”
　　叶飞说的那叫一个义正言辞。
　　望着眼神飘忽不定的一干人，叶飞越说越是慷慨激昂：“如今二师伯生死未卜，尔等身为阐教栋梁，身为玉虚宫上仙，上不知报效师恩，下不知振兴阐教。”
　　“如今，二师伯刚刚遇难没有多久，尔等便已经擅自脱离道门，另投他户。”
　　“这样做对得起二师伯，对得起道门的培养吗？”
　　“你们扪心自问一下，平日里，二师伯是如何待你们的？”
　　“二师伯待你们不薄吧！”
　　“可是你们呢？
　　你们是怎么回报他老人家的？”
　　“师尊遇难，不想着如何搭救，更不想着如何振兴玉虚宫。
　　反而，在二师伯遇难之后没多久，一个个竟然叛逃师门，为自己的前程着想！”
　　“放眼洪荒，放眼九天十地。”
　　“这天底下，还有比你们这帮人更道貌岸然，比你们更无耻的人嘛？
　　明明就是为了自己，偏偏还说什么顺从天意，顺从大势。”
　　“哎呦喂，你们害不害臊啊？”
　　“我都替你们脸红！”
　　“欺师灭祖，能做到你们这种程度来，我都不知道该用什么词来形容你们的无耻行径！”
　　望着被说的哑口无言的那一个个，叶飞依旧继续：“怎么？
　　这个时候，就没有人愿意说些什么嘛？
　　还是说，你们已经无话可说了。”
　　“姓叶的，你莫要欺人太甚了！”
　　终于，在这个时候，惧留孙蹦了出来。
　　如今，他已经成了佛门的佛爷，乃是惧留孙佛。
　　“我们阐教做什么，跟你貌似没有什么关系吧！”
　　“你不觉得自己管的太多了吗？”


第426章 清理门户（三）
　　惧留孙的一番话，顿时引来包括普贤真人在内一干人眼前一亮。
　　一个个也就矜持而已，没有什么过激的举动。
　　不过那小表情，小反应，就差拍手叫好了。
　　最后，惧留孙还以这样一句话作为收尾：“你以为你是谁？
　　你凭什么过问我们的决定！”
　　“好一个凭什么！”
　　叶飞点着头。
　　“好你个惧留孙！”
　　望着气恼的叶飞，惧留孙吓了一跳，心道：这恶贼莫不是要动手了吧！
　　就是西方二圣，也防着这一刻呢。
　　毕竟，佛门新建，根底不稳。
　　作为幕后老板，他们可不能置身事外了。
　　不是一开始说的是灵山归属的问题嘛？
　　接引天尊与准提天尊也纳闷了。
　　这怎么又扯到清理门户上来了。
　　越扯越远了？
　　不对！
　　咋好像灵山归属问题只是一个引子。
　　某些人从一开始打的主意，实际上是这个。
　　想到这里，西方二圣吓了一跳。
　　某人，啥时候开始布的局。
　　真要是顺着这道线下去。
　　那这也太可怕了吧！
　　这边，接引天尊正要上前说一句：道兄息怒，有话好说，莫要动手。
　　也不知道是不是明白接引天尊的心思，叶飞还真没有动手的打算。
　　有话好说确实没错。
　　他也的确还有好多话要说呢。
　　“你问我凭什么！”
　　“你还有脸问我凭什么！”
　　这边，叶飞是锋芒正盛。
　　那边，惧留孙也不含糊。
　　他代表着阐教的不少师兄师弟发声着。
　　“我们阐教门人的所作所为，跟你们截教貌似没有什么关系吧！”
　　似乎，叶飞等的就是这一句。
　　“叛逃师门，欺师灭祖，现在又搞分裂。
　　还阐教门人的所作所为跟截教没有关系，惧留孙啊，惧留孙，你是怎么有脸说出这话来的。”
　　说着，叶飞又看向其他人：“怎么？
　　你们也是这个意思嘛？”
　　一个个并没有回答。
　　不过默认基本上已经代表承认了。
　　“那好，我就告诉你凭什么！”
　　叶飞理直气壮的说道：“就凭我是你们的大师兄，行吧！”
　　这话一出。
　　一个个虽说没表态，但是也是嗤之以鼻的表情。
　　那模样，就差直接明说了：还大师兄？
　　你看得了吧！
　　你这个大师兄，谁承认了！
　　“还不服气？”
　　叶飞点着头，连道了三声好。
　　“行，现在，我就不以大师兄的身份来跟你们说这些大道理。”
　　“我换个身份。”
　　“就凭我曾经是玉虚宫的代掌教。”
　　“这行了吧！”
　　“二师伯没出事之前，待我不薄，有恩与我。”
　　“我与二师伯的感情那是外人无法理解的。”
　　“他老人家待我恩重如山！”
　　叶飞一拱手，仰天感慨着。
　　那叫一个感情流露。
　　听到这话。
　　一个个差点没喷血。
　　你这是真的假的啊？
　　“如今他老人家遭遇大难，作为他的师侄，我自然有责任也有义务，帮他看好玉虚宫，帮他看好阐教。”
　　“尔等身为二师伯的高徒，闹出欺师灭祖这种事情来。
　　你们说，我这个前任玉虚宫代掌教能够袖手旁观，能够无动于衷吗？”
　　“修仙讲的是心如止水，无欲无求这不假。”
　　叶飞摸着胸口，“可是你们也扪心自问一下，还要不要讲点感情，要不要讲点道德，要不要讲点良心了？”
　　“二师伯待我恩重如山，按理说，就跟你们说的一样，阐教出现尔等宵小逆徒，不关我的事情，我也懒得过问这些。
　　可是，我真要这么做的话，我还是人嘛？
　　我能对得起二师伯的一片知遇之恩嘛？”
　　越说，叶飞越是激动。
　　明明，今天是佛门举行的水陆大会。
　　结果。
　　现在却演变成了某人的单口秀。
　　这还不算。
　　这单口秀有杀伤力啊。
　　矛头直接对准在场的一干头头脑脑。
　　在场的有一个算一个，全部都傻眼了。
　　半响，都不知道该说什么才好。
　　事情的真相，他们怎么可能不知道。
　　还二师伯的知遇之恩。
　　你咋好意思说这话呢！
　　还为了阐教着想，为了玉虚宫着想，不能看着二师伯的一片辛辛苦苦创立的基业就这么毁于一旦。
　　你可拉倒吧！
　　谁不知道谁的。
　　我们的师尊，在这洪荒之中，最讨厌的就是你，最火大的也是你。
　　虽说。
　　这些都是事实。
　　但是。
　　奈何没有证据啊。
　　总不能请元始天尊出面作证吧。
　　如果要是能，那么现在就没有什么佛门了。
　　燃灯道人他们也就不敢皈依，额不，是叛变到了西方来了。
　　有件事情，确实让他们无力反驳。
　　那就是，叶飞真的代理过阐教。
　　是在元始天尊伤重的情况下。
　　手持掌教令牌的某人，那叫一个小人得志。
　　至少，他们看来，就是这样。
　　要不是某人代理阐教，代为掌管玉虚宫，那么他们也不会小日子过得那么寒酸，宝物也就不会丢失。
　　此事，其中的真相，不足为外人道哉。
　　而元始天尊也没有自己说过。
　　因此，世人也就不了了之，无法明晓。
　　如今，叶飞又翻起旧账来。
　　这让本就恼火无比的燃灯道人，更是如鲠在喉，气急败坏。
　　“我们做了什么，不关你的事情！”
　　终于，燃灯道人压制不住心头的火，开口了。
　　“不关我的事？
　　好你个燃灯秃驴，事情到了这一步，还不知悔改！”
　　“罢罢罢！”
　　“我本不欲跟你们计较这些，可是奈何我过不了良心这一关。”
　　一听叶飞这话。
　　在场的有一个算一个，一下子神经紧绷了。
　　“你想干什么？”
　　尤其是佛门之宗，燃灯道人，心中更是咯噔一下。
　　“干什么？”
　　叶飞哼了一声，“别说为兄以大欺小，实在是尔等逆天行事。
　　你们这些人做人做事太过分。”
　　“我叶飞不才，今日便要替二师伯出这口恶气。”
　　“今日，做兄长的，我没碰到这事也就罢了！”
　　“既然让我碰到……
　　那么为兄我就不得不管了。”
　　刷刷刷！
　　那一个个的脸色大变。
　　好个正义凛然的叶飞大师兄。
　　“你还想在我灵山乱来不成？”
　　准提道人无法沉默了。
　　“道兄，不关你的事情。”
　　叶飞直接无视准提道人，另外提醒了一句，“还有就是，灵山是地府的，不是你的，请注意你的用词。”
　　“你们这些人看什么看？
　　一个个灵顽不灵，执迷不悟。
　　事情到了这一步，还不知悔改！”
　　说完，叶飞一招手，紫金锤一握，“为兄我本不愿刀兵相向，但是奈何尔等不知廉耻。
　　事已至此，为兄我也是逼不得已，不得不给你们一点点教训了！”


第427章 清理门户（四）
　　“你想干什么？”
　　燃灯道人脸色大变。
　　他头上已经蒙上一层阴霾。
　　哪怕，这位燃灯佛爷已经做好完全的准备，可是奈何实力有限。
　　甚至，接引天尊与准提天尊，也都做好了随时出手的准备。
　　可是终究，还是晚了一步。
　　太快了！
　　何止一个快字能够形容。
　　手握天塌地陷紫金锤的叶飞，就这么手起锤落，砸豆豆！
　　额不！
　　是砸燃灯。
　　只是一个呼吸。
　　甚至用一个呼吸来形容这时间，好像都太长了。
　　刚刚还活蹦乱跳的一个人，眨眼已经变成一滩肉泥。
　　这一幕，看傻了在场的一干人。
　　真的动手啊！
　　还是下的死手！
　　准提道人与接引道人，五官都快扭曲了。
　　打人不打脸。
　　虽说，叶飞出手的对象乃是燃灯，而不是他们；但是，这可比直接对他们出手，带来的伤害还要大。
　　燃灯道人是何许人也。
　　他们西方二圣为西天将来谋划，在西天教的基础上衍生佛门。
　　燃灯就是后世振兴佛门的当家人啊。
　　可就是这样一个他们指认的西天代言人，就这么被叶飞给宰了，还是当着他们的面。
　　伤害力又高，侮辱性又强。
　　这怎么可能会让西方二圣心里好受呢。
　　一人死。
　　众人惊。
　　唯有元凶叶飞，一副悲天悯人，大义凛然。
　　只见的他抬着头，望着苍穹。
　　额。
　　也只能看到天花板了。
　　“二师伯，弟子没有辜负您老人家的期望，总算是替您老人家清理门户，将教中败类除掉。
　　您老人家听到了没有？”
　　“额，如果您要是有什么三长两短，那么也可以安心了。”
　　“您放心，有我叶飞在，定然不会让您老人家蒙羞，不会让玉虚宫丢脸的！”
　　“弟子能做的也只有这么多了。”
　　“您是知道的，弟子乃是心地善良，心怀慈悲之人。”
　　“我叶飞，不是万不得已，绝对不会轻开杀戮。”
　　“燃灯师弟执迷不悟，落得这般也是咎由自取。”
　　“您老人家能够理解弟子的所作所为，对不对？”
　　叶飞说完，手就这么在胸口上下左右点动了一下：“愿耶稣保佑您！”
　　可惜。
　　这些发自肺腑之言的陈词，元始天尊是听不到了。
　　如果听到，天知道这位玉虚宫之主会作何感想，只怕能感谢叶飞十八代祖宗了。
　　慈航道人：“……
　　……”惧留孙：“……
　　………
　　…”西方二圣：“……
　　………
　　………”在场的所有人：“……
　　………
　　………”这个个人秀表演的，不得不说，真的很无敌啊。
　　望着燃灯道人化作的一滩肉泥，文殊菩萨等人嘴角肌肉抽搐着。
　　用肝胆俱裂来形容他们此刻的心境，也绝对不是夸张。
　　“下一个到谁了？”
　　叶飞扛着天塌地陷紫金锤，就这么冷目一扫在场的一干人。
　　靠！
　　还没结束？
　　这事，没完了吗？
　　还下一个。
　　终于，接引天尊与准提天尊无法平静了。
　　这个时候，他们要是再退缩，那么辛辛苦苦建立起来的佛门，可就彻底报销了。
　　振兴西方的计划，还要不要开展了。
　　不管是灵山的事情也好，还是长耳定光仙的事情也罢。
　　这些，他们都可以退让。
　　弃车保帅。
　　毕竟，与叶飞交恶，他们心中也没有底。
　　可现在的问题是，底线被一而再再而三的突破。
　　作为西方的头头脑脑，他们俩兄弟要是再不表态，以后，还有谁为西方卖命。
　　这辛辛苦苦建立起来的班底，彻底都得被叶飞挨个点名了。
　　“道兄，你闹够了没有！”
　　接引天尊铁青着脸，那模样，要多难看有多难看。
　　“道兄，你杀戮过重，还需要谨记慈悲为怀啊。
　　什么事情，非要闹到这种程度吗？”
　　准提天尊在这个时候，也开口了。
　　两兄弟已经小范围的摆出了架势，这是稍有不慎，只怕便要动手。
　　“我替道门清理门户，这事跟二位道兄没有关系！”
　　说到这里，叶飞瞥了一眼接引准提二人，余光如闪电：“二位道兄管的未免也太宽了吧！”
　　宽吗？
　　一点都不宽。
　　现在，死的虽说是前任阐教门徒，但是如今却是他们的弟子。
　　西方的人，被人杀了。
　　作为西方的头脑，他们俩还不能说句话了。
　　“燃灯是我的徒弟。”
　　接引天尊咬着牙，来了这么一句，稍稍已经处于要撕破还没撕破脸的那种程度。
　　“可他是道门的弟子。
　　我作为道门三代大师兄，阐教前任代掌教，二师伯元始天尊最器重的师侄，我教育自己的师弟，轮得到你们说三道四吗？”
　　叶飞不甘示弱，这么冷冰冰的说着。
　　“道兄莫非真要动手不成？”
　　准提天尊手持七宝妙树，上前一步。
　　“我本善良，不愿与人斗法！
　　可奈何事情落到我的肩上，叶某责任重大啊！”
　　“为了道门，为了二师伯，为了天下正义，叶某就不得不出这个头。”
　　“如果，在这个时候，连叶某都退缩了；那么天地伦常何在，人间正义何在？”
　　拳头紧握的叶飞，那叫一个正义在燃烧。
　　“此事，别人不管，我叶飞管。”
　　“此事，别人不问，我叶飞问。”
　　“不然，我如何对得起道门的栽培，如何对得起二师伯的信任？”
　　这些长篇大论一出，天知道惧留孙他们作何感想。
　　一个个那叫无语加懵逼，愤怒加羞怒！
　　“话说回来，二位道兄的手，伸的未免太长了些了吧！”
　　叶飞盯着接引天尊与准提天尊，“二位也是堂堂圣人，莫非不知礼义廉耻为何物不成？”
　　“你……”干憋气的接引天尊跟准提天尊气的上气都快不接下气了。
　　一时间，大脑有点缺氧。
　　冲动而让理智有点缺失。
　　甚至，面对着叶飞如此锋芒毕露的咄咄逼人，他俩竟然说不出一句。


第428章 师弟，贫道帮你们解脱痛苦
　　“二位年纪也都不小了，怎么还不如个孩子，屁事不懂！”
　　说到这里，叶飞摇了摇头，一副拿你们没办法的样子。
　　“我劝二位一句，莫要得寸进尺。”
　　“我东方的问题，还轮不到你们西方来插手。
　　尤其是，贫道为道门除害，二位就不要再自找没趣了！”
　　说完，叶飞长袖一甩，一声冷哼。
　　不理会接引天尊与准提天尊，叶飞扫向长耳定光仙：“长耳，你这个大逆不道，欺师灭祖的逆贼，今日，你还有什么话可说？”
　　打不过，也得打啊。
　　保命要紧。
　　先下手为强。
　　长耳定光仙也不是吃素的。
　　眼见得叶飞将矛头对向自己，他又如何能够坐以待毙。
　　榜样还躺在那里呢。
　　都成一堆烂泥了。
　　“诸位师兄师弟师姐师妹，这魔头疯了。
　　今日，他如此咄咄逼人，大有将我们除之而后快，我等不能坐以待毙，任人宰割啊！”
　　长耳定光仙倒也聪明。
　　他知道，自己一个人不是叶飞的对手。
　　因此，拉上一帮。
　　这样一来，也能为自己壮胆。
　　这边。
　　长耳定光仙的话音刚落地。
　　呼啦！
　　一只大手从天而降。
　　这位来了西方做了佛爷的主，连个浪花都没有扑通出来，就这么一命呜呼了。
　　“呱噪！”
　　叶飞哼了一声，“不知廉耻的败类，做了欺师灭祖的事情，不知悔过，反而还嚣张无比。
　　今天，你可谓死有余辜！”
　　这一幕。
　　看傻了慈航道人等。
　　这也太变态一点了吧。
　　圣人虽强，但是也强的过于离谱了。
　　那长耳定光佛好歹也是大罗修为，竟然连反扑都没有反扑，就这么一命呜呼了。
　　先是燃灯，现在又是长耳。
　　下一个是谁呢？
　　胆战心惊的这一个个是不得不去想这个问题。
　　对于他们来说，这可是性命攸关的大事来着。
　　怎么可能含糊，怎么可能忽略。
　　“长耳定光佛说得对。”
　　是惧留孙。
　　小个子猛地站起身来，就要接替长耳定光仙继续鼓舞人心。
　　他比长耳还不如。
　　至少，长耳定光仙的台词比他长。
　　而这位惧留孙，就这么说完八个字。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　随着叶飞冷目一瞥。
　　瞬间，业火从惧留孙脚下升起。
　　眨眼的功夫，这位刚刚潇洒，做了佛爷还没多久的惧留孙就已经灰飞烟灭。
　　“个子不大，看把你能的。”
　　“就你圣人蛋是嘛。”
　　“败类，垃圾！
　　不知礼义廉耻的畜生。”
　　“背叛师门，你还有理了！”
　　叶飞越说越气愤。
　　随后，他又不忘将元始天尊拉出来一遍。
　　抬头依旧看着天花板，叶飞感慨着：“二师伯，你看到没有？
　　弟子一片赤诚，天地可鉴！
　　弟子为您老人家清理门户了！”
　　“叶贼，休得猖狂！”
　　“叶贼，纳命来！”
　　只见的文殊与普贤二人，瞬间而起。
　　一左一右，呈现包抄夹击之势，向着叶飞而来。
　　“看把你们嚣张的！”
　　“当了叛徒还如此执迷不悟。”
　　“礼义廉耻被你们吃了？”
　　面对着一左一右而来的文殊普贤，叶飞赫然间双目一睁。
　　重瞳显现。
　　前一秒。
　　文殊广法天尊也好，普贤真人也罢。
　　俩人还心中大喜。
　　在他们看来，得手了。
　　近了。
　　更近了。
　　几乎，在他们凌厉的攻击之下，已经毫无死角的杀伐将叶飞所在的地方彻底封锁。
　　某人，根本是避无可避。
　　可是到下一秒的时候，让文殊菩萨也好，普贤菩萨也罢，骇然的一幕发生了。
　　却见得叶飞不见了。
　　没错。
　　就是不见了。
　　就如同，突然之间人间蒸发了一样。
　　这是怎么回事？
　　普贤真人与文殊广法天尊已经没有时间去弄清楚，这其中的玄妙了。
　　他们俩已经作茧自缚。
　　刚刚的杀伐，可是用尽了他们全部的力量。
　　非但没有对叶飞造成一丝一毫的伤害，反而，他们彼此攻击的对象要换成了彼此。
　　两个人的实力也好，修为也罢。
　　都在伯仲之间。
　　攻击容易。
　　防御，可就难了。
　　“不！”
　　一声声惨叫响起。
　　被杀伐之气包裹的普贤真人与文殊广法天尊向着西方二圣发出了求救的目光。
　　那两个老秃驴就要出手。
　　突然间，一道声音响起。
　　“二位道兄，我劝你们还是莫要多管闲事！”
　　淡淡的声音在西方二圣的身后响起。
　　这突然响起的声音，让两个老秃驴不由得浑身一颤。
　　明显，这是惊到了。
　　怎么可能呢！
　　这是不可能发生的事情才对。
　　什么时候，那叶飞跑到自己身后来了？
　　对于圣人而言，这是非常可怕的事情。
　　要知道，在声音响起之前，他们可是没有丝毫察觉，没有发现任何问题。
　　某人就这么无声无息出现在他们身后。
　　试想。
　　如果那位要不是出声，而是突然发动攻击。
　　这绝对被偷袭个正着啊。
　　汗珠，挂在鬓角。
　　一时间，接引天尊也好，准提天尊也罢。
　　仿佛中了定身之法一般，就这么僵在了那里。
　　他们的大脑在飞快运转着。
　　在回想着之前的每一个细节。
　　文殊与普贤二人呈现三百六十度无死角的夹击。
　　某人突然消失了。
　　再出现，就在他们的身后。
　　这是什么法术？
　　这是什么神通呢？
　　空间法术吗？
　　不对！
　　作为圣人，不说无所不能，但是也尽知周天玄妙。
　　如果是空间法术，那么绝对瞒不过他们师兄弟两人的法眼。
　　可是，他们也没有看懂这究竟是怎么回事。
　　似乎，不是叶飞逆转了空间，而是空间自己发生了逆转。
　　好像也不对。
　　似乎，他出现在这里，才是对的。
　　之前消失是不对的。
　　一时间，西方接引准提二圣头皮发麻，是真的想不通这里面的问题所在了。
　　“帮人帮到底，送佛送到西！”
　　“二位师弟，看你们如此痛苦！”
　　“为兄我也于心不忍啊！”
　　“大道慈悲。”
　　“贫道能做的就是帮你们解脱了！”
　　叶飞话音落地。
　　重瞳瞳孔重叠。
　　赫然间。
　　文殊普贤二人所在的空间似乎化作了刀山火海。
　　似乎化作了雷霆风暴。
　　一时间，都不知道该用什么来形容那片空间了。
　　有强大看不到的力量撕扯着二人的肉体，摧毁着他们的神魂，泯灭着他们的三花与五气。
　　几乎用肉眼可以看到的是，两人的身体在逐渐分离，神魂在逐渐泯灭，到最后，连齑粉都没剩下，就这么消失的干干净净。
　　仿佛，这俩人从来没有在这个世界上出现过一样。
　　如果不是亲眼见证这一幕，那么在场的一干人，只怕想都不敢想象这种情况。


第429章 圣人双双跑路了
　　“如果有来生的话，希望你们能够做个好人！”
　　“无量天尊！”
　　一脸悲天悯人的叶飞，就这般说道。
　　当然。
　　这还不算完。
　　大雷音寺的天花板，似乎特别好看。
　　这不。
　　叶飞又望着天花板了。
　　“二师伯，你看到了没有？”
　　“弟子替你清理门户了！”
　　“你是不是特别欣慰？”
　　“您放心，为了阐教的荣誉，为了阐教的名声，弟子做什么都是应该的。”
　　慈航道人：“……
　　………
　　…”西方二圣：“……
　　………
　　…”在场所有人：“……
　　………
　　………”有没有搞错？
　　人是你杀得。
　　都不带含糊的那一种。
　　闹到最后，搞的好像你还不愿意痛下杀手了一样。
　　这有没有搞错啊！
　　“道兄欺我西方未免太甚了！”
　　接引天尊手持降魔杵，终于在这一刻暴走了。
　　作为西方的幕后大boss，他总不能就这么眼睁睁的看着叶飞一个个在那里点名吧。
　　总不能眼睁睁的看着，辛辛苦苦建立起来的佛门就这么烟消云散。
　　“我本不愿惹是生非，奈何世间罪恶太甚！”
　　“道兄，看招！”
　　说话间。
　　接引天尊一杵向着叶飞而来。
　　至于准提天尊也不含糊，手持七宝妙树，紧随其后。
　　师兄弟俩人一左一右，那当真是将圣人之威发挥的淋漓尽致。
　　“我是不是也需要帮忙啊？”
　　后土望到这里，喃喃自语了一声。
　　虽然这是询问。
　　但是，可没有询问的对象。
　　更没有人回答她这个问题。
　　因此呢，秉承着人间正义，不让杀戮轻起开端。
　　在不得已的情况下，为了大局，后土也只好前去劝架了。
　　本来，二对一的战况，现在也已经演变成了二对二。
　　公平嘛。
　　明显。
　　后土娘娘，作为圣人，也知道这一点。
　　可以说。
　　今天。
　　这是叶飞出道以来，第一次，真正与圣人交手。
　　实打实的交锋。
　　为了考验自己的真正实力，甚至为了测探重瞳的力量，叶飞一来没有动用系统奖励的奖品，二来也没有玩虚的。
　　甚至，他最为拿手的口遁，在这个时候，也没有派上用场。
　　以他叶飞对洪荒的了解。
　　另外就是对西方的认知。
　　想要扰乱西方二圣的心神，可以说不费吹灰之力。
　　毕竟，接引天尊也好，准提天尊也罢，究竟是什么样的角色，他叶飞还能不清楚嘛。
　　欺师灭祖的头头，带着一帮欺师灭祖的佛门，那可真是人以群分。
　　不是一样人，玩不到一家门啊。
　　虽说，在之前，叶飞几次出手，带给了接引天尊以震撼，让他对于叶飞的预估已经非常高了；但是真正交手以后，他才发现，这位成圣不久的小辈，比他想象的还要强大。
　　明明交手的时候，他就在自己面前，可突然间，他就不见了。
　　这是一种情况。
　　另一种情况就是，明明自己跟他距离很近，正要放大招的时候，突然间距离就被拉远了。
　　他接引天尊好像突然间被传送到了附近一个空间。
　　那场面，就跟火影忍者，二娃战斑爷一样。
　　扭转时空。
　　这便是重瞳的威力之一。
　　改变速度，也是重瞳的力量。
　　有些神通，叶飞基本上已经驾熟就熟。
　　毕竟，他曾经获取过一个重瞳，对于重瞳有了一定的了解。
　　可是，重瞳真正的强大，还需要左眼与右眼的配合。
　　神通比不了。
　　那就比比拳脚。
　　拳脚也比不过。
　　那就比比法器。
　　天啊！
　　与某位暴发户相比，看看自己手中拿不上台面的东西，接引天尊在经过一百五十多回合以后，有些绝望了。
　　这还是在准提天尊时不时帮衬他一二的情况之下。
　　要知道，准提天尊也有对手来着。
　　还有一个后土娘娘参加混战之中。
　　“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”
　　随着法相千手释放。
　　一击过后。
　　借助力量的反作用力推动，两个老秃驴直接跑了。
　　当然，跑路归跑路。
　　俩人还不忘放下这么一句狠话。
　　灵山。
　　没了。
　　大雷音寺，也完蛋了。
　　圣人之间的战斗。
　　在这个地方，还有什么不被波及，还有什么能够留下。
　　也亏得一开始慈航道人他们反应的快，早点远离战场，如不然，卷入其中，只怕燃灯道人他们就是最好的榜样。
　　而且最开始的时候，战斗也没有如此激烈。
　　毕竟，战斗的地方是西天的地盘。
　　接引天尊与准提天尊有所顾忌啊。
　　可是打着打着，都要拼命，那就没有什么可再顾忌的了。
　　两个老秃驴是跑了。
　　可是佛门还有不少人呢。
　　一个个傻眼了。
　　啥情况啊？
　　可惜，他们不是生活在二十一世纪。
　　如果是，得用这样一句流行语来表述：老板们是不是双双出逃了？
　　老板是跑了。
　　可他们这些员工，跑不了啊。
　　望着降落而来的叶飞与后土，慈航道人他们此刻的心情，别人是无法理解了。
　　还是老熟人慈航道人率先上前打着招呼：“拜见大师兄！”
　　“这个时候，知道叫大师兄了？”
　　叶飞淡淡的说了一句。
　　“一日是大师兄，终生是大师兄，我等怎么可能会忘记呢！”
　　慈航道人这般说着。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　硬着头皮的慈航道人瞬间跪下：“我等愚不可及，受到西方二贼的蛊惑，这才走上一条不归之路。
　　如今，大祸已酿，还请大师兄责罚！”
　　“请大师兄责罚！”
　　阐教其他所谓佛门中人，齐声说道。
　　叶飞一声长叹：“知错能改善莫大焉，为兄是长，又怎么可能会跟你们一般计较呢！
　　知道错就好了，知道错就说明还有得救。
　　都跟我回东土吧！”
　　就这样。
　　一干还活着的阐教弟子，曾经兴高采烈的来到西天，然后又灰头丧气的回到东土。
　　感情，绕了一大圈，就图了一把刺激，啥都没有捞着。
　　刺激1995吗？
　　额不，是刺激洪荒吗？
　　这也忒刺激一点了吧。
　　虽说心情不佳，但是一想到燃灯等人，慈航他们的心情也就好受了许多。
　　毕竟，人还活着。
　　这比什么都强。


第430章 维护道门，责无旁贷
　　此次，西天之行。
　　叶飞是收获颇丰。
　　这一趟，不管怎么说，总算没有白来。
　　翻牌抽奖的奖励，有点在叶飞的意料之外。
　　至于为什么还要留着慈航道人他们这些活口，那是因为他叶飞有着自己的打算。
　　如今洪荒谁最牛？
　　自然要数道祖鸿钧了。
　　对于这个人，叶飞有点吃不太准。
　　老道的城府了不得，可以说不知道比元始天尊要强多少倍。
　　这样一个让人看不透的老头，叶飞心中没底了。
　　虽说，西天闹归闹，再闹也有个方寸之间。
　　毕竟，所谓出师有名。
　　就是这个道理。
　　可是一旦他要是越轨，那么就容易给自己招灾惹祸，留下把柄了。
　　至少，真要是到了鸿钧下场来询问此事，那么他叶飞也有个说头。
　　此行，他可是打着清理门户这么一杆大旗来着。
　　太刚，容易招风。
　　太柔，则容易被人误认为软弱。
　　只有刚柔并进，方是最好的选择。
　　留了慈航道人他们一条生路。
　　这样一来，也彰显了自己悲天悯人的一面。
　　更能借此由头，好好的夸一下道门的宽宏大量。
　　届时，给鸿钧老祖戴几顶高帽子。
　　那么这事，不也就过去了。
　　当然，在维护大义的面前，必要的流血牺牲还是无法避免的。
　　在回来的路上，叶飞都已经将收尾工作仔仔细细的想了一遍，所有的问题都想到了答案。
　　金鳌岛。
　　如今，这里稍稍有点热闹了。
　　三缺一。
　　额不。
　　应该是几多轮回少一人。
　　本来是三位一体的三清，现在还剩下两位。
　　唯独不见元始天尊的身影。
　　真要是见到他，那才是怪事呢！
　　道德天尊带着人教三三两两的大猫小猫两三只，已经来到金鳌岛了。
　　明显，这老道脸色有些难看。
　　万仙齐聚。
　　此刻的金鳌岛，气氛有几分诡异。
　　明显，有些人还是没弄懂什么叫做吃一线长一智，现在又蹦跶出来了。
　　“弟子叶飞，拜见师尊。”
　　作揖行礼。
　　过后。
　　叶飞这才装作注意到道德天尊，露出几分惊讶：“大师伯也来了！”
　　道德天尊也没有给好脸色，哼了一声，正在气头上来着。
　　可是生气归生气，这个时候，他可不能装聋作哑来着。
　　“你眼中，还有我这个大师伯啊！”
　　道德天尊话音有几分冷，比三九的天气都要凛冽几分。
　　“大师伯您看您说的，这是哪里话！”
　　“弟子身为道门中人，大师伯是长辈，我怎么可能眼里没有你这个大师伯呢！”
　　这边，叶飞话音刚落地。
　　那边，道德天尊的后语已经来了：“亏得你还记得自己是道门中人！”
　　“你看看你干的好事！”
　　抬起手，指着叶飞，道德天尊也不知道是不是年纪大了，别说胳膊，连带着身体都有些颤抖起来，貌似这是中风的征兆啊！
　　“好事？”
　　叶飞仔细的在想着什么，“弟子行走洪荒，干的好事不少！”
　　说到这里，叶飞望向道德天尊，非常认真的在问一个问题：“就是不知道大师伯说弟子干了好事，究竟是哪件好事呢？”
　　道德天尊：“……
　　………
　　…”其他人：“……
　　………
　　…”“你是在跟我装傻充愣吗？”
　　道德天尊又磨牙了。
　　这么大年纪，也不知道保护好牙齿。
　　真要是掉光了，上哪个牙科挂号去。
　　对此，叶飞有点小担心啊。
　　“大师伯，弟子怎么听不懂你这话的意思啊？”
　　叶飞一脸茫然，“我装什么傻，充什么愣啊？
　　有嘛？”
　　“你也知道，弟子不是很聪明。
　　有什么话，你不妨直说。”
　　听到这，道德天尊也没卖关子，点着头：“那好，我问你。
　　西天的事情是怎么回事？”
　　“澄清宇内，光耀门庭，维护道门，人人有责！”
　　叶飞的口号喊得震天响。
　　“好个澄清宇内，光耀门庭。
　　你知不知道，就是因为你的鲁莽行事，现在西方二圣已经问罪我们了！”
　　道德天尊嗓门不小，“你知道这事闹的多大吗？”
　　“大师兄，气大伤身，稍安勿躁，稍安勿躁！”
　　通天教主也会在一边帮腔。
　　早就料到西方那两个老秃驴会来这么一手，眼皮一抬，叶飞就这么说道：“我为师门鞠躬尽瘁，死而后已，这有错吗？”
　　“你……”道德天尊你了半天，一时差点没有你出个心脏病复发了。
　　“难道弟子说的有错吗？
　　做的有错吗？
　　倒是西方那二位道兄，手未免伸的也太长了一点吧。
　　倒是弟子去了西方，处处小心，步步谨慎，就是为了怕引起东西方的争端。
　　可是弟子的矜持，却换来对方的咄咄逼人，这是何道理？”
　　“你们几个，也别不出声。”
　　“归根到底，此事，还不是由你们几个引起的。”
　　“这个时候哑巴了？”
　　“你们扪心自问一下，平日里，二师伯待你们怎么样？”
　　“可是你们呢，是怎么回报他老人家的？”
　　“叛逃师门，欺师灭祖。
　　这种事情，也是你们这些身为仙道中人能够做的出来的吗？”
　　这里面又有我们的事情了？
　　慈航道人等无语了。
　　好好的。
　　你跟大师伯说道就说道。
　　扯到我们干什么。
　　也不知道是理亏，还是怎么的。
　　被叶飞训得一愣一愣的慈航道人等，在这个时候，低着头，大气都不敢喘一下。
　　那模样，就如同老老实实接受训话的小学生一般。
　　而叶飞的话还没有结束。
　　这边。
　　刚说完慈航道人。
　　那边，又将矛头对向道德天尊了。
　　“大师伯，您是长辈，有些话呢，弟子本不应该说。”
　　“可是，这个时候，弟子真的不吐不快了。”
　　“为人师表，重在礼义廉耻四个字。”
　　“如今，二师伯不在了。
　　您以前跟二师伯的关系最好，就应该在这个时候替他扛起玉虚宫这杆大旗。”
　　“可是您老人家是怎么做的？”
　　“玉虚宫的弟子接二连三的叛逃西方，您老人家是两耳不闻窗外事，一心醉在炼丹中。”
　　“您是道门的长辈，维护道门的荣耀，这种事情，不应该让我这样的小辈来提醒您吧。”
　　“可怜我那二师伯。
　　苦苦建立的玉虚宫呦，结果就这么土崩瓦解了。”
　　“作为前任玉虚宫代掌教，我深受二师伯一片关爱提携。
　　在这个时候，我又怎么可能看着他老人家辛辛苦苦创立的基业，就这么烟消云散了呢？”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“所以，弟子必须得有所行动才行。”
　　……
　　………
　　…


第431章 叶天尊来了，天庭慌得一比
　　与此同时。
　　天庭。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　凌霄宫。
　　张百忍有点坐卧难安。
　　不光是他。
　　就是投诚到西天来的阐教那些弟子，也都惴惴不安。
　　明显，一个个是听说了西天的事情啊。
　　某人一气呵成宰了好几个。
　　活着的，还被带到金鳌岛面壁去。
　　前车之鉴啊！
　　这第一个是西天。
　　那第二个，会不会就是天庭了？
　　杨戬也好。
　　哪吒等也罢。
　　在这个时候，如果能够无动于衷，那就真的跟棒槌一样了。
　　张百忍的日子也不好过啊。
　　他是三界之主，名义上的三界之主没错。
　　可是修为，不如那西方二圣啊。
　　连西方的接引准提都在叶飞手里吃瘪了，那自己呢。
　　他还会不会上天庭来闹事？
　　会不会因为之前招安了玉虚宫的几个门生，而害的天庭遭受西方一劫呢？
　　这是张百忍要考虑的事情。
　　毕竟。
　　那个人要是来了。
　　后果，很严重啊。
　　“太白金星，你说，朕之前走的这步棋，是不是走错了啊？”
　　明显，张百忍的心中已经有了后悔的意思。
　　被询问的太白金星，一时间也不知道该如何是好。
　　是啊！
　　目前看来，好像是这样。
　　这是实情。
　　可是，实情归实情。
　　现在是玉帝在问他，他太白金星可不能这么回答。
　　真要是这么说了。
　　这不就等于打了玉帝的脸了。
　　“陛下稍安勿躁！
　　此事，在微臣看来，在微臣看来……”微臣看来后面就没下文了。
　　因为，任凭他太白金星口才很好。
　　可是，在这一刻，文案工作也不知道该怎么去做了。
　　因为，不管他怎么看。
　　从哪个角度看。
　　好像，都是大事不妙啊。
　　“陛下，最近，您太过操劳了！”
　　话锋一转的太白金星的小口才，那叫一个顶呱呱，知道在那个问题上，不好多说，因此换了一个话题：“您要多多注意休息啊！”
　　“你说的，朕又何尝不知道。”
　　“只是烦心事太多，朕如何休息！”
　　张百忍一声长叹。
　　眼见得张百忍一伸手，大内总管太白金星赶忙上前递过去胳膊，让他搀扶。
　　没有在这个问题上，过于纠结，张百忍只是用余光瞥了一眼太白金星：“杨戬、哪吒他们，现在有什么异常没有？”
　　没有异常，那是骗人的鬼话。
　　现在。
　　人心早已经躁动不安了。
　　那一个个的，可以说是肝胆俱裂，就怕那个煞星前来问罪。
　　当然。
　　这真实的情况，太白金星可不好跟玉帝明说。
　　老儿倒是会说话：“陛下尽管放心，我天庭一片祥和，哪来什么异常！”
　　“如今，陛下君临三界，四海臣服。”
　　“臣还听说，李靖他们还自夸陛下是个明君来着。
　　大有后悔没有早点投奔我天庭。”
　　“能够成为陛下御下臣子，他们感觉无比骄傲与自豪！”
　　这话明显很中听，也让张百忍很受用。
　　只见的这老倌点着头，左手一指太白金星：“你这些话，倒是说了比较贴近事实！”
　　“陛下知道，老臣一向说不得假话的！”
　　太白金星这般温声细语的慢慢说着。
　　而就在这个时候。
　　突然间。
　　有人闯了进来。
　　那人一身铠甲，显然是将军打扮。
　　不过模样有点狼狈。
　　头盔歪了而不自知。
　　气喘吁吁，累得够呛。
　　这跑到这里，差点没连滚带爬了。
　　好不容易单膝跪下，陛下叫了半天，也没有叫出个下文。
　　显然是上气不接下气造成的。
　　“凌霄重地，慌慌张张，成何体统！”
　　太白金星手中的拂尘一指那将军，替玉帝扮着黑脸。
　　那将军也顾不得这那了，好不容易顺了气，这才一指身后，道明了事实：“叶天尊来了！”
　　“谁？”
　　张百忍与太白金星异口同声的问道。
　　那叫反应激烈啊。
　　尤其是张百忍。
　　不知道是不是过于激动，脖子用力过猛。
　　就那么一刹那。
　　头上戴的冕旒在这一刻都歪了。
　　“叶天尊！”
　　那将军可谓有问必答。
　　“哪个叶天尊？”
　　哪怕心中明晓，但是太白金星还是问了一句。
　　他需要求证着。
　　希望有一个不同的答案。
　　“就是金鳌岛的叶天尊！”
　　将军如实说道。
　　扑通！
　　“陛下，您没事吧！”
　　太白金星别看，模样比张百忍要老，毕竟胡子头发都白了，但是腿脚要好上太多了。
　　望着一屁股摔倒在地的张百忍，太白金星赶紧弯腰去扶。
　　摆着手，张百忍表示自己没事，然后望向太白金星：“爱卿，此事可如何是好，如何是好啊？”
　　面对着张百忍的询问，太白金星这个那个了半天，也没有下文。
　　他心里也慌得一比来着。
　　你一个三界之主都不知道如何是好，我哪知道。
　　这是太白金星的心里话。
　　只不过，他不好这般明说。
　　“陛下，也许事情并不像我们想象之中的那样。”
　　“咱们是不是先问清楚情况再说？”
　　太白金星征求着张百忍的意见。
　　张百忍小鸡啄米般的点着头，除了对对对，也说不出个一二三来。
　　吓到了。
　　真的吓到了。
　　这不是说，他张百忍胆小。
　　实在是西天的事情，发人深省啊。
　　论实力，西天比天庭要强。
　　不光强，还强的太多太多了。
　　接引天尊准提天尊厉害吧。
　　听说，一样被那个叶飞给打跑了。
　　连灵山都给拆了，西天本就可怜的气运都快打的没有了。
　　人家那可是二圣啊。
　　尚且如此。
　　真要是叶飞对天庭下手。
　　天啊。
　　满天神明，谁人可以阻拦？
　　这边，太白金星看向那将军问道：“叶天尊现在到哪了？”
　　“已经进了南天门了？”
　　“来的几个人？”
　　“不少，没数。”
　　一听这话。
　　张百忍与太白金星不由得倒吸了一口凉气。
　　还不少。
　　将截教万仙都带来了吗？
　　这是要攻打天庭啊。
　　“你们与叶天尊动手了？”
　　太白金星又问。
　　“哪能啊！
　　给我们豹子胆，也不敢啊！”
　　那将军如此说道。
　　“那你为何这般？”
　　“我这不是着急忙慌前来汇报消息嘛。”
　　原来如此。
　　这也算是不幸之中的万幸。
　　“是为李靖他们的事情来的吗？”
　　太白金星又问。
　　这是一句核心的大白话。
　　只是，他问错人了。
　　满脸无语的那将军哭笑不得，仿佛表情在说：金星，您看我是名字叫全知道，还是长得叫有问必答。
　　您都不知道的事情，我哪知道！


第432章 找个第三方机构给评评理
　　“金星，现在该怎么办？
　　该如何是好啊？”
　　张百忍就这么摊着手，上下轻微晃动着。
　　被询问的太白金星来了一句：“陛下莫慌，我想，事情还没有严重到不可收拾的地步吧！”
　　就在太白金星这话刚落地没多久。
　　有人报了一嗓子：“叶天尊到！”
　　嗖！
　　太白金星的速度可不慢，一下子闪到了张百忍的身后。
　　缩头缩脑着，也不知道在窥探着什么。
　　这一幕可把张百忍给气得够呛。
　　实际上那声音报的可不只有叶飞一个人。
　　关键是，他们就注意到叶飞这个名字，也就只听到叶飞了。
　　其他人，直接就被过滤掉。
　　终于。
　　人来了。
　　张百忍反应也不慢，一把抓住太白金星，将他当肉盾来用。
　　如果，刚刚的动作是重复了，演错了，那么现在又重新走上一遍。
　　只不过张百忍跟太白金星的位置换了一遍。
　　“道兄，我来看你了！”
　　叶飞的声音在这一刻响起。
　　嗯？
　　望到什么的叶飞，不由得为之一愣。
　　啥情况啊？
　　张百忍跟太白金星，这俩是在玩什么不可告人秘密的游戏啊。
　　“陛下，庄严一点。”
　　太白金星小声提醒了一句，老倌都会用颤音了。
　　至此。
　　张百忍这才冒出了脑袋。
　　哎呦！
　　人员来的还不少。
　　够齐的啊！
　　道德天尊和通天教主也都来了。
　　这可是道门的绝对力量。
　　啥意思。
　　兴师问罪来了吗？
　　“原来是诸位道兄大驾光临，请问，有事吗？”
　　也不知道是心虚，还是怎么的，张百忍底气不足的问了这么一句。
　　“有事，当然是有事了。
　　还是大事呢！”
　　叶飞作为代表，发言着。
　　听到这话。
　　张百忍心中咯噔一下，吓得够呛。
　　正所谓，怕啥来啥！
　　果然是来兴师问罪的。
　　一想到传闻西方的悲惨遭遇，张百忍心中便是有苦难言。
　　难道说，这样的悲剧，要在天庭上演了吗？
　　“不知是什么大事啊？”
　　张百忍问。
　　其他人也好奇了。
　　尤其是注意到此刻张百忍的举动，可以说那都是丈二的和尚摸不着头脑。
　　这位昊天玉皇上帝，这演的是哪一出，搞的什么鬼啊！
　　“就是让你来给评评理！”
　　叶飞道出了来意。
　　“评理？”
　　张百忍为之一蒙。
　　当听到叶飞详细说明，事情还是西天的事，还是燃灯道人他们叛逃一事之后，张百忍这才松了口气。
　　原来如此啊。
　　不是来问罪天庭的。
　　“这样，寡人就放心了，就放心了！”
　　张百忍拍着胸口，小声嘟囔了一句，至此，他心头的那块石头，这才算是落地了。
　　放眼如今的洪荒。
　　满嘴仁义道德者居多，可多为欺世盗名之辈。
　　道德天尊不是要因为西天的事情强出头嘛。
　　为了彻底打压这老道的嚣张气焰。
　　杀人还是其次。
　　诛心才是重中之重。
　　因此。
　　在金鳌岛的时候。
　　虽说已经摆开长篇大论的叶飞，为了彻底让这老道心服口服，也就提议找个第三方机构给评评理。
　　有些事情究竟是不是他叶飞做错了。
　　这是其中之一。
　　诛的是道德天尊的心。
　　其次。
　　为什么第三方机构要选择天庭呢。
　　公平公正这是其一。
　　其二，整个东方，整个洪荒，如今还剩下最为强大的势力，也就只剩下天庭了。
　　可以说，天庭是不二之选。
　　当然。
　　还有一点，那就是他叶飞想要看看自己的影响力。
　　究竟现在到了一个什么样的程度了。
　　也能借此机会，敲打敲打天庭。
　　此可谓，一举好几得。
　　既然是好事，那么他叶飞又怎么可能轻易放过。
　　而且，玉虚宫门人叛逃。
　　投诚西天只是其中之一的选择。
　　还有的投靠了天庭。
　　虽说，张百忍是道祖钦定的天庭之主，也属于道门之人；但是道门也有阐截等等划分。
　　这改换门庭，可是大忌来着。
　　你张百忍能够收容玉虚宫门人，难道就不怕这些人能背叛玉虚宫，也能背叛你天庭。
　　叶飞可是掐着天庭的短，甚至可以在这件事情上大做文章。
　　敲打天庭只是其一。
　　其二，他也可以借此机会，让那张百忍知道，跟着谁走，才能避免麻烦。
　　凌霄宝殿。
　　这都快成了洪荒最高法院了。
　　之前，因为哪吒闹海的事情，开庭过一次。
　　现在，又因为阐教叛逃之事，再次开庭了。
　　什么李天王、九曜星君的，全都到齐了。
　　虽说没有封神，但是有些官衔，天知道这张百忍从哪里拉来的人头都给填充上了。
　　此刻。
　　凌霄宝殿，那叫一个热闹非常。
　　说是评理。
　　咋跟审讯犯人一样。
　　人犯被带上来了。
　　还是慈航道人那批人。
　　李天王等不敢直视，毕竟，此刻小心脏扑通扑通的，那叫一个加速度。
　　这些，可都是曾经同门的师叔师伯。
　　如今却落得这般下场。
　　想当初，阐教那是何等鼎盛。
　　可是，随着元始天尊遭劫，树倒猢狲散，平地高楼顷刻间土崩瓦解。
　　感慨昨日，这是其一。
　　其二。
　　像哪吒、雷震子这些人，心里打鼓啊。
　　某人，这么做的用意是什么呢？
　　会不会自己也有麻烦，也会牵连其中呢。
　　这阵仗，貌似不能善了来着。
　　一会，要是开始了，自己应该做什么说什么。
　　这些可不是他们想得多了。
　　而是形势如此，不多想，自己那就有麻烦了。
　　凌霄宝殿。
　　投靠西天的也好，投靠天庭的也罢，阐教这帮人，那叫一个心中算盘打的啪啪作响，都在为自己的长远考虑来着。
　　此刻凌霄宝殿，那叫一个人山人海，锣鼓声天。
　　额！
　　人山人海，倒也没错。
　　不过，却没有什么锣鼓声天。
　　别看人不少，气氛却压抑的很。
　　说是鸦雀无声，似乎都不足以形容眼下这种气氛。
　　安静！
　　太安静了！
　　连呼吸声，似乎在这一刻都被消音了。
　　而要问，这群人之中最亮，最耀眼的那一位，绝对要数叶天尊。
　　或许，叶飞不是地位最高的，也不是辈分最长的。
　　谁让人家外号洪荒终结者来着。
　　西方的阴霾还没有消散。
　　现在，有到了天庭了。
　　作为局中人，谁人能够在这个时候冷静。
　　“跪下！”
　　冰冷的二字响起，打破了这压抑许久的安静。
　　开口说话的，正是叶飞。


第433章 跪了
　　砰！
　　砰砰砰！
　　那动静。
　　此起彼伏。
　　都带着小节拍来着。
　　这可不是说有人在开枪。
　　洪荒，也没有枪支。
　　至于这动静是如何引发的。
　　随着叶飞话音落地，在场的绝大多数，有一个算一个，都被某人霸气侧漏的气质，给震慑住了，当场就跪了。
　　这里面不光有被叶飞带回来，投靠西天的那些人，还有投靠天庭的李靖等人。
　　就连玉帝。
　　前一秒，也是要起没起，要坐，坐不下去。
　　那个如坐针毡也无法形容了。
　　到底是三界之主，还能保持住克制。
　　眼珠子一转，明显回过味来。
　　“丫的，害的朕差点都跪了！”
　　张百忍在心中暗道一句。
　　长呼了一口气。
　　之后，张百忍瞥了一眼李靖等人，丹凤眼余光一放。
　　这可不是说，暗送秋波。
　　而是在提醒。
　　李天王，你们矜持一下啊。
　　注意自己的形象。
　　现在，你们是天庭中人，一举一动可是代表天庭来着。
　　要说。
　　造成这一切的就是叶飞。
　　话，说的不清不楚。
　　光说让跪下。
　　让谁跪下，你说清楚一点嘛。
　　这里是李天王他们在心中抱怨来着。
　　因为，此刻，他们才注意到，叶飞看向的乃是慈航道人等。
　　事不关己，高高挂起。
　　如哪吒等，现在大有劫后余生的庆幸。
　　也多亏了叶飞没点名，没道姓。
　　找的也不是他们的麻烦。
　　不然。
　　在一个个的小心脏还不得跳到嗓子眼外。
　　“叶飞，你过了。
　　慈航他们又不是人犯，为何要跪下？”
　　道德天尊在这个时候开口了。
　　可是。
　　这个时候开口还有什么意思。
　　人早就跪倒一片了。
　　不光从西方那边带回来的，连天庭不少人也是如此。
　　甚至还有跟风的。
　　眼看的别人都跪，自己也不能站着。
　　因此。
　　在前一分钟。
　　可以说，除了少数人，基本上都跪了。
　　而这一幕，让道德天尊心中很是震撼。
　　说一点触动都没有，那绝对是骗人的。
　　毕竟，某人就凭两个字便引发了这种现象，谁人还能够真的做到无动于衷。
　　而天庭的张百忍，在庆幸过后，也是心中气恼不已。
　　毕竟。
　　他才是三界之主。
　　才是这九天十地的尊。
　　他的发号施令，何时有过叶飞这种效果。
　　羡慕嫉妒恨。
　　绝对是此刻张百忍五味杂陈的心情的一种体现。
　　“既然大师伯开口了，那么你们就站起来吧！”
　　叶飞淡淡的说了一声。
　　至此。
　　那一个个这才算站起来了。
　　至少，身体上是站起来了。
　　可是仍旧唯唯诺诺，吓得够呛。
　　谁知道，下一秒等待自己的会是什么。
　　那种不安，最为让人忐忑啊。
　　“哎呀，大师伯这一打岔，我都不知道该从哪说起了。”
　　叶飞一拍额头。
　　那一个个的小眼神仿佛在说：不知道从哪说，那就不用说了。
　　可是。
　　这种愿望过于奢侈。
　　“玉帝，您是三界之主，是师祖钦定的九天十地的主宰。
　　道门出了事情，你是不是要责无旁贷啊？”
　　叶飞望向张百忍。
　　这老道也是精明，哪里听不懂叶飞这话的意思。
　　有了这么一个开头。
　　以张百忍的城府，几乎已经猜到八九不离十了。
　　这是有个别人，要让自己来唱黑脸来着。
　　只是，他张百忍想装糊涂都不行，而且叶飞又已经搬出道祖来。
　　此刻，心情不是很好的张百忍也就顺着叶飞的话来了一句：“天尊此言倒也在理。
　　毕竟，我入主天庭之时，道祖也曾交代，让我好好执掌九天十地。
　　道门之事，也便是我分内之事！”
　　先交个好。
　　然后一步步看情况再说。
　　这便是张百忍的打算。
　　他算是看出大势来了。
　　如今洪荒，就属这位叶天尊最为如日中天，得罪不了啊。
　　既然不能得罪，那么还是交好为好。
　　不管从哪个角度出发，从哪个硬性条件考虑，这样做至少没有坏错。
　　至于得罪阐教。
　　现在还有阐教吗？
　　以前有元始天尊在，需要顾及一二。
　　现在，那老道已经不在了。
　　所以玉虚宫的颜面，也就大打折扣了。
　　“都说天条是仙道之根本，虽说约束的是三界之中的神明，但是对于仙道也有警醒意义与参考价值。”
　　“陛下既然身为三界之主，那么对于天条应该非常熟悉了！”
　　面对着叶飞的询问，张百忍点了点头，应道：“那是自然！”
　　这家伙葫芦里卖的什么药呢？
　　好好地。
　　怎么又扯到天条上去了？
　　就在有些人还疑惑来着。
　　叶飞突然抛出：“那按照天条，对于叛逃天庭之人，该如何处置？”
　　叛逃！
　　这可是重罪来着！
　　还天条呢。
　　不管是地法，还是人律。
　　叛逃罪，那可都是重罪来着。
　　轻则终身监禁。
　　重则打散神魂，泯灭肉身，元魄贬于九幽之地。
　　一想到这，慈航道人他们汗都下来了，脸色苍白无比，不见一点血色。
　　张百忍在这个时候说不出话来了。
　　他看出来了。
　　叶飞这是要借自己做一回刽子手啊。
　　“怎么了？”
　　望着不出声的张百忍，叶飞问道，“陛下不会是连天条都给忘了吧！”
　　说完，叶飞还不忘提醒一句：“您可是三界之主来着。”
　　这话里话外的意思已经非常明显了。
　　那就是，你这个天庭之主是怎么当得。
　　总不能连律法都不知吧。
　　这样，还如何治理九天十地。
　　是不是显得未免太过昏庸一点了。
　　当然，该给的面子，还是要给的。
　　叶飞补充了一句：“陛下英明，光辉照四海，我想陛下应该不至于如此健忘。”
　　该给的台阶也给了。
　　有了面子的张百忍心一横，自然也就不再犹豫：“按照天规，叛逃者一律以妖魔处理。
　　所谓天无条不天，地无法不地。
　　天方地圆，重在规矩二字。
　　因此，叛逃者的下场是非常惨的。
　　我天庭就曾经发生过一起叛逃事件，有神明沦为恶神，依照天规处置，当接受九九八十一天天雷轰顶，又遭七七四十九天真火焚烧，之后以闸刀斩去头颅，神魂贬于九幽之地！”
　　这话已经详细的不能再详细了。
　　说完。
　　张百忍看向道德天尊。
　　毕竟，作为曾经阐教老阴逼的最佳拍档，那位可是向着玉虚宫来着。
　　张百忍的眼神在说：天尊，朕只是依照天庭实话实说，你可别怪罪朕啊。
　　有什么事情，你找叶飞去，都是他让我说的。
　　我只是一个诚实的人。
　　为了给三界做个好榜样，朕，不能说谎啊！


第434章 洪荒仙道最后的纯良
　　当张百忍这话落地以后。
　　瞬间，慈航道人等人就六神无主，那叫一个三魂离体，七魄升天。
　　胆小的，差点没有吓死过去。
　　神仙在追求长生的道路上，也是畏惧死亡的。
　　如果真的看淡了一切，那么又何必追求长生，何必追求更高的境界，何必恐惧量劫？
　　因此。
　　所谓的无欲无求，也只不过是一句空谈的玩笑话罢了。
　　“饶命！
　　大师兄饶命啊！”
　　慈航道人等一个个连连求饶着。
　　至于李靖等人，看到这一幕，也大有兔死狐悲的凄凉。
　　虽说，有些人已经跪下了，他们是站着的。
　　但是，换一下位置，如果被问责的是他们，他们是否也能站着呢。
　　道德天尊老脸难看之极。
　　眼前所发生的的这一幕，让他极为不爽。
　　可能是心里太过愤怒，已经让他说不出话来。
　　只听得一声长叹响起。
　　“起来，都起来！”
　　叶飞淡淡的说道。
　　“为兄我，也不是冷血无情之人啊！”
　　“咱们也是同门一场！”
　　“为兄我也不想难为你们！”
　　有戏吗？
　　慈航道人等眼前一亮，似乎看到了希望。
　　可是，他们心中隐隐又有一种不安，说不上来的感觉。
　　似乎，某人的话，好像没有说完。
　　这只是前言，还有后语来着。
　　而这还没有说出来的后语，才是最为可怕的。
　　“我等知道错了！”
　　慈航道人等这般说着。
　　“知错能改善莫大焉！”
　　叶飞点了点头，“可是，天规无情，仙道有法啊！”
　　坏了！
　　就知道有事！
　　当听到叶飞这话以后，慈航道人他们几乎已经猜到叶飞要说的是什么了。
　　感情，这绕了一圈，你溜宠物呢。
　　到头来，还是免不了一死。
　　拼命吧！
　　没有这个实力。
　　在灵山的时候，文殊普贤他们已经拼命过。
　　结果呢，死的老惨了。
　　死无全尸啊。
　　不拼命，那就只剩下坐以待毙了。
　　可坐以待毙也不行啊。
　　貌似，也是死路一条。
　　求援吧！
　　靠山没了。
　　元始天尊被人抓走了。
　　倒是还有一个道德天尊大师伯来着。
　　不过，貌似大师伯也不是截教的对手啊。
　　现在，看情形，连天庭都有几分服服帖帖的。
　　此刻，慈航道人等后悔了。
　　西方老秃驴，你们祖宗十八代没屁眼，我们让你们给害惨了。
　　在心中破骂的慈航道人等，现在明显后悔也已经来不及了。
　　早知道会发生这种事情。
　　那么当初，就不应该听从西方二圣的蛊惑，听从燃灯道人的邀请，去了西天。
　　现在好了。
　　燃灯死了。
　　两个老秃驴跑了。
　　就剩下我们这些人，在这里活受罪了。
　　“大师兄饶命啊，我们再也不敢了！”
　　原本投靠西天的那一批人，说是哭爹喊娘，也不为过。
　　“唉！”
　　只听得叶飞一声长叹：“谁让我这个人心软呢！”
　　“看到你们这般，我也有些于心不忍啊！”
　　“可是，如果此事就此作罢，我的良心又如何能安？”
　　叶飞摸着自己的胸口，这般为难着，更重要的还是元始天尊，“我要是无动于衷，我又如何对得起二师伯的一片信任呢？”
　　“你们一个个啊，也老大不小了。
　　正所谓君子厚德载物，有所为，有所不为。
　　这个道理，难道，你们就不明白吗？”
　　“算了！”
　　“看在祖师他老人家的面子上。”
　　“看在我道门慈悲。”
　　“看在二师伯他老人家的面子上。”
　　“我也就不再难为你们了。”
　　“不过，死罪可免，活罪难逃。”
　　“这样，就罚你们禁足昆仑山一个纪元吧！”
　　叶飞这般说道。
　　一听这话。
　　慈航道人他们眼珠子差点没当炮弹发射了！
　　就差啊的叫出声来。
　　何为一个纪元？
　　以洪荒的概念，那就是天地更替，日月交换，这样方能称为一个纪元。
　　禁足一个纪元的时间。
　　这不就等于终身监禁了嘛！
　　慈航道人他们傻眼了。
　　“怎么？
　　嫌轻啊？
　　要不然，禁足两个纪元？”
　　叶飞又道。
　　那一个个无语。
　　不过能活着，这比啥都强。
　　无期徒刑就无期徒刑吧。
　　一个纪元，天知道昆仑山还在不在。
　　他们哪能活上一个纪元啊。
　　不是圣人，谁人能够在此天此地破灭以后，继续存活。
　　“我等听候大师兄发落！”
　　慈航道人他们赶忙回答着。
　　至此。
　　这件事情才算是告一段落。
　　明显。
　　道德天尊的脸色并不好看。
　　当初，从金鳌岛，跟叶飞来的时候，他就是希望天庭的张百忍能够跟自己共进退。
　　可是，谁能想到，那人却成了叶飞的帮凶了。
　　这叫什么事。
　　感情，强出头一会，就打了一次酱油。
　　这让道德天尊感觉非常不爽。
　　可是谁让如今大势已变。
　　曾经的四人组。
　　元始天尊被季某掳走，西方二圣又被叶飞打的逃之夭夭，下落不明。
　　光剩下他一个道德天尊是独木难支。
　　倒是还有女娲娘娘不假。
　　只是那个老女人，也不是省油的灯，精明的很。
　　在叶飞呼声如此之高的情况下，她还会乱来吗？
　　事实，就如同道德天尊想象的一样。
　　在此事发生没多久。
　　女娲娘娘显灵了。
　　去了人间。
　　拜访了火云洞三圣。
　　可是，在中途。
　　她去了一趟朝歌。
　　此行。
　　时间上一共是一整天。
　　而三分之二的时间，都在朝歌。
　　三分之一则是在火云洞。
　　这里面的玄妙就耐人寻味了。
　　之后。
　　叶飞也去了一趟朝歌，拜访了一下自己的老友，当今人王帝辛，畅谈了足足有半日之久。
　　对于女娲前来一事，叶飞也没有过问。
　　那老女人葫芦里卖的什么药，他心中还不清楚嘛。
　　自然是势弱的一种试探。
　　娲皇宫与截教的交情谈不上很深。
　　在这个节骨眼上，她要是拜访截教，就有点落人口舌了，也过不了颜面这一关。
　　南辕北辙。
　　来了这么一手。
　　无非就是想要借帝辛之口，给他叶飞说上几句。
　　当然，帝辛也没有提这事。
　　看的出，这位人王也看出了女娲的小心思。
　　或许，对于阐教主导祸乱人间一事，他也有所耳闻，因此对那位女娲娘娘也没有多少好感。
　　从朝歌回来。
　　叶飞便来到了金鳌岛。
　　刚回来。
　　叶飞就听通天教主说，鸿钧老祖传唤，让他叶飞随自己去一趟大罗天。
　　老道，终究还是坐不住了。
　　在这个时候，说是传唤，葫芦里天知道卖的什么药。
　　叶飞猜测，怕是跟最近的洪荒大势有关。


第435章 政治正确没毛病
　　大罗天。
　　如今。
　　叶飞随同通天教主已经来到了这里。
　　这老道，早不传唤，晚不传唤的。
　　这个时候传唤。
　　难道，他也知道快过年了。
　　打算今年收点礼不成？
　　叶飞在心中开着玩笑。
　　跪拜。
　　行礼。
　　待这些基本礼节过后，率先开口的叶飞，就这么嬉皮笑脸的望向鸿钧老祖：“师祖，弟子又见到您了！
　　您比上一次，还要英武不凡，还要仙风道骨！”
　　说到这里，也不等鸿钧老祖开口，叶飞已经开门见山。
　　管这老道问的是不是玉虚宫的事情，自己先提一下在说。
　　至少，占据了主动权。
　　“弟子有愧师门栽培，有负祖师期望，有负二师伯所托啊。”
　　说到这里，叶飞掩面抽泣着。
　　“此话从何讲起啊？”
　　道祖平静的问了一句。
　　“师祖难道不知？”
　　叶飞放下手，一脸的惊愕，随后收敛了惊愕之色：“师祖怎么可能不知呢！
　　师祖与天道合一，放眼洪荒，可谓无事不知，无事不晓。”
　　“是弟子孟浪了，竟然失语到这种程度。”
　　“还不是二师伯留下的烂摊子，玉虚宫那点事情。”
　　“作为道门弟子，上不知报效祖师恩情，下不知光大门庭。”
　　“燃灯师弟他们竟然敢行越轨之事，弃我道门而去，改换门庭，入了西方教，连头发都给剃了。”
　　“二师伯在的时候，对弟子提携有加！”
　　“一想到他老人家辛辛苦苦建立的基业，就这么付之一炬，弟子每每想到，都心如刀割啊！”
　　“不才，弟子得知此事，立刻有所行动。
　　为祖师，为道门，清理门户，消灭不良之风！”
　　叶飞说到这里，就这么一拱手。
　　在阐明真相的同时，还不忘给道祖多戴几顶高帽子。
　　“人呢，我是带回来了。”
　　“不过，心带没带回来，弟子就不知道了。”
　　“为了此事，大师伯他还怪罪于我。”
　　“师祖，您老人家给评评理。
　　弟子为道门鞠躬尽瘁，这有错吗？”
　　“难道，就这么眼睁睁的看着二师伯他老人家的一片大好基业就这么付之一炬了不成？”
　　“弟子要是真的无动于衷，良心上过不去。
　　更加愧对二师伯的一片青睐之心啊。”
　　“为了找回一个公道，弟子也就带着他们都去了天庭。”
　　“天有天条，仙有仙道。”
　　“弟子也是参考了天条，这才做出处罚决定。”
　　“毕竟考虑到同门一场，我又不愿意对师弟师妹们大动干戈，因此，就罚他们禁足昆仑山一个纪元。”
　　“这样一来。
　　他们也免得在外惹是生非，而且还能保住二师伯的一片基业。”
　　“说来，弟子也有错啊。”
　　“毕竟，弟子也是三代的大师兄。
　　师弟师妹们做错了事情，我这个做大师兄的责无旁贷，有着不可推卸的责任。”
　　“这点，弟子也认。”
　　“请师祖，责罚弟子吧！”
　　避重就轻的叶飞，最后倒是来了个主动坦白。
　　实际上。
　　这话不光是说给道祖听的，也是说给通天教主以及早早就来到这里的道德天尊听得。
　　这叫做捆绑。
　　如果道祖真要是追究什么责任。
　　那么已经将责任转移，将事件引入到了另外一个方向。
　　要怪罪，那都得怪罪。
　　而这轻重也有个主犯从犯一说。
　　天塌下来，有高个子顶着。
　　他叶飞也只是三代弟子而已。
　　二代还有道德天尊呢。
　　更可况，弟子有错，师父怎么可能置身事外。
　　从某种方面，叶飞又将已经被季某掳走的元始天尊也摆了一道。
　　阐明截阐教弟子的欺师灭祖的举动，这从另外一个角度是不是可以说，那元始天尊是教徒无方呢。
　　左右，他叶飞都可以将主要责任，摘的干干净净。
　　就算有责任，也只是一个次要责任而已。
　　更可况，他都已经坦白了。
　　话说到这一步。
　　在叶飞看来，某人不会再大动干戈，兴师动众了吧！
　　“起来吧！”
　　这是道祖的第一句。
　　这句话，没有什么玄机。
　　随后，道祖又说了第二句：“叶飞啊！
　　你维护道门，事事以天下安危为己任，何错之有？
　　师祖我，又怎么可能怪罪与你呢！”
　　“师弟师妹们有错，我这个做师兄的管教无方。
　　请师祖降罪！”
　　叶飞并没有第一时间顺着台阶往下下。
　　不然，就显得他太过不真诚了。
　　哪怕是做面子。
　　好歹也得将戏做足了。
　　至于另一边，作为看客的道德天尊，门牙都快咬掉一大截了。
　　好你个叶飞。
　　脸不红气不喘，还睁着眼。
　　瞎话满天飞。
　　你究竟是如何做到这一点的呢？
　　虽说心中气不过，但是奈何鸿钧老祖当面，他道德天尊也不太好发作。
　　有闷气，也只能干憋着。
　　这个时候，又有什么办法呢。
　　一个回合。
　　看似只是不疼不痒的一番对话，但是无形间，较量已经开始了。
　　对于道祖，叶飞看不透他的心思。
　　目前来看，鸿钧老头不是要为慈航道人他们出头，更不是道德天尊请动了这老道来问罪自己。
　　至少，因为这件事情而问责。
　　这样，就让叶飞有点想不通了。
　　不是此事。
　　那么老道传唤自己与通天教主前来，又是所谓何事呢？
　　怎么想，叶飞也想不明白。
　　这种心中没底的感觉，最是让人不爽。
　　至于担心过头。
　　这点，叶飞可不认为自己多想乃是多余。
　　这里面肯定有事。
　　而且，只怕还不是小事。
　　至于是什么事情。
　　叶飞就猜不到了。
　　也只能等道祖道明情况在说。
　　至于靠近年关，做长辈的将小辈都叫来叙叙，然后发发红包，说什么新年发财，大吉大利。
　　这只是开玩笑的想法而已。
　　根本就不现实，也不可能。
　　“行了，行了！”
　　道祖抬起手，略微向上摆了摆，“此事也就告一段落了。”
　　“叶飞啊！”
　　“弟子在！”
　　“我道门之中，三代弟子就属你最为让师祖最为引以为豪了！”
　　“师祖谬赞了，弟子何德何能。
　　弟子虽说取得了一点小小的成就，但是这也是道门培养的结果。”
　　记得二十一世纪，组织宣传语就是这么说的。
　　不管取得多大的成就。
　　不管是个人努力，还是怎么的。
　　只要说是组织培养的结果，这就是政治正确。
　　这么说，没毛病！
　　任谁也挑不出刺来。


第436章 寻回封神榜？
　　“很好，很好，很好！”
　　略微点了点头，道祖鸿钧就这么蹦出三句很好。
　　可恰恰就是这三句很好，让叶飞心中不由得咯噔一下。
　　也不知道是男人的第六感在作祟，还是自己想多了。
　　那种不好的预感，更加的强烈。
　　叶飞总是觉得，这位鸿钧老祖是醉翁之意不在酒，真正想说的根本一句都没说。
　　“如今，洪荒大变！”
　　道祖刚起了一个开头。
　　这边，叶飞就已经学会抢答了，他避重就轻，将自己影响力一事给压下去，直接提到了量劫：“天地有劫难，弟子虽说入圣不久，但是惶恐三界生灵的安危。
　　可是量劫一事？”
　　“如今二师伯不在，封神榜又下落不明！
　　此事，该如何是好？”
　　自从盘古开天辟地以来，洪荒共经历了两次量劫。
　　一次是龙汉初劫。
　　另一次便是巫妖量劫。
　　每一次量劫降临，都会让九天十地生灵涂炭，天地无光，日月大变。
　　便是圣人，也无法等闲视之。
　　而自从道祖合道之后，便有了对应之策，那便是顺应量劫，以大势避劫。
　　这就有了现在的所谓封神以及之后的西游。
　　当然，有些都是后话。
　　“量劫之下，安有完卵。”
　　“我辈修士，又怎能置身之外。”
　　说到这里，道祖望向叶飞：“叶飞啊，你可愿意为九天十地贡献一份微薄的力量？”
　　靠！
　　老家伙要算计我了。
　　虽说仍旧闹不清楚，道祖究竟想让自己干什么，但是叶飞知道，在这个时候，不能等闲待之了。
　　需要一进一退。
　　进则掌握主动。
　　退则避其锋芒。
　　“弟子身为仙道中人，替天行道，维护正义，自然义不容辞。
　　可是，弟子怕自己修为浅薄，实力低下，又生的愚钝，怕是难以堪当重任啊！”
　　“不是说，弟子不愿意出力。”
　　“只是，如若事关洪荒之大事，弟子只怕因为能力不足，而误了苍生。”
　　说到这里。
　　叶飞看向道德天尊，话锋一转：“大师伯的眼界与修为都在弟子之上，辈分又高，能力又强，放眼九天十地，又颇具威望，实可作为我道门之代表。”
　　“弟子愿意从旁协助，肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　三言两语。
　　叶飞又将道德天尊给推到风口浪尖之上了。
　　管这位道祖究竟想说什么。
　　如果躲避不了，必须得应下的话。
　　那么不如找个高个子顶着。
　　哪怕天塌下来，也砸不到自己。
　　做个辅助多好啊。
　　就算真的出了问题，那么也只要负次要责任就行。
　　道德天尊也不是傻子。
　　此时此刻，哪里听不出叶飞话里的意思。
　　咬牙切齿的道德天尊，在这个时候想说什么，关键是不知道该如何开口。
　　更可况。
　　有些事情，道祖还没有挑明。
　　某人的牙尖嘴利，算是让人大开眼界了。
　　管他是福是祸，不贪不占，就不会引火烧身。
　　更可况，福这种东西，叶飞还真的是一点端倪都看不出来。
　　“可是，如果我要说，此事也只有你能胜任呢！”
　　道祖也不知道是直接过滤掉叶飞那番话，还是没听到。
　　当这话一出的时候。
　　叶飞心中咯噔一下。
　　靠！
　　感情，我刚刚都白话了。
　　啥意思？
　　什么叫做只有我能胜任。
　　洪荒就我一个能人吗？
　　“弟子愿听师祖吩咐，只是，弟子仍旧担心，弟子能力有限，资质平庸，怕是会耽误我道门之大事啊！”
　　有些被逼到墙角的叶飞，就这么装着迷糊着。
　　也不知道是道祖真没听懂，还是装没听懂，就这么开始扯开天辟地之前的事情了。
　　跑题了半天。
　　最后才又扯了回来。
　　最后道明一切之后，道祖丢下这么一句：“就这么定了！”
　　道德天尊幸灾乐祸。
　　通天教主还在据理力争。
　　至于叶飞，眨了眨眼，一时间不知道该说什么才好。
　　封神榜丢失，量劫无法规避，需要重新找回封神榜，方能让九天十地躲过劫难。
　　这事，让我去做？
　　有没有搞错。
　　先不说，那封神榜究竟落到了什么地方。
　　可能在元始天尊的身上，甚至现在可能已经落到季某的手中。
　　那先天遗址有多凶险啊，能随便乱闯吗？
　　更可况，季某可是与道门有仇啊！
　　从他手中获取封神榜，谈何容易！
　　而且，这些都只是猜测，谁知道那封神榜在什么地方！
　　叶飞算是看明白了，某个老家伙这是怕感受到威胁了吧，一副吃定了自己。
　　事情到了这一步。
　　看样子也没有挽回的余地。
　　既是如此，哪怕是应下，也需要讨些好处。
　　为道门流血牺牲，额，嘴头上可以将口号喊的响亮一点，但是既然是为大家伙出力，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，这点要求总不过分吧。
　　最后。
　　叶飞又从道祖那里弄来几件宝贝。
　　毕竟，这是替道门，替天下苍生出力，不是他叶飞趁此机会中饱私囊。
　　当然，有些事情不可挽回，那么就要争取利益最大化。
　　之后，叶飞又提了几个条件。
　　比如，自己要是不在洪荒了，让道祖帮忙照拂一下截教。
　　再比如，人族的事情还是交给人族自己去处理等等。
　　尽可能的维持现有局面。
　　等到鸿钧老祖应下这些事情以后，叶飞又言不由衷的美言了几句。
　　三日后动身。
　　可是这三日。
　　叶飞还有一点事情要处理一下。
　　西方二圣目前不知所踪。
　　阐教这个心腹大患，也算是已经土崩瓦解。
　　如今，真正让叶飞还有几分忧心的，也就剩下兜率宫了。
　　自己这个大师伯，始终仍然是个未知数。
　　还有娲皇宫，也要趁机敲打敲打。
　　作为洪荒最后的纯善，叶飞自认为自己有责任，也有义务，澄清玉宇，让这浑浊的洪荒变得天朗水清。
　　不管别人理解与否。
　　这都不重要了。
　　毕竟，老话说得好，但行好事莫问前程！
　　作为道门的杰出，叶飞觉得自己肩膀上的担子很重啊。
　　首阳山。
　　兜率宫。
　　这里便是叶飞休整三日来的第一站。


第437章 人在首阳山，我叶飞不怕苦不怕累
　　此刻。
　　道德天尊显然还不知道，自己已经快要大祸临头了。
　　从大罗天回来以后，道德天尊的心情不错，甚至可以说是大好。
　　这吃饭也有胃口了。
　　睡觉也香了。
　　就连炼丹也得心应手了。
　　反正，就是心花怒放就对了。
　　“叶飞小贼，你三番五次戏弄于我，这一次，栽了吧！”
　　“先天遗址，洪荒六大禁地之一。
　　便是圣人都会陨落的地方。”
　　“你此行一去，还想回归洪荒不成？”
　　“少年过刚，容易夭折。
　　这点道理，都不明白。
　　你可真的愧对了你一身无双的天资了。”
　　……
　　说着牢骚话的道德天尊，越说越激动，越说越亢奋。
　　就差这个时候上钢管，来上一舞了。
　　而就在这个时候。
　　两个扎着冲天炯的童子快步跑了进来。
　　“祖师，大事不好了！”
　　“祖师，出大事了！”
　　两个童子慌慌张张的，也不知道是跑了多长的路程，累的都快上气不接下气了。
　　“童儿，休得胡说八道！”
　　手持拂尘的道德天尊，脸上闪过一丝不悦。
　　那叶飞小贼就要命丧禁地了。
　　在这样普天同庆的大日子里，能有什么大事可言。
　　这何止是不吉利，简直太不吉利了。
　　“真的！”
　　“祖师，真的出大事了！”
　　两个童子因为过于着急，都不知道该怎么表达了，就差上蹦下蹿了。
　　在这个时候，道德天尊终于回过神来。
　　从激动与喜悦之中冷静了下来。
　　显然，他也觉察到了不对劲。
　　居高临下的望着那两个童子，道德天尊问道：“究竟是何事，让你们如此不成体统？”
　　只见的穿着红衣服的童子指着宫门之外：“他来了！”
　　嗯？
　　他？
　　谁啊？
　　穿着银灰色衣服的童子补充了一句：“是叶飞，那个叶天尊，他跑来了！”
　　咯噔！
　　心中不是滋味的道德天尊，在这个时候也意识到要出事。
　　童儿们没有说谎。
　　这真的是出大事了。
　　那家伙怎么来了？
　　干什么来的？
　　情况貌似有些很不妙啊。
　　一时间。
　　道德天尊心中那叫一个百转千回。
　　很多事情，他都想不通。
　　就这么，瞬间的功夫，这位圣人好像中了定身法一般，直接僵在了那里。
　　一动不动。
　　比王八还王八。
　　比雕塑还雕塑。
　　“祖师，您没事吧？”
　　两个童儿连忙叫道。
　　至此。
　　道德天尊这才反应过来，身体打了个寒颤，握着拂尘的手都引发连锁反应，在颤抖起来。
　　“没事，没事！”
　　说到这里。
　　道德天尊突然意识到了什么。
　　“童儿，快快快快快快快快……”这可不是道德天尊卡碟了，而是语无伦次，在这个时候一下子卡壳了。
　　快？
　　快什么呢？
　　两个童儿是听不懂道德天尊的意思。
　　理顺气息以后，道德天尊这才将想说的话，说了出来：“快点将咱们首阳山的这点家当收拾好！”
　　要知道，此刻宫中摆放的瓶瓶罐罐可不少。
　　里面都是他道德天尊这些年，积攒下来的家当。
　　什么九转还魂丹。
　　伸腿瞪眼丸。
　　额！
　　可能他没有炼出来伸腿瞪眼丸吧！
　　反正别管是什么丹，这些都是道德天尊的心头肉啊。
　　某人的作风呢，他道德天尊也是略知一二。
　　在这个节骨眼上，某人跑来了，能安什么好心。
　　所以，为了以防万一，值钱的家当还是赶紧先收起来再说。
　　不要怕麻烦。
　　更不要怕想得多。
　　有些事情，还就因为一念之差，而后悔不已。
　　这边。
　　道德天尊他们忙忙碌碌。
　　如果说，此刻将他们形容是刚刚发动的小轿车，正准备发车来着。
　　那么这一刻。
　　油门坏了。
　　准确的说，应该是驱动器坏了。
　　而刹车又灵的很。
　　顿时。
　　一个个僵在了那里。
　　而造成这种现象的乃是一道声音，一句话。
　　“大师伯在吗？
　　弟子叶飞这厢有礼了！”
　　来者不是别人，正是叶飞。
　　而且，叶飞已经走入了大殿之中。
　　来到这里，又不需要见外。
　　这里的主人，是他大师伯。
　　太过生分，就显得有点矫情了。
　　而且这样不是容易让人不愉快嘛。
　　因此，到了首阳山，到了兜率宫，叶飞也没客气。
　　到了这里，跟到了自己家一样。
　　“我说你们俩小兔崽子，跑什么呢？
　　怕生还是怎么的？”
　　“见了我就跑。”
　　“我有那么吓人吗？”
　　叶飞望着那两个童子，发了几句牢骚。
　　之后，他这才注意到什么。
　　因为，道德天尊也好，那两个童子也罢，手都碰到了瓶瓶罐罐来着。
　　好像，这是在搬东西。
　　“大师伯，你要搬家吗？”
　　叶飞问道。
　　道德天尊现在大脑还有点缺氧，显然还没有回过神来，一时间，也就不知道该如何回答。
　　他脸上的肌肉在抽搐着，一双老手在颤抖着。
　　“这罐子太沉，您慢点！”
　　本着尊老爱幼的优良传统，叶飞快步走上前来，帮道德天尊端着罐子。
　　有点抢的味道。
　　不过，这个时候，不能说是抢。
　　即便是抢，应该后面还得加上一句，抢着帮忙来着。
　　“够沉的啊！
　　大师伯，这里面装的是什么呢？”
　　叶飞问。
　　终于，道德天尊开口了，回过味来了。
　　不过第一句就是：“你怎么来了？”
　　也没有觉得尴尬，笑的比较天真灿烂的叶飞就这么说道：“这里是我家啊，什么叫做我怎么来了？
　　大师伯，咱们可是一家人，怎么你如此客套。”
　　某人，是的确不客套。
　　这不。
　　已经打开了那个大罐，闻了闻，味道不错，有点茉莉的香气。
　　罐口还往外冒着精华之气。
　　一看就知道，这罐中装的绝对不是凡品。
　　下一秒。
　　叶飞就已经动手了。
　　取出一粒，当糖豆一般扔在嘴里，吧唧了两下，品着滋味：“有点像是巧克力！”
　　巧克力？
　　那是什么？
　　道德天尊一愣。
　　现在也不需要去过问什么巧克力，不巧克力了。
　　那可是他辛辛苦苦炼制的九转混元丹来着。
　　珍贵的很。
　　炼制一粒，就需要一元之数。
　　结果某人倒好。
　　吃了一粒，品出了滋味以后，还上瘾了。
　　来之前，没吃饭吧。
　　就算没吃饭，也不能这么个吃法啊。
　　而另一边，怀抱着净瓶的两个童子在这一刻，懵住了。
　　主要是，看傻眼了。
　　当然。
　　作为洪荒最后的纯良，守卫着洪荒正义的底线。
　　叶飞可不光尊老，连爱幼都表现的淋漓尽致。
　　“沉吧？”
　　叶飞看向那两个童子，问了这么一句。
　　也不等他们二人回答，叶飞一个箭步上前：“来，交给我吧！
　　我这个人，年轻力壮，不怕苦，不怕累。
　　都是一家人，用不着跟我见外！”


第438章 震慑八荒
　　“对了，大师伯，你是打算要搬家吗？”
　　叶飞转头望了一眼道德天尊，问了这么一句。
　　也不等道德天尊回答，叶飞已经自顾自的说着：“这首阳山不好吗？
　　我看人杰地灵，一片仙乐声声，乃是难得的圣土！”
　　“哦，我明白了。
　　你一定是一个人在这里住的太久了，有点寂寞了！”
　　“如果是这样的话，换个地方，换个风景，换个心情也不错。”
　　“新家的地址找好了没有？”
　　“如果没有找好？
　　弟子还有点时间，可以帮你抽空看看！”
　　“用不着跟我客气，大家都是一家人，不说两家话。
　　助人乃快乐之本！”
　　“对了，你这些东西都没地方放吧！”
　　“这样可就难办了！”
　　“哦，要不然，我帮你保管吧！”
　　好家伙。
　　芥子袋也取出来了。
　　说话的功夫，叶飞也没有闲着，已经自顾自的开始倒腾起来。
　　至于道德天尊的脸色如何，那就不是叶飞想要过问的事情了。
　　当然，叶飞也没有忘了补刀来着：“大师伯，这些丹药都是干什么用的？
　　对了，你之前问，我怎么来了是吗？”
　　“你看你，这不是贵人多忘事嘛！”
　　“师祖他老人家不是让我去寻找封神榜的下落吗？
　　弟子身为道门中人，为宗门流血牺牲也好，为宗门鞠躬尽瘁也罢，为洪荒肝脑涂地，这些都是在所不辞的！”
　　“可是此行多凶险。
　　我就上您老人家这里来找几粒丹药了！”
　　“我知道，您老人家没能为宗门出力，心中愤愤不平。”
　　“实际上没有关系，做不了战士，做个辅助，这也算是尽到自己的微薄之力了！”
　　“那个什么，回头，你拉个清单给我！”
　　“清单你懂吗？”
　　“就是这些瓶瓶罐罐里的丹药的作用！”
　　“哪个是疗伤的，哪个是杀人的！”
　　“你整理一下交给我。”
　　“没事，我不嫌耽误时间。”
　　“咱们在这种事情上，也就不要怕麻烦了！”
　　“好了，现在，这屋子总算是敞亮多了！”
　　一番辛苦下来，叶飞就这么拍了拍手。
　　这可是把他累的够呛。
　　可不是像他说的那样敞亮多了嘛。
　　首阳山都快给搬空了，也就是只剩下四壁，当然，还有那个炼丹炉子。
　　这东西虽然不错，但是奈何叶飞用不上。
　　作人得知足。
　　也不能太过分不是。
　　道德天尊年纪大了，这要是天冷了，也好取暖。
　　既然是发扬尊老爱幼的美德，那么事事也就得替别人着想不是。
　　这一幕，实际上并没有用多长时间，也就差不多三盏茶的功夫。
　　可就是这一回，道德天尊经历了从天堂到地狱。
　　此刻，这位首阳山的主人，心里那叫拔凉拔凉的。
　　今天是不是周末，这个就不得而知了。
　　毕竟，洪荒无岁月，也没有星期一说。
　　不过，今天叶飞倒是来首阳山大扫除了。
　　都说劳动最光荣。
　　叶飞不光记在心里，也将其发扬光大。
　　而对于这一次大扫除的成果，叶飞是满意的。
　　毕竟，此刻的首阳山，那叫一个焕然一新。
　　用三个字来形容。
　　真干净。
　　“好了，该帮的忙，我也帮完了，现在我走了。”
　　“大师伯，您年纪大了，就不用再送了！”
　　说完，叶飞将芥子袋往肩膀上一甩，一扛，然后就这么为劳动而来，隐藏身与名。
　　可以说是，不带走一片云彩。
　　毕竟，云彩也没有什么好带走的。
　　带走的是满满一芥子袋的丹药。
　　终于。
　　在这一刻。
　　有人回过神来，反应过来了。
　　正是那两个童子。
　　也不知道是谁给他们的勇气与胆魄。
　　这不，叶飞的人品又被怀疑了。
　　去路被挡住了不说。
　　只听得两个童子叫嚣着。
　　“叶贼，你怎能欺我兜率宫如此之甚！”
　　“留下我兜率宫的丹药！”
　　“好个助人为乐，抢劫都能说的如此冠冕堂皇，你这人脸皮怎能如此之厚？”
　　“你莫非以为我首阳山无人不成？”
　　俩童子，你一言我一语的说着。
　　好人难做。
　　难做好人。
　　毕竟，往往，以小人之心度君子之腹者多；而宽宏大量慈悲为怀者，则是凤毛麟角。
　　想做个好人，总是容易被人误解。
　　对于那两个童子的无礼，叶飞也没有太过跟他们一般计较。
　　毕竟，计较多了，显得自己太过心胸狭隘了。
　　可是，要是无动于衷。
　　这又等同于助涨了不良风气了。
　　洪荒的人文价值观何在。
　　礼义廉耻何在。
　　因此呢。
　　在走之前，叶飞找了个折中的办法。
　　作为长辈，他不得不亲手帮自己的那位大师伯，好好的修理了一下这两个童子。
　　“年纪轻轻，没大没小，一点礼义廉耻都不懂！”
　　“现在都会跟长辈犟嘴了，都会目无尊长了，以后还得了？”
　　待一切结束之后。
　　叶飞甚至不忘回头对道德天尊说一句：“大师伯，小孩子不听话，就得打打屁股。
　　您老人家也不能助长不良之风，今天弟子帮你管管，来日，你也不能太惯着他们了，该揍就得揍！”
　　走了！
　　就这么走了。
　　“祖师，你要为我们做主啊！”
　　事后。
　　两童子赶忙前来告状。
　　虽说皮肉之苦痛在他们身上；但是更疼痛的还是心灵上的摧残。
　　望着满头是包的两个童子，道德天尊就这么握紧拳头：“叶飞，贫道与你势不两立！”
　　就在这话刚刚落地的时候。
　　有一人去而复始了。
　　谁呢！
　　石日天。
　　有些体验券，不用白不用。
　　既然是消除隐患，那么在这个时候，要离开的叶飞也没有什么顾虑了。
　　他要的就是在某些个别人的心中埋下一颗猜忌的种子。
　　既然撕破脸，如果不让一些人感到震慑力，那么天知道自己不在的时候，这洪荒会变成什么样。
　　首阳山是第一站。
　　之后便是娲皇宫。
　　然后又是火云洞。
　　还有什么冥界之类的。
　　叶飞都去了一趟。
　　可以说，这短短的三天，是洪荒翻天覆地的三天。
　　至于叶飞为什么敢做到有恃无恐，还不是被道祖摆了一道。
　　这有任务在身是其一。
　　其二，道祖之名，不用白不用，过时作废。
　　而且，到了这一步，也是时候告诉一些人一些端倪。
　　我叶飞，不是好惹的！


第439章 人人为我，我为人人
　　“你可真行！”
　　“你说说，整个洪荒，整个九天十地，能够数的过来的大人物，还有你没有得罪的吗？”
　　是后土。
　　这小丫头，又翘班了。
　　不老老实实在地府上岗，没事就往金鳌岛窜。
　　她也不怕她领导把她给开除了。
　　额。
　　貌似。
　　她就是领导来着。
　　“谢谢夸奖！
　　你这样，我会骄傲的！”
　　叶飞没羞没臊的来了这么一句。
　　“收起你的嬉皮笑脸吧！
　　德行！”
　　后土抛了个白眼，就这么双手环抱在胸前，哼了一声，“怎么好赖话都听不懂呢？”
　　“我这个人一向是以最大的善意来揣摩别人的意思，谁让我是好人呢！”
　　叶飞耸了耸肩膀，长叹一声，“如果人要是心胸狭隘到总是听一些坏话，那么人生得无趣到什么程度！”
　　“我心有光明，憧憬大道，自然光明磊落！”
　　说着，叶飞一伸手，不是自由飞翔，而是我心阳光。
　　舞台剧的表演功底，在这一刻都用上了。
　　对于叶飞，后土是真的不知道该说他什么才好。
　　短短两天的时间就把整个洪荒闹得是鸡犬不宁，作为罪魁祸首，他倒是阳光，倒是光棍了。
　　好像做了一件件轰轰烈烈的大事以后，对于他来说，跟什么事情都没有发生一样。
　　“你就不怕引起群情激愤吗？”
　　后土是一时间看不懂叶飞的所作所为了。
　　“群情激愤？
　　不不不！
　　为什么会出现群情激愤呢？”
　　叶飞就这么晃着手指，“我为宗门流血牺牲，我为道门鞠躬尽瘁，我为洪荒死而后已，像我这样的大好人，怎么会引起群情激愤呢！
　　你表达上很有问题啊！”
　　“没皮没脸到你这种程度，也算是让人叹为观止了。”
　　后土摇了摇头，长叹一声，“别怪我没提醒你，到时候，那些人要是联起手来，可够你喝一壶的！”
　　“你以为我是笨蛋吗？”
　　叶飞收起了玩世不恭，就这么一本正经的看向后土，下巴一抬，略有所指。
　　不过，显然后土没明白叶飞要表达的意思，颦眉一皱，有几分迷糊。
　　“什么意思？”
　　最后，后土干脆直接开口问道。
　　“有些人，你热脸贴冷屁股，也换不回来好感。
　　有些关系，哪怕你有心想要往好的方向扭转，仍旧无法实现转换。”
　　“人与人之间，一旦产生了成见，那么就如同一座大山一般，高高的让人无法逾越。”
　　“这不是人力可以改变的。”
　　听到这里，后土眼前一亮：“所以，你就破罐子破摔了。”
　　显然，后土没有想到，叶飞对于人心的理解，能够达到这样一种高度。
　　“怎么能说是破罐子破摔呢！”
　　“我这么做，可是另有深意。”
　　叶飞一昂头，一副，你小丫头片子，跟你说了，你也不会明白的。
　　“另有深意？
　　我看是嘴硬吧！”
　　双手环抱在胸前的后土，就这么盯着叶飞，“那你说来听听，我看你究竟有什么深意！
　　除了惹怒他们，貌似，你得不到半点好处吧！”
　　“你以为我是一个人去的兜率宫，去的娲皇宫，去的火云洞等等吗？”
　　叶飞晃着手指，“如果你要是这样认为，那就大错特错了。”
　　“怎么，还有其他人？”
　　后土想笑，却笑不出声来。
　　某人睁着眼睛说瞎话的本事，她算是服了。
　　据她得到的情报，某人就是一个人在行动来着。
　　而且只怕那些受害者要是知道此事，也得委屈连连：咋滴，啥时候单兵作战变成了团伙作案了？
　　我们怎么不知道！
　　叶飞会心一笑，先是卖了关子，随后这才道出：“既然你对事情如此了如指掌，那么也应该听说了。
　　在大闹洪荒的时候，我可是提到过祖师他老人家的名字来着。
　　我是奉师命而为！
　　你觉得那些人会会忌惮这些嘛？”
　　“你可真是个滑头！”
　　后土都不知道该说什么才好了。
　　毕竟，洪荒之中，道祖的威慑力比什么都强。
　　“还有你前脚离开，后脚天下帮的人就出现了。”
　　说到这里，后土也不免八卦好奇，“你跟天下帮，有没有关系？”
　　“不知道！”
　　叶飞耸了耸肩膀，就这么道了一句没用的话。
　　“德行，还卖关子。
　　是就是，不是就不是。”
　　后土仍旧在这个问题上较真，“说说嘛。”
　　随后，后土又道出了天下帮很多秘辛。
　　“你说，天下帮真的有那么多圣人嘛？
　　我怎么不相信呢？”
　　“他们是从哪冒出来的？”
　　如果我要说，天下帮真正的就我一个人，你信嘛！
　　当然，这样的话，叶飞也只是在心中自己说说。
　　明天就要启程了。
　　福祸难料。
　　在这个节骨眼，虽说叶飞做了不少事情，但是也没有人来找麻烦。
　　主要是，那位高高在上的道祖，一直保持沉默。
　　后土倒是有心前去助叶飞一臂之力，与他同行，不过却被叶飞婉言拒绝了。
　　“怎么，看不上我的修为？”
　　后土有着几分不悦。
　　“哪能呐！
　　圣人，我都看不上眼，那我的眼界得高到什么程度。
　　主要是此行过于凶险，我怕你受伤啊！”
　　叶飞大大咧咧的丢下这么一句。
　　后土有几分不好意思了：“你这话是真心地吗？”
　　说完，后土连忙岔开话题：“可是你不会有危险嘛？”
　　“危险，那是别人的，我跟危险不认识，它也不是我亲戚。”
　　叶飞大大咧咧，倒是风轻云淡，似乎根本没当一回事一般。
　　实际上，就算这事当一回事，又能如何。
　　除非，真的跟道祖翻脸了。
　　只是眼下不是时候。
　　那老道，他还吃不准。
　　更何况，他叶飞也有着自己的打算。
　　“帮我个忙呗！”
　　突然间，叶飞冒出这么一句。
　　后土先是一愣，没太明白。
　　随后，叶飞这才道明：“是这样的，我不在洪荒以后，我生怕洪荒多变。
　　你留在洪荒，多少也能震慑一二。”
　　“我会的！”
　　后土点了点头。
　　至此。
　　叶飞这才算是放下心来。
　　当然，他没有让后土白帮忙。
　　毕竟，他叶飞也知道，后土有可能面对的是什么样的一群人。
　　替死符、追魂钉、阴阳二气散等等，系统奖励的宝物，叶飞也留给后土不少，主要就是以防万一。
　　这样也算是替她的安危着想。
　　有些东西，后土别说见过，听都没听说过：“这不会是你打劫来的吧！”
　　“谁打劫了？
　　我是那种人嘛！
　　我只是替一些比较愚笨之人做了考虑而已，毕竟事关洪荒，大家都得有力出力，不能啥都不做。
　　我也是为他们着想！”
　　叶飞长叹一声，自己的一片良苦用心，咋连自己人都不能理解啊。
　　如替死符等，这是打劫就能打劫来的吗？
　　系统出品，只此一家。
　　还没听说过洪荒有谁开过分号来着。
　　望着后土那别样的表情，叶飞以这样一句作为结尾：“正所谓，人人为我，我为人人！
　　这是一门学问，更是一种境界！
　　你还小，不懂！”


第440章 时间会证明我叶飞的善良
　　先天遗址。
　　洪荒六大禁地之一。
　　这里也是当年以力证道的盘古，开天辟地，没有劈开的混沌一角。
　　说是一角。
　　实际上，混沌无穷，而当年盘古劈开的混沌，则是有限。
　　不管是先天遗址也好，还是混沌遗迹也罢。
　　这些地方可都要比洪荒大的太多太多了。
　　如果说，洪荒可以追溯源头，可以将盘古开天辟地作为起点，作为起源；那么，无论是先天遗址，还是混沌遗迹等，起源都不可追。
　　因此，这里的凶险对比洪荒，那就可想而知。
　　什么卧虎藏龙，都不足以形容这样的地方潜在的危机。
　　此地。
　　叶飞并不陌生。
　　毕竟，之前他已经来过一次。
　　洪荒造成震荡，将姜子牙以及元始天尊抓走的常自在一伙人，真正要寻仇的对象就是他叶飞来着。
　　这里还是如此荒凉。
　　无边无际。
　　不过与第一次前来先天遗址不同。
　　这一次叶飞是单兵作战。
　　而上一次则是打团。
　　凛冽的风，无形无影。
　　嗖嗖的。
　　引发着鬼哭狼嚎。
　　似乎在诉说着此处的凄凉。
　　找了一处自认为安全之所，叶飞并没有着急开始下一步动作。
　　毕竟寻回封神榜，这个任务不是扯淡嘛。
　　他叶飞答应道祖接下任务，实际上也有自己的目的。
　　一来，在洪荒，道祖此人，他拿捏不准，也不想与其交恶，权宜之计下也只好应下此事。
　　二来嘛，就是有关于先灵殿了。
　　对付灵魂，叶飞有着自己十八般武艺。
　　当然。
　　为了以防万一。
　　尤其是针对罗睺这样的老前辈。
　　本着尊老的礼节，叶飞可是对他厚待有加。
　　甚至，十八般武艺全部都用上了。
　　此处凶险。
　　而罗睺又失去了肉身，要是让他恢复自由之身，万一跑走了，额不，应该是迷路了，落到坏人的手里怎么办了！
　　叶飞可是清楚的记得，在不少玄幻小说，以及洪荒流小说之中，经常有那种邪道魔修喜欢吞噬灵魂，以元神炼丹，以神魄锻体来着。
　　罗睺要是碰到了他们，落到了他们的手里，这不是很有危险嘛。
　　因此，暂时封禁罗睺的自由。
　　这也是叶飞从大局出发，从长远考虑，本着对罗睺负责任的表现，才不得不出此下策。
　　呜呜！
　　黑风四起！
　　魔雾笼罩！
　　一只巨眼，在魔雾之中出现。
　　就如同叶飞猜想的那样，第一时间，罗睺便要向着远处遁去。
　　可惜，没成功。
　　这家伙显然也知道不放弃。
　　一次不行，两次。
　　可是结果都是以失败而告终。
　　最后，实在是没辙了的罗睺，目光闪烁着火焰一般的光芒，就这么盯着叶飞。
　　既然你看我，那么我也看你。
　　并不着急的叶飞，就这么望着罗睺，眼皮都不带眨一下的。
　　作为洪荒当红明星，怎么可能拒绝粉丝的热衷。
　　叶飞，于心不忍啊。
　　终于，还是罗睺率先打破了沉默，冰冷冷的声音在这一刻响了起来：“你想怎么样？”
　　“这话问的，天啊！”
　　叶飞一拍额头，都不知道该说什么才好，最终也只是反问一句，“什么叫我想怎么样！”
　　可惜，罗睺没有身体，不然，听到这话，还不得吐血。
　　自己，究竟落到了一个什么样的人的手里啊！
　　“不跟你开玩笑了，你好好看看周围！”
　　听到叶飞的提醒，罗睺这才注意到了四周。
　　哪怕化作魔雾，在这一刻，罗睺也不由得浑身一颤。
　　“这里……
　　不是洪荒！”
　　罗睺声音带着几分惊愕。
　　“歪瑞顾得！”
　　叶飞一竖大拇指，一副，这都让你看穿了的意思。
　　叶飞的话，罗睺是听不懂了，什么叫做歪瑞顾得呢！
　　这是什么鸟语？
　　确实。
　　这种鸟语，一般人听不懂来着。
　　不过不重要。
　　重要的是，此刻罗睺心情不佳，他那只竖着的巨眼眯成一道线：“你究竟把我带到什么鬼地方了？”
　　“先天遗址，洪荒六大禁地之一，不知道你听说过吗？”
　　“额，你应该也是知道的！
　　洪荒，自从开天辟地以后，也就有了称呼。
　　而洪荒之外被分为六大之地，这里就是其一。”
　　叶飞说的是平静，但是那表情，好像潜藏着一句话。
　　惊不惊喜，意不意外！
　　结果就是，罗睺惊得不知所言，意外的不知所措。
　　“你这魔头！”
　　罗睺气急败坏，“你究竟想干什么！”
　　“什么叫我是魔头？
　　话别说的这么难听！”
　　叶飞摆了摆手，“我要是魔头，你还能活到现在吗？
　　我要是魔头，早就宰了你了，现在还至于如此保护你吗？”
　　“为啥我的一片好心，总是被人无法理解呢！”
　　“就刚刚，你说说你如此鲁莽，不分青红皂白就往远处跑。
　　你遇到的也是我这样善良的人，这是你的运气。”
　　“你说说，就刚刚，多危险啊！
　　你要是落到其他人，比如什么巨擘恶魔的手中，他们要是把你炼丹了，炼药了，你不就一命呜呼了嘛。”
　　“说来，你还得感谢我呢！”
　　“感谢我救了你一命！”
　　“不过，我这个人做好事不留名，也不图人家回报！”
　　“所以感谢的事情也就免了！”
　　“咱不玩虚的！”
　　叶飞说的那叫一个大大咧咧。
　　而听到这些的罗睺，是被震撼的一句话都说不出来了。
　　“你还能再无耻一点吗？”
　　罗睺冷冰冰的声音在这一刻响起。
　　“我知道，你一时间无法理解我的好意，也无法理解我的良苦用心。
　　这不怪你！”
　　叶飞一摊手，长叹一声，“时间会证明一切的！”
　　罗睺：“……
　　………
　　…”叶飞：“行了，该说的我也说了。
　　现在就不白话了，咱们说点正题。
　　我记得，你好像提到过，先灵殿在洪荒之外吧！
　　现在，咱们也出了洪荒了，你说，你是不是也该向我吐露一下先灵殿的具体方位了？”
　　罗睺哼了一声：“原来，你打的是这个主意。”
　　叶飞一列身子：“你可别误会。
　　什么叫我打的这个主意！
　　我都是为你好。
　　你咋就不能理解，不能明白我的一片良苦用心啊！”
　　说到这里，叶飞伸出一根手指头：“这叫做合作共赢。
　　毕竟，这么做，对于大家伙都有好处！”


第441章 救死扶伤，拔刀相助
　　“如果我不说呢？”
　　罗睺沙哑的声音响了起来，一副吃定了叶飞的样子。
　　“这就难办了！”
　　叶飞一摊手，有些无奈。
　　“我这个人虽说悲天悯人，但是也比较尊老爱幼，恪尽职守，一向都与邪恶势不两立。”
　　点到这里。
　　叶飞话音一顿。
　　就这么盯着罗睺。
　　“当然，你也可以放心。
　　我对打打杀杀没有兴趣。”
　　“毕竟，我不是那种喜欢打打杀杀的人！”
　　“你知不知道我的祖师，也就是道祖鸿钧老祖他老人家，可是经常教导我说要与邪恶斗争到底。”
　　“我想，我的本事是不行，没法劝你改邪归正。”
　　“可是他老人家应该有这个办法。”
　　说到这里，叶飞还冲着罗睺挤了一下眉。
　　似乎潜台词在说：这里面孰轻孰重，你自己好好掂量一下吧！
　　“你敢威胁我！”
　　罗睺勃然大怒。
　　谁人不知道，那道祖鸿钧与魔祖罗睺乃是死敌来着。
　　即便道祖已经合道成功，但是对于这曾经的敌手，就真的能够做到法外开恩嘛。
　　不死不休。
　　这便是两人的关系。
　　“不不不！”
　　叶飞晃着手指，淡淡的说道，“这只能说是善意的提醒！”
　　中国文化，博大精深。
　　这咬文嚼字，自然也要准确。
　　心中有乾坤，这谈吐方能起芳华。
　　明显，叶飞已经将博大精深的文化用词发挥到了一个极致。
　　冲动归冲动。
　　愤怒归愤怒。
　　可是，这不代表罗睺已经失去了理智。
　　短暂的疯狂过后，罗睺已经冷静下来：“可是你没有那么做，是不是你对道祖也有成见！”
　　“话可不能乱说，我乃是善良之人，道祖乃是我的祖师，我对他能有什么成见？”
　　叶飞一摊手，然后说道，“我只是心怀悲天悯人罢了。
　　不愿意看着你这样一个大好的生命，就这么烟消云散。
　　你怎么就不懂我的良苦用心呢！”
　　说完，叶飞还不忘摇了摇头，一副拿你没办法的样子。
　　“合作吧！”
　　最终，权衡利弊之后，罗睺也不再计较，只是吐出了这么三个字。
　　“你还是没弄明白我的意思！
　　什么叫做合作？
　　这叫做共赢！”
　　叶飞着重说了一点，“实际上，从始至终，都是我再帮你。
　　你这话说的，搞的我跟你还什么见不得人的勾当似的。
　　你表达有误啊！”
　　一枚戒指。
　　一个器灵。
　　从现在开始。
　　叶飞也是戒指里有老爷爷的人了。
　　这算不算是走上了玄幻小说主角的道路呢。
　　用老爷爷来形容罗睺，也没有什么不恰当。
　　毕竟，这老怪物，年纪也不小了。
　　只不过，他这个老爷爷做的，可没有玄幻小说男配做的要逍遥，碰到的同伴也不如玄幻小说里的男主角那么好忽悠，好欺骗，好利用来着。
　　“暂时，你就委屈在这青光戒之中吧。”
　　叶飞抚摸了一下骷颅头戒指，就这么说着，“罗睺，为了你自己的安全着想，你可不能欺骗我啊。
　　到了这一步，你对自己负责，我对你负责，大家一起努力，明白了吗？”
　　罗睺已经不想说话了。
　　在这个时候，他是一句话也不愿意去说，只是哼了一声，有点沉闷，有点鼻炎的那种低沉。
　　至此。
　　叶飞这才上路。
　　一路向东。
　　至于罗睺说的事情究竟是否属实，那么也只有待验证了。
　　不过赶路归赶路。
　　在这个时候。
　　突然间，叶飞被什么所吸引，一下子停了下来。
　　“怎么了？”
　　戒指里传来罗睺的声音。
　　“好像有人在喊救命来着！”
　　叶飞回应了一句。
　　的确有人。
　　不过跟叶飞说的不太一样。
　　那声音，没有在喊救命，而是在呻吟着。
　　痛苦的呻吟。
　　可不是说有人天做被子，地做床，两腿一蹬躺中央，然后探讨一下管鲍之交之类的生理问题。
　　显然，这是有人受伤发出的痛苦的那一种。
　　“看不出来，你还是喜欢管闲事的那一种！”
　　罗睺话音之中多了几分别样的味道，明显，这是每一个字都带刺来着。
　　“这话说的，我可是三好青年，你以为我跟你一样啊。”
　　丢下这么一句，叶飞也不再过问罗睺，而是搜寻那声音的来源地。
　　“找到了！”
　　说了这么一句，叶飞便向着东南而去。
　　绕过一个山峰，在一块石头后面，叶飞注意到了一个男子。
　　明显，此人伤势不轻，脸上蒙上一层死气。
　　鲜血流了一地不说，意识好像也处于模糊的边缘了。
　　男子修为还算不错，达到了大罗金仙中期。
　　看模样，也就二十出头。
　　主要是穿着讲究啊。
　　至于是谁把他伤成这个样子的，叶飞就不知道了，也不想知道。
　　他想要知道，也已经知道的是，眼前这个男子，已经对他构不成什么威胁。
　　至此。
　　叶飞这次登场。
　　一步。
　　两步。
　　来到男子的身边。
　　那已经到了生死一线的男子在这一刻睁开了眼睛。
　　“救我！”
　　男子努力的伸出手，尽可能抓住生存的希望。
　　“很疼吧！”
　　叶飞蹲下来，望着男子胸口那深不可测的伤口，也不知道是长剑，还是钢刀所伤，之后看向男子，问了这么一句。
　　男子：“……
　　………
　　…”就是罗睺，听到这话，也不知道该说什么才好。
　　人都伤成这样了。
　　你问人家疼吧。
　　这不是废话嘛。
　　而罗睺更想知道的是，叶飞究竟想干什么。
　　“我叫陆川，是混沌城的少主，你今天要是救了我，我会报答你的！”
　　叫陆川的男子，就这么说着。
　　他显然是把叶飞当成了无名散修，希望能够借助混沌城的名号，对叶飞施以诱惑。
　　可惜，他选错了对象。
　　因为，叶飞对于混沌城三个字根本就没有什么概念。
　　而且叶飞更关心的是先灵殿，什么混沌城，是一点兴趣都没有。
　　“你伤得不轻啊！”
　　叶飞也不知道听没听明白陆川的话，就是丢下这么一句。
　　“能帮我个忙吗？”
　　陆川询问道。
　　“不能！”
　　叶飞回答的非常干脆。
　　陆川：“……
　　………
　　…”也不知道是被刺激到了，还是怎么的。
　　一时间陆川咳嗽不止，喷出了好几口鲜血。
　　“你需要休息。”
　　望着要起身的陆川，叶飞强行将他按到在地。
　　陆川又要起来。
　　又被叶飞按了下去。
　　这下子，陆川要疯了。
　　自己这是碰到了一个什么样的家伙。
　　“不要想不开。”
　　叶飞劝着陆川，摆着道理，“正所谓生命只有一次……
　　死亡也是早早晚晚的事情！
　　早死早超生！”
　　听到这话以后，陆川整个人都不好了。
　　眼睛睁的大大的，都能当炮弹发射了。
　　啥意思。
　　这话啥意思？
　　什么叫做生命只有一次，死亡也是早早晚晚的。
　　我现在还活着好不好。
　　你这就咒我赶紧去死啊。
　　噗！
　　又是几口鲜血喷出。
　　陆川一肚子话想说，但是真的说不出来，有心无力啊。
　　望着陆川抬起右手，就这么指着自己，眼前一亮的叶飞马上明白过来什么意思：“你是让我帮你解脱对嘛？”
　　“不行，不行！”
　　“我这个人不愿杀生啊！”
　　望着青筋暴起，眼珠子真的快要蹦出眼眶的陆川，叶飞犹豫了片刻，长叹一声：“罢罢罢！
　　看你如此痛苦，我也于心不忍。”
　　“正所谓救死扶伤，拔刀相助！”
　　也不知道是为了让这话更加应景呢。
　　还是一个下意识的动作。
　　还真有一把宝刀出现在叶飞的手中。
　　刀光一寒。
　　就这么在陆川眼前划过。
　　单单宝刀出鞘以后，陆川脖子一歪，整个人明显在这一刻已经没气了。


第442章 杀鸡儆猴
　　“死了？”
　　叶飞先是一愣，随后收回宝刀，喃喃自语着：“我还没动手，他怎么就死了呢？”
　　真的假的？
　　待在戒指里的罗睺望到这一幕，听到这一幕，沉默了。
　　关键是，此刻，他不知道该说什么才好。
　　某人，他算是服了。
　　哪怕，与叶飞接触的时间不长。
　　对于叶飞这个人，罗睺自认为也不怎么了解；但是某人一桩桩一件件事情，可都是发生在他眼皮子底下来着。
　　这点，叶飞也没有瞒着他。
　　用叹为观止四个字来形容罗睺的心境，算不得夸张。
　　这位成道于先天之前的魔族之祖，也可以说是阅人无数，可是像叶飞这一号的，他别说见过，听都没听说过。
　　而之所以会答应叶飞的合作，不久前的一番对话，倒还是其次。
　　真正起到决定性因素的，还是叶飞做的那一系列举动。
　　换做一般人，怕是不知道要死多少回了。
　　可是这位，不光还活着，而且还活的很好呢。
　　“一个鲜活的生命啊，就这么没了！”
　　罗睺终于发出了自己的感慨。
　　作为魔族之祖，可以说在世人的概念之中，他是十恶不赦。
　　结果，也会有惆怅的时候。
　　“是啊！”
　　叶飞倒是颇为认同，点了点头，“可惜了！”
　　可惜个毛啊。
　　他怎么死的。
　　你心里没点逼数吗？
　　还不是因为你，才害死的他。
　　这种话，罗睺倒是没有点破，但是却拐弯抹角的来了一句：“你之前停下行动，来到这里，演这一出，不会是故意给我看的吧！”
　　“你说什么呢？
　　我怎么听不懂！”
　　叶飞含糊盖过，倒是扯到大义上去了，“我是那种人嘛！
　　我只是秉承着一份仙道守望者的职责罢了！
　　有人受伤，有人呼救，我能无动于衷吗？
　　这让我的良心何安，我的人品又置于何地呢！”
　　“他，是不是还要感谢你啊？”
　　罗睺有几分无语，“刚刚你要拔刀，是不是要结果了他？”
　　“怎么能说是结果这种字眼呢！”
　　叶飞道理连连，“这应该说是超渡有缘之人！
　　毕竟，他伤势太重，与其这样活受罪，还不如我帮他解脱呢。
　　相逢便是有缘，我这个人一向助人为乐的。”
　　“是吗？”
　　到最后，罗睺也就只剩下这么两个字了。
　　虽说躲在戒指之中，但是刚刚那一幕，带给他的震撼太过强烈了。
　　冲击力不小。
　　震慑性很大。
　　而此刻。
　　叶飞，已经上路。
　　当然，在出发之前，叶飞也没有含糊。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　这句话，叶飞还是记在心里，并且以行动来表达自己对这句话的坚守。
　　都说尸体暴露在空气之中时间太长了，容易产生细菌啊，病毒啊之类的。
　　万一要是有人路过，感染了怎么办！
　　所以说，火化才好。
　　这是对那个什么陆川负责，也是为其他千千万万的生灵负责。
　　连土葬都不用了。
　　火化了干净，还不用污染土壤，甚至可以当做养料，来发挥余热。
　　此可谓，造福一方。
　　至于陆川留下的东西，叶飞也一并替他代为保管了。
　　哪怕，有些东西，算不上多么珍贵，至少对于他叶飞来说，这用起来就比较寒酸了；但是节约光荣，浪费可耻啊。
　　更何况，这样做，也是为陆川负责的一种表现啊。
　　毕竟，人家的东西，随意就这么扔了，好像有点对不起陆川。
　　在这一切，都结束以后，帮助完有缘之人一位以后，叶飞便上路了。
　　继续赶路。
　　而在出发的那一刻，叶飞还不忘问了一句罗睺：“你说一路向东，便可以抵达那传闻之中的先灵殿，这是真的吗？”
　　“你欺骗我无所谓，毕竟我这个人呢，也比较好骗，比较大度。”
　　“可是，你不能骗你自己。”
　　“你得对你自己负责，对吧！”
　　这几句话，怎么听得满满都是威胁呢。
　　旁敲侧击的威胁，才是最为致命来着。
　　一静一动。
　　这给了罗睺心灵上很大的冲击。
　　作为魔族之祖，曾经与道祖争锋的大人物，罗睺是何等精明。
　　如果，他要是听不出叶飞话里话外的意思，那么真的是白活这么多年了。
　　某人，可不像他自己形容的他自己，那么纯良，那么高尚。
　　甚至，在这一刻，叶飞给他罗睺的印象，拔高到了一个新的高度。
　　这小鬼，似乎比那个鸿钧老儿还要可怕，还要令人惊悚！
　　而罗睺绝不认为，这是自己的错觉。
　　“咱们可是朋友，我怎么可能会骗你呢！”
　　罗睺倒是会拉近与叶飞的距离，重新定义了两人之间的关系。
　　叶飞也没有点破，笑着回了一句：“没错，咱们是朋友。
　　朋友之间就不应该有什么隐瞒！”
　　陆川。
　　一个叶飞人生之中的过客。
　　或许，只是一朵不起眼的浪花。
　　可是这朵浪花，却给罗睺带来很深的印象。
　　而这，也只是叶飞来到先天遗址以后，经历的一段小小的插曲罢了。
　　实际上。
　　自从陆川一事之后，叶飞也碰到了不少人。
　　毕竟，先天遗址可是生存着不少混沌生灵来着。
　　有强有弱。
　　不同于第一次。
　　这一次，叶飞可是深入先天遗址腹地之中。
　　有人的地方，就会有争端。
　　各种杀戮不断上演。
　　原因也有很多。
　　不过，这些，叶飞都没有什么兴趣。
　　用叶飞的一句话来讲：各人有各人的人生，还是不要打扰人家的平静为好。
　　固然他叶飞心怀慈悲，但是面对于一些人命中注定的劫难，也是无能为力。
　　作为修行中人，自然要顺应大势。
　　而这个说法，跟之前陆川一事的说法，简直就是两套标准。
　　当然，从叶飞嘴里说出，也就变得没有毛病了。
　　标准这个东西，也得看从哪个方向，从哪种角度出发，该怎么去定义了。
　　对于叶飞，罗睺是真的不知道该说什么才好。
　　而至此。
　　他可以百分之百确定，那什么陆川，根本就不是叶飞临时起意，而是有意为之。
　　目的，就是杀鸡儆猴，演给自己看的。
　　只怕，这个时候，某人还能跟自己谈笑风生。
　　可是，一旦要是继续向东，没有找到先灵殿的话，那么某个人，只怕没有他自己说的那么纯善了。
　　而陆川那个小鬼头，就是他的榜样。
　　甚至一路上，叶飞还跟他罗睺吐露了不少心得与所见所闻来着。
　　玄幻小说之中，某些魔道大修的手段，叶飞都讲了一遍。
　　叶飞不光用说的，还用总结的。
　　残忍二字，便是叶飞总结的心得。
　　可以想象，这绝不是无的放矢，而是略有所指。
　　罗睺心中暗道一句：小鬼，你是故意演给我看，故意说给我听的吧！
　　只要我说的是假的，只怕用不着到地方，你说的那些所谓的残忍，都会用在我的身上！
　　怕是理由都想好了吧！
　　不知是替天行道，还是助人为乐！


第443章 怕啥啊！我是打你了，还是骂你了
　　“过了前面那座山就到了！”
　　在这个时候，罗睺的声音响了起来。
　　这家伙也变得主动配合了。
　　也不知道，是不是之前叶飞的故事起到了一定的作用。
　　度化有缘之人一位，此乃是功德无量之事啊。
　　山。
　　刀削斧凿的山。
　　说是山，其实更应该称为峰才对。
　　它就如同一柄利剑一般，矗立在那里。
　　远远看上去一眼，便让人感觉到压抑无比。
　　这个时候，也就不用顾忌什么形象问题了。
　　反正九叔也不在。
　　因此，叶飞就将一张替死符贴在自己的额头之上，然后又布下了层层防御，连盔甲也穿了三层又三层。
　　诸天庆云什么的，也都派上了用场。
　　至此。
　　叶飞这才行动。
　　虽说是在戒指之中，但是对于叶飞的一举一动，罗睺可是看的清清楚楚。
　　正因为清清楚楚，所以才让他胆战心惊，甚至都不知道该如何形容这一幕。
　　天啊！
　　这是一个圣人级别的大修的举动吗？
　　怕死怕成这样。
　　谨慎小心到这般。
　　可以说，某人那绝对是洪荒只此一家，绝无分号。
　　反正，他罗睺还没见过比某人更小心谨慎的人呢。
　　叶飞的有些手段，他不是很清楚。
　　可是有些东西，他却认识。
　　比如造化玉碟。
　　再比如诸天庆云。
　　这都是他曾经拥有的宝物。
　　如今，东西重现，天知道这一刻，他是什么样的一种心境。
　　“我这个人比较纯良，你可千万千万不要骗我。”
　　“欺负老实人，是一种非常不好的行为。”
　　“罗睺啊，你的价值观道德观可不能崩坏了！”
　　在行动之前，叶飞还说了这么三句。
　　又是拐弯抹角的威胁。
　　而这种威胁，可比赤裸裸的更有杀伤力跟感染力。
　　“哪能呢！”
　　罗睺的声音传来一阵苦笑的味道。
　　绕过山峰。
　　叶飞便向着目的地而去。
　　传闻之中的起源之地。
　　先灵殿。
　　一切之神圣所在。
　　这究竟是一个什么样的地方。
　　说不好奇，那才是骗人的。
　　传闻，创始元灵便出自那里。
　　创始元灵何许人也。
　　叶飞可是一清二楚。
　　道祖鸿钧的师尊，真正的洪荒第一仙，超脱一切的存在。
　　在不少小说之中，那可都是神龙见首不见尾的大人物。
　　从某种意义上来说，先灵殿就是他的家乡。
　　因此，对于这样一个地方，谁人又能够不动心呢。
　　罗睺与鸿钧同是拜在创始元灵门下，只怕，这先灵殿，也只有他们才听说过了。
　　罗睺知道这里。
　　就是不知道，那道祖是否也知道这里。
　　按照罗睺的说法，他是费尽千辛万苦，好不容易探寻到先灵殿的下落的。
　　事实，是否如此。
　　这个只怕也只有他才知道了。
　　一路倒也没有起什么波澜。
　　此处偶尔能够遇见几个不开窍的小畜生，倒是没见到什么所谓超绝大能。
　　堂堂先灵殿，隐匿于此，倒是有几分不太正常。
　　近了。
　　更近了。
　　绕过那宝剑一般的山峰以后，叶飞看清了山峰之后的景象。
　　空空如也。
　　啥都没有。
　　那真叫一个一望无痕，可没有什么大草原，有的只是混混沌沌。
　　沉默。
　　压抑到极点的沉默与安静。
　　似乎，在这一刻，风都被吓到了，躲的远远的，也不知道藏在什么犄角旮旯之中了。
　　还是叶飞率先打破了沉默，声音有点冷，也有点寒，甚至有点硬。
　　那种语气的穿透力，不在当场，是无法体会其中的恐怖的。
　　“罗睺啊！”
　　“一路上，我说了多少遍了。”
　　“我是老实人，你可不能欺负我！”
　　“欺负老实人是很不好的一种行为！”
　　“你说，这个时候，我是不是应该做点什么呢？”
　　说话的功夫，叶飞一只手还在抚摸着自己食指戴着的那枚戒指。
　　面对着叶飞的询问，一时间，罗睺不知道该如何回答了。
　　他倒是想说。
　　关键是这个时候，该说什么才好。
　　“我真的没有骗你，根据可靠情报，先灵殿的确就在这里。
　　我也曾经来过。”
　　当罗睺说到这里的时候。
　　叶飞开口了。
　　打断了罗睺的话。
　　先是一声长叹。
　　而长叹过后，叶飞淡淡的说道：“那它怎么不见了呢？
　　莫非，它上天了，入地了，还是长着翅膀自己跑了？”
　　反应不小的罗睺，搭腔了一句：“这怎么可能呢！”
　　“所以啊，就是说，有人忘了，忘记了具体的地址。”
　　说到这里，叶飞反问了一句，“你说对吧！”
　　对什么对啊！
　　小子，你这是在套我的话啊。
　　“别不出声，要勇敢一点。”
　　“我又不打你，又不骂你，你不会是吓到了吧！”
　　“天啊，你把我想成什么人了。”
　　“我说过，我是个老实人。”
　　“老实人是最讲理的了！”
　　说到这里，叶飞话锋一转：“可是如果我要是无动于衷，不把这件事情当做一回事。
　　你会不会把我的善良当成是软弱可欺呢？”
　　罗睺：“……
　　………
　　…”咱别说话说的这么文绉绉的行不行。
　　你究竟想怎么样，你明说。
　　别这么拐弯抹角的。
　　你知不知道，这样显得更有些吓人啊。
　　“你怎么不说话了？”
　　叶飞低头看了一眼戒指，问了这么一句。
　　随着叶飞话音落地。
　　一股黑雾从戒指之中冒出。
　　黑雾之中露出一个巨眼。
　　可是，随着那巨眼出现以后。
　　好家伙。
　　嗖嗖嗖！
　　天知道从哪蹦出来一百零八把宝剑，瞬间从四面八方封住了黑雾的各个角落。
　　不光如此。
　　那没入黑雾之中的一百零八把宝剑，每一把的剑柄之上都贴着一张奇怪的符篆。
　　不知道这一秒，是不是符篆的威力被引发了。
　　剑芒化作白光，瞬间撕裂黑雾。
　　至于那只巨眼，左摇右摆，眼中露出痛苦的神色。
　　“你说你刚刚，跑什么的，真是的。”
　　“我是要打你啊，还是要骂你啊！”
　　“难不成，我还能吃了你不成？”
　　“我只是代表千千万万的生灵，想跟你谈一谈，欺负老实人这种事情，是不是特别有趣呢？”
　　罗睺的声音响了起来：“没有，绝对没有。”
　　“既然没有，那么你为什么要这么做呢？”
　　叶飞皱着眉头，长叹着，摇着头，“你怎么就能够如此没有底线？”
　　“我真的没有骗你！”
　　罗睺是没法流汗了，但是灵魂在被煅烧着。
　　“唉！
　　又来了！
　　我是在跟你计较你骗我的事情嘛！
　　我是那种人嘛！
　　老话说的好，吃亏是福。
　　我只是在为千千万万的生灵，谋不平。
　　你知道吗？”


第444章 变故
　　那种惨绝人寰的体验，不是经历者，是无法描绘出那种痛苦了。
　　痛，这是一种感受。
　　绝对不是全部。
　　便是罗睺，只怕也不知道该用什么词，来形容自己此刻的处境。
　　“我说的都是真的！”
　　“至于为什么会变成这样，我也不知道。”
　　“我发誓！”
　　罗睺求饶着。
　　显然，从某种意义上来说，这也算是低头了。
　　叶飞唉的一声长叹：“你怎么还是没明白我的意思！”
　　“究竟让我怎么跟你讲，你才能清楚呢！”
　　“我是在问你欺骗我的事情嘛！”
　　“我是那种斤斤计较的人嘛！”
　　“我都说了，吃亏是福。”
　　“我这个人也愿意吃亏。”
　　“你的错误在哪，你怎么还没有明白呢！”
　　“你的良心是真的坏了！”
　　“你难道就没有意识到，欺骗一个老实人，这是一个不对的行为吗？”
　　就在叶飞准备跟罗睺进一步讨论一下什么叫做正义的时候，突然间，这一切都被打断。
　　不是说有人强行插入抢戏。
　　而是说，这个时候出现了变故。
　　有人！
　　一招手。
　　宝剑收回。
　　罗睺也被叶飞重新安置在戒指之中。
　　毕竟，像这样一个凶名在外，又欺骗老实人的家伙，真要是把他放出去，那就是对天下人的不负责了。
　　不管是从大局出发，还是从长远考虑，叶飞都不允许这么做。
　　来的是三男两女。
　　修为倒也不错。
　　其中两男两女已经到达准圣之境，其中一个女的还是准圣后期。
　　另有一圣人坐镇。
　　这样的阵容，可以说已经不容小觑了。
　　至少，在洪荒之中，也很难找到这样的阵容。
　　五个人穿着不同，显然不是来自同一个势力。
　　至于是什么原因让他们走到一切的，叶飞就不得而知了。
　　五人已经近了。
　　距离叶飞也不过只有万米之遥。
　　这点距离，对于这样的大修来说，算不了什么。
　　而且，这一刻，他们已经注意到了叶飞。
　　“嗯？
　　这不是混沌城的少主，陆川吗？”
　　三男之中，那书生模样的男子，就这么摇晃着扇子，望着叶飞道了这么一句。
　　至于有点驼背，长相有点惨不忍睹的老兄则是努力的抬着头：“我还以为是谁呢，原来是混沌城的二世祖！”
　　此刻的叶飞，顶着的正是陆川的容貌。
　　实际上，自从陆川挂掉以后，叶飞就用了他的容貌。
　　就连修为，也被叶飞隐藏了下来。
　　反正，一般人，是不会发现什么端倪。
　　这样做，有好处。
　　相当于多了一个马甲。
　　这就等于多了一层安全保障。
　　当时听陆川的意思，貌似他，还很有来历来着。
　　有资源不会利用，这不就是资源浪费嘛。
　　而一向比较节俭的叶飞，自然不会允许这种事情发生。
　　所以，不管是为陆川考虑，还是为自己考虑，陆川的身份他也就用上了。
　　没想到这个时候派上了用场。
　　只是，对方认识他叶飞现在这张脸，可是，他却不认识那五个人啊。
　　其实，认不认识这都不重要。
　　重要的是，作为一个二世祖，操守是什么，叶飞就算没体验过，还没听说过嘛。
　　一声冷哼，故作高冷。
　　叶飞也只是扫了他们几人一眼，便不在理会。
　　“你这是什么意思？”
　　却见得那个穿着绿衣服的女子，顿时勃然大怒。
　　不过，很快她就被身边的同伴拦住。
　　红衣女子伸手挡在绿衣女子身前，只是淡淡的说了一句：“别忘了咱们的工作，现在可不是跟这个二世祖较真的时候！”
　　实际上，这话不光是跟绿衣女子说的，也间接点醒了在场的其他人。
　　随着那名圣人级别的男子发话，丢下一句走吧，之后，这一伙人这才离开。
　　这小小的插曲，似乎在预示着什么。
　　好像，有什么不太平的事情即将要发生。
　　而事实上，跟叶飞猜测的一样。
　　先天遗址，这处混沌之地已经不在太平。
　　离开了那处宝剑一般的山峰，叶飞不时可以看到有人或三五成群，或两两一对。
　　他们可不是说在游山玩水，更不是说在谈情说爱，也不是说旅游。
　　似乎，他们在找什么。
　　什么人，亦或者是什么地方。
　　至于究竟是什么。
　　叶飞就不得而知了。
　　不过可以看出，这一切绝非寻常。
　　“莫非，罗睺说的都是真的。”
　　“此地便是先灵殿存在的地方。”
　　“只不过不知道什么原因，先灵殿消失不见了。”
　　叶飞喃喃自语着，在考虑这个问题。
　　与此同时。
　　他还在考虑，是不是换一副容貌来着。
　　貌似，这个陆川挺出名的。
　　到哪都能碰到熟人。
　　似乎谁都认识他。
　　而且看人家的态度，貌似陆川的人品不咋样，一个个都带着敌意来着。
　　资源浪费是不对的。
　　可是如果不浪费资源，貌似又容易招灾惹祸。
　　哪怕，到目前为止，他叶飞还没有经历什么可怕的危险。
　　但是，谁能保证，会不会有仇家上来，把他叶飞当成陆川的替罪羊给收拾了。
　　哪怕，他并不惧怕那些所谓的仇家。
　　可是，终究做人低调才是王道。
　　与人争锋与匹夫又有何异！
　　他叶飞也不是喜欢显摆的人。
　　权衡利弊以后。
　　叶飞决定，还是暂时再用一下陆川的容貌，顺便找个人打听一下这一切究竟是怎么回事。
　　这没头没尾的，容易让人心里不踏实。
　　一个人出现在叶飞的视野之中。
　　是一个穿着紫色纱衣，还算阳光的女子。
　　“就你了！”
　　叶飞道了一句，显然已经锁定了目标。
　　至于为什么他会盯上这个女人，一来，这女人看上去比较单纯，好像很好骗，容易套话；二来，也是最重要的一点，这个女人身边没有同伴，方便他叶飞行事。
　　所以，落单的女人哪怕是在洪荒这个纷争的年代，也是容易被盯上的啊。
　　在这一刻。
　　那女人明显也注意到了叶飞。
　　当看清叶飞以后，她脸色大变，好像看到了什么恐怖的事情一样。
　　“陆川！”
　　叫出这张脸的名字以后，紫衣女子哪还怠慢，快速向着远处遁走。
　　想跑。
　　哪里那么容易。
　　嗖！
　　一道金光从叶飞的袖子下面飞出。
　　那哪是什么金光。
　　根本就是一条绳子。
　　捆仙绳。
　　专克仙家的宝物。
　　任你大罗盖世，太乙无边。
　　一条绳索之下，也绝难挣脱。
　　当然。
　　为了加持捆仙绳的威力。
　　一张禁字符被贴在绳索之上，这也大大的增加了捆仙绳的禁锢之力。
　　那女子还没有跑出多远，就已经被捆仙绳牢牢捆住。
　　整个人如同断了线的风筝一般，直接掉在地上。
　　也亏得她修为还不错，已经达到大罗金仙中期，不然还不得酿成空难。
　　在这个时候，叶飞甚至在考虑，要不要向她推销推销一下洪荒保险呢。
　　买一份平安自己，买两份幸福全家。


第445章 全世界都在找一个叫叶飞的
　　就比如现在。
　　这个女人碰到的是自己这样的三好青年。
　　万一要是碰到什么歹徒，发生了点什么意外，这意外保险就显得至关重要了。
　　当然。
　　为他人着想归为他人着想。
　　叶飞此刻更想弄清楚，这先天遗址究竟发生了什么变故。
　　“你想干什么？”
　　“你别过来！”
　　望着一步步靠近的叶飞，紫衣女子惊恐了，甚至脸上写满了惊悚。
　　她一步步向后退去。
　　似乎，叶飞能吃了她一样。
　　天知道，那个陆川曾经给她留下什么样的阴影，才会造成她现在不知所措的举动。
　　现在回想起来，叶飞感觉，当时自己好像是不是也算是为民除害了。
　　“跑！
　　你往哪跑啊！”
　　说话的功夫，叶飞人已经来到那紫衣女子的身边，就这么淡淡的丢下一句。
　　这个时候，对于叶飞来说。
　　话不在多，点到为止便可。
　　毕竟，他对于这紫衣女子还不熟悉。
　　当然，叶飞也没有闲着，就这么围着紫衣女子转了一圈。
　　紧接着，上上下下打量了她一番。
　　这便是叶飞目前要做的。
　　制造紧迫感，压迫感。
　　制造那种压抑的氛围，用来攻击这女子的心理防线。
　　只要让她感觉到绝对的紧张，就不怕她不出声了。
　　只要出声就好办。
　　这样，叶飞才能够从她的嘴里收集有用的信息。
　　实际上。
　　叶飞也在掌握着火候来着。
　　制造气氛，目的就是为了让这女子开口，方便他收集信息。
　　太强了不行。
　　别让她紧张的话都说不出来了。
　　太软了也不行。
　　这样，容易让她废话太多。
　　就如同常规套路一样，紫衣女子的表现让叶飞很满意，正在按照他预想的那样，一步一步在进行着。
　　这个女人名叫岳倾城。
　　来自一个叫做恶魔岛的势力。
　　光听名字，应该是某个邪修的聚集地。
　　而且，岳倾城还是恶魔岛的圣女来着。
　　她有一个圣人三重天的师尊，名叫李婉霞，人称赤练仙子。
　　这点，叶飞就搞不懂了。
　　赤练仙子不是叫李莫愁嘛！
　　啥时候改名叫做李婉霞了。
　　而且听过岳倾城只言片语可以推断出，陆川的人品不是有问题，而是非常男性化。
　　比如，他经常关心女性的发育问题。
　　再比如，他喜欢跟女性修士探讨一下新生命存在的意义。
　　等等。
　　总而言之一句话，曾几何时，这位岳倾城也是陆川关心的对象之一。
　　这也就难怪，为什么一见面，岳倾城会如此惊恐了。
　　而且从李婉霞的口中，叶飞得到了一个重要的消息，那就是陆川的父亲，那位混沌城的主人，人称太厄老祖的家伙，乃是一个圣人七重天的大修。
　　这也就是为什么，陆川的人品哪怕有问题，依旧可以逍遥自在的原因。
　　所谓不看僧面看佛面。
　　一句话。
　　人家有后台。
　　就是不知道，这位有后台的陆川，究竟得罪了哪个亡命之徒，结果落得重伤垂死的地步。
　　所谓天道有轮回，试问苍天放过谁。
　　有后台的，果然也是怕不要命的啊。
　　岳倾城的话还没有结束：“陆川，你识相的话，就快点放了我。
　　如不然，恶魔岛是不会放过你的！”
　　“我好怕啊！”
　　叶飞总算开口了。
　　该收集的资料，也收集的差不多了。
　　最后，叶飞来到岳倾城的面前，就这么望着她。
　　可就是这样的举动，把岳倾城吓坏了：“你可别乱来啊！
　　我跟你说，我……
　　我要叫了！”
　　“我等着听呢！”
　　叶飞就这么淡淡的说道。
　　也不知道是不是这句话起到了作用，一时间岳倾城鸦雀无声，到最后直接丢下两个字：“无耻！”
　　“你怎么能睁着眼睛说瞎话呢！”
　　说话的功夫，叶飞已经张开嘴，就这么指着自己一口好牙口，“看看，满嘴都是正儿八经的真牙，看清楚一点。”
　　岳倾城：“……
　　……”“行了，我也不逗你了。
　　岳仙子，现在我问你重要的问题，你要老老实实的回答我。”
　　说到这里，叶飞顿了一下，之后这才道出，“如果你的回答要是让我满意的话，那么我不是不可以放你一马。”
　　似乎看到了希望，抓住这根救命稻草的岳倾城，连忙问道：“什么问题？”
　　“你不在恶魔岛老老实实的待着，一个人胡乱跑什么啊？
　　要是遇到坏人怎么办？”
　　你不就是坏人嘛。
　　天底下，还有比你更邪恶，更可恶的人吗？
　　这是岳倾城的心里话，只是她也只能在心中说说而已。
　　“我问你，你是不是在找什么东西，亦或者是什么人？”
　　“不光是你，我看，最近这大千混沌，好像不太平，不少隐世的老怪都出动了。”
　　“是不是有重宝出世啊？”
　　当听到叶飞这些话以后，岳倾城的脸上写满了诧异；“怎么，你不知道？”
　　靠！
　　我就知道。
　　果然是有事！
　　不然，这先天遗址，绝对不会是这样一番景象。
　　叶飞在心中暗道。
　　先天遗址具体情况，他叶飞不太了解，可是，不代表，他没有点眼界。
　　连圣人，都三三两两的出动，这是小动静嘛。
　　“你只有回答的义务，没有提问的权力。”
　　说到这里，叶飞的视线绕过了岳倾城的小蛮腰，这女人反应倒是挺机敏的，一列身子，在藏着什么，随后叶飞这才将没说完的话说下去，“是不是屁股痒痒了。”
　　哪怕心里已经有所准备，但是听到这话，脸色不好看，甚至有点通红的岳倾城喘着粗气：“你……”就这么干巴巴的一句台词，便没有下文了。
　　岳倾城明显气的已经不知道该说什么才好。
　　“事情是这样的，大家都在找一个人。”
　　岳倾城冷冰冰的声音响了起来。
　　叶飞先是一愣，随后问道：“谁啊，这么牛逼？”
　　一个人。
　　一个什么样的人呢？
　　这老兄比唐僧还受欢迎啊。
　　就是唐僧，也没有引发这般惊天动地。
　　就在叶飞疑惑不已的时候，岳倾城开口了：“大家伙全世界寻找的人，名叫叶飞！”
　　“你说谁？”
　　噗！
　　叶飞反应老大，幸好没喝水，不然，还不得一口全喷了。


第446章 究竟是谁在算计我叶飞
　　叶飞？
　　当这个名字从岳倾城的口中吐出，叶飞仍然无法相信。
　　天啊。
　　真的假的。
　　啥时候自己这么出名了。
　　莫非是撞车了？
　　重名？
　　叶飞已经感觉到紧迫了。
　　此事不是小事，必须要闹清楚。
　　这不确定还好。
　　当叶飞从岳倾城的口中得知，这全世界要寻找的就是自己以后，叶飞整个人都有点不好了。
　　也不知道是幸灾乐祸，还是咋滴。
　　在这个时候，罗睺冒出了一句：“看不出来，你在这先天遗址挺出名的！”
　　何止是出名。
　　简直是威风八面啊。
　　戏耍了罗天。
　　敲打了常自在。
　　闹得白骨大王誓不罢休。
　　这一出出，都是出自某人的杰作。
　　“这不对啊！”
　　叶飞小声嘀咕着。
　　他承认，有些事情，的确是他做的没错。
　　可是，随着元始天尊与姜子牙已经落网，罪魁祸首已经伏诛，这怎么又翻起旧账来了呢。
　　这还不是重点。
　　重点乃是，叶飞从岳倾城的口中得知，整个先天遗址的大人物全部认为他叶飞怀有起源重宝。
　　这就麻烦了。
　　如今，他叶飞绝对是别人眼中的香饽饽。
　　望着反应不太对劲的叶飞，岳倾城颦眉一皱，隐约之中产生了一种别样的错觉。
　　她也说不上来那是什么。
　　似乎，那只是单纯的女人的第六感。
　　很模糊，但是却很强烈。
　　“你难道认识叶飞？”
　　岳倾城就这么旁敲侧击的问了一句。
　　“认识！”
　　叶飞一抬头，回答着，可下半句让岳倾城恼羞成怒了，“我打算将他抓来，作为你我洞房花烛，比翼双飞的见证者，你觉得怎么样！”
　　“无耻，败类。”
　　岳倾城反应老大。
　　她在心中暗道：我就知道这个家伙会这么说，我就知道他的人品会是这样。
　　一怒遮百惑。
　　之前岳倾城的什么第六感也好，什么感觉不对劲也罢，全部都烟消云散了。
　　是他。
　　那个该死的混沌城的二世祖。
　　也只有他能够干出来这种事情。
　　“现在，我知道的都已经告诉你了。
　　你是不是也应该遵守一下约定，把我给放了。”
　　岳倾城说着这话，实际上不太抱希望，可即便如此，她还是说了。
　　在她看来，此处就是狼窝虎穴，就是无间炼狱。
　　反正，她是一刻也不想跟某人待在一起。
　　“我有说过这话吗？”
　　叶飞反问一句。
　　“你……”岳倾城眼睛睁的大大的，最后你出个下文：“你不守信誉。”
　　男人言出法随，一言九鼎。
　　这要是不放岳倾城吧，就显得他叶飞的人品有问题了。
　　可是，如果要是放了她，谁知道会有什么样的麻烦。
　　权衡利弊以后。
　　叶飞手捏道印，口念法决，随即剑指一点捆仙绳，道了一句：“收！”
　　赫然间，金光收敛，化作游蛇，直接落在了叶飞的手中。
　　恢复自由的岳倾城哪敢怠慢，第一时间便向着远处遁去。
　　“去！”
　　叶飞又道一字。
　　嗖！
　　捆仙绳化作金光，快如雷，奔如电，眨眼的功夫，岳倾城又被五花大绑了。
　　甚至，这位恶魔岛的圣女，还没来得及跑出去两米。
　　捆仙绳这东西，本就是专克仙魔，一旦被束缚住，除非修为通天，强行震开，不然，只会越挣扎越紧。
　　以岳倾城的本事，显然还做不到这一点。
　　这不挣扎还不要紧，一挣扎。
　　天啊！
　　身材都走光了。
　　幸好四下无人，也没有人注意到这一幕。
　　不然，天知道会作何感想。
　　这里，真的不是电影拍摄基地。
　　“你……”最终无奈放弃抵抗的岳倾城就这么看向叶飞，除无耻，貌似她也不知道该说什么才好。
　　显然，这就是没上过学，肚子里没有墨水造成的。
　　不然，发泄一番何须重复台词，直接来几段文人风采岂不洒脱。
　　“你呢，我刚刚也放了。”
　　“我也算是遵守承诺了吧！”
　　“别再说我的信誉有问题了。”
　　“我答应你的事情，已经做到了。”
　　“是你自己理解有误。”
　　“我说了会放过你，可不代表，更没说过，放了你以后不会再抓住你啊。”
　　叶飞本本分分的来了这么几句，一抬手，捆仙绳的一端落在他的手中，然后握住，留给岳倾城一个背影。
　　“现在，咱们走吧！”
　　心中咯噔一下的岳倾城吓的脸色苍白，问道：“去哪？”
　　叶飞一转头：“当然是去要去的地方。”
　　“混蛋！
　　恶魔岛不会放过你的。”
　　岳倾城嘴上不饶人，“你最好别碰我。”
　　任凭岳倾城如何努力，那捆仙绳就这么牢固的绑在她的身上。
　　任凭她有千般法术，万般神通，也是无济于事。
　　一人在前。
　　一人在后。
　　可没有你挑着担，我牵着马。
　　不过除了少了几个人，好像节奏感也都差不多。
　　没有再理会岳倾城，现在，叶飞的一颗心都被心事填满了。
　　先天遗址的惊变，竟然跟自己有关。
　　满天下，所有大能出动，竟然就是要寻找自己的下落。
　　这究竟是怎么回事！
　　莫非，常自在他们已经回过味来，从元始天尊他们的口中得知了真相？
　　有这种可能。
　　不过，这跟目前这种惊变相比，好像也不是决定性因素。
　　即便，楚风流他们知道了真相，那么针对的目的地应该是洪荒才对。
　　就好像，所有人都收到风声，知道自己来到了先天遗址。
　　这就不合常理了。
　　“究竟是谁在背后算计我呢？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　他找到了一个怀疑对象，那就是道祖鸿钧老祖。
　　毕竟，他叶飞之所以会来到先天遗址，就是那老儿的杰作。
　　可是又一想，叶飞便找到问题了。
　　因为，这也不对。
　　先不谈鸿钧老儿为什么会这么做，这么做对他有什么好处，单单这份搅的先天遗址不宁的影响力，只怕就不是鸿钧能够做到的。
　　那老道是有威望，但是也仅限于洪荒。
　　只怕，他的威望在先天遗址，这种洪荒之外，就没有那么举足轻重了。
　　可是，如果不是道祖，那又是谁呢。
　　知道这个消息的人不多，先天遗址应该不会有人知道，那么就只剩下洪荒了。
　　道德天尊自然更不用提了。
　　虽说他跟自己有仇，但是影响力连道祖都不如，自然也做不了这样的局。
　　思来想去，一个真正的方向也没有。
　　这也让叶飞感到颇为头疼。
　　“不管你是谁，既然敢算计我，那么就要做好心理准备。
　　我会把你揪出来的！”
　　叶飞最后拳头一握，喃喃自语了一句。


第447章 这叫请君入瓮
　　先天遗址。
　　平波府。
　　明日之城。
　　平波府是先天遗址的一个势力的名字。
　　至于明日之城，乃是平波府管辖之下的一座城池。
　　而如今，在明日之城的城外，叶飞正在清点着自己的战利品。
　　书籍占据了绝大多数，另外还有一些刀枪剑戟，斧钺钩叉之类的兵器等等。
　　收获还算丰盛。
　　仍旧被捆仙绳束缚住的岳倾城，是看傻了。
　　啥情况。
　　就刚刚，在明日之城，某位二世祖好像进行了一次扫荡啊。
　　更为让岳倾城感到夸张的是，陆川扫荡的地方竟然是混沌城，也就是说他自家的产业。
　　这家伙，脑子是不是抽风了？
　　还有，他弄这么多书来干什么？
　　岳倾城是百思而不得其解了。
　　虽说心中好奇，但是岳倾城也没有多问。
　　难得图个清净，岳倾城又怎么可能会给自己自找麻烦呢。
　　叶飞将书籍全部都取了出来，因为太多，他也懒得进行分类。
　　虽说第一次来先天遗址的时候，系统奖励过一张地图来着。
　　也不能说是奖励。
　　准确的说，是任务发放的工具。
　　可惜，那张地图太过笼统，详细情况有点差强人意。
　　既然系统是指望不上，那么还不如自己动手丰衣足食，来的要实在一点。
　　当然，这么多书，叶飞要看的话，天知道得看到什么时候。
　　对于已经入圣的叶飞来说，浏览这些书籍，也只需要一念之间便可以做到。
　　不过，他最终还是选择利用一下系统。
　　扫描。
　　分类。
　　然后读取。
　　有系统的人，不好好利用一下资源，这就是对资源最大的浪费。
　　因为系统自带的分析功能与推演功能，这样不光让叶飞收获了书籍之上的内容，更加对于先天遗址的各大势力以及人文等等各方面，也有了一个初步的掌握。
　　混沌城，在先天遗址也算得上是一流的势力。
　　而岳倾城所在的恶魔岛，在先天遗址也不容小视。
　　比如，先天遗址出过什么样的大人物，还有哪些隐世不出的，这些，叶飞基本上已经做了一个全面的掌握。
　　不一定说多么详细，不敢说不会漏掉，但是这总比盲人骑下马，两眼一抹黑要强的多吧。
　　毕竟，现在，已经有人，而且还不止一个人，盯上了他叶飞来着。
　　掌握信息资源，至少在叶飞看来，这才是头等大事。
　　待一切资料吸收完毕以后，叶飞的脸上露出了一分耐人寻味的笑容。
　　“差不多，是时候了。”
　　“也该让一些没有底线，没有道德，没有操守的家伙知道知道，欺负老实人的下场究竟是什么。”
　　叶飞这般说着。
　　陨仙岭。
　　这里是先天遗址一处地方的名字。
　　岭如其名。
　　九曲十八弯，宛若迷宫不说。
　　传闻，此处曾经葬过古仙。
　　真正的古仙。
　　而不是世人口中的古仙。
　　乃是传闻之中，混沌之前的仙人。
　　当然，这在先天遗址之中算不上什么秘密。
　　可是，如果要追问，这陨仙岭究竟葬的是什么古仙呢，又没有人能够说得上来。
　　而如今，叶飞带着岳倾城已经来到这里。
　　当然，这只是第一步。
　　第二步，便是身份暴露。
　　“你不是陆川，你究竟是谁？”
　　再也无法平静的岳倾城，终于还是问出了这样一句。
　　其实。
　　一路上，叶飞已经露出太多太多的破绽了。
　　可是，这妮子真是枉费圣女之名，直到现在，她才大梦初醒。
　　没有藏着掖着，叶飞已经露出了本来的面目：“你说我是谁？”
　　那是一张陌生的面孔。
　　有一点，岳倾城可以肯定，这绝对不是陆川。
　　那个二世祖长得什么样，化成灰，她也认识的。
　　让岳倾城想不通的是，眼前这个男子，为什么会冒充陆川呢。
　　实际上，叶飞没有想到的是，就在他走出这一步，布置这一盘棋之前，在先天遗址的某处。
　　庭花绿院之中。
　　已经有人大发雷霆了。
　　“什么？”
　　“你说陆川还活着！”
　　“这不可能！”
　　“血手组织是干什么吃的！
　　不是说，只要给了足够的钱，不管是谁，都可以诛灭的吗？”
　　“为什么陆川还会在平波府附近出现？”
　　某个大家闺秀正在大发雷霆。
　　天知道，她跟陆川究竟有什么样的过节。
　　“小姐，我们已经与血手组织联络了，那边也已经给了答复。
　　您放心，陆川不会活着回到混沌城的！”
　　一个满脸皱纹的老妪，就这么信誓旦旦的回答道。
　　“我要他活着，我要亲手杀了他！”
　　那大家闺秀愤怒间，亭台楼阁已经化作齑粉。
　　而平波府，也已经不太平。
　　……
　　……陨仙岭。
　　岳倾城走了。
　　准确的说应该是逃了。
　　而她的逃跑，也是叶飞一手策划的。
　　从一开始，盯上这女人，叶飞就在准备一枚棋子。
　　布局用的棋子。
　　哪怕，那个时候，叶飞还没有想好怎么用这枚棋，但是准备着，总没错吧。
　　这叫做有备无患来着。
　　而事实上，这一刻就已经证明了，那个时候叶飞带着岳倾城这么一个拖油瓶，并非是多此一举。
　　“走吧！”
　　“跑得远远的！”
　　“最好，将我的消息散播到先天遗址的各个角落。”
　　叶飞望着岳倾城消失的身影，就这么喃喃自语着。
　　不管是暴露身份也好。
　　还是来上这么一出也罢。
　　叶飞做了这一切，都只是为了铺垫而已。
　　而真正的重头戏，还在后面。
　　戒指里传来罗睺的声音，沙哑而低沉：“我是真的看不懂你了！
　　换做别人，碰到这种事情，只怕早就恨不得猫个犄角旮旯躲起来。
　　可是你倒好，都说看热闹不嫌事大。
　　你可不是局外人。
　　这闹得一出出的，究竟想干什么？”
　　“算账！”
　　叶飞直截了当的说道，“我曾经大学学过会计专业！”
　　罗睺为之一愣。
　　虽说什么会计专业，他听不懂，不过在这个时候，他似乎明白点什么。
　　“你的胃口可不小啊！”
　　罗睺倒吸了一口凉气，“你是想把针对你的人，都给宰了吧。
　　让那女人做个传信的工具，让大家都知道你在这里，然后你就布下杀阵！
　　你就不怕玩火自焚！”
　　“不不不！”
　　叶飞晃着手指，“我是想要请君入瓮不假，不过打打杀杀的事情，我可没有兴趣。
　　再者说，我是那样的人嘛！”
　　“我这叫做助人为乐！”
　　“一个个不是都想找我嘛！”
　　“我要是不满足他们的愿望，好像有点说不过去，显得我这个人有点不近人情！”
　　“而且，这些只是困阵而已，不是杀阵！”
　　“你别把我跟你混为一谈，哥们不是那种人！”
　　说到这里，叶飞最后看了一眼岳倾城离开的方向。
　　他唯一的担忧就在这个女人的身上。
　　也不知道，她能不能胜任此事。


第448章 明修栈道，暗度陈仓
　　岳倾城。
　　恶魔岛的圣女。
　　对于一般人来说，这个身份够用了。
　　她说出去的话，也颇有含金量。
　　可是，关键是，针对叶飞的都不是一般人啊。
　　光是圣人，他叶飞自己碰到的都有三位，那还是刚来先天遗址没多久。
　　实际上的数量，只怕还要多。
　　为了增加岳倾城的话语权以及可信度。
　　叶飞在陨仙岭，可是下了一番功夫。
　　对于别人来说，陨仙岭是噩梦之地，恐怖至极。
　　可是对于他叶飞来说，却是如履平地。
　　毕竟，系统的分析不是闹着玩的。
　　有系统的人也不是吃干饭的。
　　陨仙岭，什么地方危险，什么地方安全，都在叶飞的眼皮底下。
　　而要让岳倾城逃脱更有说服力，那么，他叶飞在陨仙岭的时候，就要稍稍冒险一下了。
　　只有被困住，遇到了危险。
　　那岳倾城才有可能逃脱。
　　不然，她说叶飞在陨仙岭，那么别人就得多想了。
　　那叶飞传闻修为可不低，你一个大罗是如何从她手底下逃脱的。
　　如果叶飞要是被困住了呢。
　　那么，她岳倾城能够趁机逃脱，此事是否也就变得具有合理性了。
　　同时。
　　岳倾城还散播了一个消息。
　　那就是，叶飞的易容术厉害，一开始伪装的便是混沌城的陆川。
　　魔星。
　　这可不是说是一颗星球的名字。
　　此乃是先天遗址的一处地名。
　　如今，这里人山人海。
　　本就是先天遗址为数不多的交易地。
　　什么拍卖了，信息交易了。
　　这里应有尽有。
　　而如今，先天遗址发生这样轰动的事情。
　　此处又怎么可能冷清。
　　“天啊！
　　混沌城城主已经多少年没有出世了。
　　听说，这一次出关，就是为了这叶飞而来。”
　　“可不是嘛！
　　听说叶飞杀了陆川，那混沌城主又怎么可能善罢甘休！”
　　“不光是混沌城主，听说连血阳老魔也出世了。”
　　“变天了！
　　真的变天了！
　　话又说回来，那个叶飞究竟是何许人也，竟然搅得天翻地覆？”
　　“好像来自世外，属于入侵之敌。”
　　……
　　……大家伙你一言我一语的说着。
　　没办法。
　　消息太劲爆了。
　　谁人能不八卦呢。
　　而在一处酒馆之中。
　　靠近窗户边的地方，坐着一个二十出头的男子。
　　独来独往。
　　孑然一身。
　　应该没有什么朋友。
　　不然。
　　这一桌，也就不光坐着他一个人了。
　　男子忙忙碌碌，在认真听着周围人谈论着最近发生的事情。
　　不光听。
　　他还记录着什么，非常认真。
　　时不时的男子还抬起手，高呼一声：“正义必胜！”
　　偶尔，这还能换来几分吸引力。
　　不过，相对于口头上的谈资，对于这个青年，大家伙则是觉得有些大煞风景。
　　虽说有些心中也有所不满，但是注意到对方准圣的修为以后，也就没有了什么惹事的冲动。
　　而就在这个时候，有个男子来了兴趣，看穿着打扮挺不错的，应该很有来头。
　　纸扇在手，倒也能算得上是风度翩翩。
　　“道兄，你觉得此次，混沌城主他们前往陨仙岭，是否会有收获？”
　　青年率先开口。
　　被询问的年轻人笑了笑，斩钉截铁的回答道：“绝对是收获满满。”
　　这边，纸扇青年正准备进一步与某人进一步交谈来着。
　　显然，同辈之间没有代沟。
　　至少，在那纸扇青年看来如此。
　　可惜，年轻男子貌似有要事在身，因此也就没有跟他含蓄。
　　望着年轻男子离去的背影，纸扇青年合上纸扇，道了一句：“真是一个怪人。”
　　从酒馆出来的年轻男子，不是别人，正是叶飞。
　　至于他刚刚做的笔录，都是根据收集来的消息，汇总一下，都有哪方势力的头头去了陨仙岭。
　　“恶魔岛！”
　　“混沌城！”
　　“无妄海！”
　　……
　　一口气点了七八个势力的名字，叶飞笑容满满：“看样子，我挺受欢迎的。”
　　哪怕是见多识广的罗睺，在这个时候，听到这话，也不知道该说什么才好。
　　也就是某人，换做别人，碰到这种事情，谁能够谈笑风生。
　　服了！
　　真的服了！
　　罗睺一辈子桀骜不驯，从来没有佩服过什么人。
　　可是，在这一刻。
　　对于叶飞，他还真的不违心的说一句：你真是让人佩服的五体投地啊。
　　当然，罗睺心中还有着他想不通的疑惑。
　　闹了这一出出的。
　　叶飞将那些大人物都吸引到陨仙岭，目的究竟何在。
　　在陨仙岭，叶飞的后手，他罗睺是目击证人之一。
　　有些阵法什么的，他看出门道，而有些，则是摸不着头脑。
　　不过，这代表，他的眼界都是白扯。
　　他可不信，单凭那些阵法后手就能将一干圣人一网打尽。
　　甚至，有些如同叶飞自己说的，乃是困阵而已，根本不具有杀伤圣人的威力。
　　因此。
　　这就变得有些不太合理了。
　　不是要将针对他的人一网打尽，又跑到这样一个闹区打探消息，这葫芦里究竟卖的什么药呢。
　　终于，罗睺开口了：“怎么，你要记下那些针对你的人，然后打算一一找后账吗？”
　　记得某人好像说过，他是什么会计专业毕业的。
　　“什么找后账，别说的那么难听。”
　　“我是在无私奉献。”
　　叶飞大大咧咧的说着。
　　这话，让罗睺听不明白了。
　　不过，不明白归不明白。
　　他有一种预感。
　　叶飞肯定要做些什么。
　　而且绝对惊天。
　　至于是什么事情，罗睺就猜不到了。
　　显然，在这件事情上，叶飞也没打算瞒着罗睺。
　　为了彰显自己的人品，叶飞需要一个理由，这不，开口说道：“罗睺，你对这先天遗址的印象如何啊？”
　　“混乱！”
　　罗睺吐出了两个字。
　　叶飞点了点头：“不光混乱，而且没有规则可言，没有道德可讲。”
　　说到这里，叶飞拳头一握：“这怎么能行啊！”
　　“怎么，你还要整治先天遗址的秩序不成？”
　　罗睺可不相信他能办得到，更不相信，叶飞会这么做。
　　因为，这段时间的接触，罗睺自认为对于叶飞太了解了。
　　某人可不像他嘴上说的那样高大正直！
　　“什么整治秩序。
　　我只是担心啊。
　　你看，像无妄海、恶魔岛这些地方的不世出的老怪物都走了，那他们的宗门也好，家族也罢，是不是说，就没有强大的力量，震慑四方了？”
　　“这可不行！”
　　“如果要是有坏人袭扰这该怎么办！”
　　“因此，从大局出发，从长远考虑，本着团结互助的方针方略，我叶飞都不能无动于衷。”
　　拳头依旧紧握的叶飞，就这么正义凛然的长叹一声，“为了杜绝这一类隐患发生，也只能我辛苦一趟了。”


第449章 保护一方财产，造福一方修士
　　恶魔岛。
　　轰！
　　一声巨响。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　恶魔岛当家岛主，半步准圣徐朝阳赶忙从祖祠之中走出。
　　在他身边还跟着恶魔岛当代八大长老来着。
　　“岛主不好了，出事了，山门被人毁了。”
　　有弟子慌慌张张前来禀报消息。
　　徐朝阳心中咯噔一下。
　　第一时间，他的脑海之中就浮出两个字。
　　敌袭！
　　可是究竟是谁呢。
　　竟然敢找恶魔岛的麻烦，这不是找死嘛。
　　想不通归想不通。
　　可是徐朝阳并没有因此而自乱阵脚。
　　如今，恶魔岛的圣人老祖都去了陨仙岭，莫非是有敌人抓住了这个消息趁机前来捣乱不成。
　　“快快开启护岛大阵！”
　　徐朝阳第一时间下达着命令。
　　别管来的人究竟是谁，守卫好恶魔岛这份家业，就是最为明智的选择。
　　有外门长老哭丧着脸，回来了：“启禀岛主，护岛大阵开启不了了。”
　　位于徐朝阳身边的一名长老赶忙问道：“这究竟是怎么回事？”
　　只听得那前去开启护岛大阵的外门长老说道：“护岛大阵的资源都被那摧毁山门的贼子给抢夺一空了！”
　　一听这话，徐朝阳只觉得眼前一黑。
　　“岛主，您没事吧！”
　　也多亏了身边两位恶魔岛长老，第一时间扶住徐朝阳。
　　要不然，这位一世英名的恶魔岛岛主，还不得脑出血就地躺下，因为治疗不及，而一命呜呼了。
　　“是谁，究竟是谁这么大胆子！”
　　拳头紧握的徐朝阳，面目狰狞，放着狠话：“我要将他碎尸万段！”
　　就在这个时候。
　　一道声音响起。
　　“要将谁碎尸万段啊？”
　　这懒散的声音正是出自叶飞之口。
　　而出现在这里的，不是别人，正是叶飞。
　　“岛主，就是他，他就是那可恶的贼人！”
　　有与叶飞接触过的恶魔岛弟子，在这个时候叫出声来。
　　陌生。
　　此人，徐朝阳可以打包票，自己绝对不认识。
　　不过，认不认识，这都不重要。
　　重要的是，这恶贼竟然敢袭击恶魔岛，那么就要接受恶魔岛滔天怒火。
　　“你是何方贼子，竟然敢来我恶魔岛为非作歹。”
　　徐朝阳放着狠话，“识相的话，快快束手就擒，也可免去皮肉之苦，如不然，定让你万劫不复。”
　　人在半空。
　　居高临下的叶飞就这么一扫在场之人。
　　他也看出徐朝阳是个领头的。
　　“你这人怎么不识好歹，所谓有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　“我来帮助你们恶魔岛，为何要对我非打即骂！”
　　叶飞平静的说着。
　　徐朝阳：“……
　　……”恶魔岛一干人：“……
　　………
　　…”“你这贼子，砸我山门，毁我大阵，竟然还敢说是来帮助我们恶魔岛的。”
　　一位地位仅次于徐朝阳的执法长老，胡子都快气歪了，手一指叶飞，“呆，你以为我们是三岁的娃娃嘛。”
　　“天啊！”
　　叶飞一拍额头，摇着头，一副无语的样子，随后这才说道，“我且问你们，你们恶魔岛的圣人老祖可是去了陨仙岭。”
　　一听这话，在场的人心中咯噔一下。
　　果然是收到消息，前来寻仇的仇家。
　　只是，此人究竟出自哪个势力。
　　难道，就不怕恶魔岛报复不成？
　　见那一个个不出声，等同默认了。
　　叶飞继续说道：“那我再问你们，恶魔岛可有仇家？”
　　你不就是嘛。
　　这是徐朝阳他们的心里话。
　　可是脸色难看的一个个，依旧没有出声。
　　“不说话，那么我就是不是就可以理解，你们默认此事，那就是有仇家了！”
　　自问自答的叶飞，说完以后，就这么手背一砸手心：“这不就结了！”
　　“你们圣人老祖不在。”
　　“这个时候，正是恶魔岛的虚弱期，万一要有寻仇的仇家找上门，你们应该怎么办？”
　　“看你们的样子，应该也没有办法。”
　　“所谓，人民财产需要得到保护。”
　　“不管是出于对你们恶魔岛的人文关怀，还是保护一方财产不受损失，我都不能坐认这种事情发生。”
　　说到这里，叶飞看向徐朝阳：“你是领头的吧，做个表率，老实交代，恶魔岛值钱的东西都在什么地方，别想着蒙混过关。
　　你对我负责不负责不重要，你得对恶魔岛负责！”
　　明白了。
　　全明白了。
　　感情，这是遇到打劫的了。
　　顿时间，徐朝阳火冒三丈。
　　这老儿心道一句：好啊，竟然还有不怕死的来恶魔岛敲竹杠了。
　　“狂徒，莫要欺人太甚。”
　　“让老夫先来会会你！”
　　说话的功夫，徐朝阳身影一晃。
　　再出现的时候，他已经来到了叶飞的身边。
　　这边，徐朝阳就要出手。
　　可是，还没等他出招，叶飞瞪了一眼徐朝阳，然后低喝一声：“小！”
　　顷刻间。
　　原本一米七五的徐朝阳，眨眼的功夫就变成了小豆丁。
　　“这是怎么回事？”
　　徐朝阳一下子慌了。
　　这可不是，他施展了什么神通，更非什么法术。
　　而是好像中招了。
　　没错。
　　就是中招了。
　　可是，这是什么妖法呢。
　　徐朝阳想不明白了。
　　他意识到情况不对。
　　就在徐朝阳准备第一时间远离叶飞的时候，顿时间才发现，不光自己的身体被缩小了无数倍，就连法力也一并减弱了。
　　这可把徐朝阳吓了一跳。
　　如此妖法，别说见过，根本就是闻所未闻啊。
　　莫非。
　　这人是圣人不成？
　　嗖！
　　一阵劲风。
　　反正，徐朝阳也没看清楚，究竟是怎么回事。
　　他就只是感觉到一阵风了。
　　下一秒。
　　落地了。
　　身子骨也都散架了。
　　好在，还有口气。
　　爬起来以后，徐朝阳望着天空，这才发现某人手中多了个兵器，很奇怪的那一种。
　　“乒乓球是小了一点啊！”
　　叶飞晃了晃球拍，嘀咕了这么一句。
　　恶魔岛的一干人有些骚乱。
　　他们在找人。
　　“岛主，您没事吧？”
　　“岛主，您回应一声啊！”
　　……
　　……大伙弯着腰，低着头，在寻找着，在呼喊着。
　　没办法。
　　岛主太小了。
　　不弯腰的话，看不清楚，找不到人啊。
　　甚至还有些弟子都蹲下身来，就差脸贴在地上了。
　　那场面，要多滑稽有多滑稽。


第450章 一干圣人全傻眼了
　　保护一方财产。
　　造福一方修士。
　　这样的十字方针可不能光靠口号。
　　最重要的，得落实到行动之中。
　　毕竟，行动才是硬道理。
　　明显，叶飞就非常清楚这一点。
　　因此。
　　在开启了恶魔岛的藏宝地以后，叶飞可没有忘记恶魔岛一干门生弟子。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这恶魔岛的宝物是祸根之源，普通弟子身上的宝物，难道就不会招灾惹祸了嘛。
　　出于对每一个人负责，这么一个大前提。
　　叶飞不得不做一回坏人了。
　　钱是招灾的蛊，财是要命的毒。
　　没办法。
　　叶飞也只好将这些人每个人身上值钱有用的东西，都收缴了过来。
　　做完这一切以后，叶飞便向着下一站而去。
　　毕竟，一个恶魔岛已经耽搁太久太久了。
　　他叶飞很忙的，而且时间有限。
　　陨仙岭。
　　足足十位圣人出动。
　　这个阵容，不可谓空前绝后。
　　除了圣人以外，还有准圣，甚至连大罗也跟着凑热闹了。
　　一时间。
　　这么一处先天遗址的禁地，人山人海。
　　“困阵，又是他丫的困阵，这是第几道了？”
　　有头生犄角的老怪物在抱怨着。
　　他的问题，没有人回答。
　　不是说，没人数过，而是郁闷了。
　　一开始。
　　来到此处的一干强者，那叫热血沸腾。
　　一个个可谓是信心十足。
　　可是随着时间推移。
　　本能的直觉告诉他们，这事，好像有点不太对劲。
　　那个什么叶飞。
　　一根毫毛都没有见到，反而是自己深陷泥潭。
　　不会是中计了吧。
　　有老怪心生退意。
　　可偏偏，阵法玄妙，他们已经处于一种进无可进，退无可退的程度。
　　这才是最让人气愤的。
　　无妄海。
　　掌门人孙天成恼羞成怒。
　　虽说，他毫发无伤，但是心在流血。
　　某人，早已经消失在天际，不知所踪。
　　“掌门，您没事吧？”
　　望着一屁股拍在地上的孙天成，几个靠的比较近的内门弟子连忙上前出手。
　　可是，手是伸了。
　　扶一把，不是。
　　不扶，也不行。
　　那场面，挺尴尬的。
　　哭了。
　　真的哭了。
　　作为堂堂准圣大修，孙天成在别人的眼中，那是何等高高在上，何等不可一世。
　　什么时候，什么人，见过这位孙天成会哭。
　　一个准圣大修竟然哭了。
　　别说没见过，听都没听说过。
　　可偏偏，这就是事实。
　　蹬着两腿，跟小孩撒泼没有区别的孙天成破骂着：“我无妄海万古基业，就这么毁了，全毁了。
　　我无妄海千万年的积累，付之一炬了。”
　　“这个天杀的贼子。”
　　“你为谁好啊。”
　　“抢劫抢成你这样的，还是头一份！”
　　“我该怎么跟圣人老祖交代，我该怎么交代啊！”
　　孙天成嘴里发出啊啊的声音。
　　这是哭的惨不忍睹，而不是在唱戏。
　　如果，单纯只是有人来抢劫，还好说。
　　关键是，那套路忒气人了。
　　明抢就明抢。
　　抢完了，还得让人谢谢他。
　　虽说门内没有一名弟子受伤，可是心灵上的创伤呢，这是三年五载能够痊愈的吗？
　　只怕，会留下一辈子的阴影啊。
　　“快去陨仙岭，请圣人老祖。”
　　“那叶飞偷家了！”
　　伸着手，孙天成叫了一声。
　　他情绪不在状态，已经没有办法施展法力，整个人虚脱了，不得不最后下达一道掌门命令，让还有力气的赶紧去叫救援。
　　实际上。
　　不光是无妄海。
　　连大魔宗、神道门等等，这些经历过劫难的势力，都已经派高手前往陨仙岭了。
　　陨仙岭。
　　包括混沌城城主在内，一干至高，明显已经气急败坏。
　　这叫什么事。
　　搂草打兔子，白忙乎一场。
　　大家伙，千里迢迢赶来，就为了看看人家阵法布置的怎么样，就看看人家阵法的造诣如何了！
　　陨仙岭，不说，掘地三尺。
　　反正，能找的地方，这些人全部都找遍了。
　　别说一个人，就是一根头发，也没有找到啊。
　　恶魔岛，赤练仙子与岳倾城师徒二人，此刻处境大为不妙。
　　师徒二人的心，凉了。
　　要知道，消息可是岳倾城散播出去的。
　　也就是说，大家之所以会来这里，说的难听一点，罪魁祸首就是岳倾城。
　　甚至，有老怪在想，这是不是你们恶魔岛的阴谋呢。
　　一时间。
　　陨仙岭外，气氛压抑到了极点。
　　就差剑拔弩张，开打了。
　　赤练仙子也有心说些什么，可是，在这个时候，却不知道该怎么说，更不知道该说什么才好。
　　就在这个时候。
　　有人来了。
　　“老祖，不好了，不好了！”
　　“我们混沌城被人打劫了。”
　　“是叶飞。”
　　“他趁着老祖你不在，跑到我们混沌城搜刮一空！”
　　这前来送消息的，正是混沌城的人。
　　混沌城城主眼睛睁的大大的，嘴角肌肉在抽搐，愣是一句话都没说出来。
　　还没等这位圣人开口发问。
　　又有人来了。
　　无妄海的来使：“老祖，咱们无妄海宝库被洗劫一空。”
　　“谁干的？”
　　那无妄海圣人老祖往前一步，问道。
　　来使老老实实回答：“他说他叫叶飞，咱们无妄海千万年的家当，全没了。”
　　明显，无妄海的绝对实力保障，这位圣人的抵抗力可不如混沌城城主。
　　只见的那老怪一摇三晃，差点没一屁股拍在地上。
　　……
　　……“老祖，不好了，咱们恶魔岛被洗劫了。
　　就连弟子的日用之物，也全部被搜刮一空。”
　　来者慌慌张张。
　　赤练仙子连忙问道：“可是叶飞所为？”
　　那人眼睛睁大：“老祖，您怎么知道？”
　　他丫的。
　　这是啥情况。
　　怎么一时间，处处是叶飞，到处是打劫呢。
　　在场的一干人面面相觑。
　　“坏了！
　　我就觉得情况不对，感情那家伙打的是这个主意。
　　好一个请君入瓮，好一个偷梁换柱，好一个暗度陈仓。”
　　有头角狰狞的老怪物一拍大腿，“我们上了他的当了，这家伙，把我们都耍了！”
　　……
　　……“这次，下基层，收获还算不错啊！”
　　先天遗址。
　　某处小溪旁。
　　准确的说，是一块大石头后面。
　　叶飞正在摆弄着自己的战利品，一一将其分类。
　　这种时候，也就不能谈什么吃苦受罪的了。
　　毕竟，只有亲力亲为，才能够感受到什么叫做劳动的快乐。


第451章 我只是喜欢帮助别人
　　接下来，先天遗址只怕要血雨腥风了。
　　那画面，叶飞可以想象。
　　毕竟，他在陨仙岭留下的后手，也只能困住那些老妖怪一时。
　　从一开始，对于全歼那些针对自己的老妖怪，叶飞就不抱多大的希望。
　　九五小剑经过一番吞噬以后，品级再次上升了一个等级。
　　第一次．真的只是第一次。
　　还有这把小剑不再贪婪的情况。
　　此剑乃是系统出品，究竟有何等玄妙，到目前为止，叶飞也不是特别清楚。
　　一干天地灵宝，神兵利器吞噬以后，九五小剑便没有了动静。
　　任凭叶飞用宝物，哪怕是先天灵宝如何诱惑，九五小剑也无动于衷。
　　“难道说是吃饱了？”
　　“吃饱就睡，你可真够懒的！”
　　将小剑重新收好。
　　叶飞又与罗睺取得联系。
　　“我说朋友。”
　　叶飞开门见山，也没有跟这位魔族之祖藏着掖着，“这都过去这么长时间了，咱还有点信誉度可言吗？
　　先灵殿的具体地址，你究竟想起来没有。”
　　此刻，罗睺除了沉默，还是沉默。
　　实际上，这个时候，让他说些什么呢。
　　那个时候，他分明说的就是实话。
　　先灵殿就在那里没错。
　　他可是费尽心机才弄到的线索，甚至之前还去过一趟。
　　只不过，没有进去。
　　可是，远远地，他看的非常清楚。
　　谁知道，这才过了几万年，先灵殿就不见了。
　　实话实说。
　　貌似也只有吃罪的份。
　　无动于衷，沉默吧，好像下场也不妙。
　　对于罗睺来说，他根本就没得选择。
　　“朋友，是需要信任的，而不是用来愚弄的。
　　你这个人的人品确实很有问题啊。”
　　在这一刻，叶飞的声音冷了三分。
　　罗睺心中顿时生出不好的预感。
　　“说话。”
　　叶飞双手环抱在胸前，这好像不是在征求罗睺的意见，而是在下达着命令。
　　紧接着，连空气好像都冷了三分。
　　“朋友，现在，我很不高兴。”
　　说到这里，考虑到人权问题，叶飞询问着罗睺的意见，“你说，我现在应该怎么办。”
　　终于。
　　罗睺有动静了。
　　“意外，之前那都是意外。”
　　然后。
　　就没有然后了。
　　罗睺词穷了。
　　叶飞哦了一声：“那么，按照你的说法，我是不是还得给自己上一份意外保险了？”
　　罗睺：“意外保险，那是什么东东？”
　　叶飞：“现在是我问你。”
　　先灵殿不见了。
　　你问我也没用啊。
　　罗睺有点欲哭无泪。
　　他后悔了。
　　早知道，都隐忍了这么多年，不如继续隐忍两年，总好过落在这个魔鬼的手中要强的太多了吧。
　　对于罗睺，叶飞也比较尊重他的人权。
　　一没打。
　　二没骂。
　　实际上，叶飞算是看出来了，罗睺十之八九，应该也弄不清楚这是怎么回事。
　　也许，他说的是实情。
　　至于先灵殿为什么不见了，他也不知道啥情况。
　　当然，也有百分之一的可能，他依旧嘴硬来着。
　　对付这样的人，别管是哪种可能，叶飞知道，肉体上的折磨是肯定无法让他归心的，时不时刺激他一下，言语敲打一番。
　　往往，心灵上给他以压力，这能起到意想不到的效果。
　　距离叶飞偷家。
　　额不，是距离叶飞关爱群众已经过去三五天的时间。
　　这时间上算不上很长，但是足够让暗流都浮出水面了。
　　找了一处人多的地方，叶飞乔装打扮了一番，然后这才打探一下自己想要得知的消息。
　　毕竟，恶魔岛也好，混沌城也罢，千万年的家当都没了，那些老怪也得有点动静吧。
　　现在，是个啥情况了。
　　在售后方面，叶飞可不敢有一点马虎。
　　可是，让叶飞想不到的是，打起来了。
　　那些人自己打起来了。
　　不是他预料之中，所有势力抱成团，然后继续满天下的寻找他，而是那些人分成了两个阵营。
　　这就怪了。
　　针对恶魔岛好说。
　　毕竟，老家被偷，追根溯源，恶魔岛起到了推波助澜的作用。
　　恶魔岛的圣女，岳倾城，从某种意义上来说，属于此次恶性事件的帮凶。
　　大家找不到他叶飞，找恶魔岛的麻烦，这也在情理之中。
　　可结果，什么混沌城跟擎天宗干起来了。
　　无妄海跟天王庙来了一场血拼。
　　“这是啥情况？”
　　叶飞眨了眨眼，连他这个搅的洪荒之外血雨腥风的杰出青年，都有点看不太懂了。
　　如果说是演戏，那么演的也太逼真一点了吧。
　　听说，还有圣人陨落。
　　这可不是闹着玩的。
　　一时间，以他叶飞的智慧也无法洞穿一切了。
　　不过，叶飞知道，这里面有问题，而且是大问题。
　　“看来，我得弄清楚，这其中，究竟发生了什么样的变故。”
　　虽然这样说，也有了方向，但是真要是落实与行动之中，那就有点难了。
　　毕竟，这个变故超出了叶飞的掌控。
　　就是他，也不知道该从何处入手。
　　茫茫混沌。
　　一片死寂。
　　可谓前不着村后不着店。
　　就在这个时候。
　　叶飞发现了什么。
　　那是一个人。
　　修为不错，已经到了准圣中期。
　　也不知道是离家出走，还是怎么的，也就落单了。
　　在确定，那人只是一个人以后，叶飞打算上前关心一下。
　　此人正在赶路。
　　突然间被人袭击，又怎么可能平静。
　　也亏得他反应的够快，这才捡回了一条小命。
　　“谁？”
　　“是谁在偷袭我？”
　　男子恼怒之极。
　　张望了一眼四周，当注意到叶飞，准确的说应该是抬手打招呼的叶飞以后，顿时恼羞成怒。
　　“你是何人？”
　　亮出了板斧，男子低喝一声：“连我雷天觉都敢招惹，活的不耐烦了。”
　　说着硬气话归说着硬气话。
　　雷天觉也只不过是想要发泄一下心中的不满。
　　他显然还有事来着。
　　因为看不穿叶飞，不知道其底细，雷天觉也没有贸然出手。
　　最后，这老兄只是丢下一句：“今天算你运气不错，捡回一条小命。
　　来日，如若再让我碰到你，定不轻饶。”
　　这边，雷天觉已经不再计较，就要转身离开。
　　可是，叶飞显然还不愿意就此罢手。
　　“道兄，这么着急忙慌的干什么去？”
　　“一个人吗？”
　　“你知道什么叫做江湖险恶吗？”
　　“身上有值钱的东西吗？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理懂不懂？”
　　“钱是惹祸的根，财是招灾的源。”
　　“要不要我帮帮你。”
　　“还有，你要去什么地方？
　　要我送你一程吗？
　　价格好说，我主要是喜欢帮助别人。”
　　听到这些，雷天觉要疯了。
　　天啊。
　　自己这是碰到了一个什么样的家伙。
　　明明，在他看来，自己已经做了退让了。
　　结果，却换来这个。
　　是可忍，孰不可忍！


第452章 天下帮？
　　“你找死！”
　　再次亮出板斧的雷天觉，一时间怒火中烧。
　　现在，他也不再过问其他了。
　　似乎，重要的事情都被他抛到脑后。
　　实际上，换做是谁碰到这种事情也无法平静。
　　一斧出。
　　谈不上开天辟地，但是也让空间扭曲。
　　这一斧，伴随着时间岁月之力。
　　“成功了吗？”
　　雷天觉望着自己攻击的那处空间。
　　不见人影。
　　随后，雷天觉不由得哈哈笑了起来：“本座还以为碰到了什么样的硬角色，感情全凭我多想了。
　　不过只是一个小人物而已。
　　现在，让你狂，让你拽。
　　灰飞烟灭了吧！
　　这就是得罪本座的下场。”
　　这口恶气。
　　雷天觉总算是出了。
　　就在他沾沾自喜的时候，突然间一道声音响起。
　　“能问一下吗？
　　你说的是我吗？”
　　这声音来自雷天觉的身后。
　　虎躯一震。
　　这可不是说雷天觉要发力，而是吓了一跳。
　　一转身不要紧。
　　雷天觉整个人彻底呆住了。
　　那是……
　　那个身影。
　　那张面孔。
　　“不可能，绝不可能！”
　　雷天觉不由得后退三步，显然是被眼前所看到的一幕，惊愕住了。
　　那个被他认为已经死掉的男人，又出现了。
　　他就在那里。
　　尤其是，嘴角上扬，挂着一丝童叟无欺的笑容，更是让人在厌恶的同时，感觉几分可怕。
　　这怎么可能呢？
　　雷天觉想不通了。
　　某个家伙，明明已经死了。
　　而且死的干干净净。
　　甚至刚刚已经灰飞烟灭了。
　　他怎么还活着。
　　活蹦乱跳不说。
　　他怎么还跑到自己身后去了。
　　瞬间，雷天觉就想不明白了。
　　自己这是被戏耍了。
　　板斧一指叶飞，雷天觉目光一沉：“你究竟是什么人？”
　　“好人！”
　　叶飞是有问必答。
　　差点，雷天觉喷了一口老血。
　　这答案，究竟是太简单了呢，还是太啥了。
　　都不带想一会的吗？
　　“你究竟想怎么样？”
　　雷天觉又问。
　　“贫道跟你有缘啊。”
　　叶飞长叹一声，“我看你一个人形影孤单，怕你碰到意外，所以特来拯救你。”
　　此刻，雷天觉只觉得头皮发麻，脑袋都快炸了。
　　他后悔了。
　　早知道是这种情况，这种答案，那还不如不问呢。
　　这不是自己给自己找虐嘛。
　　“道兄，给人方便，给己方便。
　　莫要太过欺人太甚了！”
　　雷天觉一晃板斧，威胁着，“我告诉你，得罪我们天下帮，可没有好果子吃。”
　　这下子，轮到叶飞不平静了。
　　他反应不小，表情也有些夸张：“你说啥？”
　　不怪叶飞会这般。
　　主要是，天下帮这三个字从雷天觉的口中一出来，叶飞想淡定也没法淡定。
　　“怕了吧！”
　　雷天觉得意洋洋，答非所问，一提到天下帮，瞬间整个人就变得活跃了，变得神采奕奕了，“我们天下帮乃是天下第一大组织，起源久远，来历已经不可追寻。
　　圣人在我们天下帮，也只能做个外门长老，编外人员。
　　而我们天下帮的执事、内门长老，那都是圣人之上的大人物。
　　尤其是我们天下帮的帮主，那更是人中之龙……”等等！
　　这台词咋听得这么耳熟呢。
　　一时间，叶飞目瞪口呆。
　　靠！
　　这不会是小说之中的桥段让自己给碰到了吧。
　　叶飞心中暗道：难道说是李逵遇到李鬼了不成。
　　台词有点长。
　　可是，雷天觉还是一口气说完了。
　　之后，他这才看向叶飞，板斧一挥，一声冷哼：“现在，知道我的厉害了吧！”
　　“你真是天下帮的？”
　　叶飞问道。
　　“这还有假！”
　　满是骄傲的雷天觉就这么挺胸昂头。
　　“我咋看你像是冒充的呢？”
　　叶飞眉头一挑，随后补了一句，“为啥我不认识你？”
　　嗯？
　　雷天觉听出了点玄妙，问道：“你也是天下帮的？”
　　不才！
　　鄙人天下帮元首，也就是你们的帮主。
　　当然。
　　这话，叶飞可没有挑明。
　　“胡说八道。”
　　很快意识到什么的雷天觉就这么恼羞成怒，“何方贼子，竟然敢冒充我天下帮成员，看打！”
　　似乎，是忘了刚刚交手时候吃了亏。
　　在这一刻，雷天觉用尽了全部的神通。
　　本以为他要放大招来着。
　　可是谁能想到，这家伙是虚张声势，一击过后，便逃之夭夭了。
　　“不行，我得弄清楚这究竟是怎么回事。”
　　叶飞望着雷天觉逃离的背影，喃喃自语了一句。
　　突然间，碰到个人。
　　这个人又冷不丁的说自己是天下帮的。
　　叶飞怎么可能还能做到无动于衷。
　　毕竟，天下帮的发起人是他。
　　作为天下帮的绝对首脑，叶飞疑惑了。
　　这天下帮跟洪荒之外，尤其是先天遗址，八竿子都打不到一起，怎么就星星之火燎原了呢。
　　因为，他听到那准圣雷天觉说，天下帮的成员还不少呢。
　　这就不对了。
　　他亲自忽悠的也就只有那冥界七怪。
　　冥界，天下帮发展壮大，情有可原。
　　也超出了叶飞的意料之外。
　　可是这先天遗址就不对了。
　　这些人是从哪收到的风声。
　　如果只是巧合，那也说不通。
　　毕竟，台词都一样。
　　没办法。
　　为了弄清楚，这究竟是怎么回事，叶飞不得不一路跟在雷天觉左右。
　　这老兄倒也谨慎。
　　似乎，是害怕别人尾随，一路上虚虚实实。
　　只是，这些小套路，又怎么可能骗过叶飞。
　　想要弄清这事，关键点就在雷天觉的身上。
　　虽说，对于叶飞来说，这也是一次冒险。
　　毕竟前路未知。
　　可是，他真的顾不了这些了。
　　“你似乎对于天下帮很上心啊！”
　　戒指之中，罗睺显然也察觉到了这一点，不由得说了一句。
　　“跟着天下帮，吃辣又喝香。
　　怎么，连这个，你都没听说过？”
　　难得叶飞心情还算不错，多说了两句。
　　罗睺：“……
　　……”有吗？
　　还吃辣又喝香！
　　为嘛我没听说过！
　　这绝对是罗睺的心里话。
　　只不过，他不敢跟叶飞叫板。
　　“修行苦，修行累，修行还得交学费，不如参加天下帮，逍遥自在美名扬，谁人见到都得慌。
　　天下帮之歌听过吗？”
　　叶飞又多问了一句。
　　（本书快完结了，新书发了。
　　书名《签到十万年，七个女徒弟请我出山》。
　　西游文，大家感兴趣的话，可以去捧捧场！
　　谢谢。
　　新书更精彩一点！
　　）


第453章 自己人，那是……
　　这里是天下帮的一处据点。
　　依山傍水。
　　亭台楼阁。
　　能在先天遗址之中找到这样一处地方，说实在的，可真不容易。
　　不久前。
　　雷天觉便是消失在了此处。
　　来到这处据点的外围，叶飞并没有着急潜入，而是在附近就地停留，打算先观察观察再说。
　　好家伙。
　　阵容不错。
　　连巡逻的卫队都标配一名准圣。
　　甚至还有准圣后期的大能。
　　这在洪荒，是根本无法想象的事情。
　　“怪哉！”
　　“怪哉！”
　　端着下巴，叶飞在暗暗思索着。
　　他在全盘考虑这件事情，在推演，究竟是谁在冒用天下帮的名号呢。
　　按理说。
　　身穿混沌霞衣的叶飞不会有人察觉到才对。
　　可是，意外这个东西，说不清，道不明。
　　第一次．真的是第一次。
　　叶飞大意了。
　　隐匿气息，他只用了一件混沌霞衣。
　　可是，他忘了，混沌霞衣出自什么地方。
　　乃是昔年通天教主在混沌之地偶得。
　　也就是说，这混沌霞衣，极有可能出自六大禁地之中的某一处，甚至有可能就是先天遗址。
　　“什么人？”
　　一声大喝响起。
　　那是一名圣人五重天的大修。
　　长髯飘飘，头戴一顶绿帽。
　　要是再配上一把青龙偃月刀。
　　不知道的，只怕还以为是关二爷出现了呢。
　　那圣人的一嗓子，明显吸引了巡逻的队伍。
　　有条不紊在巡逻的护卫队，在这一刻也停了下来。
　　至于叶飞，也在这个时候回过神来。
　　“被发现了吗？”
　　嘟囔了一句。
　　叶飞哪敢怠慢，就要第一时间逃离。
　　可是谁能想到，那绿帽圣人似乎经过推演，已经在这一刻锁定了叶飞的位置。
　　张手。
　　剑来。
　　剑出。
　　一剑破苍穹。
　　似乎时间也好，空间也罢，在这一刻，都变得毫无意义了。
　　“凝！”
　　眼见得那一剑无视岁月，无视空间而来，叶飞目光一沉，重瞳显现，就这么低喝一声。
　　紧接着，又是一字从叶飞的口中蹦出。
　　“定！”
　　圣人言出法随。
　　而配合重瞳之力的加持，叶飞更是将言出法随的力量发挥到了极致。
　　赫然间。
　　那可以灭世，诛戮众生的一剑，就这么定格在了叶飞身前三米的地方，再也无法前进半分。
　　“混沌霞衣，这是混天老怪的宝物。”
　　“你是谁？”
　　“此宝，为何落在你的身上。”
　　望着已经显露出真容的叶飞，那绿帽圣人先是愕然，随后问道。
　　绿帽圣人名叫擎天。
　　他口中的混天老怪乃是他的挚友。
　　只不过，已经失踪万万年之久了。
　　二人虽说名字都带了一个天字，但是却不是兄弟，毕竟，他们二人无父无母。
　　虽说不是兄弟，但是却比亲兄弟还亲。
　　因为，他们两个人同出一人。
　　昔年，在先天遗址有一老怪，名叫苍京老祖。
　　苍京老祖自称自己乃是万道之源，乃是为数不多，登上圣人九重天的存在。
　　而且，苍京老祖也是混沌之前大世界的见证者。
　　只不过，后来，这位苍京老祖也不知道是什么原因，兵解了。
　　有人说，是苍京老祖突破圣人境，想要问鼎至高，踏入新的境界不成，最终道消命陨。
　　也有人说，苍京老祖是被人袭击，最终功亏一篑。
　　不管是什么原因。
　　那位苍京老祖是确确实实不在了。
　　虽说，苍京老祖道消，但是却以另外一种形式活了下来。
　　三魂化形，成了混天老怪，七魄凝聚，也就有了擎天老祖。
　　可以说，擎天也好，混天也罢，二人乃是苍京老祖三魂七魄所化。
　　因此，擎天对于混天之物，又怎么可能不清楚。
　　嗖！
　　嗖！
　　在这一刻，亭台楼阁之中一下子冒出了五位圣人。
　　六人成六合，占据六方。
　　一时间，叶飞就这么被围困在其中。
　　“何方妖孽，竟然敢刺探我天下帮，究竟有何企图？”
　　一个拄着拐杖的老妪，咄咄逼人的问着。
　　“金华婆婆，何须跟他废话，擒了便是。”
　　那魁梧的大汉，声音冰冷的说道。
　　还有一个玩蛇的圣人，更是桀桀的笑着：“待我将他擒住，搜魂探魄，一查便知。”
　　大战一触即发。
　　似乎，在这些人眼中，叶飞已经是待宰的羔羊了。
　　除了六位圣人。
　　在他们身后，还有数不过来的大罗，一个个严阵以待，组成大阵。
　　可谓，叶飞就算是变成一只苍蝇也飞不出去了。
　　魔祖罗睺。
　　洪荒名声赫赫的大人物。
　　孤傲无比的存在。
　　可是，在这一刻，也几乎是胆颤惊心。
　　当年，他曾以无敌之姿力战先天四圣没错。
　　可是，无论是扬眉古仙也好，还是阴阳老祖等也罢，根本无法与这些人相提并论。
　　圣人四重天都是小角色，甚至其中还有圣人七重天的存在。
　　大罗准圣组成的大阵，连他都看不懂。
　　姓叶的。
　　你说你搞毛啊。
　　平日里都说好奇心害死猫，小心驶得万年船。
　　现在被针对了吧。
　　你害死自己也就算了。
　　连我都跟着倒霉。
　　六位圣人明显只是先锋。
　　天下帮的底蕴，显然还不止这个。
　　嗖！
　　嗖！
　　又有五位圣人不知道从何处而来。
　　这下子，只怕就算是道祖亲临，怕是也无回天之力吧。
　　“怎么？
　　你们认为吃定我了吗？”
　　取出天塌地陷紫金锤的叶飞，就这么一扫在场的一干人，淡淡的问道。
　　罗睺在这个时候想说一句：人家何止是要吃定你了，连我都跟你一起吃定了。
　　一时间。
　　剑拔弩张。
　　大战眼见得一触即发。
　　就在这个时候，突然有人大喝一声：“别打，自己人！
　　那是元首！”
　　嗯？
　　这突如其来的一幕，不光让天下帮的一干人懵了，就是叶飞也被吸引了。
　　那是……
　　不知道什么时候，在亭台楼阁之间多出了两个人。
　　这二人，叶飞并不陌生。
　　一个是祝融。
　　至于另外一个，成仙了，虽说只是可怜的天仙，但是真的成仙了。
　　王木。
　　之前，一个普通的筑基期小修士而已。


第454章 比故事还故事的故事
　　嗯？
　　自己人？
　　元首？
　　在这一刻。
　　天下帮，上到圣人，下到普通的仙人，在这一刻全部懵逼了。
　　啥情况啊。
　　不是敌袭吗？
　　“元首，真的是你吗？”
　　王木仰望着叶飞，热泪盈眶着。
　　如果说，这个世界上，叶飞还有那种绝对的铁杆粉丝的话；那么王木称自己是第二，没有人敢说自己是第一了。
　　想当初，他王木只是一个背负血海深仇的普通小修士罢了。
　　当年，为了寻找机缘，前往那仙墓之中冒险。
　　也就是因缘际会吧。
　　偶然的机会，他走入了叶飞的法眼。
　　家仇得报不说。
　　甚至因此而走上了另外一种风云际会，精彩绝伦的人生。
　　相对于王木，祝融虽说激动，但是眼中的崇拜之色，明显要比王木差那么一点点。
　　可是，再次相逢，要说还能按耐住那种激动，绝对是骗人的。
　　王木也好。
　　祝融也罢。
　　这两个人，叶飞都认识。
　　毕竟，在葬仙之地，还是准圣的叶飞一共就忽悠了两个人。
　　一个是祝融。
　　另外一个就是王木了。
　　只是不对啊。
　　叶飞想不通了。
　　这里可是先天遗址，不是名气相当的葬仙之地。
　　他们俩，怎么会出现在这里呢？
　　“老实交代，你们究竟是何方妖孽，为何冒充祝融与王木？”
　　叶飞手中的天塌地陷紫金锤，在这一刻也换成了弑神枪。
　　枪头一指祝融与王木，叶飞就这般冷喝一声，质问着。
　　“元首，是我啊，我是祝融。”
　　“我是王木。”
　　两个人就这么用手指着自己，然后异口同声的说道：“难道，你认不出我们了吗？”
　　莫非，真的是祝融与王木？
　　叶飞心中狐疑了。
　　此事，闹清楚并不难。
　　说开了也就行了。
　　很快，叶飞就弄懂了这究竟是怎么回事。
　　感情，天地大变，变得不光是洪荒，连这洪荒之外的禁地也发生了异常。
　　因缘际会。
　　他们俩也就来到了这先天遗址。
　　实际上，无论是葬仙之地也好，还是先天遗址也罢，六大禁地本来就是相连的。
　　第一次．一口好口才的叶飞没有强行抢戏。
　　毕竟，下面的员工汇报工作，作为天下帮的CEO得弄清楚，这究竟是怎么回事。
　　天下帮发展到如今这个规模，这不是惊喜，而是连叶飞这样抵抗能力超强的人都感到惊讶了。
　　一个准圣，一个普通的仙人。
　　他们究竟是如何忽悠一大帮大罗、准圣，甚至还有圣人加入天下帮的呢。
　　这里面的故事，也只能靠两个人去说。
　　作为听者，叶飞也只能发挥想象了。
　　看来。
　　当初，自己并没有选错人啊。
　　老老实实的王木再加上以前十二祖巫之一的祝融，这简直就是黄金搭档。
　　也不知道是近朱者赤近墨者黑的缘故呢，还是受到了叶飞的熏陶，从而两个人某方面的潜能也就被催发出来。
　　这才有了如今天下帮的繁荣。
　　当然，按照王木的说法，他们能够取得今天的成就，全是元首提携的成果。
　　这种政治正确的话，实际上没有什么毛病。
　　可是，叶飞想听的不是这个。
　　让叶飞想不到的是，在祝融与王木这对组合之中，修为浅薄的王木却贡献了绝大多数力量。
　　“元首，这多亏了你送给我的那两本仙书。”
　　王木突然来了这么一句。
　　书？
　　叶飞为之一愣。
　　什么书？
　　想起来了。
　　叶飞心道一句：不会吧。
　　实际上，那两本书哪里是什么仙书。
　　一本是《二十天教你成为营销高手》，至于另外一本乃是《直销黄金经纪人大师心得》。
　　天啊！
　　王木竟然凭借着这两本书，就成为了一个合格的，出色的营销员。
　　他不去干销售啊，保险啊，简直屈才了。
　　一次意外之举，叶飞真没想到，自己还挖了一个营销天才。
　　只不过，人家直销推销的乃是商品，而他王木全凭一张嘴。
　　当然。
　　王木有这方面的天赋，这是其一。
　　实际上，也只能起到推波助澜的作用。
　　要说，为什么天下帮会发展到今天，还是一次意外。
　　那一天。
　　祝融与王木碰到了一位圣人，也就是目前天下帮修为最强的阴鸦老祖。
　　这个阴鸭老祖修为已经到了圣人八重天，甚至已经触摸到圣人九重天的门槛。
　　他乃是洪荒之外的一个幕后黑手。
　　都可以作为玄幻小说主角的人物了。
　　就是这样一个人物。
　　不知道怎么的祝融与王木就得罪他了。
　　本以为小命不保，关键时刻，王木说出了天下帮的事情。
　　好家伙，也不知道是巧合，还是真有这样一个帮派。
　　偏偏，阴鸦老祖就知道天下帮。
　　甚至，在混沌之前，天下帮是威名赫赫。
　　两两一对，就这么碰撞起火花了。
　　第一步难，但是却已经迈出。
　　这就如同滚雪球一般，天下帮发展也就越来越大。
　　甚至，每个人心中都对天下帮无限向往，每个大人物都想见一见传说之中的元首，这个来自天下帮的一名真正成员。
　　真的假的？
　　编故事也没有这么离谱啊。
　　全凭想象，也没有这么夸张啊。
　　在这一刻，当王木与祝融将事情经过听完以后，叶飞懵了。
　　晓得是他这样的人物，也被打击到了。
　　要知道，从出道以来，都是他叶飞打击别人，还从来没有人能够打击到他的心灵。
　　他现在只想说一句：二位，厉害了！
　　都快超过我三分之一了。
　　“不错，不错。
　　当初没枉费我一片苦心。”
　　“你们取得今天这样的成绩，也莫要骄傲。”
　　“毕竟，一点小小的成绩就要骄傲自满，那么就容易止步不前！”
　　叶飞平静的说着，跟个没事的人一般。
　　而就是叶飞这番表现，让祝融也好，王木也罢，发自内心的佩服。
　　元首就是元首。
　　见过大场面的大人物。
　　如今的天下帮，光圣人就有三十余位，至于圣人之下，那就更是不计其数。
　　这样一个势力，在洪荒之外称得上是第一了。
　　可如此庞然大物，元首也只是平静的说一声：小成绩。
　　这样的人物，如何能不让人崇敬呢。
　　不能比。
　　真的不能比。
　　差距，一比就出现了。
　　此刻，满脸崇拜的王木跟祝融就这么望着叶飞，化作两个小迷弟。
　　而有个疑惑，叶飞也解开了。
　　难怪，这洪荒之外会出现恶魔岛打无妄海，圣人之间的大混战。
　　感情，天下帮也听说了自己的事情。
　　元首名叫叶飞。
　　正被一帮不长眼的家伙找麻烦。
　　这让天下帮的人如何受得了。
　　不显山露水一下，这是不是容易让人认为，天下帮好欺负呢。
　　领导训话是免不了的。
　　难得王木与祝融组建出这么一支庞大的队伍。
　　为了加深每个人对天下帮的敬畏之心，叶飞足足给他们做了三天的政治思想工作，好好的给他们上了一堂政治课。
　　准圣不算什么。
　　圣人也马马虎虎。
　　在天下帮，圣人之上的人物，那都是中等角色。
　　冷水与激情齐出。
　　声色与刺激方案齐出。
　　一手棍棒，一手糖果的叶飞可谓将人心这一块拿捏的死死的，尤其是看到那一双双眼睛之中自己想要的东西，这让叶飞很满意自己这三天的努力。
　　总而言之一个核心。
　　天下帮牛逼。
　　天下帮不是那么好加入的。
　　不过，大家都可以成为编外人员。
　　想要更进一步，跟着天下帮混，总没错。
　　从政治上收买人心，从心理学上恩威并用，从管理学上赏罚分明，叶飞可以说，每一步都走到了极致。


第455章 称尊洪荒之外
　　口头支票这种套路，可以说被叶飞发挥的是淋漓尽致。
　　而这一切的核心，重在两个字，洗脑。
　　大罗也好。
　　准圣也罢。
　　便是圣人。
　　或许，见多识广，一个个精明的很，在尔虞我诈的杀戮世界之中，见过了很多，经历了很多。
　　可是，这也并不影响叶飞宣传天下帮。
　　显然，叶飞把他们都当成了想要发家致富的凤凰男。
　　不怕你心中渴望，就怕你心中真的无欲无求。
　　大学生怎么样。
　　研究生又怎么样。
　　叶飞记得有位文人，说过这样文绉绉的两句。
　　作为文化人，叶飞也比较欣赏这两句。
　　其中一句是：不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。
　　另外一句就是：一张文凭，仿佛有亚当、夏娃，下身那片树叶的功效，可以遮羞包丑；小小的一张纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都遮盖起来。
　　实际上，这两句话用在现在也很恰当。
　　准圣如何。
　　圣人又如何。
　　首先，已经有大能先入为主。
　　天下帮，在远古时代就存在过。
　　有了这一点，那就好办了。
　　叶飞要做的只是帮他们加深印象。
　　或许，用受不受教育来形容他们，有点不贴切，但是作为修行者，换一种说法；没修行的人上了修行的当，而修行的人上了传说的当。
　　正因为经验，这才让他们陷入了一个自我判断的死胡同。
　　叶飞要做的就是引导他们，继续在这条死胡同上，一条路走到黑。
　　当然，光有口头支票也不行，还得来点实惠的。
　　至于实惠的是什么。
　　叶飞早就想好了。
　　刚来先天遗址的时候，他叶飞一个人就敢去偷家。
　　一招明修栈道，暗度陈仓，可谓收获颇丰。
　　如今，兵强马壮。
　　这手里有点权力，要是不用，是不是有点对权力的不负责任。
　　因此，叶飞也就盯上这洪荒之外，不管是先天遗址，还是葬仙之地也罢，都成了叶飞眼中的金山银山。
　　古蜀王朝。
　　“启禀陛下，大事不好了！”
　　在王朝的皇宫之中。
　　有下面的统领慌慌张张的前来汇报情况。
　　“您的祖坟被人挖了！”
　　“什么？”
　　只见的身穿龙袍的古蜀王朝的皇帝，一下子站了起来。
　　这边，他正准备发作，要过问，是谁这么胆大包天。
　　好家伙。
　　不用去查了。
　　因为凶手已经来了。
　　还不止一位。
　　光圣人就一大堆。
　　领头的不是别人，正是叶飞。
　　“打土豪，分田地。”
　　“不愿做奴隶的人们，现在到了你们站起来的时候了。”
　　“为了你们的幸福，为了你们的自由。
　　我们天下帮，绝对向剥削阶级宣战！”
　　叶飞雄赳赳气昂昂的喊着口号。
　　瞬间，一大帮人回应：“元首无量！”
　　古蜀王朝，对于其他人亦或者势力来说，或许是庞然大物，可是对于天下帮来说，根本就是一个不值一提的土财主。
　　什么样的势力，这个时候能跟天下帮掰一掰手腕。
　　这不是找死嘛。
　　打不过，就加入吧。
　　古蜀王朝只是第一站。
　　对于加入者，不管修为高低，叶飞都代表天下帮欢迎。
　　现在，天下帮要做的就两个字，壮大。
　　如果扩充一下，那就是在壮大。
　　不怕人来得多，就怕没人来。
　　有人来投诚，弃暗投明，叶飞怎么可能将人家拒之门外。
　　这年头，流量为王，人口红利，可不是局限于口号，是真的能变现的。
　　也许，这些人之中有人各怀鬼胎，加入天下帮另有目的。
　　不过，这也没有关系。
　　叶飞明白什么叫做水至清而无鱼的道理。
　　在发展的时候，肯定会有这样那样的问题。
　　等到一切都已经成为定局以后，他回过头来再好好解决问题，也是一样的。
　　恶魔岛。
　　混沌城。
　　这些曾经针对过叶飞的势力，自然而然，叶飞也没放过。
　　这可不是说他记仇。
　　而是他要代表千千万万被压迫，没有背景的修士，讨回一个公道。
　　凭什么，你们财大势大，就可以占据绝大多数资源。
　　这天下的散修答应吗？
　　如今，有人出头，自然有人叫好。
　　而加入天下帮的人更多了。
　　遥想当年，王木只是一个普通的筑基修士，怕是他自己做梦也想不到，自己有一天会成为连大罗，连准圣，甚至连圣人都会巴结的对象。
　　谁让，他跟天下帮的元首能说上话呢。
　　修行界的规则，好像无形之中被改变了。
　　好像，拳头不再是唯一的真理，而关系，有时候又变得至关重要。
　　当然，被盯上的那些圣人坐镇的势力，也不会善罢甘休，任人宰割。
　　眼前的情况不对。
　　他们也组成了什么反天下帮联盟。
　　可惜，一个个各怀鬼胎，所谓联盟一击即破，直接土崩瓦解。
　　不管是天下帮的老成员，还是新成员，都信奉一句话：跟着元首混，吃喝不用愁。
　　毕竟，大饼有听到的，更有看到的。
　　每消灭了一个势力以后，叶飞在稍稍留几件东西自用之后，更是将东西全部分了下去。
　　一开始，效果不是很好。
　　甚至有人抢夺而自己人跟自己人动手的。
　　吸取教训以后，叶飞又采用了赏罚分明的制度，根据出力的多寡，合理分配。
　　这件事情，他交给了王木与祝融等人。
　　有了这一套制度，大家伙的积极性更高了。
　　望着眼前这一处被摧毁的势力，望着已经俯首称臣的那位天道盟的圣人老祖，叶飞居高临下：“这就是与人民作对的下场。”
　　“早知如此，何必当初呢！”
　　“我代表人民，代表修士，代表千千万万被你们天道盟压迫剥削的劳苦大众，审判你，你不会感到冤枉吧！”
　　……
　　……洪荒是个什么情况。
　　叶飞是不知道。
　　可是，这洪荒之外，已经连在一起的六大禁地，早已经刮起了一阵革命风潮。
　　不知不觉间，历史，已经被改写了。
　　常自在、楚风流。
　　甚至季某等，这些叶飞曾经见过的熟人，也都愕然。
　　显然，他们没想到，当年那个坑蒙拐骗的小子，竟然已经成长到了今天这一步。


第456章 再次重回洪荒
　　“姜子牙！”
　　常自在也好。
　　楚风流等也罢。
　　再次相见，一方已经是愕然无比。
　　其实。
　　这还是次要的。
　　关键是，他们已经成了阶下囚。
　　尤其是，常自在、白骨大王以及罗天，更是内心惊涛骇浪。
　　想当初，他们第一次见到叶飞的时候，对于他们来说，叶飞还只是可有可无的小角色。
　　在他们的眼中，那是一只手随意都能碾死的蚂蚁。
　　可如今，人家竟然成长到这一步。
　　报仇！
　　他们日夜都想。
　　结果报仇成了这个样子。
　　事到如今，叶飞也没有隐藏自己，就算这个名字不对，但是样貌还是他叶飞的样貌。
　　“放肆！”
　　三十几个羁押常自在等人的圣人，怒喝一声。
　　圣人之威可谓发挥到了极致。
　　“启禀元首，我等幸不辱命，将这几个与人民为敌，与修士为敌的邪恶分子抓拿归案，听候元首发落。”
　　一帮圣人以叶飞马首是瞻，那叫一个满怀真诚。
　　也许。
　　在天下帮，叶飞现在的修为还不是最强的，但是也算不上弱了。
　　圣人六重天。
　　这便是叶飞现在的境界。
　　遥想当初，楚汉之时。
　　刘邦一个混混，要战力没战力，却能将韩信、陈平等人收入麾下。
　　靠的是什么？
　　三国。
　　刘备一个织席贩履之辈，忽悠的张飞、关羽、赵子龙、诸葛亮为他所用。
　　这靠的又是什么？
　　因此，战斗力也不是绝对全部。
　　更可况，他叶飞相对于刘邦也好，刘备也罢，战斗力要强的太多太多。
　　有个信息，早已经在天下帮传开了。
　　什么元首只用了一天就成仙，三天成圣，五天天下无敌。
　　也只有传说之中的天下帮，才能有这样的底蕴啊。
　　这个故事经过修饰，甚至后来越传越神乎。
　　叶飞也不去辩解，更没有阻止此事发生。
　　有人为自己造势，这不好嘛。
　　可以说，这事，也是让一帮人为什么对天下帮，死心塌地的一个重要的原因。
　　“常兄、楚兄、白骨兄……”叶飞走下台阶，来到这一干人身边，背着手，望着他们，“又见面了啊！”
　　“首先，我要更正一点。
　　我的真名叫叶飞，不叫姜子牙。”
　　“其次，我听说，之前，你们满世界找我。”
　　“还有完没完了？”
　　“跟我叶飞拼，你们有这个实力吗？”
　　背着手的叶飞，略微弯了弯腰，就这么颇有深意的望着他们一个个说道。
　　白骨大王：“……
　　……”楚风流、常自在等：“……
　　………
　　…”说完，叶飞转身，背对着白骨大王等人。
　　“知错能改，善莫大焉啊！”
　　“俺叶飞，也是爱才之人！”
　　突然，叶飞来了这么一句。
　　那一个个哪里听不明白这话的意思。
　　马上就明白怎么回事了。
　　都是人精。
　　眼见得台阶递过来，又怎么可能不顺着去走呢。
　　“元首，我们知错了！”
　　“我们错就错在，目中无人！”
　　“我们也愿意为人家大义奉献一份力量，为劳苦大众，为千千万万的修士的幸福美满，而燃烧自己的激情！”
　　……
　　……那几个，你一言我一语的说着。
　　学得倒是挺快。
　　或许，以前就听说过天下帮的口号，连政治正确的话都会讲了。
　　说实在的。
　　叶飞跟他们之中某些人，也打过几回交道。
　　双方，往日无怨，近日无仇。
　　对他们呢，叶飞也没有什么仇恨可讲。
　　毕竟，几次接触，占便宜的也都是他叶飞。
　　所谓，得饶人处且饶人。
　　更可况，这几个，战斗力也都不错，要是就这么给杀了，有点怪可惜的。
　　要是能供为己用，也是一件不错的事情。
　　显然，从一开始，叶飞打的就是这个主意。
　　不怕你们以前心里对我叶飞有什么样的看法。
　　从今天开始，你们表现的要好呢，还可以逍遥自在；要是表现不好，在叶飞看来，生杀还不是自己一念之间的事情。
　　封神榜也到手了。
　　也不知道是不是既往不咎，让常自在等人对叶飞更是死心塌地。
　　不表现，不身先士卒不行啊。
　　天下帮人数众多，竞争激烈，都想抱上叶飞这个真正天下帮一员的大腿，谁不想巴结一下。
　　在接下来几次天下帮对外为民除害的行动之中，常自在等人可谓是身先士卒，表现优良。
　　实际上，这都不是重点。
　　重点乃是，罗天等人无意间吐露的一个消息。
　　叶飞总算弄清楚，自己的消息是如何泄露的了。
　　真的有人在暗地里算计自己。
　　将自己来到先天遗址的消息散播出去了。
　　不过，究竟是谁，罗天他们也说不好，就是闭关的时候，有那么一个声音响起。
　　“是鸿钧老道吗？”
　　叶飞疑惑了。
　　因为在他看来，洪荒之中想算计自己，有这个实力的，只怕也只有鸿钧。
　　可不对啊。
　　鸿钧就算有心，实力能到这种神不知鬼不觉的地步吗？
　　声音是他们悟道时候出现的。
　　难道说是大道？
　　可也不对啊。
　　大道不入洪荒。
　　洪荒乃是天道永恒。
　　难道说是天道？
　　如果是天道，那么它这么做是为了什么？
　　自己貌似没得罪过它，甚至都没跟它打过什么交道。
　　叶飞知道。
　　这事，现在自己怎么推断都是猜测，想要求证，也只能回一趟洪荒才行。
　　而且，还有一个重磅消息。
　　来自季某。
　　按照季某的说法。
　　元始天尊也好，姜子牙也罢。
　　这两个被他挟持的家伙，被人救走了。
　　封神榜也被带走了。
　　“不好，只怕洪荒要变天了！”
　　叶飞得知这个消息之后，不由得嘀咕一声。
　　他已经考虑，要尽快回到洪荒。
　　不过，在这之前，有一个地方，他需要去一趟。
　　先灵殿。
　　罗睺口中所谓的圣地。
　　如今，叶飞不比以前，手底下这圣人众多，老怪物们更为悠久。
　　想要探知先灵殿的事情，也算不上是难事。
　　难怪，那个时候，自己没有找到先灵殿。
　　果然，那东西会自己消失，就好像隐藏在岁月之中，不知道什么时候就冒出来了，也不知道什么时候就出现在什么地方。
　　如今，叶飞手底下要人手有人手，只要先灵殿一出现，还怕找不到嘛。
　　终于，在叶飞下达命令以后。
　　第七天，有好消息传来了。
　　……
　　……洪荒。
　　金鳌岛。
　　截教的发源地。
　　一处真正的仙家洞天。
　　“奇怪了！”
　　“怎么没人？”
　　“守山门的弟子，跑哪去了？”
　　“有人在吗？
　　师尊，诸位师弟师妹，我回来了！”
　　出现在这里的不是别人，正是从洪荒之外回来的叶飞。


第457章 欺人太甚
　　走在金鳌岛的土地上。
　　越往岛的深处，呈现的景象越是让叶飞感到触目惊心。
　　残砖破瓦。
　　虽说还有莹莹之气弥漫这不假，但是整个金鳌岛说的夸张一点，都快变成一片废墟了。
　　大坑随处可见。
　　亭台楼阁倒塌一片。
　　树木被神雷焚烧，化为乌黑的木材。
　　巨石被一劈为二，远离了曾经的位置。
　　可以想象，这里绝对经历过一场惊天的大战。
　　只怕，还是大混战。
　　“不好！”
　　看在眼中。
　　叶飞的眼皮不由得跳动了几下。
　　此刻，他哪还怠慢，身影挪移，化作道道残影，几乎一瞬间便出现在了金鳌岛的每一个角落。
　　“师尊！”
　　“云霄！”
　　“多宝！”
　　“公豹！”
　　“还有人没有啊？”
　　“是我，我是叶飞，我回来了！”
　　叶飞以神识传音，呼唤着每一个人的名字。
　　连风，在这一刻似乎都绕开了金鳌岛。
　　更别谈有人回应一句了。
　　“怎么回事？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　就在这个时候，突然间，一道声音响起。
　　很低。
　　不知道是因为害怕，还是因为激动，有些颤抖。
　　“是大师兄回来了吗？”
　　这个声音响起。
　　第一时间，叶飞就被吸引住了。
　　“谁？”
　　叶飞向着声音传来的方向望去，低喝一声。
　　只见的一个人从地面钻了出来，一身道袍，留着八字胡，盘起的发髻靠右鬓角的地方，还有一道明显的白发。
　　此人不是别人，正是申公豹。
　　当看清楚是叶飞以后，申公豹第一时间赶忙上前。
　　跪下。
　　泪水在眼眶之中打转。
　　“大师兄，真的是你吗？”
　　“你回来了！”
　　“太好了，真是太好了！”
　　申公豹激动地语无伦次，一时间都不知道该说什么才好。
　　这种情感的释放，绝对不是做作。
　　“公豹！”
　　叶飞先是一愕然，在确定申公豹不是别人冒充以后，将他扶起。
　　又扫了一眼天翻地覆的金鳌岛，叶飞问道：“这究竟是怎么回事？”
　　悲从心中起。
　　申公豹的嘴唇在颤抖着，想说什么，却又不知道该从什么地方说起。
　　片刻过后。
　　申公豹再次跪下：“大师兄您要为咱们截教做主，要为咱们截教主持公道啊！”
　　“说，这究竟是怎么回事！”
　　叶飞拳头紧握。
　　申公豹哪还怠慢，将事情一五一十的说着。
　　原来。
　　在叶飞离开洪荒，奉旨搜寻封神榜下落以后。
　　实际上，这个时间没有过多久。
　　洪荒，就变天了。
　　先是那被季某抓走的姜子牙以及元始天尊，重新回到了洪荒。
　　被叶飞囚禁在昆仑山的慈航道人等，又有了主心骨。
　　可以想象，那群失去靠山的家伙，再次看到老大回来，会说些什么，会做些什么。
　　之后，便有了阐教、人教以及娲皇宫、天庭，还有西方教，几方势力联手。
　　封神。
　　灭商。
　　几乎可以说是一气呵成。
　　失去了叶飞的洪荒，根本没有人，没有势力可以力挽狂澜。
　　那次行动很顺利。
　　截教弟子被屠戮，引来了通天教主的怒火。
　　之后是金鳌岛诛仙阵大战洪荒一干圣人。
　　在之后，道祖鸿钧出面，逼得圣人退隐。
　　然后，然后就是现在了。
　　西方卷土重来，隐隐有兴旺之势。
　　天庭得到了人员的补充，也变得势大，甚至连地府与人间都收归管辖范围之内。
　　元始天尊隐居昆仑山，讲道清修。
　　……
　　……可以说，就是他叶飞离开的这段时间，整个洪荒发生了翻天覆地的变化。
　　望着脸色难看的叶飞，申公豹本来还想再说什么的，不过，在这一刻打住了。
　　卡巴！
　　卡巴！
　　那是拳头紧握，骨关节发出的声音。
　　很响。
　　甚至可以说是刺耳。
　　双拳紧握的叶飞这就这么抿着嘴，看不出来有没有咬牙，但是他的一双眼睛都快要喷出火来了。
　　“欺人太甚！”
　　“实在是欺人太甚了！”
　　“还有没有天规，还有没有法度可言了！”
　　最终，叶飞冷冰冰的吐出这么三句。
　　“请大师兄为我截教做主啊！”
　　申公豹叩拜行礼。
　　“西天的，阐教的，天庭的，这笔账，我会一点一点跟他们清算。”
　　在这一刻，叶飞已经动了杀意。
　　……
　　……阐教。
　　昆仑山。
　　蒲团上。
　　正在打坐的元始天尊，在这一刻猛然睁开双眼。
　　“怪事，怪事！”
　　“为何今日我会这般心绪不宁呢！”
　　自言自语过后，元始天尊伸出手，在算着什么。
　　拇指在掌心飞快点动。
　　可是，算来算去，元始天尊也没有算出个什么所以然出来。
　　“拜见师尊！”
　　是南极仙翁。
　　这个时候，这位阐教的大弟子不请自来。
　　“起来吧！”
　　元始天尊淡淡的说了一句。
　　至此，南极仙翁这才起身。
　　“弟子们无能，时至今日，仍然没有发现申公豹的踪迹！”
　　躬身。
　　行礼。
　　一脸惭愧的南极仙翁这般说道。
　　实际上，他也疑惑万分。
　　那申公豹的修为算不上绝顶，太乙真流而已，稍稍触摸到了大罗的门槛。
　　按理说，截教一干大罗全部落网，以申公豹的修为实力，抓住他，可谓手到擒来。
　　可偏偏，颠覆截教一战之中，就有这么一条漏网之鱼，下落不明了。
　　斩草除根的道理，阐教的每个人都非常清楚。
　　哪怕，一个区区的申公豹算不上什么。
　　可是，为了避免夜长梦多，他们也不得不防患于未然。
　　可结果，搜遍了九天十地。
　　那个申公豹好像人间蒸发了一样。
　　要知道，出动的势力可不只有阐教，还有天庭、西方等。
　　那几方，南极仙翁也联络过，一样没有什么消息。
　　至于申公豹，从始至终都没有离开过金鳌岛。
　　至于他为什么能够躲过一干人的耳目与追捕，依赖的还是当初叶飞离开的时候，给他留下的后手。
　　混元隐身符。
　　等等。
　　也就是凭借着这些，申公豹才能够安然无恙到今天。
　　可是，对于申公豹来说，他的每一天都过得提心吊胆。
　　虽说曾经是元始天尊安插在截教的眼线；截教也灭了，但是早已经归心截教的申公豹可不敢重回阐教要封赏啊。
　　因为，在金鳌岛的时候，他清楚的看到，还有几个无名散仙，同样是被元始天尊安插在截教的眼线，直接被那老道杀了个干干净净。
　　榜样的力量提醒着申公豹，不能越过雷池一步。
　　他在等。
　　哪怕，全天下的人都说那个人死了。
　　但是，他相信，那个人还活着。
　　只要他回来，历史将会重新改写。
　　而事实证明，申公豹等对了。
　　昆仑山。
　　其实，元始天尊也疑惑无比。
　　不光下面的人搜寻申公豹的踪迹，就连他曾经也推演过申公豹的行踪。
　　可是一样没有结果。
　　一样就跟人间蒸发了似的。
　　这就奇怪了。
　　圣人无所不知。
　　一念演化天心。
　　推演一个区区太乙的下落，似乎这一切定律都变成不值一文。
　　“为师知道了！”
　　良久，元始天尊这才开口。
　　实际上，疑惑归疑惑。
　　他也没有太过在意。
　　毕竟，只是一个太乙金仙而已，还入不得他这样高高在上大人物的法眼。
　　定局已成。
　　就算是那申公豹还活着，也翻不了什么大浪出来。


第458章 问罪天下（一）
　　按理说。
　　这个时候，南极仙翁应该告退了。
　　可是，踌躇片刻，他显然还有什么话要说。
　　似乎不吐不快。
　　“怎么了？”
　　望着一副左右为难的南极仙翁，元始天尊在这个时候开口问了一句。
　　终于，南极仙翁还是把自己的心里话说了出来：“启禀师尊，最近两日，弟子心绪不宁，总觉得有事情要发生。”
　　说到这里，南极仙翁话锋一转，看向元始天尊：“那申公豹是死是活，仍旧没有音信。
　　弟子怀疑，不会是那个人回来了吧！”
　　提到那个人，南极仙翁脸色大变。
　　显然，又怒又怕。
　　而就在南极仙翁话音落地以后，元始天尊再也无法保持住矜持，直接爆喝如雷：“不可能！”
　　圣人，在这个时候也无法保持仙风道骨的风范了。
　　显然，那个人三个字一出，似乎牵动了元始天尊的神经，让他再也无法平静。
　　甚至，从某种方面来说，那个人似乎是圣人心中都无法抹去的阴影。
　　立刻意识到自己说错话的南极仙翁，脑袋一缩，赶紧闭嘴。
　　“他已经死了，不可能还活着。”
　　显然，关于叶飞进入洪荒之外的事情，元始天尊也已经知晓。
　　洪荒之外的禁地，何等恐怖。
　　听者胆寒，闻者心惊。
　　不去走一遭，是绝对无法理解那里的可怕。
　　噩梦之地。
　　死亡禁区。
　　似乎，这些都不足以形容那个地方。
　　成道万万年。
　　元始天尊经历的何止是波澜壮阔，什么样的风浪没有经历过。
　　巫妖量劫。
　　准圣大战。
　　可即便是如此，也能让元始天尊谈笑风生。
　　那个地方则不同。
　　当日，他与姜子牙一起被季某抓走。
　　虽说后来回来了，人也完完整整。
　　但是，那段经历，他从未对人提起过。
　　因为，那是他心中的噩梦。
　　不过，那个噩梦再恐怖，也没有那个人恐怖。
　　所以，当南极仙翁提到那个人以后，元始天尊反应极大。
　　“上一次，你也是这么肯定，说那个人还活着！”
　　南极仙翁小声嘀咕一句。
　　也不知道是不是听到这话，元始天尊冷目扫了一眼南极仙翁，冷冰冰的问道：“你说什么？”
　　“弟子说，这就召集人手，寻找申公豹的下落。”
　　说完，南极仙翁就要落荒而逃。
　　而就在这个时候。
　　一道声音响起。
　　传遍九天十地。
　　“有仇报仇！”
　　“有怨报怨！”
　　干脆利索。
　　就这么八个字。
　　可就是这八个字，让九天十地各大势力不再平静了。
　　昆仑山。
　　刚刚站起来的元始天尊皱着眉头：“这声音怎么听得这么耳熟！”
　　也不知道是自动屏蔽心中的答案，还是一叶障目，不愿意去往那个方向去想。
　　元始天尊就这么嘟囔着：“怪事！
　　真是怪事！”
　　而南极仙翁就不同了。
　　脸色苍白。
　　一次被毒打。
　　次次被毒打。
　　毒打还有理由，毒打还让人找不到借口。
　　显然，南极仙翁在有些方面的经历，可要比他的师尊元始天尊还要丰富。
　　脸色大变的南极仙翁，突然间失声叫道：“是他，是那个男人！”
　　“他回来了！”
　　“他果然还活着！”
　　“是他，就是他！”
　　南极仙翁就这么语无伦次的说着。
　　也不知道，是不是这话给元始天尊提了个醒。
　　刚刚还在谈论那人来着。
　　结果，这个时候，那人的模样就在元始天尊的脑海之中浮现。
　　砰！
　　年纪大了。
　　腿脚不好。
　　走两步就累。
　　站一会就晕。
　　显然，元始天尊十之八九就是这种情况。
　　这不，原地撂倒了。
　　“师尊，您没事吧！”
　　南极仙翁反应的很快，第一时间上前搀扶元始天尊。
　　似乎，元始天尊眼前已经没有南极仙翁这个人了。
　　甚至，此刻他脚下踩着的也不是大地，人也不是在昆仑山。
　　两眼无神，元始天尊跟失了魂一样。
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　浑身颤抖的元始天尊语无伦次。
　　“他怎么可能还活着！”
　　“怎么可能会是这样！”
　　“一定不可能！”
　　“这是幻觉，这是幻听。”
　　说到这里，元始天尊看向南极仙翁，问道：“南极，刚刚，你听到什么了没有？”
　　明显，这老道还没有彻底失心疯。
　　还认识人。
　　这还算不错。
　　南极仙翁倒也老实，有一说一：“刚刚，弟子听到，有人说，有仇报仇，有怨报怨！
　　好像是截教的叶飞。
　　没错，那声音就是他！”
　　咯吱！
　　咯吱！
　　元始天尊那表情，有点狰狞了。
　　似乎千般表情包都在说一句：你这孩子可真是不会说话。
　　“你确定？”
　　元始天尊又问。
　　南极仙翁想了想，点头说道：“弟子确定！”
　　他元始天尊就想找一个自己欺骗自己的理由。
　　可结果南极仙翁很不元芳。
　　……
　　……西天。
　　须弥山。
　　接引天尊。
　　准提天尊。
　　这两个再次在西天作威作福的老阴逼，已经平静不了了。
　　脸色大变的两个老秃驴，你看看我，我看看你。
　　“师兄，你刚刚听到什么了没有？”
　　准提天尊问道。
　　接引天尊倒是自己会骗自己：“没有，为兄我什么都没听到。”
　　至此，接引天尊这才就坡下驴：“我也什么都没听到。”
　　之后，两人便入定。
　　不过三秒。
　　睁开眼。
　　两人对视了一番，似乎从对方的眼中读到彼此心中的答案。
　　下一秒。
　　心照不宣的俩人哪敢怠慢，赶紧收拾东西。
　　家当都得带起了。
　　也不知道是不是料到会有这一天，早已经提前做好准备，行囊之前都已经准备好。
　　“快去西天之极，那个地方安全。
　　上一次，咱们就是躲在那里，没有被发现的。”
　　这是接引天尊最后一句台词。
　　准提天尊已经冲出须弥山了。
　　在接引天尊话音未落地的时候，就已经冲出须弥山。
　　似乎，刚刚，带上行囊的准提天尊，连多跟自己这位师兄多说一句话的时间都没有。
　　因为，在他看来，已经来不及了。
　　这样浪费时间。


第459章 问罪天下（二）
　　天庭。
　　一身龙袍的张百忍，此刻正坐在龙椅之上悠闲自得。
　　就在这个时候。
　　张百忍身边的近臣，太白金星。
　　这位玉皇大帝御前的铁杆忠臣，慌慌张张的跑了进来。
　　甚至，他手中的拂尘掉了，自己都没有注意。
　　“哎呦！”
　　一声惨叫。
　　摔了。
　　而且摔的够呛。
　　不过，好在这老道的身体还算不错。
　　没有受伤。
　　也顾不得什么疼痛了。
　　似乎，这个时候，他也感觉不到疼痛。
　　“陛下，陛下，大事不妙，大事不妙啊！”
　　太白金星就这么语无伦次的说着。
　　好心情烟消云散。
　　也就是太白金星。
　　换做别人，这个时候打扰到张百忍的心情，只怕不是贬下界去，就是怒骂一场。
　　“金星啊，你也是天庭老人，慌慌张张，成何体统！”
　　张百忍眉宇之间闪过一丝不悦。
　　“陛下，你难道没有注意到吗？”
　　也许是事情的严重性过于了得。
　　甚至，这一刻。
　　让这一位溜须拍马到极致的天庭滑头，甚至都忘了好好奉承玉皇大帝几句。
　　手指外面。
　　也许是跑的太累了。
　　有点上气不接下气。
　　好半天，太白金星都没有说出话来。
　　“怎么回事？”
　　欠了欠身。
　　张百忍明显察觉到不对。
　　“可是有妖孽打上天来？”
　　张百忍询问着。
　　“比这还严重啊！”
　　太白金星脸上挂着欲哭无泪的表情。
　　瞬间，张百忍身体软了下去。
　　这是被打击的。
　　比妖孽打上天来还要严重，那是什么事情呢？
　　天塌了？
　　地陷了？
　　天地要毁了。
　　不可能吧。
　　想不明白归想不明白。
　　张百忍倒也没有慌乱，管他是什么事情，先排兵布阵再说。
　　“快去叫李天王，哪吒三太子他们前去应战！”
　　张百忍吩咐着。
　　太白金星说道：“这个只怕做不到，天庭的一干人正在收拾铺盖，准备跑路呢！”
　　张百忍：“……
　　……”太白金星：“陛下，您是真没听到，还是没注意啊？
　　就刚刚，不久前，那个声音。”
　　一拍大胯，太白金星着急了：“有仇报仇，有怨报怨！”
　　嗯？
　　张百忍一愣。
　　好像不久前，还真有人喝过这么一句来着。
　　当时，他正在听着小曲，看着仙娥翩翩起舞。
　　因此，也没太注意。
　　那个时候，他还以为自己听错了呢。
　　现在，太白金星突然提到此事，张百忍一下子就回想起来。
　　“这有什么不对的吗？”
　　面对着张百忍的询问，太白金星压低声音：“是那个人的声音，陛下难道忘了吗？”
　　那个人？
　　哪个人啊？
　　张百忍迷糊了。
　　谁这么牛逼。
　　连名字都成忌讳了。
　　“说清楚。”
　　张百忍眉头一皱，龙威显现。
　　没办法，太白金星只好道明：“就是截教的那个人啊！
　　他怕是回来了！”
　　随着太白金星这话一出。
　　张百忍眼睛睁的大大的，眼珠子快能当炮弹给发射了。
　　一瞬间。
　　就这么一瞬间。
　　那个人的身影，浮现在他的脑海之中。
　　“不会吧！”
　　张百忍呆呆的来了这么一句。
　　天下仙人，闻其名，无不闻风丧胆。
　　这句话，在洪荒之中，算不上夸张。
　　那人异军突起，虽说修行不长，但是却将整个洪荒搅得天翻地覆。
　　连圣人，都栽了跟头。
　　大罗，那几乎都是其掌中万物。
　　知道他走了。
　　可是，也知道，他永远不会回来了。
　　可偏偏……
　　“金星，这该如何是好，这该如何是好啊？”
　　张百忍一下子慌神了。
　　他是准圣不假。
　　可是与那位相比，准圣算个鸟毛啊。
　　而且，那人敢丢下这么一句，这说明，事态严重了。
　　以前，他行事，虽说打击的是人的心灵，但是也在规矩之中。
　　可现在，怕是有件事情被他得知了吧。
　　面对着张百忍的询问，太白金星沉默了。
　　不是他不想说话。
　　关键是。
　　这个时候，让他说些什么呢。
　　从龙椅上走下来。
　　绕过九层台阶。
　　张百忍，人已经来到太白金星身边。
　　“金星，你说，咱们要不要先给他赔个不是？”
　　面对着玉帝的询问。
　　太白金星给了一个反问的眼神，似乎在说：陛下，您说呢？
　　您没在开玩笑。
　　“我想，他应该不会找咱们的麻烦吧。”
　　“毕竟往日无怨，近日无仇来着。”
　　玉皇大帝说这话的时候，搓着手，紧张的反应不言而喻了。
　　平日里，一向很会说话的太白金星，在这个时候也有点不讨人喜欢了。
　　至少，他现在说的这句话，就让张百忍很不高兴。
　　“陛下，别忘了，阐教主持的封神，咱们天庭参与了。
　　针对截教的行动，咱们天庭也出力了。
　　金鳌岛一战，咱们吸收了不少截教仙人。”
　　“截教覆灭，那人怎能善罢甘休！”
　　妈的！
　　现在，张百忍都想骂人了。
　　太白啊，太白。
　　你说的这些，朕怎么可能不知道。
　　朕只是想听你说些别的。
　　平日里，你挺会说话的，怎么这个时候，全是废话了呢！
　　此刻，张百忍心中那个气啊。
　　不过气归气，现实还要面对的。
　　“赵公明那些人，现在有什么动静没有？”
　　张百忍问道。
　　那个人回来。
　　天庭，可不能先自乱阵脚了啊。
　　只听得太白金星说道：“貌似一个个已经蠢蠢欲动了，陛下，您是时候拿出封神榜震慑一二了。
　　不然，臣怕天庭会生事端啊！”
　　这个用不着太白金星提醒。
　　实际上，张百忍早就想到了这一点。
　　截教那帮人，修为强大，实力强悍。
　　就算不能归心天庭，但是也被封神榜克的死死的。
　　有封神榜在手，张百忍倒也不怕他们闹事。
　　可这都是小事。
　　那个人才是让张百忍感到头疼的大事啊。
　　金鳌岛。
　　叶飞在丢下这样两句以后，并没有着急行动。
　　在他身边，还站着申公豹。
　　申公豹想不通了，更想不明白。
　　在他看来，大师兄这个行为，过于鲁莽了。
　　这几乎等同于跟整个洪荒为敌。
　　一时间，申公豹想不通，叶飞葫芦里卖的什么药。
　　非但没有着急行动，在金鳌岛，叶飞甚至研究起阵法来。
　　这就让申公豹更加糊涂了。
　　“大师兄，双拳难敌四手。
　　您看，要不要先去地府，与后土娘娘碰一下面？”
　　申公豹知道叶飞跟后土关系匪浅，在这个时候提议着。
　　只是，后土如今被鸿钧劝退，不得不避世。
　　可是，在申公豹看来，这都不是重点。
　　只要大师兄出马，一切水到渠成。


第460章 问罪天下（三）
　　“不着急，不着急！”
　　叶飞只是丢下这么一句，继续摆弄着大阵。
　　“成了！”
　　当一切结束以后，叶飞心满意足的拍了拍手。
　　随着一张符篆出现在叶飞的手中。
　　一声急响起。
　　随后，叶飞布下的大阵顷刻间化作海市蜃楼。
　　如果说，前一秒是实质的。
　　那么，下一秒，大阵已经虚无缥缈化。
　　大阵在上升。
　　最后，融入到苍穹之中消失不见。
　　而作为此处唯一的看官，申公豹只知道叶飞布下的大阵很是复杂，可是具体有什么作用，他就不知道了。
　　与此同时。
　　洪荒之外。
　　天下帮总部所在。
　　“这是元首的信息。”
　　有圣人老怪在这个时候叫出声来。
　　至于祝融跟王木，也忙碌了。
　　召集人手。
　　准备出发。
　　而金鳌岛。
　　申公豹忍不住了，上前一步：“大师兄，下一步，咱们应该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　叶飞笑了笑：“先去一趟天庭。”
　　封神榜上可是有不少截教门人来着。
　　这些截教仙人受到封神榜的制约，从某种方面来说，已经沦为天庭的奴隶。
　　而叶飞要做的就是撕毁封神榜，将这批人先解救出来。
　　至于阐教、西方等势力。
　　倒是可以先放一放，不着急跟他们算账。
　　实际上，在叶飞看来。
　　消息，自己已经透露出来了。
　　用不着自己再去找他们。
　　只怕，那群家伙已经在商讨对策，到时候组成联盟才好呢，省的一个个去找，然后给他们一锅端。
　　阵法成。
　　一个天大的惊喜，将会等待他们。
　　天庭。
　　九天十地的掌控中枢。
　　众仙朝圣之所。
　　如果提到天庭，那么只怕与安宁祥和联系在一起。
　　可是，如今却不尽然。
　　此刻的天庭，众仙众神早已经乱成一锅粥了。
　　吓到了。
　　真的吓到了。
　　尤其是像哪吒、杨戬等，在叶飞身上吃过大亏的，那更是闻风丧胆啊。
　　趁着那家伙还没来。
　　赶紧跟时间赛跑，跑路吧。
　　张百忍还在忧心忡忡。
　　他已经派下人手查看情况。
　　是不是那人出现了。
　　如果是。
　　那人现在在什么地方呢。
　　这些都得弄明白。
　　甚至，张百忍还跟阐教的，娲皇宫的取得联系。
　　现在，大家伙都是一根绳上的蚂蚱，问问情况，看看能不能组成联盟。
　　就在张百忍一步一步准备的时候。
　　突然间，太白金星又闯进来了。
　　“陛下，陛下，有消息了。”
　　太白金星就这么抬着手，一路小跑，一路嚷着。
　　听到这，张百忍前去相迎。
　　“可是确定，那叶飞回来了？”
　　张百忍问。
　　太白金星点了点头。
　　张百忍心中的石头落地，把五脏六腑都给砸到了。
　　他多么希望，这都是假的。
　　可是木已成舟，到了这一步，幻想也已经无济于事。
　　张百忍又问：“那叶飞，现在在什么地方？
　　是否去找了玉虚宫的麻烦？”
　　在张百忍看来。
　　即便叶飞要问罪，也应该先去昆仑山。
　　毕竟，截教跟阐教，虽说同出一脉，但是道义不同，乃是世仇。
　　更何况，截教覆灭，罪魁祸首，起到引导作用的就是玉虚宫。
　　所以，即便叶飞找玉虚宫的麻烦，在张百忍看来，也是合情合理。
　　“没有！”
　　太白金星回答的非常干脆。
　　这让张百忍迷糊了。
　　没去找玉虚宫的麻烦。
　　难道，那叶飞只是故作姿态不成。
　　“那他现在在什么地方？”
　　张百忍多嘴问了一句。
　　可就是这一句。
　　问出问题了。
　　不光是问题，还是大麻烦。
　　只听得太白金星说道：“已经进了南天门，现在正在向凌霄殿来呢！”
　　“啊？”
　　张百忍眼睛睁的大大的，冕旒掉了而不自知。
　　眼珠子左右齐出，都快蹦出眼眶外了。
　　金星啊。
　　你是在跟朕开玩笑嘛。
　　“快快快，让四方神明赶紧前去阻挡！”
　　张百忍倒是没有被吓懵。
　　在他看来，纠集人手前去阻拦，能拖一时就拖一时吧。
　　“都去了。”
　　“人还不少呢！”
　　“比如九曜星君，二十八星宿。”
　　“现在正在南天门那边跟叶飞聊天呢！”
　　太白金星实话实说着。
　　他还不如不说实话呢。
　　这下子，张百忍脸都黑了。
　　显然，这不是他想要的答案。
　　九曜星君也好，二十八星宿等也罢，那都是什么人，封神榜榜上有名之人，都是曾经截教的门生。
　　本来，沦为封神榜神明，他们就心中有怨气。
　　平日里，朕都指挥不动他们。
　　这个时候前去南天门，那是去阻止叶飞的嘛，那是去求助的。
　　“李天王，哪吒他们呢？”
　　张百忍又问。
　　“已经收拾家当，回昆仑山了。”
　　太白金星老老实实的回答，“反正有人看到他们是往昆仑山的地方去了，应该是回玉虚宫了！”
　　“靠！”
　　张百忍千言万语，此刻就汇聚成一个字。
　　乱套了。
　　全乱套了。
　　怎么办。
　　现在应该怎么办？
　　作为天庭之主，张百忍从来没有这般慌乱过。
　　别说什么泰山崩于前而面不改色，要有抗压能力。
　　关键是，他张百忍修行也不是一天两天，抗压能力是有的，只不过得看给他压力的是什么人。
　　是那个人啊。
　　一位洪荒的奇男子。
　　曾经算计的玉虚宫分崩离析，打的西方二圣望风而逃，逼的冥河老祖跟孙子一样……
　　……这种人，那不是不好招惹。
　　而是要命啊。
　　“陛下莫要惊慌！”
　　太白金星突然来了这么一句。
　　张百忍冷目扫了一眼太白金星，那表情，那眼神，似乎在说一句话：金星啊，你是不是觉得自己特别有幽默细胞啊！
　　“陛下，那叶飞，也不是没人能治得了他。
　　他乃是道门弟子，如果鸿钧老祖能够出面……”太白金星点到为止。
　　你说的，朕又何尝不知道。
　　只是道祖的心思，谁人能够明白。
　　张百忍心中暗道：就算现在去请道祖，也来不及了。
　　“陛下，臣还有一个办法。”
　　太白金星大喘气着。
　　此刻，张百忍真想给他一脚，明显是气到了：“你能不能一口气将话说完。”
　　“臣怕说出来陛下不高兴。”
　　太白金星欲言又止。
　　张百忍：“说！”
　　太白金星：“陛下可以献出封神榜，那叶天尊要是来逼问，陛下可以将事情全部推到玉虚宫身上。
　　毕竟，当初，人是他们杀的，神也是他们封的。
　　截教覆灭，跟咱们天庭可没有什么关系。
　　只要陛下动之以情，晓之以理，臣觉得，天庭之危可以化解！”
　　“对，对，对！”
　　张百忍附和着，一连说了三个对，然后一拍额头，“朕怎么把这个给忘了。
　　说起来，咱们天庭也是受害者啊！”
　　化被动为主动。
　　至少在张百忍看来，这也是唯一能走的路了。


第461章 问罪天下（四）
　　“叶天尊大驾光临，有失远迎，有失远迎啊！”
　　“今天，在下率天庭文武百官，前来接见叶天尊。
　　有什么指教之处，还望叶天尊不要吝啬！”
　　张百忍倒也会说话。
　　也不知道是不识数，还是怎么的。
　　明明身边就跟着一个太白金星，偏偏说是率天庭文武百官。
　　这是慌了神了。
　　似乎，张百忍也注意到了这点。
　　什么睁着眼睛说瞎话，他自己也不在意。
　　此刻，张百忍的手中可是多了一个锦盒。
　　里面装的正是封神榜。
　　是时候到太白金星表演了。
　　这老倌不愧是张百忍的心腹，虽说临危，但是也不慌乱。
　　眼珠子一转。
　　太白金星一抬手，长袖擦着眼角，梗咽着，话音都有点发颤了：“天尊，您总算是回来了。
　　您是不知道，在您离开的时候，洪荒发生了翻天覆地的变化。”
　　说完，太白金星一指西方：“那昆仑山玉虚宫，不念一脉相承，竟然趁着天尊不在，发动了骇人听闻的封神政变。”
　　“可怜截教一干仙道众友，被他们杀的杀，流放的流放！”
　　“我天庭无法坐视不管。”
　　“没办法，陛下出面，这才与那元始天尊交涉，希望封神的众仙能够安置在我天庭之内。
　　这才避免了赵公明等上仙免遭形神俱灭。”
　　“如今，天尊归来。
　　这封神榜，也该回到天尊手中。”
　　“封神之人，神魄被禁。
　　唯有这封神榜，方能归还其自由。”
　　说完，太白金星还不忘总结：“天尊啊，我们等这一天，盼这一天，已经盼了好久了！”
　　玉帝倒是会跟太白金星唱双簧。
　　因为该说的话，差不多都被太白金星说完了。
　　只听得张百忍附和着：“没错，没错！
　　金星所言极是！
　　我等从未与虎谋皮，只是曲线救国，还望天尊明察秋毫！”
　　说完，张百忍将封神榜往前一递。
　　叶飞看到这一幕乐了。
　　封神，说到底，天庭才是最大受益的一方。
　　可是，现在听张百忍这话，搞的他好像才是受害者。
　　既然人家话说到这里，叶飞也没有点破：“可恨玉虚宫欺我碧游宫太甚。”
　　“我早就看出那玉虚宫众人狼子野心，非善男信女之辈。”
　　“可是，本天尊念及同出一脉，本是道门门生，一次两次的放过他们，希望以善意感化他们。
　　可是谁能想到，他们非但不知悔改，反而变本加厉。”
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　叶飞说的那叫一个慷慨激昂。
　　碧游宫众仙，倒是还没说什么。
　　张百忍也好，太白金星也罢，附和的那叫一个快：“天尊所言有理啊！”
　　反正，不管说什么。
　　总而言之，将所有的责任都推给玉虚宫，就没有毛病。
　　在张百忍看来，这是最好的办法。
　　至于之后。
　　之后的事情，之后再说。
　　阐教跟截教打去吧。
　　人脑袋打成狗脑袋，也不关天庭的事情。
　　能躲过这一劫，就躲过这一劫。
　　“大师兄要为我截教做主啊。”
　　“大师兄，那阐教太乙真人在万仙阵中屠戮我碧游宫门人，二师伯非但没有加以阻止，反而说什么命犯杀戒。”
　　“可怜我们的师尊，通天教主他老人家，为了天地正义，最后寡不敌众，被师祖请去紫霄宫，现在也不知是凶是吉。”
　　……
　　……大家伙，你一言我一语的说着。
　　至于张百忍跟太白金星，站在一边，充当看客。
　　实际上，张百忍将封神榜献出，不光是权宜之计，还有另外一个目的来着。
　　这老儿，能够执掌九天十地，怎么可能没有一点城府。
　　封神榜乃是天地人三书之中的天书。
　　属于无上圣物。
　　一旦名字被写入封神榜之中，那么就要终生受到封神榜的制约。
　　便是圣人，也无可奈何。
　　张百忍心中暗道：叶飞啊，叶飞，封神榜，朕已经给你了。
　　人，你能不能彻底救出，那就看你自己的本事了。
　　叶飞虽说修行时间不长，但是成长太快。
　　这也是为什么，洪荒诸强会感到如此具有压迫的原因。
　　而张百忍想要借此事看看，叶飞究竟成长到了什么程度。
　　别人，或许短短一瞬，无足轻重，不用在乎。
　　可是叶飞不同。
　　这家伙每次消失，都会带给人惊喜，不，是惊讶。
　　“老家伙拿封神榜试探我是吗？”
　　“那好，我就让你看看我的手段。”
　　叶飞在心中暗道两声。
　　封神榜已经被叶飞从锦盒之中取出。
　　就如同一张圣旨一般。
　　算不上多大。
　　打开。
　　里面密密麻麻写满了人名。
　　实际上，这还代表赵公明他们的三魂。
　　因为神魂被禁，修为跌落了一个档次不说，如赵公明等根本无法再继续修行，只能靠功德香火续命。
　　“诸位师弟师妹，今天，为兄，就要给你们自由！”
　　说到这，叶飞将封神榜一抛。
　　包括张百忍，也疑惑了，看不懂叶飞要干什么。
　　这封神榜，就是他这个持有者也无法释放其中囚禁的神魂，难道叶飞还有这种手段。
　　究竟是什么办法，已经让人不得而知了。
　　嗖！
　　寒光一闪。
　　那是一柄小剑，就这么出现在叶飞的手心之中。
　　此剑不大，约莫一指多长。
　　正是九五小剑。
　　“难道，他想来硬的？”
　　太白金星嘀咕一声，想笑，却笑不出来。
　　开玩笑。
　　哪怕是先天至宝，也无法伤到封神榜。
　　毕竟，封神榜来自天道。
　　一柄小剑而已，能够拥有多大威力。
　　实际上，连截教的那帮仙人，这一刻也百思而不得其解。
　　“去！”
　　随着叶飞低喝一声。
　　一剑游龙。
　　什么满堂尽是三千客，一剑霜寒十四州，都不足以形容这一剑之威。
　　九五小剑。
　　系统出品的神秘兵器。
　　唯一一个不受等级制约的宝物。
　　经过叶飞的喂养，如今的九五小剑已经大成。
　　就是系统，也无法给小剑评出等级。
　　甚至，这很有可能是道祖鸿钧口中的那件神兵。
　　别说区区一个封神榜，就是破灭天道又如何。


第462章 一剑无双
　　就这么一剑。
　　谈不上可搬山，可倒海，可平万世。
　　一剑出。
　　就这么一道光。
　　眨眼的功夫。
　　只见的浮在半空之中的那张封神榜，顷刻之间一分为二。
　　其利，无与伦比。
　　这一幕，看呆了张百忍。
　　“这是什么兵器，竟然如此了得？”
　　张百忍有点懵。
　　在他看来，献上封神榜，可谓一举两得。
　　一来，将矛盾都转移到玉虚宫那里。
　　二来，此乃天书，玄妙无穷，固然叶飞已经成就圣果，可是无法解救截教众仙，到时候，这些人一样为天庭所用。
　　此举双关。
　　何不美哉！
　　可是，他怎么都没有想到。
　　叶飞取出来一剑。
　　轻描淡写间，就将封神榜给破了。
　　这种视觉上的冲击力，又如何让张百忍能够淡定。
　　机关算尽太聪明，到头来，结果一场空。
　　此刻，张百忍嘴角的肌肉在抽搐着。
　　嗖！
　　嗖！
　　只见的一团团灵魂一般的东西从封神榜之中飞出。
　　然后向着赵公明他们而去。
　　“回来了！”
　　“这是我的神魂！”
　　“虽说境界依旧跌落，但是给我时间，我也能够重新等回大罗之境！”
　　“多谢大师兄出手！”
　　“大师兄再造之恩，师弟没齿难忘！”
　　……
　　……有人难过。
　　有人就喜悦了。
　　像截教那般封神的，一个个喜悦之情已经无法用言语来表达。
　　叶飞点了点头。
　　在他看来，这一切只是刚刚开始。
　　做完这些，叶飞并没有着急离开，而是向着张百忍望去。
　　这老道心中咯噔一下，总觉得大事不妙。
　　“天尊还有什么吩咐？”
　　化被动为主动，张百忍率先开口。
　　“你觉得你还适合继续执掌九天十地吗？”
　　叶飞淡淡的说了这么一句。
　　张百忍：“……
　　……”啥意思。
　　你想干什么？
　　虽说一句话都没说，但是张百忍的表情就是这些。
　　并没有对张百忍出手，叶飞带着截教众仙转身而去。
　　没有想象之中的轻松感。
　　此刻，张百忍的后背已经被冷汗打湿，身体哆哆嗦嗦，颤抖着，有点站立不稳。
　　也不知道是不是高血压犯了。
　　“陛下，您没事吧？”
　　太白金星第一时间赶忙搀扶住张百忍。
　　如不然，只怕张百忍得心肌梗死了。
　　“叶飞，你欺人太甚，朕与你势不两立。”
　　……
　　……从天庭归来。
　　叶飞又去了一趟地府。
　　毕竟，后土那边也得联络一下。
　　不光去了地府。
　　叶飞又去了冥界。
　　这可不是说要去敲打冥河老祖。
　　当叶飞的真身出现在冥界的时候，作为冥河至高无上的老祖，冥河老祖吓懵了。
　　“这煞星，果然是他。”
　　“他怎么还活着。”
　　“怎么跑到这里来了？”
　　躲在冥河之中的冥河老祖，在瑟瑟发抖。
　　主要是害怕啊。
　　因为，在针对截教的行动之中，他也有份。
　　冥界，已经变天了。
　　随着那个天下帮的出现。
　　他冥河老祖无论是威望上，还是影响力，都要大打折扣。
　　对天下帮动手。
　　他可不敢。
　　毕竟元始天尊人脑袋被打成狗脑袋的那一幕，他可是记忆犹新来着。
　　一个骨傲天，牛气哄哄，听说还只是个普通的长老。
　　得罪天下帮，没有好果子吃啊。
　　可是作为洪荒大能。
　　冥河老祖又心有不甘。
　　试问，到了他这一步，谁人没有点地盘，手底下没有两三个使唤的人啊。
　　因此，在叶飞离开洪荒以后，元始天尊发动灭截正道的行动。
　　冥河老祖也成了其拉拢的对象。
　　跟着大部队，吃辣又喝香。
　　因此，冥河老祖当时想也不想，便同意了。
　　哪怕，那个行动之中，他只是混人头，助威的，没有做些什么。
　　可这些都不重要。
　　毕竟，他已经卷入其中。
　　如今叶飞归来。
　　对于叶飞的所作所为，也听说不少的冥河老祖，又怎么可能淡定。
　　“元首！”
　　“是元首！”
　　“元首在呼唤我们！”
　　冥界七怪。
　　冥河天下帮的发起人。
　　当年被叶飞忽悠的七个妖怪，如今惊喜若狂。
　　别人不知道叶飞这层身份，他们可是清楚。
　　当得到叶飞的传唤，冥界天下帮的成员哪还怠慢，乌央乌央的前来朝圣。
　　对于自己是天下帮的身份，叶飞也不再藏着掖着。
　　反正，事情到了这一步，要算总账，早晚也得表明。
　　“什么？”
　　“他竟然是天下帮的？”
　　冥河老祖可没有封闭五感。
　　当听到这个消息，顿时吓得魂不守舍。
　　他想不通，更想不明白，这究竟是怎么回事了。
　　不过，这都不重要。
　　重要的是，自己好像上错船了。
　　冥河。
　　冥河老祖踌躇不已，左右为难。
　　“要不，我先跑路？”
　　冥河老祖喃喃自语着。
　　可是跑路，说的容易，又应该往哪跑呢？
　　天大地大。
　　九天十地。
　　放眼八荒。
　　他冥河老祖找不到一处容身之地了。
　　“冥河道兄，在家吗？”
　　就在冥河老祖为此惆怅的时候，一道声音响起。
　　冥河平静。
　　从未有过的平静。
　　躲在冥河之下的冥河老祖，在瑟瑟发抖着。
　　“怎么是他，他怎么来了？”
　　冥河老祖的小心脏扑通扑通的跳着。
　　来电了。
　　电的他都快外焦里嫩了。
　　冥河之上。
　　叶飞就这么站在半空之中，负手而立。
　　轰！
　　一声巨响。
　　随着浪花冲天。
　　一瞬间，整个冥河好像炸开了，甚至开锅了。
　　硬着头皮冥河老祖从冥河之中显露出来。
　　“是叶道兄啊，什么风，把您给吹来了。”
　　“大驾光临，有失远迎啊！”
　　冥河老祖拱着手，皮笑肉不笑的说道。
　　一开始。
　　他只注意到叶飞了。
　　却没注意到，叶飞身边还有不少截教的人。
　　叶飞看向龟灵圣母等人，淡淡的问了一句：“那天，有他吗？”
　　这话一出，顿时让冥河老祖心中一沉。
　　靠！
　　我就是个打酱油的，就算那天有我，你找人算账，能不能主次分明一下。
　　金灵圣母说道：“当日，他就在接引老秃驴的右边，就属他叫唤的最凶！”
　　“误会，都是误会啊，道兄，请听我解释！”
　　冥河老祖着急了。
　　“说，我听着呢。”
　　叶飞也不是没给冥河老祖留机会。
　　说。
　　关键是现在让他说什么呢。
　　六神无主的冥河老祖，心中一沉，还是赶紧抓紧时间跑路吧。
　　“原始道兄、接引道兄……
　　你们怎么来了？”
　　跑路之前，冥河老祖还不忘分散一个个的注意力。
　　趁着叶飞他们转头的功夫，冥河老祖也不问自己的老巢了，遁入虚空，就要逃命。
　　“你走得了吗？”
　　叶飞哼了一声。
　　九五小剑化作一米六左右。
　　反手握剑。
　　就这么被叶飞随手一掷。
　　嗖！
　　长剑破空。
　　被冥河老祖撕开的虚空刚要愈合，瞬间因为小剑的作用力，直接化作蛛网，蔓延一片。
　　仔细望去。
　　那如蛛网一般的空间缝隙并非是黑洞洞，而是慢慢被血色所覆盖。
　　而紧接着。
　　有鲜红的东西从缝隙之中流了出来。
　　下一秒。
　　天地大变。


第463章 遇事不要慌，先激活传送阵，发个朋友圈
　　九天十地。
　　血雨纷飞。
　　这是天泣造成的异象。
　　“怎么回事？”
　　“血雨，难道这是上苍在哭泣吗？”
　　“好恐怖的神雷，怎么苍天泣血，连神雷也变成了血红色！”
　　“天啊！
　　难道世界末日到了不成？”
　　“谁知道这究竟是怎么回事？”
　　……
　　……所有看到这一幕的人，全部惊呆了。
　　甚至有人伸手去接雨水，尝了尝，血腥味十足。
　　这是血没错。
　　可是，怎么会这样呢？
　　……
　　……玉虚宫。
　　昆仑山。
　　如今，这里可热闹了。
　　九天十地，有头有脸的大人物基本上都聚集在这里。
　　如阐教教主元始天尊，人教教主道德天尊，西方教的接引准提天尊，娲皇宫的女娲娘娘，天庭之主昊天上帝张百忍，就连火云洞三圣皇都在。
　　几个老家伙纷纷起身。
　　一字排开。
　　抬头望着苍穹。
　　还是接引天尊率先打破了沉寂：“苍天泣血，如此异象，难道是哪位圣人道兄陨落了不成？”
　　“只有圣人陨落，才会造成这种异象。”
　　女娲娘娘眉头紧皱，“可是，究竟是谁呢？”
　　“难不成是那叶飞天弃鬼厌，惹恼了上苍，因此陨落了不成？”
　　人皇轩辕倒是会发挥想象。
　　至于其他人，倒是希望如此。
　　可是，他们不能自己骗自己。
　　“冥河道兄，在这苍天泣血之中，我隐隐感觉到了一缕冥河道兄的气息。”
　　准提道人在这个时候，脸色大变。
　　“什么？”
　　其他人听到这里，不由得叫出声来。
　　用不着再多问了。
　　到了他们这种境界，说是天人合一，一点都不夸张。
　　这空气之中还弥漫着丝丝悲怨。
　　有些气息，做不了假。
　　“难道说，是叶飞干的？”
　　天皇伏羲开口，喃喃自语着。
　　其他人已经说不出话来。
　　“诸位道兄，苍天浩劫，九天十地难免一难。
　　那叶飞，今天能针对冥河道兄，来日便能针对我等。”
　　“维护九天十地稳定的重任，就落在我们身上了。”
　　“几位道兄，原始不才，愿与邪恶抗争到底。”
　　“如若几位道兄心中还有天地大义，还希望为这洪荒贡献一份微博的力量。”
　　“我等齐心协力，斩妖除魔，还天地安宁以朗朗乾坤！”
　　元始天尊慷慨激昂的说着。
　　其他人也不再沉默。
　　“师弟所言极是。
　　为天地立心，我道德责无旁贷！”
　　就在道德天尊表明态度以后。
　　接引天尊与准提天尊也相继表态。
　　“我们师兄弟二人虽说世居西隅，但是天地有难，我等也责无旁贷。”
　　“师兄说的没错。
　　我辈修士，岂可置身之外！”
　　……
　　……不知道是不是冥河老祖陨落的原因。
　　原本还在开会讨论的一干大人物，在这一刻已经下定了决心。
　　没办法。
　　此刻如果不抱团取暖的话，难道要像那冥河老祖一样，等着叶飞上门一个个点名不成。
　　尤其是西方的接引准提师兄弟俩人，当时就已经跑路了。
　　张百忍更被敲打的跟个孙子一样。
　　火云洞三圣也不好过啊。
　　既然事情到这一步，还不如联手一搏。
　　至少在他们看来，不管是人多，还是力量大，他们都占据绝对优势。
　　要是继续如同散沙一片，那么倒霉的还是自己。
　　金鳌岛。
　　叶飞主持碧游宫的消息算不上是什么秘密。
　　离开洪荒。
　　以阐教为首引发的阐截之战。
　　碧游宫门人，逃的逃，死的死。
　　而如今，叶飞回来。
　　重整碧游宫，别人也说不了什么。
　　可是这个消息，却让玉虚宫那帮人很有压力。
　　……
　　……金鳌岛。
　　截教众仙也没闲着。
　　昔日。
　　碧游宫鼎盛时期，可是有着万仙来朝一说。
　　虽然因为阐教大战，截教不复往日之盛景，但是论人数之精，人数之多，也不是其他势力能够相比的。
　　“大师兄，据可靠消息，以二师伯，不，是以元始天尊老匹夫为首的一干老家伙，已经发布了苍天旨意，说我截教作恶多端，人言兽行。
　　他们要为天地除害，正在召集人马呢！”
　　金灵圣母这边将自己知道的消息说完。
　　那边，多宝道人已经开口了：“听说九天十地，各大势力，以及各路散修都响应了号召。
　　情况与我们不利啊！”
　　“大师兄，眼下，您看怎么办？”
　　“什么怎么办？
　　我看，跟他们拼了，谁怕谁啊！”
　　“那些人简直欺人太甚，是可忍，孰不可忍！”
　　“就是，就是。
　　要不然，咱们先下手为强，趁着他们立足未稳，先杀鸡儆猴，瓦解其意志？”
　　……
　　……大家纷纷表态，有的献言献策。
　　“慌什么？”
　　“咱们就在这里等！”
　　“既然人家有这方面的愿望，咱们也不能太过不给人面子不是。”
　　叶飞倒是气定神闲。
　　终于。
　　经过三人的宣传。
　　卫道联盟已经正式成立。
　　以元始天尊他们为首的所谓卫道联盟，看上去人多势众，也不知道是不是因为如此，让一个个底气十足。
　　随着过足瘾的元始天尊大手一挥，喝了一声：“出发！”
　　大军乌央乌央的开拔。
　　至于，究竟有几个是真心诚意加入的，那么只怕连天都不知道了。
　　毕竟，不少人也是迫于形势，不得不做出选择。
　　因为在他们看来，卫道联盟过于势大。
　　此刻不表态。
　　来日，要是那叶飞为首一干人清洗完毕，回过头来，这一方要是收拾他们，还不是手到擒来。
　　两两选择。
　　选一强。
　　至少，现在看来，是非常明智之举。
　　……
　　……截教。
　　金鳌岛。
　　碧游宫大本营。
　　“大师兄，来了，他们来了！”
　　是截教随侍七仙之一的乌云仙。
　　这不，第一时间前来汇报消息。
　　“遇事不要慌，稍安勿躁，先拿出手机……
　　不，先激活传送阵，发个朋友圈！”
　　叶飞倒是淡定十足。
　　就跟个没事的人一样。
　　至于叶飞摆弄的是什么，别人就看不出其中的名堂了。


第464章 威武霸气天下帮（上）
　　这边。
　　叶飞刚结束工作。
　　准确的说，还喝完了一盏茶。
　　那边。
　　以元始天尊他们为首的所谓卫道联盟的人，已经乌央乌央的杀来了。
　　天上。
　　地下。
　　全是人头。
　　天知道，这些人都是从哪蹦出来的。
　　实际上，修为什么的还不要紧，关键是人多啊。
　　人多势众。
　　用在现在可以说再恰当不过了。
　　“大师兄，他们来了！”
　　龟灵圣母在叶飞的耳边小声提醒了一句。
　　至此。
　　叶飞这才放下盖碗，缓缓站起身来。
　　那张脸。
　　对于元始天尊他们来说，做梦都会梦到。
　　只不过，不是什么好梦。
　　而如今，当看到那个人，没有什么久别重逢的喜悦，有的只是义愤填膺。
　　“叶飞，你颠倒阴阳，欺上瞒下，祸乱乾坤，你可知罪？”
　　元始天尊作为联盟的代表，发言了。
　　一开口，直接先把叶飞的罪名坐实了再说。
　　“怎么才来啊！”
　　“我都等你们半天了。”
　　“速度可有点慢啊！”
　　叶飞先是说了这样一句，让那些人摸不着头脑的话。
　　随后，只听得叶飞说道。
　　“这位道兄的话，在下听不太明白。”
　　“颠倒阴阳，祸乱乾坤？”
　　眉头一挑。
　　叶飞一摊手。
　　“你貌似说错对象了吧！”
　　“我叶飞为洪荒正义，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“为了九天十地的生灵，我深入禁地，寻求封神榜。”
　　“为了伦理道德，我敬上爱下。”
　　“至于你口中颠倒阴阳，祸乱乾坤，你不会说的是你自己吧！”
　　连二师伯都不叫了。
　　这让元始天尊很生气。
　　其实。
　　老道生气的还不是这个。
　　陌不陌生也无所谓。
　　关键是，叶飞的态度，叶飞的伶牙俐齿，让他无法平静。
　　毕竟，曾经他不止一次受过这样的鸟气。
　　如今，再次看到叶飞这般作态。
　　这让他如何能够无动于衷。
　　“道兄何须跟他废话，对待邪恶，我等莫要被其蛊惑。”
　　接引天尊在这个时候稳定军心的来了一句。
　　准提天尊则是附和一句：“没错！
　　错乱阴阳，颠覆乾坤者，人人得而诛之。
　　我等正义之士，何须跟宵小胡言乱语。”
　　“宵小？
　　我说两个欺师灭祖的，谁才是宵小？”
　　叶飞扫向接引跟准提两人。
　　“正义不死，卫道永存。”
　　女娲娘娘在这个时候来了一句，“叶飞，你是自己上路呢，还是我们几个送你上路？”
　　“老妖婆，你个黄金剩斗士，干嘛，想要人多欺负人少啊？”
　　叶飞淡淡的笑着。
　　那一个个不再出声。
　　表情好像在说：我们就是人多欺负人少，怎么了，你不服吗？
　　“大师兄，我回来了！”
　　是申公豹。
　　这不。
　　已经带着冥界大军赶来。
　　这一幕，让元始天尊他们为之一愣。
　　怎么冥界的人跟截教掺合在一起了？
　　虽然不解，但是这小小的变故，他们还没有放在心上。
　　“辛苦了！”
　　叶飞只是说了这么一句。
　　“我等为元首而战！”
　　冥界七怪为首的一干人，口号震天。
　　而就在这个时候。
　　阴风阵阵。
　　“想要动叶飞，问过我了吗？”
　　是后土。
　　重掌地府。
　　这位后土娘娘带着援兵也赶来了。
　　只不过，这意料之外，情理之中的事情，仍然没有被准提他们放在眼中。
　　“是后土道友啊。”
　　“天地大变，你还需避世清修。”
　　“红尘滚滚，何必自误呢！”
　　元始天尊口才也不错，轻飘飘的来了这么一句。
　　“好你个牛鼻子老道，我呸。
　　不要脸的家伙。”
　　后土啐了一口，盯向元始天尊，“你扪心自问，在这个世界上，还有比你更厚颜无耻的人吗？”
　　“老夫只是心中有大义！”
　　元始天尊头一转，来了这么一句。
　　本来，后土还想再说什么的。
　　可是当注意到叶飞以后，干脆闭嘴。
　　鼓掌声响起。
　　“不错，不错！”
　　笑着的叶飞就这么大大咧咧的从太师椅上站起身来，然后双手背于身后。
　　“二师伯，这两天怪用心的。”
　　“晚上只怕也加班加点了吧！”
　　“如不然，怎么准备的这些台词？”
　　元始天尊哼了一声：“贫道心中有正义，只是阐述事实罢了，何来的准备一说。”
　　“叶飞，所谓得道者多助，失道者寡助！”
　　说完，元始天尊一抬手。
　　那是让众人亮相的意思。
　　那是让叶飞好好看看他的左右，究竟有多少人。
　　“所谓，众人的眼睛是雪亮的。”
　　“事情到了这一步，你还要执迷不悟吗？”
　　元始天尊言辞犀利。
　　至于道德天尊，不愧是跟元始天尊的铁杆盟友，一声长叹，接着元始天尊的话说下去：“叶飞啊，叶飞。
　　你行事太过出格，有伤天和，乱了乾坤，因此引得九天十地天怒人怨。
　　就是大师伯我，也不能护短了。”
　　“事情到了现在，你难道就没有一点悔意吗？”
　　接引天尊也来了一句：“并非我等以多欺少，实在是道兄行为颠覆乾坤。
　　我等如若不替天行道，先不说九天十地的生灵会不会答应，只怕这天意都不会饶过我等！”
　　……
　　……“哎呦，精彩，真是精彩！”
　　叶飞由衷的给了那几个演说家，一阵掌声。
　　“现在，还有谁想说些什么没有？”
　　“别说我叶飞不近人情！”
　　“我还是比较有人文关怀的。”
　　“另外，如果你们要是觉得人多可以欺负人少，那么这如意算盘可就打错了。”
　　“什么群众的眼睛是雪亮的，就你们这大猫小猫两三只的，也能代表群众吗？”
　　说到这里，叶飞抬头望去，然后嘟囔一声：“差不多该来了！”
　　嗯？
　　这家伙葫芦里卖的什么药。
　　难道，他还有援兵不成？
　　元始天尊他们想不明白了。
　　可是，这怎么可能呢。
　　如果不是。
　　那究竟是什么让这家伙如此底气十足的。
　　就在元始天尊他们疑惑之际。
　　突然之间，天空裂出了口子。
　　天塌了？
　　地陷了？
　　不对！
　　那好像是一个传送大阵。
　　只不过过于玄妙，让人不敢肯定。
　　而随着传送阵出现以后，一道道气息逼近洪荒。
　　所谓的卫道联盟的成员，在这一刻有点慌了。
　　虽说，只感觉到气息，并未见到人，但是那一股股临近的气息，让他们倍感压力。
　　“叶飞，你做了什么？”
　　元始天尊不淡定了。
　　“就是找人评评理。”
　　叶飞说的倒是轻松：“你说你，慌什么。”
　　随着叶飞话音落地。
　　只见的天空中异象频发。
　　一个个人影已经出现在洪荒之中。
　　一个个伟岸的大人物，已经降临在这九天十地。
　　密密麻麻。
　　数不过来了。
　　而反观不久前人多势众的卫道联盟，好像已经被团团包围了不说，还包围了好几圈都不止。
　　这些人，谁啊。
　　从哪蹦出来的？
　　人多也就算了。
　　不认识也不重要。
　　关键是，看这一个个的，没有个省油的灯，都不是善茬。
　　貌似，都强的一匹啊！


第465章 威武霸气天下帮（下）
　　“这位道兄眼生的紧，不知道从何而来啊！”
　　道德天尊率先开口。
　　他望向了其中一位圣人，就这般问道。
　　可惜，热脸贴了冷屁股。
　　人家根本就没鸟他。
　　虽说有了道德天尊这么一个前车之鉴，但是女娲娘娘也好，接引准提等也罢。
　　在这一刻，也纷纷打探着突然出现在这里，修为与他们一般无二，甚至比他们还高的之人的底细。
　　不慌是不可能的。
　　换做是谁，这个时候也冷静不了啊。
　　之前。
　　他们组成联盟，信心十足，那是因为凭借着人多势众。
　　不是说卫道联盟的总人数有多少。
　　而是他们几个圣人加起来，这就相当于代表着洪荒的绝对力量。
　　在他们看来。
　　那叶飞固然妖孽的很。
　　可是，那又如何。
　　双拳难敌四手。
　　凡人如此。
　　仙人亦如此。
　　只要他同心协力，共进共退，对付叶飞，还不是手到擒来。
　　事实上。
　　一开始，局面就是如此。
　　哪怕不管是冥界之人的横插一杠，还是地府大军的来援，这些在元始天尊他们看来，根本算不得什么。
　　可是现在不同了。
　　好家伙。
　　比人头，比不过。
　　既然人数上没有优势。
　　那就比比质量吧。
　　可是质量上也不行啊。
　　三十多。
　　不，是五十多位圣人。
　　别管圣人几重天的境界。
　　修为是货真价实。
　　这些人都是从哪蹦出来的啊。
　　元始天尊他们想不通这个问题的关键所在。
　　不过，看情形，好像是叶飞叫来的。
　　这家伙从哪忽悠来这么多人。
　　如果说是法术也不对。
　　他们倒希望这是叶飞施展的什么障眼法。
　　毕竟如道德天尊，有那一气化三清的神通，可以一人化四人，就相当于多了三个圣人来援助。
　　可是，法术终究是法术。
　　四个圣人，也不是真正四个圣人。
　　与惊愕的道德天尊他们成反比。
　　这一刻，元始天尊惊恐了，震怖了。
　　“你们是……”“是你们！”
　　就这么两句话。
　　来自元始天尊之口。
　　因为，在那些圣人之中，他碰到熟人了。
　　季某。
　　常自在。
　　楚风流。
　　这些可是曾经杀上昆仑的人。
　　而且，当初季某出手，对付他元始天尊如对付蝼蚁一般。
　　再次相见。
　　这让元始天尊如何平静。
　　阴影是一层一层的扩大。
　　“几位前辈为何要助纣为虐啊？”
　　元始天尊开口。
　　“是你小子啊。”
　　常自在哼了一声。
　　而罗天桀桀的笑着：“上一次就想跟你交手来着，没有机会，现在，咱们继续如何？”
　　“都续完旧了吗？”
　　就在这个时候，叶飞淡淡的说了一声。
　　顿时。
　　从洪荒之外杀来的大批成员在这一刻安静了。
　　因为是第一次来到洪荒。
　　还有不少人好奇来着。
　　毕竟，相对于洪荒之外，洪荒算得上是人杰地灵。
　　谁不愿多看两眼。
　　而现在，元首开口了。
　　这一个个的哪敢怠慢，赶忙行礼。
　　一开始，疏忽，震撼，忘记了这个。
　　“拜见元首！”
　　上至圣人。
　　下到普通的仙人，纷纷以叶飞马首是瞻。
　　这一幕，看呆了在场的一干人。
　　有没有搞错。
　　这还真的是来援助叶飞的啊。
　　每个人心中最后一丝幻想，在这一刻也破灭了。
　　事情到了这一步。
　　谁也不知道该说什么才好。
　　而现在。
　　后土早已经在叶飞身边。
　　别说他，就是冥界的，碧游宫的，在这一刻也是懵了。
　　说是惊喜吧。
　　有点过度。
　　毕竟，该高兴的他们则是心中震撼啊。
　　“这些都是大师兄请来的援兵吗？”
　　“难怪大师兄底气十足，原来早有这般后手。”
　　“天啊，这都是从哪来的高绝，大师兄是如何做到这一点的呢？”
　　“大师兄不愧是大师兄。
　　原来，镇定自若，从一开始就胸有成竹。”
　　“我就知道，大师兄归来，洪荒自然能够一切无虞，什么跳梁小丑，根本不足道哉！”
　　……
　　……截教万仙，你一言我一语的感慨着。
　　“他们为什么叫你元首啊？”
　　后土也有点小女娃的性子，好奇了嘛。
　　面对着后土的询问，叶飞只是笑了笑。
　　也没有着急回答。
　　本来，是坐在那里的。
　　而这一刻。
　　叶飞站了起来。
　　“一个个都是木头啊，还不动手。”
　　“难道，这种事情，还需要我再多说嘛？”
　　叶飞发话了。
　　那一个个哪还怠慢。
　　如常自在、楚风流等，早就想跟元始天尊过过招了。
　　这一上来不要紧。
　　一对一是没有的。
　　直接三五个对一。
　　尤其是元始天尊。
　　也不知道是长得帅，还是怎么的。
　　很受欢迎啊。
　　别人都是面对四五个圣人，他倒好，十几个把他包了饺子了。
　　至于叶飞，就这么老神在在的坐在那，风轻云淡的看着这一切。
　　不过，似乎感觉缺少点什么。
　　叶飞微微一抬手，向着桌子上摸了一把不要紧。
　　瓜子被准备好了不说。
　　还有冰镇的冷饮，直接上了上来。
　　是申公豹。
　　眼珠子一转。
　　实际上，他早有准备。
　　这一幕，也让叶飞颇感意外。
　　“大师兄辛苦，师弟我也只能鞍前马后，略尽孝心。”
　　申公豹谦虚的说着。
　　“德行。”
　　后土白眼一翻。
　　这话可不是说申公豹，而是送给叶飞的。
　　人家那边，人脑袋都快打成狗脑袋了。
　　你这边，倒是看热闹不嫌事大。
　　也就是开着玩笑而已。
　　也坐下来的后土，一边喝着冷饮，一边嗑着瓜子，时不时看到精彩的地方，还来上两句助威词：“好！”
　　上天无路。
　　入地无门。
　　用来形容元始天尊一伙人是再贴切不过了。
　　绝对没有夸张的成分。
　　虽说只过去不到盏茶的功夫，但是对于在场的每个人来说，比一个纪元还要强。
　　狼入羊群。
　　如何反抗。
　　尤其是被元始天尊威逼利诱加入卫道联盟的一伙人，几乎都绝望了，后悔了。
　　圣人之间的恩怨。
　　自己这样的小角色，跟着趟什么浑水的。
　　苍穹变成了修罗场。
　　什么苍天泣血，又如何能够形容这震撼的一幕。
　　龙汉初劫也好，巫妖量劫也罢。
　　那种规模的大战，只怕也无法与现在相提并论。


第466章 螳螂捕蝉黄雀在后，谁是幕后黑手？
　　日月斗转。
　　山河挪移。
　　毕竟，这是圣人之间的生死之战。
　　什么样的言语，用来形容这一幕幕，都显得过于苍白无力了。
　　噗！
　　鲜血飘洒。
　　显然，这一刻，苍天泣血标志着，有一位圣人已经陨落。
　　“师弟！”
　　接引天尊也只是这么叫了一声。
　　他想要相助，也已经没法相助了。
　　因为，他此刻的压力也不小。
　　“贫道跟你们拼了！”
　　怒喝一声。
　　手握降魔杵的接引天尊，威风没过两秒。
　　紧接着，气势就被压了下去。
　　虽说号称天道六圣人，身在洪荒，有天道之力护佑加持，天道不死，圣人不灭；但是，凡事都有意外。
　　毕竟，真正合道的只有一个人。
　　那就是鸿钧老祖。
　　也只有那位道祖能够融天道之力。
　　而元始天尊也好，道德天尊等也罢，只能借天道之势。
　　一融。
　　一借。
　　差距就非常突出了。
　　更何况。
　　元始天尊他们面对的可是好几位圣人一起出手。
　　哪怕占据地利，不具有人和啊。
　　至于所谓卫道联盟的成员，更惨。
　　如黄龙真人。
　　马上就要变成别人口中的辣条了。
　　真亏的这位四无道人能撑，活到了现在。
　　可这一刻，他也撑不住了。
　　要法器没法器，要法力也没法力。
　　用什么支撑。
　　也只能用命来支撑。
　　“师尊救我！”
　　黄龙真人在这一刻被打散原力，打回原形。
　　一条百丈黄龙，赫然出现在苍穹之间。
　　刚刚，那是黄龙真人的最后一句。
　　可现在，元始天尊连抱头鼠窜的机会都没有。
　　都自顾不暇了。
　　哪还有精力去过问黄龙真人。
　　一口。
　　遮天的一口。
　　连人带真命。
　　黄龙真人就这么被一位准圣直接给生吞了。
　　显然，这位也明白锄禾日当午，换滴禾下土的诗句，知道粒粒盘中餐，节约最光荣的典故啊。
　　“师弟！”
　　老寿星南极仙翁不这样叫一声还好。
　　一开口。
　　顿时一把剑近身。
　　一剑可诛仙。
　　一剑可遮天。
　　一剑洞穿了南极仙翁的肉身。
　　这大脑袋倒也顽强，没有当场毙命。
　　可是躲过这一劫凶险，却没有躲过另一只大手。
　　圣人无敌。
　　可不是说说而已。
　　不是全部的圣人都盯上元始天尊他们。
　　也有热爱刷怪的同学。
　　这不。
　　只是一掌。
　　掌出。
　　五指合拢。
　　拳成。
　　鲜血从手缝洒落。
　　这下子，倒是干脆利索了。
　　南极仙翁连火化的钱都省了。
　　墓地都不用买了。
　　哪怕，洪荒时期墓地不收费，但是找块好的墓地，也需要费时费力。
　　更有人在慌乱之中盯上了叶飞。
　　“狗贼，受死！”
　　口号喊得震天响。
　　只不过广成子与地藏王这对组合，还没有近叶飞的身，就被一只大手打飞了。
　　“辱元首者，食肉寝皮，挫骨扬灰！”
　　这是一位准圣巅峰的大能。
　　长得不咋地，但是心思缜密。
　　眼看的有表现得机会，又怎么可能错过，第一时间，就在叶飞面前，准确的说在叶飞的视线之中表现了一把。
　　……
　　……大混战几乎已经快到了尾声。
　　可是到了现在为止。
　　有个人，仍然没有出现。
　　道祖鸿钧。
　　洪荒真正的第一人。
　　如果说，那老道不知道洪荒发生了这种事情，那么绝对是骗人的。
　　既然知道，还无动于衷。
　　这只能用沉得住气来形容那老道。
　　收回目光。
　　不再过问战场上的争端，叶飞抬头向着苍穹望了一眼。
　　“难道是想要螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”
　　“可是谁是螳螂，谁又是黄雀。”
　　“谁是黄雀身后的猎人。”
　　“谁又是猎人身后的黑手。”
　　“难道真的已经浮出水面了吗？”
　　叶飞喃喃自语着，最后不由得笑了。
　　大罗天。
　　紫霄宫。
　　在这一刻。
　　那位身穿黑白道袍的鸿钧老祖已经睁开了双眼。
　　“通天徒儿！”
　　鸿钧开口了。
　　在这里，还有一个接受再教育的通天教主来着。
　　“弟子在。”
　　“你的好徒儿，干的好事。”
　　鸿钧老祖只是冷冰冰的丢下这么一句。
　　通天沉默了。
　　九天十地发生什么样的事情，这里怎么可能不会知道。
　　在大罗天下面，早已经血流成河了。
　　其异象，也已经传到了这里。
　　“说到底，还是我那二师兄，大师兄他们欺人太甚了。”
　　最后，通天教主开口，说了这么一句。
　　鸿钧老祖就这么摇了摇头，唉的一声长叹：“罢罢罢，看来，此事也只有为师出面了。”
　　……
　　……金鳌岛。
　　战斗基本上已经进入到了尾声。
　　至于所谓卫道联盟的成员，现在也就剩下大猫小猫两三只。
　　如果不是考虑还没有玩够，比如一些强者玩心大起，只怕现在卫道联盟的人早已经全军覆没了。
　　紫气横贯三万里。
　　天水映照道韵生。
　　在这一刻。
　　还在打斗的人停了下来，纷纷向着上空望去。
　　显然，这一幕，暂时的制止了目前的争端。
　　还活着，不过已经是凶多吉少，伤痕累累的元始天尊扑通一声跪下。
　　似乎是看到了救星。
　　老泪横流，感慨连连。
　　似乎，希望在这一刻出现了。
　　“师尊！”
　　元始天尊唤了一声。
　　而叶飞，则是缓缓站起身来，双手背于身后：“要来了吗？”
　　近了。
　　更近了。
　　在这一刻。
　　天空中出现两道身影。
　　其中一人光芒璀璨，如太阳一般。
　　“师兄！”
　　季某拳头紧握，显然看清来者以后，已经不能平静。
　　“拜见师尊！”
　　“拜见师祖！”
　　道门之人，纷纷行礼。
　　至于叶飞，现在也不再做作，就这么双手背于身后。
　　当然。
　　他还是冲着通天教主作揖行礼，这也是出于对于通天教主的敬重。
　　似乎，也是被这一幕感染了，通天教主脸上挂有几分欣慰。
　　“鸿钧，纳命来！”
　　在这一刻。
　　季某暴走。
　　一剑向着鸿钧而去。
　　可惜，双方的差距实在是太大了。
　　融合天道以后，鸿钧究竟到了圣人几重天的境界，只怕也只有他自己才知道。
　　晓得是季某这样的无双，在面对鸿钧，也只是一眸之下便身受重伤。
　　这一幕，哪怕是洪荒之外的圣人，也无法平静。
　　他们不认识鸿钧，自然不知道底细。
　　“此人是谁？
　　竟然如此之强。”
　　“难道，也是我们天下帮的吗？”
　　“山外有山，仙外有仙。
　　所谓人道合一，也只怕便是如此吧！”
　　……
　　……有人感慨。
　　有着则是嫉妒。
　　更有人，看向叶飞，在等待着什么，求证着什么。


第467章 洪荒正义论
　　“叶飞啊，你可知罪？”
　　终于。
　　鸿钧老祖发话了。
　　一开口，台词就不对。
　　天下帮的那些人倒是云里雾里，不知道咋回事。
　　可是身为洪荒的原住民。
　　截教万仙也好，地府的与冥界的也罢，在这一刻倒吸了一口凉气。
　　这位道祖是什么意思？
　　难道说，要护佑卫道联盟的生还者不成？
　　后土叫了一声“道祖”，之后，要说什么的时候，被叶飞拦下了。
　　一伸手。
　　抬头望着鸿钧的叶飞淡淡一笑：“这话，我就听不明白了！
　　知罪？
　　不知道我何罪之有啊？”
　　“放肆！”
　　遍体鳞伤的元始天尊反应老大，两眼冒火的盯着叶飞。
　　“师尊面前，岂容你颠倒是非。”
　　“你祸乱苍生，残害仙道，荼毒洪荒。
　　如此重罪，累累血案当面，你还敢狡辩！”
　　到底是来了主心骨了。
　　一时间。
　　元始天尊也有底气了可是随着楚风流等人，瞪了他一眼。
　　元始天尊施展了王八缩头的神通，吓得，脑袋都快跑进脖子里了。
　　有人给撑场子，归有人给撑场子。
　　不代表，这就可以抹去元始天尊心中的阴影。
　　毕竟，刚刚的战斗才过去没多久。
　　他人脑袋都快，不，是已经被揍成猪脑袋，这一切可掩盖不了他的惨痛。
　　“祸乱苍生？”
　　“荼毒洪荒？”
　　叶飞在这一刻笑了。
　　“你笑什么？”
　　独臂接引天尊牙关紧咬，气不打一处来。
　　“笑话好笑，我怎么就不能笑？”
　　“至于你们说的这些，说错对象了吧！”
　　“究竟是谁祸乱苍生？
　　又是谁，荼毒洪荒？
　　更是谁在蛊惑众生？”
　　“洪荒，九天十地，万族林立，各守其道。
　　本是安宁祥和，其乐融融。”
　　“可偏偏，因为某些人的私欲，而要颠覆乾坤。”
　　“阐教弟子修行不济，各个资质愚钝不说，还贪婪无比，狡诈阴险。
　　明明是修行有问题，命犯杀劫，还要妄图染指长生。”
　　“为了一己之私，而迁怒人族，搞什么封神灭商。”
　　“还有那女娲老妖婆，人家赞美她一句，她就要灭人王国。
　　这是什么道理？”
　　“尔等贪婪自私也就罢了。
　　偏偏还掌握权柄。”
　　“至于你们说到我！”
　　“我为洪荒主持正义，为万族消灾解难，为九天十地出谋划策。”
　　说到这里，叶飞重点说道，“更为宗门深入虎穴。
　　鞠躬尽瘁为天下，死而后已为苍生。
　　到头来，却被你们这般栽赃陷害。”
　　“我叶飞，不服啊！”
　　“你……”气得够呛的元始天尊这几个，作为道祖的发言人，一时间哑然，说不出话来。
　　“看看现在的洪荒。
　　自从盘古开天辟地以后，时至现在，都成什么样了！”
　　说到这里，叶飞义正言辞。
　　“我有一言，诸位且听。”
　　“自龙汉、巫妖量劫以来，四方扰攘，天乱岁凶；天将不明，地则大凶，因某些人之一己私欲，以致天道之上，宵小为圣，十地之间，朽木为仙。
　　狼心狗行之辈，汹汹当道；包藏祸心之徒，纷纷为政；以致洪荒丘墟，苍生涂炭。”
　　“正义被邪恶取代；光明被黑暗吞噬。”
　　“自由被剥削，人权被压迫。”
　　“这是一个什么样可怕的时代。”
　　“今日，我奉大势，承天意，扭转乾坤，挽狂澜于危难，扶大厦之将倾。”
　　“尔等作为祸乱苍生的贼子，只可潜身缩首，狗图衣食，又怎敢妄言天地正道。”
　　随着叶飞这一番话说出。
　　在场的一干人，全部都傻眼了。
　　叶飞的厉害。
　　他们是见识过的。
　　以前，好歹也能打过。
　　现在。
　　打也打不过。
　　说也说不过。
　　幸存下来的元始天尊等人，那叫一个红光满面。
　　又急又怒。
　　脸都红了。
　　可不得红光满面嘛。
　　“好个颠倒是非，好个伶牙俐齿的逆徒，你……
　　你……”元始天尊指着叶飞，你了半天也没有你出个下文出来。
　　“我什么我？
　　事已至此，尔等犯下杀戮的狂徒，还不认罪吗？”
　　叶飞气势上做到绝对的强硬。
　　“师尊，请您出手，清理门户啊！”
　　元始天尊求助道祖鸿钧。
　　毕竟。
　　来硬的，他们是不行了。
　　也唯有鸿钧出手，方可。
　　“师尊，叶飞说的没错。
　　归根到底，九天十地会到这般，全是他们从中作祟。”
　　通天教主跪在道祖鸿钧身边，“师尊莫要偏袒了二师兄一行贼人啊！”
　　反正也翻脸了。
　　到这一步，干脆直接撕破得了。
　　从第一句问罪叶飞以后。
　　道祖一言不发。
　　天知道，他心中在想什么。
　　终于。
　　在这一刻。
　　道祖出手了。
　　不过对象却是元始天尊等人。
　　“不！”
　　命陨的元始天尊等人，直到死亡降临的那一刻，仍然不相信，这会是真的。
　　怎么会这样？
　　道祖不是前来主持正义的吗？
　　为何出手的对象不是叶飞。
　　果决。
　　狠辣。
　　可以说，毫不留情。
　　这一幕，看呆了在场的一干人。
　　至于叶飞，眉头一挑。
　　他可不像后土那般松了口气。
　　显然，后土他们的想法是，道祖做出了明确的正义的选择。
　　可是，在叶飞看来。
　　这根本跟什么明确以及正义没有半点关系。
　　事出反常，便有妖。
　　“难道……”突然间，叶飞想到了什么。
　　“师尊小心！”
　　在这一刻，叶飞连忙叫了一声。
　　可惜，晚了。
　　只见的鸿钧老祖一只大手直接扣在了通天教主的天灵盖。
　　师尊英明四个字，让通天教主没办法说完。
　　他眼睛睁的大大的，显然没料到鸿钧老道会突然发难动手。
　　苍天泣血。
　　十地同悲。
　　圣人陨落。
　　引发这种异象，现在倒还是其次。
　　关键是，天地在这一刻大变。
　　原本萎缩的天地灵气，突然狂暴起来。
　　似乎，随着元始天尊他们的陨落，天地一下子复苏了。
　　更为恐怖的则是鸿均道祖。
　　神圣无双的他，在这一刻更加神圣。
　　伟岸无双的他，似乎百尺竿头更进一步。
　　“难道说，这是圣人之上的境界？”
　　“他吸收了那几位圣人的气息，更强，更深不可测了！”
　　……
　　有圣人看出了端倪，在这一刻，不由得叫出声来。


第468章 鸿钧死，天道现
　　神圣无双。
　　一切光明都变得黯然失色。
　　用这样的话来形容此刻的道祖鸿钧，一点都不夸张。
　　日月，在这一刻仿佛都变得特别渺小。
　　连苍穹，似乎，也只是道祖身后的点缀。
　　“果然，跟我猜想的一样。”
　　在这一刻，叶飞站起来，望着道祖，喃喃自语着。
　　“什么意思？”
　　后土颦眉一皱。
　　“阴谋，从当年紫霄宫讲座开始，这一切都只是阴谋而已。”
　　“什么授道。”
　　“你们都被他骗了。”
　　叶飞淡淡的说道。
　　“什么？”
　　后土脸上露出惊愕之色。
　　因为。
　　当年道祖在紫霄宫讲课，授道三千，她就是其中之一。
　　那不是道祖合道成功，分享自己的心得与体会，造福后人吗？
　　当后土说出心中的疑惑的时候，叶飞笑了笑：“什么造福后人，不过一切都是为了自己罢了。”
　　“妖有妖丹，仙有仙魄。”
　　“对于修行者而言，这可是大补之物。
　　或许，你们会说，这是魔修的修行之法，正道之人所不耻。”
　　“可是，什么是正，什么又是邪。”
　　“如果我猜测的没错的话，当年道祖合道成功是不假。
　　盘古斩落了一丝大道，开启了天地，也就有了所谓的天道。”
　　“道祖合天道，身化苍天。”
　　“这些应该都没错。”
　　“不过，这其中，应该出现了问题。”
　　“这就如同机械身体改造，再完美的终结者也终究只是受到电脑支配的机器人，而不是真正有血有肉的生灵。”
　　叶飞有些话，其他人听不懂了。
　　什么终结者了，电脑了。
　　他们没有这方面的概念。
　　不过，叶飞的这个比方，却是让人大概猜到了一二。
　　尤其是后土，捧哏道：“你是说，他被天道控制了，成了天道的傀儡。”
　　“不，也不能这么说。
　　准确的说，紫霄宫授道，只不过他有所图。
　　自从他合道成功以后，洪荒大变，按说一个新的世界怎么可能快速苍老。
　　明明充满生机，偏偏修行者止步不前。
　　这是为什么？”
　　“一开始，我猜测，是有人在搞鬼。
　　也想到了他，可是却始终想不通。”
　　“后来，我明白了。”
　　“这是一个农夫种地的故事。”
　　“三清乃是盘古三魂所化，当年盘古战道，以力之大道烟消云散。”
　　“可是，他的力量却留了下来。”
　　“洪荒六圣人也好，天地衰弱也罢，不过都是他计划之中的一环。”
　　“而他要做的只是保命而已。”
　　这话一出。
　　大家伙更不解了。
　　如果是寻求突破啥的，还好说。
　　保命？
　　洪荒，道祖最强。
　　还有什么值得他忌惮的吗？
　　“师祖，我记得你曾经跟我说过，天要吃人的故事对吧！
　　也可以说是，道要吃人。”
　　叶飞望着鸿钧老祖，最后叫他一声师祖。
　　当时。
　　在金鳌岛的时候，他们两人有过一段对话。
　　道祖就曾经说过道要吃人的典故。
　　“你躲在大罗天之中，不问世事，看似不想沾染因果，实际上是因为合道以后，你也接受了一部分天道的意志。”
　　“天道，起源于大道。”
　　“而道要吃人。”
　　“所以，让你恐惧的乃是大道。”
　　“你担心有一天，大道会卷土重来，吞并天道，到时候，你将不再是一个真正的个体，而只是没有思想，什么都没有的规则，甚至可能被大道剥离出去也正常，成为被舍弃的垃圾。”
　　“正因为你担心，所以，你才处心积虑的谋划着这一切。”
　　“什么紫霄宫传道，什么量劫。
　　只不过是你变强，与大道争锋的布局而已。”
　　“或许，龙汉初劫与你无关，但是龙汉初劫以后，天地灵力衰弱，你还敢说，与你无关吗？”
　　听完这些话。
　　鸿钧老祖倒也平静：“没想到你竟然聪慧到这种程度，给你一个点，你竟然推算出了这一切。”
　　事到如今，道祖也没有什么好否认的。
　　突然间，他冷目扫向常自在等人：“可怜的一帮愚蠢之人啊。
　　还是堂堂证得圣位的大能，竟然被一个小家伙耍得团团转。”
　　“什么意思？”
　　有圣人在这个时候开口了。
　　“什么天下帮，不过只是他忽悠人的借口而已。”
　　点到这里，道祖瞥向叶飞，“没想到，你竟然凭借三寸不烂之舌，拉拢出这么一支队伍！”
　　天下帮成员听到这里有点懵。
　　云里雾里。
　　可是，大致也能明白一点什么。
　　到了这一步，叶飞似乎颇有底气，也不怕东窗事发，倒也承认了此事：“看来，你也一直在研究我。
　　没错，天下帮本来就是我临时起意，想到的一个东西罢了。
　　会发展到这一步，连我都有点意外。”
　　这话一出。
　　天下帮一干人不淡定了。
　　啥意思。
　　这话是不是说。
　　根本就没有什么天下帮。
　　天下帮只是这位元首想出来的一个点子。
　　没有天下帮。
　　那我们这算是什么。
　　“这也可以理解是无中生有的一种本事吧。
　　以前是没有天下帮，现在，不就有了！”
　　叶飞一摊手。
　　别人，尤其是叶飞身边的熟人。
　　如截教的，如卫道联盟阐教还活着的，等等，都不知道该说什么才好。
　　这是该佩服这位呢。
　　还是该……
　　这都行啊！
　　“得道者多助，失道者寡助。”
　　“叶飞，事情到这一步，你还有什么后手吗？”
　　鸿钧老道，此刻是成竹在胸。
　　在他看来，自己抛出这个消息以后，无疑是瓦解了天下帮的意志。
　　“看样子，你以为自己笑到最后了？”
　　叶飞望着鸿钧老祖，虽然那老道什么也没说，但是表情就是这个表情。
　　“所谓螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后又有猎人，猎人身后又有贵胄……
　　究竟谁才是那最后之人，总是有人喜欢一厢情愿，一叶障目。”
　　说到这里，叶飞目光一沉：“你在日日夜夜提防大道，却可听说过灯下黑。
　　你以为自己合道，成了天道，却难道就没想过，这也是天道的阴谋吗？”
　　“算计别人者，被别人算计。”
　　“难道说，这点道理，你不懂嘛？”
　　听到这，鸿钧老祖心中咯噔一下：“什么意思？”
　　“我去过先灵殿，在那里，看到一些有意思的事情。”
　　叶飞笑着卖了个关子。
　　就在这个时候。
　　突然间。
　　似乎有一只无形的手，直接洞穿了鸿钧老祖的胸膛。
　　无形无影。
　　低着头。
　　一脸惊愕的鸿钧老祖，显然认出了这股气息：“不可能！
　　这不可能！
　　它已经与我合二为一了，怎么还会出现它的气息，它的意志？”
　　毫无疑问。
　　这个时候，鸿钧老祖口中的它，就是那个曾经脱离大道，化为独立个体的天道。


第469章 与道一战
　　这一幕来得太突然了。
　　突然的让在场的几乎每一个人都反应不过来。
　　来自洪荒之外的超绝大能们，内心感到惊恐。
　　这是本能的敬畏。
　　毕竟，天道也是大道的一部分。
　　天道释放出来的气息，又岂是修士可以对抗的。
　　大罗也好。
　　圣人也罢。
　　修行明悟。
　　悟的是什么。
　　还不就是道。
　　冥冥之中，道已经在他们心中扎根了。
　　心中有道。
　　自然心中有畏。
　　而洪荒之中的生灵则是惊恐的同时，百思而不得其解。
　　因为，这不对啊。
　　传闻，道祖合道。
　　天道为何？
　　后时代。
　　天道就是道祖。
　　道祖就是天道。
　　既然道祖已经与道合二为一了。
　　那么，为什么到头来，道祖又会被天道算计。
　　苍穹被星海所取代。
　　星海缥缈。
　　运转有序。
　　冥冥之中，甚至可以看到，星河带甚至是一双眼睛。
　　一双充满贪婪的眼睛。
　　似乎。
　　它目之所及，皆是口粮。
　　天地养育众生。
　　万物生灵也需要回馈天地。
　　同样的道理，放在道与修士之中，也是很恰当的。
　　修士悟道方可长生，方可变强。
　　是道，给予了修士的强大。
　　而反过头来。
　　道也需要修士的供养。
　　何为因果循环。
　　这便是最顶层的因果循环。
　　“你终究还是坐不住了吗？”
　　叶飞喃喃自语着。
　　望着苍穹。
　　似乎，他早就料到会有这样一幕。
　　冥冥之中，仿佛有一个声音在叶飞的心底炸开。
　　“姓叶的，你过来。”
　　“你以为我怕你啊！”
　　叶飞胸有成竹，一步踏出。
　　天不再是天。
　　地不再是地。
　　这里是一个诡异的空间。
　　一个属于道的空间。
　　一个规则的空间。
　　杀伐弥漫。
　　光明与黑暗并存。
　　所谓的三千大道，在这里，几乎都可以找到。
　　看不见的战斗，已经打响。
　　随着时间的推移。
　　叶飞身上已经是遍体鳞伤。
　　“像你这样的美味，对于我来说，绝对是大补。”
　　无情的声音在这一刻响起。
　　“吞噬了你。
　　在吞噬了你带来的那一帮大能，我就会变得越发的强大。
　　届时，便有能力吞并大道。”
　　显然，一起的谋划，天道的最终目的，便是取代大道。
　　“果然，跟我猜的一样。”
　　“规则是没有意识的。”
　　“大道亦如此。”
　　“可是，我就奇怪了，为什么在我成圣的时候，会有大道的声音出现。
　　这不科学啊。”
　　“洪荒，一处将大道隔离的地方，以天道为运转的世界，是不允许大道出现的。
　　因为，天道来自大道，你就需要敬畏大道。”
　　“后来，我去了先灵殿，看到了一些有意思的事情。
　　所以，也就想明白了。”
　　“归根到底，这都是你在从中作祟！”
　　之所以会想到这一点。
　　叶飞的灵感还是来自火影忍者的斑爷。
　　算计了一切的宇智波斑，自认为自己是幕后黑手，到头来，不过为他人做嫁衣罢了。
　　而现在，在洪荒。
　　斑爷的角色则是被鸿钧老祖所取代。
　　当年。
　　盘古开天辟地，斩落混沌不假。
　　实际上，那是与道争锋。
　　不管是盘古。
　　还是创始元灵。
　　一代又一代的先贤，在搏击命运。
　　而就是那个时候，天道诞生了。
　　从大道剥离以后。
　　天道先是迷茫。
　　也许是沾染了因果，冥冥之中诞生了一股自我意识。
　　可是，脱离大道的天道在恐慌。
　　它怕有一天，自己会回到天道，被天道吞噬。
　　这就如同分身与本尊，分身产生了自我意识一样。
　　不再坐以待毙的天道诱惑着罗睺引发了龙汉初劫。
　　实际上，那一场量劫，天道在筛选合适的人选。
　　它不如大道。
　　可是它来自大道，深知大道欠缺的是什么。
　　那就是自我意识。
　　如果将大道比作是一台电脑运转的程序的话，那么天道就是这个程序之中出现的bug。
　　它想要摆脱被大道吞噬的命运，就需要更强大的自我意识。
　　龙汉初劫之后。
　　经过筛选。
　　它选中了鸿钧。
　　这也就有了所谓鸿钧合道一说。
　　而道祖到死也不知道，自己只不过是天道的一枚棋子而已。
　　道祖自认为自己得到了天道的力量，成为了天道，殊不知，自己只是天道的傀儡，一切都在天道的谋划之中。
　　可是叶飞的出现，让天道恐慌了。
　　一个不确定因素，让它焦虑。
　　正因为有了道祖的心智，所以本来没有七情六欲的天道，在这一刻也会有喜有悲有怒有恐惧。
　　本来。
　　它可以慢慢的以量劫掩盖一切，再吸取天地的力量来壮大自身。
　　可是现在，它不能再等了。
　　对于叶飞。
　　它看不穿。
　　所以，就有了第一次的接触。
　　结果，就是这次接触，让叶飞第一次对于洪荒的认知进行了一场颠覆，也就是怀疑阴谋起源的一个点。
　　至于借道祖之口，驱逐叶飞离开洪荒。
　　实际上，也是天道计划之中的一环。
　　在它的眼中，大道才是真正的敌人。
　　只有吞噬了大道，自己才能真正完整，真正获得永恒。
　　所以，它将叶飞当成了一枚棋子。
　　一枚去窥探大道如今情况的先锋。
　　可是，它哪里知道，它在算计叶飞的时候，叶飞也在开始布局。
　　九天十地。
　　“怎么会这样？”
　　“我的力量，我的寿元。”
　　“是谁在夺走他们。”
　　……
　　……洪荒之外。
　　所有人在这一刻惊恐了。
　　与洪荒的生灵一样。
　　因为，在这一刻，他们感受到自己修行变得一文不值，自己感悟的道竟然变得模糊。
　　道的力量在流失。
　　而反观。
　　叶飞所在的空间。
　　天道的力量在极速强大。
　　显然，在刚刚与叶飞对战的情况下，天道已经对大道下手了。
　　“万物生灵，由我供养，本就为一，何来自主。”
　　“现在，他们也只是回到本源罢了！”
　　天道冷冰冰的声音响起。
　　似乎不掩盖自己的欲望。
　　似乎充满无穷的信心。
　　对于自己的举动，到了这一步，已经严重吞噬大道之力的天道，彻底将贪婪的一面暴露出来，不再加以隐藏。
　　“我不是救世主。”
　　“也没有那份天下为公的胸怀。”
　　“可是，如果再让你这么折腾下去，世界都没了，那我还怎么过活？”
　　“没办法。”
　　“我也只能走上前人之路，修正你这个bug了。”
　　叶飞一声长叹。
　　一手持九五小剑。
　　一手拖一座断桥。
　　“你似乎忘了一件事情。”
　　“当年，你还很弱小的事情，为了躲避大道，可是遁去其一，谋划之后。”
　　“不才，规则所化的此物落到了我的手中。”
　　“我不想做救世主，可是也不愿任人宰割。”
　　说到这里。
　　叶飞望向天道气息最浓的地方：“如果我要是将其打破，你说会怎么样？”
　　“你也会死的。”
　　天道狰狞的声音在这一刻响起。
　　“可是天地会得到重生，一个新的纪元将会来临。
　　届时，你这个bug得到修复，万物规则运转，将会如初。”
　　“也许，这就是古人的与天斗，其乐无穷吧！”
　　“当然，如果有万一，我要是还活着呢！”
　　说到这里。
　　叶飞笑了。
　　光。
　　无穷无尽的光。
　　充斥这个世界的每一个角落。
　　如果有修为绝顶的大能在此，窥探一二，会发现，这哪里是光，每一束都代表着一个规则，复杂的规则。


第470章 新纪元，那个人
　　新纪元。
　　东荒。
　　天庭也好。
　　地府也好。
　　诸天大罗亦如此。
　　早已经成为过去式。
　　世界被分成七国。
　　秦齐楚韩赵魏燕。
　　就连文字，也变成了上古仙文。
　　而仙文破解异常困难。
　　七国修行者，则通过破解古文字，来寻找修行方法，甚至寻找曾经远古时代仙的存在。
　　有大罗被世家供奉。
　　有准圣被皇家信仰。
　　更有佛陀被庙宇寄托。
　　古时代。
　　神仙等级的划分，现如今的世人是不知道了。
　　不过能够从古文字中找到一门法术，找到一个神祗，那么子孙将会摇身一变，家族将飞黄腾达。
　　而在东洲。
　　有那么一个地方。
　　有那么一个小店。
　　七国闻名。
　　传闻。
　　在这个小店之中，居住着一个隐世大能。
　　疑似上古时代的大神通者。
　　什么样复杂的仙文，对于他来说，破译都是易如反掌。
　　古之仙兵被他当成了妆饰书店的点缀。
　　神通秘籍，则是垫桌子的下脚料而已。
　　这个人，人称叶先生。
　　不动如风。
　　便已经如仙如神。
　　更可怕的是，来历非凡。
　　一言一行都颇具深意。
　　反正，不少世家天骄，大国公主都知道，只要能够受到叶先生指点一二，那么就会修为突飞猛进。
　　有时候。
　　叶先生还会跟他们讲故事。
　　或许，叶先生说的是故事。
　　可是在他们听来，那就是经历，是曾经。
　　什么封神。
　　什么龙汉初劫。
　　什么巫妖大战。
　　那是何等惊天的时代。
　　天地开始复苏。
　　人间通往其他界面的通道，也逐渐开始修复。
　　南州。
　　“哈哈，我魔尊计都终于降临到了这个世界。”
　　“就是不知道天庭那帮杂碎，有没有派人下来。”
　　“南宫世家供奉与本尊，今日，本尊法身降临，尔等世世代代将会受到蒙荫。”
　　“这一次，本尊，定要为魔祖大人扫平六合。”
　　降临在这个世间的魔尊计都，深吸了一口气，好好的拥抱了一下这个新世界。
　　在那残破的世界之中。
　　他呆的太久太久了。
　　而现在，这个充满生命力的新世界，已经成了魔族盯上的禁脔。
　　与魔尊降临南州南宫家一样。
　　齐国。
　　“吾乃南极长生大帝。”
　　老庙。
　　“阿弥陀佛，贫僧药师如来。”
　　……
　　……南宫家。
　　“你说什么？
　　疑似魔祖早已降临，人在东洲有仙气书店，化名叶先生？”
　　“是何方宵小，竟然敢冒充伟大无比的魔祖大人？”
　　“是可忍，孰不可忍。”
　　“待本尊将他擒来，抽魂炼魄！”
　　当听到南宫世家的人禀报一些事情后。
　　长发舞动的魔尊计都在这一刻怒了。
　　在他看来。
　　是有人羞辱魔族。
　　……
　　……齐国。
　　“什么？”
　　“疑似传闻之中的天庭之主？
　　玉皇大帝？”
　　“不可能！
　　绝不可能！
　　那个时期，诸圣陨落的时代，玉帝早已经命陨。
　　是谁人敢如此胆大包天？
　　竟然敢冒充玉帝？”
　　“待本座前去破他谎言。”
　　收到消息的南极长生大帝在这一刻行动了。
　　……
　　……诸圣陨落。
　　又称末日时代。
　　那是一个可怕的时代。
　　只有经历过那个时代的人，才会知道那个时代的可怕。
　　圣人。
　　连那高高在上的圣人都相继陨落。
　　而造成这一切的，都是那个男人。
　　所幸。
　　他已经离去。
　　彻彻底底的离开。
　　从未再出现过。
　　旧世界灵气匮乏。
　　而新世界，则充满生命。
　　诸神也好。
　　群魔也罢。
　　纷纷打起了新世界的主意。
　　可是旧世界与新世界的通道仍未打开，使得他们无法降临。
　　而如今，这个通道渐渐成型。
　　无论是南极长生大帝也好，还是药师如来等也罢。
　　纷纷作为开路者，披荆斩棘。
　　虽说，新世界未有神明与魔头下凡，但是在新世界，关于魔界与仙界的传说早已流传。
　　仙人与大魔的流传，连三岁的娃娃都知道。
　　更有仙文遗迹作证。
　　皇族也好，世家也罢。
　　更有自己供奉的信仰。
　　而信仰的神明与大魔，也会时不时的显灵。
　　如今。
　　东洲变得热闹了。
　　下凡的第一批神明也好。
　　大魔也罢。
　　佛陀亦如此。
　　纷纷向着一个地方而去。
　　传播信仰之力，首在建立威信。
　　杀鸡儆猴。
　　彻底震慑四方。
　　至于拿谁开刀。
　　毋庸置疑。
　　就是这个新世界，如神如仙如魔一般的男子。
　　传闻疑似天庭之主、西天之尊，魔族之祖的存在。
　　叶先生。
　　从未出手，便已经震慑四方。
　　无所不知。
　　无所不晓。
　　实际上。
　　无论是药师如来也好，还是魔尊计都等也罢。
　　在这一刻，前往东洲的路上，也都疑惑了。
　　他们冲动归冲动。
　　不代表失去了理智。
　　因为按照他们信徒的说法，可以看出，那个什么叶先生应该要是经历过洪荒时期的人物。
　　可是，洪荒从未有人降临这个新世界才对。
　　那这又如何解释。
　　他又如何知道上古秘闻的呢。
　　不解归不解。
　　正事。
　　他们可没有忘了。
　　有仙气书店。
　　“就是这里了！”
　　南极长生大帝第一个来到这里，喃喃自语着。
　　尤其是看到那副对联，更是嗤之以鼻。
　　“仙路尽头谁为峰，圣人见我道成空！”
　　倒吸了一口凉气以后，南极长生大帝哼了一声：“好一个狂妄贼子，竟然如此目中无人。”
　　嗖！
　　一团黑雾。
　　那是魔尊计都降临了。
　　“怎么这老魔也来到这个世界了？”
　　南极长生大帝在这一刻眉头一皱，喃喃自语着。
　　显然，跟他打一样注意的，还有不少势力的代表。
　　不过，眼下，他们都有一个目标。
　　神秘的叶先生。
　　书店中。
　　一个看上去二十多岁的青年，也就是所谓的叶先生，突然之间双眼清澈，如觉醒一般。
　　“系统，你大爷的。”
　　“你不是说没有意外嘛？”
　　“这叫没有意外。”
　　“你知不知道，我忘记我是谁，有多危险吗？”
　　……
　　……从太师椅上站起来。
　　青年骂骂咧咧。
　　他不是别人。
　　正是叶飞。
　　吱嘎。
　　房门推开了。
　　南极长生大帝他们就要吐口而出何方贼子。
　　只有何方，没有贼子了。
　　当看清从书店走出的那人以后。
　　一个个惊呆了。
　　扑腾。
　　接二连三的跪下。
　　“怎么是您？”
　　一个个开口。
　　更有看热闹，寻求打架，想要找叶先生麻烦的围观群众望到这一幕惊呆了。
　　啥情况啊。
　　仙界的仙人。
　　魔界的巨擘。
　　佛界的佛陀。
　　怎么都跪了。
　　不是说，某人是冒充的嘛。
　　只是，这些人哪里知道。
　　南极长生大帝他们此刻已经肝胆俱裂。
　　打什么假啊。
　　妈的。
　　小命都快没了。
　　这是大日如来嘛？
　　这是玉皇大帝嘛？
　　这是魔祖罗睺吗？
　　这是一个比他们还要恐怖的大人物啊。
　　他……
　　他竟然还活着。
　　此刻，南极长生大帝他们只觉得脖子有点凉了。
　　倒也没有问罪这些人。
　　叶飞只是望着苍穹，望着渐渐融合新世界的旧世界：“没想到咱也迪化了一把。
　　就是不知道，不久之后降临的还有几个熟人。”
　　“也不知道后土那丫头，长大了没有！”
　　……
　　……（全书完）【终于写完了，本书该交代的也都基本上交代清楚了。
　　没想到吧，最后以一个迪化作为收尾。
　　相对来说，这个结局，我还是比较满意的。
　　不过迪化的部分省了。
　　如果不知道什么叫迪化，想要看看迪化的故事，可以翻阅一下我的老书《人在西游：开局孙悟空来拜师。
　　看看前几百章，将张凡代入叶飞就明白了。
　　另外新书也已经发了，更需要支持！
　　《签到十万年：七个女徒弟请我出山》，新书更需要关注。
　　大家去新书汇合就好了！
　　故事更爆笑，更精彩！
　　绝对不要错过啊！
　　不然损失的就是你了！
　　】岁岁年年写于2021年1月31日。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
