==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我可以兑换万物》 作者：的水

内容简介：
　　三好青年秦牧，意外穿越到修仙世界，入赘修仙世家，获得能兑换诸天万物的商城。【消耗一千金币兑换霸体丹】【消耗两千金币兑换凝神诀】肉身碾压同辈。神魂堪比宗师。废材老婆想变强。没问题，兑换洗髓丹。书友群：1037406707


第1章 江北秦牧
　　天荒大陆，南部州。
　　南国，江北城。
　　姜家西侧的小院。
　　咕噜，咕噜。
　　姜洛神坐在床上，她把碗里的药喝完，柳眉微微上扬，精致的俏脸带着疑惑，呢喃道：“小兰，这药好甜。”
　　娇小的丫鬟掩嘴傻笑，“小姐，药是姑爷出门前熬的。”
　　“秦牧？”
　　姜洛神俏脸微惊。
　　两人虽是夫妻，却没多少感情，姜洛神平日里对秦牧态度冷淡，他居然会给自己熬药。
　　秦牧从小寄养在姜家，因为他爷爷对姜家有恩，便入赘姜家。
　　成婚大半年。
　　姜洛神仍旧不了解秦牧。
　　他经常说些莫名其妙的话，思维独特，还管自己叫老婆。
　　秦牧没有灵根，是无法修行的普通人，清晨在房间里写字画画，下午会去城里的逍遥楼听书，晚上休息的很早，生活悠闲且自律。
　　姜洛神出生在修仙世家，爷爷是姜家三长老，老祖宗是江北城唯一的金丹强者，肩上担子很重。
　　作为姜家嫡系后裔，她只有次品火灵根，将满十八，才凝气二层。
　　姜家是大家族，十六岁到达凝气四层算资质中等，二十岁前达到凝气七层才有机会留在族中继续修炼。
　　“唉！”
　　姜洛神坐在床上轻叹。
　　精致的鹅蛋脸，琼鼻小嘴，肤若凝脂，貌若天仙，三千青丝披散在肩头，论容貌整个江北城无人能及。
　　长的美，被嫉妒。
　　天赋差，被嘲讽。
　　前日，在演武场修炼，姜洛神遭到姜家旁支姜苓的挑衅，她忍无可忍，两人在擂台交手，结果不言而喻。
　　姜洛神输给十五岁的姜苓，不仅自己没面子，还给嫡系脸上抹黑，彻底沦为众人眼中的笑话。
　　“小姐，姑爷让我转告您，以后不要逞强，做人要低调。”
　　小兰弱弱的说道。
　　“要他管？”
　　姜洛神嘟着嘴。
　　这次的仇，迟早要报。
　　小兰不敢多嘴，她知道姑爷是关心小姐的，不过小姐同样可怜，明明是姜家的嫡系，却和普通人成婚。
　　如果是嫁给江州的天骄，还有谁敢欺负小姐？
　　逍遥楼。
　　二楼茶馆。
　　秦牧坐在靠前的位置，身穿白色锦衣，相貌英俊，众人对他羡慕不已，能入赘姜家，娶到肤白貌美的老婆，这是几辈子修来的福分。
　　“楚王朝，十万大军兵临江北，那场面人山人海，旌旗蔽日，只见虎大将军一剑横空。”
　　“那一剑，断浪开山。”
　　“虎大将军在万军丛中取敌将首级，吓得十万大军丢盔弃甲，作鸟兽散，一战名垂青史。”
　　“好！”
　　茶馆众人拍手叫好。
　　秦牧目光火热，一剑断江，这就是王侯将相的实力，那些仙山圣土中的世外高人只会更强。
　　天色不早，秦牧赏了说书先生两枚铜币，带着身旁的两包药回家。
　　“秦爷慢走。”
　　“秦爷明天见。”
　　说书先生和掌柜恭送秦牧。
　　回到家中。
　　秦牧见姜洛神坐在亭中，笑着开口：“老婆，好了吗？”
　　姜洛神俏脸冰寒，偏头无视秦牧的关怀，没有回答他。
　　她并非讨厌秦牧。
　　而是抗拒这桩婚姻。
　　秦牧已经习惯她的高冷。
　　姜洛神也就在他面前傲娇，在外面少不了冷嘲热讽，秦牧平时让着她。
　　后厨。
　　小兰在准备晚餐。
　　“姑爷，你来啦。”
　　小兰笑容很甜，生的娇俏，是家里仅有的丫鬟，负责伺候姜洛神。
　　秦牧作为姑爷，从不欺负小兰，还经常帮她做家务。
　　重生后。
　　秦牧远比同龄人沉稳。
　　重生前，他是燕京大学的历史系毕业生，父母健在，没有妹妹，跟随考古队伍在西北地区发掘文物。
　　外出考古途中，秦牧遇见沙尘暴和队伍分开。
　　后来又遭遇紫雾昏迷，醒来时，已经是襁褓中的婴儿，跟随爷爷四处漂泊了几年，后来被爷爷寄养在姜家。
　　姜家是江北城最大的家族。
　　秦牧在姜家过着低调的生活。
　　半年前，在姜家老族长的要求下，秦牧入赘姜家。
　　有姜家的庇护，他在江北城的生活过得有滋有味。
　　秦牧坐在小火炉前熬药。
　　这些药并不便宜，虽然是些不入品的灵药，但价格昂贵。
　　姜洛神每月领的钱有限，这些都是秦牧自己赚的钱。
　　熬药时。
　　秦牧闭眼修炼《凝神诀》。
　　他的意识出现在金色识海中。
　　识海中有株紫色小树。
　　【天道树】【等级：LV7】【经验：698/700】【金币：11028】两个时辰过去。
　　秦牧通过修炼凝神诀，获得两点经验和两枚金币。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV8】【经验：0/800】【金币：11030】【升级奖励：免费购买一万金币以下商品一件】“这奖励不错。”
　　他本来就在攒金币，准备购买魂技，现在可以省下很多金币。
　　他用意念打开商城，里面的商品玲琅满目，功法、武技、神兵、天珍地宝，无奇不有。
　　秦牧选择《天罡剑阵》。
　　这本魂技他很早之前就已看中。
　　神魂武技极其稀有，更何况是玄阶中级的魂技。
　　秦牧没有灵根，无法吸收灵气变强，经过多年的尝试，他找到两种不常见的修仙方法。
　　炼体武者和修神符师。
　　修炼神魂的修仙者很少，秦牧还没有在江北城碰到过；炼体修士不少，然而多数人的成就并不高。
　　他选中《天罡剑阵》。
　　魂技烙印在识海内。
　　不用学习就能掌握要领。
　　构成剑阵要凝聚大量符文。
　　剑阵入门需要凝聚三十六道天罡符文剑，小成是凝聚七十二道天罡符文剑，大成是凝聚三百六十道天罡符文剑，圆满是三千道天罡符文剑。
　　这本魂技威力强大。
　　“将这套魂技发挥到极致，斩杀金丹强者也不是难事。”
　　天道树每次升级，秦牧都能获得不少好处，指间的空间戒指、增强体魄的龙血丹、削铁如泥的灵剑等。
　　凝气二层的修士，单臂力量大概两百斤，秦牧单臂却有五千斤。
　　当然这是纯肉身的力量。
　　凝气四层以上，灵气能外放，也能加持己身，力量也会提升。
　　凝气七层以上，灵气能凝聚成匹练，用灵气进行远距离攻击。
　　凝气九层以上，灵气凝聚成更精纯的灵力，攻击力成倍增加。
　　秦牧单纯用肉身力量都能碾压凝气境修士。
　　凝气、筑基、结丹，这是世俗常见的三个境界，更强大的修仙者远离世俗，在仙山洞天中。
　　修炼神魂最常见的是符师。
　　符师分九品。
　　一品符师，二品大符师，三品符宗，四品大符宗。
　　秦牧现在是二品巅峰的大符师，能轻松构建出二品灵阵，相当于筑基期的修行者。
　　近身战斗或许不是筑基期修士的对手，可如果提前布阵，再强的筑基期也能轻易抹杀。
　　整个江北城，包括姜洛神，没人知道秦牧的真实修为。
　　锅里的药好了。
　　秦牧把药倒出来放凉。
　　顺便放了些冰糖在里面。
　　小兰不在厨房，他只好将放凉后的药端出厨房。
　　姜洛神坐在亭中。
　　“老婆，药不烫，趁热喝。”
　　秦牧笑着将药碗递给姜洛神。
　　姜洛神身着白裙，纤手托着下巴，冰肤雪颜，神情高冷。
　　秦牧都把碗递到面前，姜洛神也不好拒绝，喝完药以后，清冷道：“谢谢，明天不用再熬。”
　　经过两天修养，她已痊愈。
　　秦牧笑着点头，也没有说什么，姜洛神被欺负，他也挺心疼，不过姜苓也是丫头，也就没在意。
　　“这药怎么是甜的？”
　　“不想你吃苦，所以放了糖。”
　　秦牧端着空碗离开。
　　姜洛神看着秦牧离开，心情复杂，我不能上当，男人都是骗子。
　　深夜。
　　秦牧听到院子里挥剑的声音，没想到姜洛神还在修炼。
　　“没用的。”
　　就算再努力，没有外挂，都是徒劳，秦牧摇了摇头。
　　若有若无的金光落在庭院，那是肉眼难以发现的符文，相对简陋的聚灵阵成形，周围灵气向庭院涌来。
　　谁让你是我老婆。
　　清晨。
　　庭院里响起悦耳的笑声。
　　“凝气三层了！”
　　姜洛神兴奋的推开房门。
　　秦牧在书桌前画画。
　　“这榆木脑袋。”
　　给他说，也不会明白。
　　姜洛神恢复平静，凝气三层很普通，还需要更加努力，熬夜修仙有些辛苦，她钻进被窝休息。
　　被窝比平时暖活，她睡得很香，脸上挂着迷人的笑容。
　　ps：作者新书《我的未婚妻是剑圣》　新书，推荐票和收藏很重要，谢谢支持。


第2章 家宴风波
　　秦牧放下手中的狼毫笔。
　　画中是月下舞剑的姜洛神，白衣素裙，青丝飘舞，银锋飒踏，曼妙身姿，宛若天仙。
　　比真人还要漂亮几分。
　　“嗐，画的真好看。”
　　每天清晨，秦牧都会练习符文和画画，他发现专注用神，可以获得经验和金币，这些都挺费神，所以秦牧下午都会出门放松。
　　【天道树】【等级：lv8】【经验：16/800】【金币：11046】清晨获得八点经验值，昨天夜里运转《凝神诀》四周天，也获得八点经验，这个月努点力，或许能升级。
　　天道树再升级，魂力提升，我估计也能成为三品符宗。
　　符宗放眼江州都是大人物。
　　据秦牧所知，南国仅有位四品大符宗，那位坐镇皇城，守护着皇城大阵，身份尊崇，被尊为国师。
　　可见符师的地位有多高。
　　秦牧将画收进抽屉。
　　他看着熟睡的姜洛神，好不容易听到她的笑声，心情特别舒畅。
　　秦牧准备出府闲逛，撞见小兰，后者恭敬道：“姑爷，老爷让小姐和您去三长老家里午饭。”
　　老婆每次去吃饭都会受气，还是让小兰在家里弄点吃的。
　　“小兰，中午做点皮蛋瘦肉粥，小姐回来或许会吃。”
　　“好的，姑爷。”
　　小兰乖巧的点头。
　　秦牧教会小兰做各种菜肴，姜洛神很是喜欢。
　　三长老是姜洛神爷爷，属于姜家嫡系，老族长的后人。
　　嫡系掌管姜家的庄园和酒楼，占据姜家绝大部分收入来源。
　　临近中午。
　　姜洛神美美的醒来。
　　听闻家宴。
　　她急匆匆的出门。
　　秦牧不紧不慢的跟在后面，心想去了也是受气，着什么急。
　　三长老的院子在姜家核心区域，院子古朴宽阔，他有三个儿子，三个孙子和三个孙女。
　　大儿子姜远山掌管酒楼。
　　二儿子姜远川掌管庄园。
　　三儿子姜远成负责内务。
　　姜洛神在小辈里排第三。
　　大哥姜子凡，同辈中的佼佼者，青山宗外门弟子，早已进入筑基期。
　　二姐姜洛月，十九岁，凝气八层，进入青山宗的希望渺茫。
　　四弟姜子初，十七岁，凝气六层，在姜家中规中矩。
　　五妹姜洛音，十五岁，凝气七层，是姜家仅次于大哥的天骄，姜洛神的亲妹妹，族中重点培养的对象。
　　六弟姜子宝，十四岁，凝气三层，中规中矩。
　　大哥在青山宗修炼。
　　其余小辈都在庭院里聊天。
　　“姐。”
　　姜洛音热情的跑过来。
　　她身材娇小，肌肤雪嫩，单马尾，看着很可爱。
　　姜洛神笑着点头。
　　姜洛音漠然的看了眼秦牧。
　　原本和秦牧成婚的应该是姜洛音，这是族长的命令。
　　仗着自己天赋异禀，姜洛音死活不答应，最后只能委屈姜洛神。
　　秦牧不喜欢姜洛音，性格嚣张，年龄较小，最主要是没姜洛神漂亮，也就没意见。
　　六弟姜子宝凑过来，小胖脸上写满好奇：“三姐，听说你被姜苓打败，是不是真的？”
　　“呵呵，三妹，没本事就别逞强，输给旁支的姜苓，简直是给我们嫡系丢脸。”
　　二姐姜洛月站出来，毫不留情的训斥姜洛神。
　　秦牧微微皱眉。
　　姜子初看氛围不对，出来圆场，笑着说道：“二姐，你别这么说，三姐什么实力你又不是不知道。”
　　姜洛神苦着脸不说话。
　　姜洛月不屑道：“切。”
　　“不管是谁，只要给我们嫡系丢脸，我都会骂。”
　　小辈们不敢反驳。
　　大哥不在，二姐就是老大。
　　姜洛音立即转移话题，鼓着小脸说道：“姐，我本来想给你报仇，可姜苓躲着我，等到年会，看我怎么收拾她。”
　　姜洛神欣慰的揉了揉妹妹，“姐姐会自己报仇的。”
　　她是要强的女人。
　　吃过亏绝对要找回场子。
　　“呵呵。”
　　姜洛月闻言冷笑。
　　“修炼十几年还是凝气二层，你难道想把我们嫡系的脸都丢光？”
　　秦牧闻言有些生气，这二姐说话真刻薄，都是一家人，姜洛神除了比她漂亮，似乎也没有其他地方比她强，说话太过分了。
　　换成其他人，秦牧保准上去抽她，真不把我放在眼里。
　　嫉妒我老婆长的好看？
　　在秦牧准备反驳的时候，有中年男子从大堂里走出来。
　　中年面目坚毅，身材削瘦。
　　“父亲。”
　　“三伯。”
　　“岳父。”
　　姜远成看向姜洛神和秦牧。
　　“你们跟我来。”
　　姜洛神撇嘴，父亲向来偏心，估计又要找理由训斥自己。
　　妹妹天赋好，资源都是妹妹的，还让她替妹妹和秦牧成婚。
　　姜远成带两人来到庭院角落，沉声道：“洛神，你现在不是孩子，已经成婚，做事不能冲动。”
　　“我错了，父亲。”
　　姜洛神低着头，心里并不服气。
　　秦牧安静的站在附近。
　　“你和秦牧迟早要去负责家族产业，我跟你大伯二伯商量过，可以让你们提前过去。”
　　“酒楼和庄园随你们选。”
　　姜洛神没有回答。
　　她握着拳头，去家族产业，就意味着没有培养的价值，失去修炼的机会，后半辈子过普通人的生活。
　　姜远成看向秦牧。
　　“小牧，你看怎么样？”
　　“都听岳父安排。”
　　秦牧笑着回答。
　　他不在意去哪里，反正有天道树和天道商城，在哪里都是修炼。
　　姜远成对他的回答很满意，秦牧是族长看中的孩子，所以姜远成更愿意听他的意见，不想得罪他。
　　姜洛神不甘心，她抬起头，目光坚定，“父亲，等年会结束，我会听从族里的安排。”
　　“不行。”
　　姜远成的态度不容反驳。
　　秦牧看着姜洛神，不知道她今天会如何选择，如果她接受安排，或许以后只能当老板娘，那样也好，不用像现在这样辛苦。
　　“父亲，我从小把资源让给妹妹，替她成亲，我从未要求过您什么，现在我只想过完年会。”
　　姜洛神的语气中带着哭腔。
　　就连秦牧都佩服她的执着。
　　姜远成有些愧疚，无奈轻叹：“我这么做都是为你们好，等年会结束，就由不得你们，到时候族人都看着，你们或许会被分配到边远村镇。”
　　“没关系，我愿意接受。”
　　姜洛神语气强硬，她不甘平庸，这是她最后的机会，不愿轻易放弃。
　　“多谢岳父。”
　　秦牧笑着拱手。
　　姜洛神却瞪了他一眼。
　　家宴上。
　　大家都规矩的坐着。
　　三长老忙里抽闲组织家宴，肯定有重要的事要宣布。
　　“年会将至，今年有些特别，青山宗的执事会来姜家，你们若是表现出色，或许能免过门试，直接进入青山宗。”
　　三长老笑着说道。
　　闻言，小辈们目光火热。
　　青山宗是南国三大宗门之一，实力雄厚，拥有大量的修炼资源，进入青山宗就意味着鲤鱼跃龙门。
　　整个姜家，也就三个小辈在青山宗修炼，而且还都是外门弟子，二十年内没有结丹，就必须下山。
　　“这三个月，你们要努力修炼，争取在年会上取得好成绩，我会给你们提供更多的修炼资源。”
　　小辈们兴奋的点头。
　　秦牧和姜洛神对此不敢兴趣。
　　秦牧是觉得没意思。
　　姜洛神是自知修为不够。
　　二伯姜远川沉声道：“老四，你要争取在年会前达到凝气七层。”
　　“父亲，我会努力的。”
　　姜子初信心满满。
　　“还有你小宝，若是拖后腿，看老子怎么收拾你。”
　　姜子宝低着头不敢说话。
　　姜洛月却多嘴：“我建议修为不够的还是不要参加年会，免得给嫡系丢脸，老祖宗看见也会不高兴。”
　　姜洛神抬头盯着姜洛月。
　　很明显，她在暗示自己。
　　大伯姜远山表示赞同：“洛月说的没错，这次年会事关重大，老三和老六可以不用参加。”
　　姜洛神皱着柳眉。
　　姜子宝倒是无所谓，他也不稀罕参加，成绩差还要挨罚。
　　秦牧也觉得不参加比较好，免得姜洛神上台挨揍。
　　三长老笑容和蔼，“年会嘛，小家伙们都参加才热闹。”
　　姜洛月还是忍不住开口：“爷爷，三妹还是凝气二层，她去年会，不是给我们嫡系丢脸？”
　　三长老这时注意到姜洛神，有些惊讶，“凝气三层，洛神最近进步也是很大，都参加，要是老祖宗开心，保不准赐你们什么机缘。”
　　凝气境，常人看不出差别，三长老毕竟是实力深厚的下位结丹强者。
　　次品火灵根能修炼到这种境界，还是挺不容易的。
　　“谢谢爷爷。”
　　姜洛神的脸上浮现出笑容，秦牧也跟着开心，终于不再愁眉苦脸，这么好看的老婆，干嘛整天苦着脸。
　　姜洛月仍旧不屑。
　　凝气三层，不还是废物。
　　“姐姐，恭喜你。”
　　姜洛音率先恭喜她。
　　姜洛神的突破不过是是件芝麻豆大的小事，很快就没人在意。
　　家宴结束后。
　　姜洛神匆匆离去。
　　秦牧和她并肩而行。
　　“年会还早，不用着急。”
　　秦牧让姜洛神不要焦虑。
　　姜洛神沉默不语。
　　年会结束，没有价值的小辈就会分配去家族产业，她怎能不着急。
　　这是她最后的机会。
　　“年会结束不一定要立即离开，听说生孩子能在族里多待两年？”
　　“你做梦。”
　　姜洛神轻喝，美眸瞪着秦牧，还以为他是安慰自己，听完后想打人，抬起的小拳头停在空中，想到秦牧给自己熬过药，也下不去手。
　　回到自家院子。
　　姜洛神喝了两碗肉粥。
　　二姐的嘲讽。
　　父亲的偏心。
　　姜洛神越想越气。
　　“迟早要让大家对我刮目相看。”
　　姜洛神在庭中修炼。
　　还有三个月就是年会。
　　想在年会上证明自己，就算她没日没夜的修炼，希望依旧渺茫。
　　现在能帮她的只有秦牧。
　　明明能靠脸吃饭，废材老婆却想变强，真是让人头疼。


第3章 再次突破
　　秦牧闭眼进入天道商城。
　　【逆命丹：逆天改命】“十万八？
　　打扰了。”
　　【蜕凡丹：脱胎换骨】“九千八！
　　这么贵？”
　　【洗髓丹：改善体质，排除污秽，灵气淬体】“居然有这么多好处，洗髓丹貌似不错，虽然要三千金币，谁让你是我老婆。”
　　秦牧选中洗髓丹。
　　点击兑换。
　　洗髓丹出现在空间戒指里。
　　【经验：46/800】【金币：8046】每消耗一百金币都会获得一点经验值，秦牧的钱也不算白花。
　　刚好厨房有副药没熬。
　　他来到厨房。
　　将洗髓丹放进药里。
　　傍晚。
　　他端着药找到姜洛神，这里面可是洗髓丹，得亲眼看她喝下去。
　　姜洛神修炼累了在亭中休息。
　　“老婆，该喝药了。”
　　“不喝。”
　　“最后一碗，总不能浪费。”
　　“我和你说过，我好了。”
　　姜洛神声音清冷。
　　秦牧本不想惯着她，他服用过龙血丹，吃过各种天珍地宝，洗髓丹对他的作用并不大。
　　他将碗放在姜洛神面前。
　　姜洛神偏过头，不予理睬。
　　秦牧想到善意的谎言，沉声道：“这里面有灵药。”
　　“灵药？”
　　姜洛神眼里闪过狐疑。
　　秦牧郑重的点头，再次强调：“是二品灵芝。”
　　“二品灵芝？”
　　姜洛神更加疑惑，二品灵药就算姜家都少见，年会冠军的奖励也不过是株普通三品灵药。
　　“没错。”
　　秦牧郑重的点头。
　　姜洛神和秦牧相处许久，知道他善良，不会害自己。
　　“你怎么得到二品灵芝的？”
　　“我见你受伤很担心，希望你能早点恢复，听说山里有各种天珍地宝，也许是我运气好。”
　　秦牧脸不红，心不跳，说谎的时候还声情并茂。
　　姜洛神手心捏了把汗。
　　“黑山禁区？”
　　“嗯。”
　　秦牧点头。
　　“你疯了！”
　　姜洛神吓得站起来。
　　她抿着嘴，俏脸满是震惊，黑山是人族禁地，传闻有魔族囚禁在山里，山中遍是凶兽。
　　里面有天珍地宝不假，可就算是修仙者也是有去无回。
　　秦牧自然没有去黑山。
　　姜洛神心情复杂，他居然能为我以身犯险，药里真的是灵芝？
　　她无法确定。
　　“以后不准为我冒险。”
　　“老婆，你这是心疼我？”
　　秦牧嘿嘿直笑。
　　“我不想内疚。”
　　姜洛神不敢看秦牧。
　　她望着那碗药，鼻子有点酸，轻声道：“你放心，我会努力变强，再也不会让你为我担心。”
　　从小到大，除了妹妹和小兰，秦牧对她最好，姜洛神又怎会感觉不出来，只是她不敢将爱说出口。
　　秦牧轻笑，姜洛神的态度明显转变，三千金币总算没白费。
　　姜洛神将洗髓丹喝下去，药效很明显，很快就感觉全身灼热。
　　“怎么有股异味？”
　　小兰打扫完房间出来。
　　姜洛神红着脸。
　　她的身体正在排除杂质。
　　姜洛神跑到房间哗啦啦的冲洗身子，直到深夜，异味才消失。
　　她精疲力竭。
　　昏睡在浴桶里。
　　秦牧怕她着凉，冒着被打的风险把她抱出来，给她换上睡衣。
　　床上有两床被子，秦牧是红色的，姜洛神是白色的。
　　月光透过窗户照进来，银辉落在姜洛神的俏脸上，也许是洗髓丹的缘故，她的肌肤比之前还要白嫩。
　　秦牧趁机捏了捏。
　　手感挺舒服。
　　要是姜洛神还醒着，估计会大发雷霆，痛扁秦牧。
　　秦牧凑近姜洛神，亲了她一下，洗髓丹也不是白送的，先收点利息。
　　秦牧运转凝神诀平静心神。
　　心头的邪念被他压制。
　　翌日。
　　姜洛神醒来。
　　昨晚她睡的很香，以至于没有戒备秦牧，忽然想起自己好像是睡在浴桶里的，现在怎么在床上？
　　她抱着双肩。
　　完了!被他看光了。
　　姜洛神看着书桌前的秦牧，本想喝斥，量他也没胆子乱来。
　　冒着生命危险为我进山采药，就原谅你这次。
　　“咦？”
　　姜洛神指尖缭绕着红光。
　　“灵气外放！”
　　姜洛神不敢相信自己的眼睛。
　　我居然突破到凝气四层。
　　不远处，秦牧嘴角微微上扬，洗髓丹蕴含大量灵气，帮助她突破自然是很轻松的事。
　　若非体质太差，帮她提升两三层修为也不是难事，亏她还这么高兴。
　　“真的是二品灵芝。”
　　姜洛神看向秦牧，眼神变得温柔许多，俏脸上满是感激。
　　“秦牧，谢谢你。”
　　“你是我老婆嘛。”
　　秦牧仍旧在低头画画，姜洛神笑的很开心，老婆两个字听多了，还是挺顺耳的。
　　以前不应该对他那么冷淡。
　　姜洛神决定以后对他温柔点。
　　她来到院子里施展拳脚，力量比前几日强太多，如今还能将灵气加持在拳头上，力量大幅提升。
　　“难怪都说凝气四层和凝气三层有道鸿沟，力量悬殊太大。”
　　姜洛神脸上的喜悦溢于言表。
　　小兰没见小姐这么开心过。
　　姜洛神恢复平静，她回到房间，柔声道：“秦牧，你想要什么？”
　　“什么？”
　　秦牧有些困惑。
　　“你给我二品灵芝，想要什么？
　　我尽量满足你。”
　　“你是我老婆，客气什么。”
　　秦牧淡定的整理画纸，心里其实挺开心，毕竟两人是夫妻。
　　姜洛神坚持道：“快说，只要不是太过分的要求，我都满足你。”
　　秦牧闻言失去大半的兴趣。
　　“陪我逛街吧，修炼要劳逸结合，我看你最近都没怎么休息，出去放松走走。”
　　秦牧笑着提议。
　　姜洛神俏脸微红，她很少离开姜家，对外面的世界有点陌生，不过秦牧的要求很简单，她微微颔首：“行，我们先去武堂。”
　　“好。”
　　秦牧起身伸了个懒腰。
　　姜洛神到达凝气四层，可以进入演武堂选武技。
　　拥有武技后，还能提升实力。
　　演武场。
　　绿裙女子在丈高的七彩灵石前。
　　她一拳轰出四三八的数据。
　　“嘶，凝气四层。”
　　“姜苓在旁支中算是很有潜力的小辈，十五岁，凝气四层，比那个姜家嫡系强太多。”
　　“是啊，如果有嫡系的资源，估计不比姜洛音差。”
　　“说得没错。”
　　听到这么多夸奖的声音，姜苓小脸上写满骄傲，得意道：“姜洛神不过是废物，不要拿她和我比。”
　　“就是。”
　　“苓姐说得对。”
　　众人纷纷拍马屁。
　　“姜苓，别自以为是。”
　　冷清的声音传进人群，姜洛神和秦牧来到演武场，两人本来要去武堂，只是路过演武场。
　　姜洛神今天本来不想和姜苓起冲突，可秦牧在，当着秦牧的面被羞辱，她受不了这个气。
　　姜苓看见姜洛神，不仅没有收敛态度，反而更加傲慢：“呵呵，我以为是谁，原来是我的手下败将。”
　　“本小姐今天心情好，只要你给我道歉，我可以既往不咎。”
　　姜洛神给姜苓留了台阶下。
　　秦牧扶额，刚出门就惹麻烦，果然是红颜祸水。
　　“你以为带个小白脸来，我就怕你？
　　你们一起上，我都不怕。”
　　姜苓态度高傲，不知死活的挑衅。
　　“哈哈哈哈。”
　　周围小辈都在笑。
　　“老婆，忍一时风平浪静。”
　　秦牧不想惹麻烦。
　　姜洛神本不想惹事，可姜苓挑衅她不说，还说秦牧小白脸。
　　“不行，退一步越想越气。”
　　“姜苓，我们擂台上说话。”
　　姜洛神主动约战姜苓。
　　姜苓满脸不屑的表情：“呵呵，这是你要求的，正好让小白脸知道你是怎样的废物。”
　　秦牧黑着脸，我很帅是事实，可也不能叫我小白脸，难道我像吃软饭的？
　　他在姜洛神耳畔轻声道：“老婆，她还小，往死里打，别手软。”
　　“噗呲。”
　　姜洛神闻言笑出了声。
　　“呵呵，等会儿我看你们还能不能笑的出来。”
　　姜苓冷笑道。
　　她们来到演武场中央的擂台上。
　　周围越来越多的姜家小辈。
　　甚至还有嫡系小辈在场。


第4章 扬眉吐气
　　演武场，擂台。
　　时隔三日，两人再次对决。
　　附近的姜家小辈全凑过来看热闹，姜子宝和姜子初最先赶到。
　　两兄弟原本就在附近修炼。
　　“秦牧，你怎么不拦着我三姐？”
　　姜子初皱着眉头。
　　他有点责怪秦牧的意味。
　　秦牧也想息事宁人，不过姜苓欺人太甚，索性给她点教训。
　　姜子宝忽然想起：“哥，爷爷在家宴上说过，三姐也是凝气三层，我觉得谁输谁赢还说不准。”
　　姜子初闻言觉得有道理。
　　然而周围有小辈戏谑道：“姜苓刚突破到凝气四层。”
　　“啥？”
　　“三姐惨了！”
　　姜子宝捂着胖脸。
　　大家都知道，凝气四层的修行者碾压凝气三层的修行者。
　　姜子初眉头微皱，放任决斗继续，三姐肯定会吃亏，相对于嫡系的面子，他更担心姜洛神受伤。
　　“三姐，算了吧。”
　　姜子初连忙开口劝阻。
　　“哈哈哈，你们看，嫡系怂了。”
　　周围有小辈起哄。
　　秦牧摇头轻笑，他神识强大，知道两女的强弱，这场比试，姜洛神稳赢，这才放心她迎战。
　　姜苓再次挑衅：“姜洛神，你不会真的想认怂吧，给我低头认错的话，今天这事就算了。”
　　她是故意激怒对手。
　　“少废话。”
　　姜洛神脚尖轻点，身体轻盈离地，眨眼间出现在姜苓面前。
　　姜苓眉头微皱，姜洛神来的太快，让她差点没反应过来。
　　她仓促挥拳。
　　两女双拳相碰。
　　姜洛神和姜苓各退两步。
　　结果出乎意料。
　　姜苓脸上满是惊愕的表情，姜洛神的力量比之前更强，要知道她可是刚突破到凝气四层。
　　台下没人再笑。
　　好像情况有些不太对。
　　姜子宝透过指缝看着比武。
　　“再来。”
　　姜苓这次主动出击。
　　她认为刚才是仓促出手导致的。
　　姜苓挥拳，带起劲风，姜洛神挥拳迎击，同样劲风呼啸。
　　两拳再次碰撞。
　　这次却只有姜苓后退。
　　“怎么可能？”
　　“姜苓怎么回事？”
　　台下姜家小辈不知所措。
　　两女的力量有明显差距，姜洛神的力量显然更强。
　　姜子初神情惊讶：“三姐的力量，不像是凝气三层啊。”
　　“三姐比我还厉害。”
　　姜子宝感觉自己在台上，肯定扛不住。
　　秦牧面无表情，经过洗髓丹的帮助，姜洛神的力量远胜普通的凝气四层，更何况姜苓才刚突破。
　　姜洛神最开始是试探性攻击，现在使用全部的力量，势如破竹。
　　姜苓皱眉，脸色逐渐阴沉，“呵呵，是你逼我的。”
　　姜苓的双手被绿光包裹，那是木属性灵气，凝气四层以上的修士，都能用灵气加持己身。
　　有灵气增幅能碾压凝气三层。
　　“三姐，小心。”
　　“加油啊，小姐。”
　　姜子初和姜子宝在台下呼喊，秦牧早就知道结果，内心没有波澜。
　　姜苓再次冲向姜洛神，擂台上出现绿色的残影。
　　姜洛神淡定的站在原地，服用洗髓丹以后，她的反应变得敏捷许多，很轻松的侧身躲过攻击。
　　姜洛神趁机抬起右手。
　　红色柔光在她掌间缭绕。
　　啪！
　　清脆的掌声。
　　这掌是加持灵气的攻击。
　　姜苓后背中招，从擂台上摔下来，口中咳血，脸色也变得苍白。
　　“姜苓完败？”
　　姜家小辈看傻了眼。
　　“不……
　　不可能……”姜苓不停咳血，她不相信自己会输的这么惨。
　　三天前还赢过姜洛神，现在突破到凝气四层反而输的这么惨。
　　她怎么也想不明白。
　　对方没有使诈。
　　完全是实力上的碾压。
　　“三姐，你真厉害。”
　　姜子宝想冲上去拥抱姜洛神，却被秦牧拉住，“小胖子，你想干啥？”
　　姜洛神眉梢微挑，看着大家惊讶的表情，原来这就是扬眉吐气的感觉，之前的努力都没有白费。
　　姜子初困惑道：“灵气外放，三姐，你这么快就凝气四层？”
　　“秘密。”
　　姜洛神回以浅笑。
　　姜子初也不再多问。
　　“我们去武堂。”
　　姜洛神挑眉，满脸骄傲，能在秦牧面前战胜姜苓，比单纯的复仇还要爽十倍。
　　秦牧笑着跟上去。
　　武堂是姜家存放功法武技的地方，旁支小辈只能在武堂查阅武技，嫡系小辈能借阅。
　　佝偻身子的老头坐在堂中。
　　老头不姓姜，实力深不可测，传闻不弱于半步金丹。
　　姜家其他长老都畏惧他。
　　两人进入武堂，老头打量着他们，然后对秦牧问道：“你姓秦？”
　　“晚辈秦牧，见过云长老。”
　　面对强大的威压，秦牧表现的很平静。
　　云长老对他很感兴趣，“我看你气血旺盛，跟我修行炼体可好？”
　　姜洛神目光诧异，自己是姜家嫡系都没让云长老注意。
　　秦牧还经常说自己身体不好，云长却说他气血旺盛。
　　难道他真适合炼体？
　　姜洛神自然不希望秦牧平庸。
　　秦牧摇头拒绝，“多谢长老好意，当武者太累，我不想吃苦。”
　　炼体有两种，一是服用天珍地宝，二是超越人体极限的修炼，姜家这条件，估计能把秦牧累死。
　　还是自己兑换天珍地宝划算。
　　“呵呵，有趣的少年。”
　　云长老很少对晚辈如此和蔼。
　　姜洛神闻言也是哭笑不得，多少人想拜云长老为师，他居然拒绝。
　　前些年，姜远成还想让姜洛神跟随云长老学习炼体。
　　姜洛神害怕变丑才拒绝。
　　“火属性功法在二楼左侧，凝气四层只能拿一本。”
　　“多谢云长老提醒。”
　　两人拱手行礼后来到二楼。
　　最好的功法武技在三楼，然而凝气境小辈，只能在一二楼选，自己是姜家嫡系，才有机会上二楼。
　　“《控火术》，黄阶中级。”
　　“《火球术》，黄阶中级。”
　　……
　　“《火云掌》，黄阶高级。”
　　姜洛神很开心，找了这么久，终于找到本黄阶高级的武技。
　　秦牧也找到本武技，《红莲剑歌》，这本武技比其他几本要薄，“老婆，你看看这本武技。”
　　姜洛神接过武技，翻看后，有些激动，可刚翻几页就没了，她柳眉微皱：“可惜，是残缺的。”
　　废话，不然怎么能放在黄阶武技里面，秦牧心里暗道。
　　他进入天道商店查看过完整本，那是玄阶高级武技，姜家最高也就是本玄阶中级的武技。
　　“老婆，我觉得这本武技很适合你，前面是掌印，后面应该是剑法，掌印的内容不多，刚好够你学，正所谓贪多嚼不烂。”
　　秦牧是在帮姜洛神。
　　“有黄阶高级放着不选，选这本黄阶初级，你当我傻？”
　　姜洛神傲娇的挑眉。
　　呵呵，你本来也不聪明，秦牧没有说出来，笑着解释：“就凭几页就是黄阶中级，完整版肯定不简单，学会前面这几页，估计年会就够用。”
　　姜洛神想了想，确实如此，黄阶高级的武技都很深奥，想要融会贯通不是简单的事。
　　“好吧，听你的。”
　　姜洛神拿着《红莲剑歌》到云长老处登记，后者看到这本武技忍不住称赞，“小女娃，挺有眼光。”
　　“别看它是黄阶中级，比很多黄阶高级的武技都要厉害。”
　　听到云长老的评价，姜洛神更加安心，倒是有些佩服秦牧的眼光。
　　“谢谢云长老。”
　　姜洛神开心的离开武堂。
　　“走吧，我现在陪你去逛街。”
　　姜洛神看向秦牧，后者笑着点头。


第5章 逍遥楼
　　天高云淡，风和日丽。
　　秦牧和姜洛神来到江北城最热闹的东市，两人首次一同逛街。
　　沿街各种商贩，卖首饰的，卖古董，卖小吃的，五花八门。
　　秦牧买了两串糖葫芦。
　　“老婆你尝尝。”
　　“这家糖葫芦很甜。”
　　姜洛神接过糖葫芦，心想我又不是孩子，买什么糖葫芦。
　　见秦牧大口吃着糖葫芦，好像挺不错，她试着小口品尝。
　　味道出乎意料的甜美。
　　东市很大，两人逛了很久，时间快到中午，姜洛神决定请秦牧吃顿好的，好好犒劳他。
　　醉月楼。
　　二楼靠窗的包厢。
　　秦牧点了几道招牌菜。
　　小二恭敬道：“小姐，我们酒楼在闹市区，离姜家很近。”
　　这家酒楼是姜家的产业，小二以前见过姜洛神，以为她将要离开姜家，是出来考察的。
　　“呵，赶紧上菜。”
　　秦牧连声催促，难不成想让我老婆发火？
　　姜洛神今天心情很好。
　　她突破到凝气四层，复仇姜苓，还和秦牧悠闲的逛街。
　　菜很快上齐，两人比较随意，各吃各的，不用忌讳。
　　“云长老跟随老族长闯荡江湖，是实力强大的武者，很多人想拜他为师，你为什么要拒绝？”
　　姜洛神还是想不明白。
　　秦牧吃着肉，打趣道：“我胃不好，只适合吃软饭，我这身体去练武，恐怕撑不住。”
　　“那你还点这么多鱼肉？”
　　姜洛神眉梢微挑，没好气的看着他。
　　“老婆，我都是给你点的，你多吃点，长胖点。”
　　秦牧笑着给她夹菜。
　　“我吃肉也不会长胖。”
　　姜洛神轻笑，然后信誓旦旦的说道：“你放心，我绝不会允许有人欺负你。”
　　秦牧强忍着没笑，这么多年过来，也就姜洛神能欺负他。
　　吃完饭。
　　两人继续逛了会儿。
　　姜洛神看到逍遥楼的招牌，眼前一亮，柔声道：“进去看看。”
　　“老婆，这里不好玩儿，还是逛街有意思。”
　　秦牧忙说道。
　　“你不是喜欢听书？
　　今天有空陪你，以后我可没时间。”
　　姜洛神傲娇挑眉，她也想照顾秦牧。
　　她平时不出门，却也让小兰打听过秦牧在外面干什么，听说他最喜欢在逍遥楼听书。
　　只要秦牧不逛青楼，不干坏事，姜洛神就不会干涉他的生活。
　　“我今天想陪老婆逛街。”
　　秦牧一本正经的说道。
　　姜洛神越发感动，越是觉得对不起秦牧，明明答应陪他逛街，却还在我的感受，对我无微不至。
　　“必须进去坐坐。”
　　姜洛神主动拉着秦牧的手腕，将他拽进逍遥楼，此时正是中午，楼里没什么客人，柜台处只有黑胡子的掌柜。
　　陈掌柜看见秦牧，笑着问候：“呦，秦爷，您今天来的可真早，是来听云裳姑娘唱戏的吧。”
　　“呵呵。”
　　秦牧尴尬的笑笑。
　　姜洛神脸上闪过狐疑，逍遥楼不是茶馆，怎么还有女人？
　　直觉告诉她，里面有情况。
　　秦牧感觉到身旁的寒意，连忙解释：“萧云裳是这里的头牌艺女，只卖艺不卖身。”
　　“哦？”
　　姜洛神微微点头，秦牧越解释，她越觉得不对劲。
　　两人来到楼上。
　　前排位置还都空着。
　　姜洛神和秦牧坐在最前面。
　　每张茶桌旁都有本小册子，姜洛神拿起来翻看。
　　“《斗破乾坤》，听说很火。”
　　秦牧汗颜，这是他用笔名写的修仙小说，为的是赚钱。
　　天道商城的金币很难获得，仅靠修炼攒金币远远不够。
　　做任务可以获得金币。
　　也能用天材地宝兑换金币。
　　这些东西不能是杀人夺宝得来的，所以秦牧只能靠自己赚钱，然后购买各种珍宝换取金币。
　　姜洛神虽是姜家嫡系，可每月领的钱很少，在弱肉强食的世界，金钱和权势在绝对的力量面前都得臣服。
　　书刚看几章，姜洛神就有些入迷，书里萧火火的经历比她还惨，这本书代入感超强。
　　难怪大家喜欢看这种书。
　　楼上人越来越多，萧云裳唱戏的日子，公子富商比平日里更多。
　　有清香扑面而来。
　　萧云裳抱着长琴登台，薄纱蒙面，青丝用金钗盘着，如同高傲的凤凰，修身紫裙尽现高挑身材，丹凤眼，眸中眼波流转，眼角画着绯红眼影。
　　她眉目如画，初看清纯迷人，细看又有几分妖娆动人。
　　姜洛神打量着萧云裳，这女人妖艳，也不知道秦牧有没有把持住。
　　“云裳姑娘怎么来的这么早？”
　　“还不是因为秦爷来的早。”
　　“原来是这样。”
　　台下众人有说有笑。
　　姜洛神听后，目光变冷，秦牧尬笑道：“老婆，普通朋友。”
　　面色白净的书生来到秦牧身旁，恭敬道：“秦兄，小生这厢有礼，这位莫非是姜小姐？”
　　书生叫梁荣，逍遥楼的常客，最喜欢听萧云裳唱戏。
　　姜洛神素衣白裙，气质不是寻常人家的女子能比的，就算没有化妆打扮，也能傲视群芳。
　　她的身份自然不难猜。
　　秦牧骄傲的点头：“没错。”
　　“秦兄真是好福气。”
　　梁荣坐在陈秀身旁，不停感慨。
　　刚开始大家没注意到姜洛神，此时，大家都听说秦牧的老婆来了，众人表现得很兴奋，来看萧云裳表演，还带老婆，也就秦牧干得出来。
　　姜家是修仙世家。
　　大家不敢随意议论姜洛神。
　　台上的萧云裳也注意到姜洛神，秦牧说他老婆貌若天仙，原来没有吹牛，难怪他要和自己保持距离。
　　萧云裳看向秦牧，纤指扶琴，柔声清唱：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……”琴声悠扬，歌声婉转。
　　秦牧感觉萧云裳的目光很奇怪，没看见姜洛神也在？
　　梁荣笑着说道：“这首《清平调》，我记得是秦兄写给萧云裳的，改编成歌真好听。”
　　台下是热闹的拍掌声。
　　秦牧黑着脸，哪壶不开提哪壶，他现在都不敢直视姜洛神。
　　一曲作罢，萧云裳起身，右手放在胸前，微微躬身。
　　“这首歌能得到大家的喜欢，还有多谢秦爷赠诗。”
　　“呵呵。”
　　秦牧只能尴尬笑笑。
　　他悄悄看了眼身旁的姜洛神，后者脸都快绿了。
　　姜洛神觉得其中有猫腻，难怪秦牧不让我进来。
　　萧云裳缓缓落座，眼波流转，盈盈浅笑：“云裳想知道，秦爷有没有给姜小姐写过诗。”
　　闻言，楼里热闹起来。
　　大家议论纷纷。
　　秦牧感受着身边的寒意，厚着脸皮说道：“当然写过，我天天写。”
　　“和《清平调》相比如何？”
　　梁荣满脸期待。
　　楼里很多文人雅士。
　　“秦爷，念出来给大家听听。”
　　萧云裳是故意的，秦牧以前常来逍遥楼打发时间，两人还认识。
　　她挺喜欢秦牧。
　　然而秦牧只喜欢她唱戏。
　　秦牧黑着脸，诗仙的诗，能找首差不多的都难，比啥比？
　　姜洛神的心情原本跌到谷底，听闻秦牧天天给自己写诗，这才忍着没有离场，冷冷道：“念。”
　　刚才萧云裳唱的《清平调》，姜洛神没怎么学过诗，都知道那诗有多美，女人是很容易嫉妒的。
　　“咳咳。”
　　秦牧清了清嗓子，厚着脸皮唱道：“翩若惊鸿，婉若游龙。
　　荣曜秋菊，华茂春松。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
　　姜洛神望着秦牧，心里跟着默念，心情越来越好。
　　“凌波微步，罗袜生尘。
　　转眄**，光润玉颜。
　　含辞未吐，气若幽兰。
　　华容婀娜，令我忘餐。”
　　秦牧临危不乱，从《洛神赋》里抄了几句出来，或许这就是读书多的好处，总有用得上的时候。
　　“嘶！”
　　“好诗。”
　　茶馆里响起赞叹声。
　　众人站起身来，拍手叫好。
　　萧云裳看着秦牧，眸中带着异色。
　　梁荣连连拍手叫好：“秦兄，你这首诗可有名字？”
　　“《洛神赋》。”
　　茶馆里掌声雷鸣。
　　姜洛神俏脸绯红，心情愉悦。
　　萧云裳眉眼含笑，继续抚琴唱戏，一切照旧进行。
　　ps：合同已经寄出去，大家可以放心投资。


第6章 岳父上门
　　萧云裳的表演很精彩，楼上是此起彼伏的叫好声，姜洛神却觉得没意思，带着秦牧离开。
　　秦牧见姜洛神面带寒霜，难不成怀疑我和萧云裳有问题？
　　两人回到家中。
　　秦牧见她在路上沉默，知道她很生气，女人翻脸比翻书还快。
　　“老婆，你怎么不开心？”
　　秦牧厚着脸皮询问。
　　姜洛神捏着小拳头，目露凶光，质问他：“你在外面勾搭女人，我还要替你开心？”
　　“我只喜欢她唱戏，我保证以后不去听她唱戏，这样总可以了吧。”
　　秦牧摊手，有些无奈。
　　这是他的生活乐趣。
　　这世界不能打王者，不能上网，也就听书看戏打发时间。
　　“不行。”
　　“这还不行？”
　　“除非你把《洛神赋》抄一百遍。”
　　姜洛神昂着头。
　　秦牧汗颜，还好当时没有背诵全文，不然得写多久。
　　“都听老婆的。”
　　秦牧的回答很有力。
　　闻言，姜洛神得意的转身，她掩嘴轻笑，难掩心底的喜悦。
　　《洛神赋》在江北文人间传开，大家争相传诵，很多人没有见过姜洛神，都为之惊叹，想一睹芳容。
　　“姜洛神，江北城第一美女，我说这话，各位没有异议吧。”
　　“绝对没有问题。”
　　随着《洛神赋》的传播，姜洛神的美貌被传的玄之又玄。
　　午后，微风习习。
　　姜洛神坐在亭中学习《红莲剑歌》，前几页是讲红莲手印，刚好年会不能使用兵器，对她而言很有利。
　　秦牧在亭中抄诗。
　　这也是修炼。
　　魂力在缓慢增长。
　　“姐！”
　　姜洛音跑进庭院，她走路带风，单马尾在空中摇摆。
　　她模样青涩，稚气未脱。
　　“听小宝说你打赢姜苓，真厉害。”
　　姜洛音是来恭贺的。
　　姜洛神骄傲的点头，这些年被冷嘲热讽，终于扬眉吐气一回。
　　“妹妹，给你看首诗。”
　　姜洛神把秦牧抄的《洛神赋》递给姜洛音，笑着说道：“送你。”
　　姜洛音看完，小脸满是惊叹：“姐姐，好厉害啊，谁写的？”
　　“你姐夫啊。”
　　姜洛神笑的合不拢嘴。
　　这是夸我吗？
　　秦牧有些承受不住，毕竟是抄古人的诗。
　　姜洛音不敢置信的看着秦牧，然后憋了半天，红着小脸问他：“秦牧，你也给我写首呗，好不好嘛？”
　　“没空，改天吧。”
　　秦牧说话有些随意，感觉像是在敷衍。
　　姜洛音撇嘴，忍不住挤眉弄眼，“姐，你看他。”
　　“他就这样。”
　　姜洛神掩嘴轻笑，当初小妹不仅拒过婚，还羞辱过秦牧，两人可是对头。
　　“姜苓的姐姐是凝气六层，姐姐最近还是不要去演武场，我怕她会找你麻烦。”
　　姜洛音是来提醒的。
　　姜洛神微笑着点头。
　　她知道姜雅很厉害，如果不是她惯着姜苓，姜苓也不会目中无人。
　　离开前，姜洛音没好气的瞪了眼秦牧，还做了个鬼脸。
　　秦牧没有理会那丫头。
　　【天道树】【等级：lv8】【经验：74/800】【金币：8074】秦牧的魂力在不断提升，经验和金币都在跟着增加。
　　傍晚。
　　秦牧快抄完一百遍。
　　“姑爷，小姐让你去吃饭。”
　　“可以不抄了吗？”
　　“小姐说吃完再抄。”
　　小兰强忍着没笑。
　　傍晚。
　　两人在屋里吃饭。
　　姜洛神冷着脸，吃菜都嘎嘣脆，仿佛在嚼秦牧的骨头。
　　秦牧有点害怕，郑重解释：“老婆，我和萧云裳只是普通朋友，我看过她真容，还没你漂亮。”
　　姜洛神微微点头，这难道不是废话，她声音傲娇道：“我相信你，但以后不准给其他女人写诗。”
　　然而秦牧只会背诗。
　　“那小姨子呢？”
　　秦牧故意给她挖坑。
　　姜洛神语塞，不知如何回答。
　　“我懂了。”
　　秦牧秒懂，意味深长的点头，姜洛神不禁笑出声，自己可啥都没说。
　　咳咳。
　　姜远成突然造访。
　　秦牧早已察觉，只是没做声，这岳父无事不登三宝殿。
　　两人成婚后，他还是第一次来，平日里很难看见他。
　　“岳父。”
　　秦牧起身，笑着欢迎。
　　姜洛神放下碗筷，站起身来，神情恭敬道：“父亲，这么晚过来，是有什么事吗？”
　　“我听说你击败凝气四层的姜苓，特意过来看看。”
　　姜远成很欣慰。
　　姜洛神脸上带着骄傲。
　　心想父亲莫不是来恭喜自己。
　　姜远成疑惑道：“你这么快突破，是不是有什么奇遇？”
　　“吃了株灵药算不算？”
　　姜洛神语气变得平淡，还以为父亲是来恭喜自己，现在却感觉他在审问自己。
　　姜洛神心里有些不舒服。
　　“灵药？”
　　“是二品灵芝。”
　　姜远成闻言大惊，急忙问道：“灵芝哪里来的？”
　　二品灵芝是二品灵药中的极品，蕴含着大量灵气，对筑基期的修行者都很有帮助。
　　灵芝价值不菲。
　　是有价无市的宝贝。
　　“岳父，是我在山里挖到的。”
　　秦牧主动承认。
　　“黑山禁区？”
　　姜远成满脸疑惑。
　　也只有那里有这种灵药。
　　黑山禁区，就算是强大的结丹修行者深入其中，都会遇到危险，普通人就是在外围都会遇到危险。
　　“小牧，你别骗岳父，灵药到底是哪里来的？”
　　“岳父，真是我进山挖的，你不信，下次我们一起进山。”
　　秦牧拍着胸脯说道。
　　怎么看都不像是在说谎。
　　黑山禁区危险重重，进去是九死一生，姜远成感慨道：“洛神，小牧愿意为你付出生命，你要好生待他。”
　　“就是。”
　　秦牧连连点头。
　　岳父还算说了句人话。
　　姜洛神颔首，美眸中带着柔光，秦牧的好，她永远都记得。
　　“就挖到一株二品灵芝？”
　　姜远成满怀期待的看着秦牧。
　　秦牧摇头，反正是吹牛，还不如吹大点：“当然不止，还有株二品灵血草，几枚一品灵果。”
　　姜远成越听越激动。
　　“那些灵药在哪儿？”
　　秦牧面色平静，厚着脸皮说道：“熬药的时候，我把这些灵药全部放进药里了。”
　　“你说什么！”
　　姜远成神情惊愕。
　　就连姜洛神都捂着小嘴。
　　难怪我会接连突破，原来都是他的功劳，心里的感激又增加几分。
　　“唉！”
　　姜远成叹了口气。
　　秦牧假装困惑，不解道：“岳父，你为何叹气？”
　　“暴殄天物啊！”
　　姜远成摇头叹息。
　　如果姜洛音服用这些灵药，估计她能在年会前，突破到凝气九层，甚至是凝气十层也说不准，以她的年龄，进入青山宗必然十拿九稳。
　　姜洛神闻言鼻头微酸。
　　“你们吃，我还有事要忙。”
　　姜远成来的突然，走的匆忙。
　　秦牧留他坐会儿都不坐，姜洛神坐在饭桌前，越想越生气。
　　秦牧知道岳父偏心，连忙安慰她：“老婆，别生气，来吃青菜，美容养颜的。”
　　“你吃，我没心情。”
　　姜洛神跑到庭院撒气。
　　院里的花花草草免不了遭殃。
　　秦牧喝着粥，有些想不明白，难道姜洛神不是亲生的？


第7章 天罡剑阵
　　秦牧吃饱喝足。
　　小兰进来打扫卫生。
　　“小兰，怎么都是粥。”
　　“姑爷，你不是胃不好吗？”
　　秦牧额头挂着黑线，你们还真信？
　　一本正经的说道：“我胃不好，可小姐修炼这么辛苦，吃粥没营养。”
　　“好的，姑爷。”
　　小兰记在心里。
　　姜洛神冷静后，继续在庭院里修炼，她认为秦牧给自己服用这么多灵药，如果自己还像以前那样废物，怎么对得起他。
　　为了他也要努力修炼。
　　直到深夜。
　　姜洛神才感觉到疲惫。
　　她冲洗完身子，准备休息。
　　金丹以下的修行者，都是需要休息的，因为他们的神魂很虚弱。
　　秦牧盖着被子，睡在外侧。
　　姜洛神小心翼翼的从他身上翻过去，她盖上被子，看着“熟睡”中的秦牧，眸子变得温柔，以前没怎么注意，原来他这么好看。
　　在我最困难的时候，是他站出来帮我，没有他，我或许撑不下去。
　　这么晚，他应该睡了吧。
　　姜洛神在心底自言自语，她凑近秦牧，亲吻他侧脸，算是奖励。
　　月光下。
　　秦牧脸红了。
　　平时吹牛他都不脸红。
　　他为啥会脸红？
　　“你装睡，滚。”
　　姜洛神将秦牧蹬下床。
　　“哼。”
　　姜洛神红着脸。
　　裹着被子卷到角落。
　　“我的腰。”
　　秦牧扶着腰上床。
　　难道是昨晚的报应。
　　天道好轮回。
　　被她亲回来不说，还被踢一脚，这找谁说理去。
　　他运转《凝神诀》继续修炼。
　　姜洛神窝着角落里偷笑。
　　她以前睡觉还会堤防秦牧，从今天开始，她不再戒备，睡的比以前还要踏实。
　　翌日，清晨。
　　姜洛神醒的时候，秦牧已经在书桌前写字，她换好洁白的衣裙，来到书桌前，看秦牧是不是在给自己写诗。
　　然而这些字非常潦草，她竟然看不懂，就像是鬼画符。
　　“怎么越看越晕。”
　　姜洛神小声呢喃。
　　秦牧笑而不语，这些是符文，写下来需要消耗大量的魂力。
　　普通人想记住这些符文，同样需要消耗大量的魂力。
　　“老婆，你昨晚干嘛踢我？”
　　秦牧放下笔，表情痛苦的扶着腰。
　　“怎么，疼吗？”
　　姜洛神有些担忧。
　　难道是我用力过猛？
　　她将秦牧当作普通人，自己对他动手动脚，貌似有点过分。
　　秦牧扭了扭腰，嘟囔道：“要是有人给我揉揉该多好。”
　　“那你躺床上去。”
　　姜洛神冷着脸说道。
　　“好勒。”
　　秦牧迅速起身，这速度，根本不像腰受伤的人。
　　姜洛神坐在床头替秦牧揉腰，俏脸微红，“是这里吗？”
　　“再往上一点，对，就是这儿。”
　　秦牧悠闲的趴着，满脸享受。
　　然而刚舒服没几下。
　　小兰就急匆匆的跑进来。
　　看着小姐给姑爷捏腰，小兰人都看傻了，高冷的小姐怎么会伺候姑爷，隔了几秒才想起正事。
　　“小姐不好啦。”
　　“姜雅把我们家大门砸了。”
　　姜洛神闻言，怒而起身。
　　“姜洛神，你给我出来。”
　　幽冷的女声从房外传来。
　　姜洛神来到庭院，绿裙女子站在不远处，姜雅双腿修长笔直，纤腰玉臂，如绿荷，亭亭玉立。
　　秦牧悠闲的走出来，上下打量姜雅，这身材不错，前凸后翘，容颜姣好，能给八分。
　　姜雅的修为不算太高，十八岁，凝气六层，她生的妩媚，姜家出了名的美人，而且还未婚配，爱慕者数不胜数。
　　姜洛神强势反问：“姜雅，砸门挑衅，你眼里还有没有家法？”
　　“呵呵，你让我妹妹伤筋动骨，彻底错过这次年会，歹毒的女人，自己多大，我妹妹多大，你心里没数？”
　　“就知道欺负我妹妹，有本事和我打，你敢吗？”
　　姜雅同样有理有据。
　　姜洛神不傻。
　　姜雅是凝气六层，她刚进入凝气四层，应战的结果就是自取其辱。
　　姜洛神选择保持沉默。
　　秦牧在一旁看戏。
　　“呵呵，姜洛神，我就知道，你只会以大欺小，难怪大家都说你是废物。”
　　姜雅想激怒姜洛神应战。
　　眼见姜洛神被激怒，秦牧站出来说话：“姜雅，你怎么说也年满十八，洛神还没十八呢，你要不要脸？
　　是不是想以大欺小。”
　　“就是。”
　　小兰附和道。
　　姜洛神对秦牧投去赞许的目光，还是夫君聪明。
　　“你……”姜雅语塞，沉默片刻后开口：“我记得你这月底满十八，到时候我还会再来，看你还能找什么借口。”
　　姜雅气呼呼的离开。
　　秦牧无奈摊手：“真是的，下手那么重，现在好了？”
　　“还不是你说的往死里打。”
　　姜洛神忍不住翻白眼。
　　“我说的？”
　　秦牧有些尴尬。
　　“老婆，你服用这么多天材地宝，半月后，肯定能打败姜雅。”
　　“希望吧。”
　　姜洛神信心满满。
　　要在半个月内突破。
　　深秋。
　　城外是忙着收获的农夫。
　　秦牧离开江北城，独自来到黑山附近，寻常百姓可不敢来这里。
　　黑山是人族禁区。
　　【天道树】【等级：lv8】【经验：118/800】【金币：8118】“这里人迹罕至，可以试试天罡剑阵的威力。”
　　秦牧呢喃。
　　魂技烙印在识海，他很快就掌握，不过还没有施展过，不知道它的威力。
　　在姜家，人多眼杂。
　　所以来到黑山禁区外围。
　　周围是高耸的树木，附近还有野兽存在，它们还算不上妖兽，普通凡人都能猎杀它们。
　　秦牧写下大串金色手捏剑指在身前比划，金光闪烁，这便是符文，具有强大的能量。
　　不多时，就有数百道符文整齐的排列在空中，这些金色符文融合为金色剑刃，符文长剑排列整齐开来。
　　这些符文一共构建成六十二道天罡符文剑。
　　它们在秦牧周身盘旋飞舞，有落叶飘过，被碾成粉末。
　　他还没有全力以赴，以他的魂力施展天罡剑阵，应该能达到剑阵小成。
　　秦牧注视着不远处的青石，六十二道天罡符文剑同时出击，剑光闪烁着寒芒，不远处丈高的青石瞬间崩碎。
　　威力远超凝气境。
　　方圆十丈，都在天罡剑阵的攻击范围内，再远，就需要消耗大量神魂，天罡剑阵的攻击力也会削弱。
　　“就算是筑基期的修行者，也不能这样完美的控制飞剑，只要我布下剑阵，就算是筑基巅峰的强者也能轻易击杀。”
　　“筑基强者会给我布阵的时间吗？”
　　这也是秦牧为何经常兑换强化肉身的丹药，就是防止被修行者近身击败。
　　现在还不能骄傲，三品符宗才算真正的强者，能用念力举万斤鼎，相隔数十丈凝聚符文，不经意间布下杀阵。
　　测试结束，秦牧望着山林深处，好不容易出趟城，顺便进山看看。
　　他有着强大的神魂。
　　遇到危险也能及时逃离。
　　唰！
　　秦牧一跃好几丈，眨眼间消失在原地，速度比凝气巅峰的修行者更快。


第8章 满载而归
　　“艳阳天那个风光好，红的花是绿的草。
　　我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老。”
　　秦牧哼着小调在树林里穿梭，眼观六路，耳听八方。
　　他发现株半人高的小树，通体血红，叶子和果子都是红色的。
　　“是朱果。”
　　“运气真不错。”
　　树上有六七枚果子，只有五枚成熟，秦牧吃了枚解渴。
　　朱果是一品灵药，价格昂贵，不仅能提供灵气，还能强身健体，是世俗最常见的灵药之一，如果方便的话，秦牧还想把这株树挖回去，但很难养活。
　　一枚朱果可以兑换150金币，而在天道商城兑换朱果要300金币。
　　秦牧将两枚朱果兑换成金币，剩下的两枚收进空间戒指。
　　获得好处，他继续寻找，天珍地宝兑换金币，比修炼快数十倍。
　　他察觉到浓郁的妖气，这才刚进山就遇到好几只一品妖兽。
　　秦牧感应到它们的气息，提前躲避，不想惹麻烦。
　　他的实力能轻松击杀一品妖兽，却没有主动招惹它们，也不是吃饱了撑的，没事进山杀妖兽。
　　深入黑山禁区，附近的妖兽越来越强，逐渐有二品妖兽出没。
　　秦牧找到好几株灵药。
　　附近看不见人类活动的痕迹，各种天珍地宝随处可见。
　　“好重的煞气！”
　　秦牧看着远方高高耸立的黑色大山，庞大的压力让他难以喘息，里面就算有仙药，他也不会进去。
　　“符文的力量。”
　　黑山附近有古老的符文，秦牧是符师，能感觉到符文的力量。
　　这里莫不是真封印着魔族。
　　秦牧想靠近黑山看看，如果接触远古符文，估计能提升修为。
　　“火龙草！”
　　秦牧发现意外惊喜，在靠近黑山的过程中，他发现株火红的灵药，如同小龙盘踞在青石下，生机蓬勃。
　　三品灵药火龙草。
　　火龙草周围遍地白骨。
　　这里有凶兽残留的浓郁煞气。
　　秦牧喜出望外，但凡有大药诞生，周围都有猛兽出没。
　　这里的凶兽显然是外出觅食。
　　这株火龙草还在成长期，秦牧没时间等它成熟，以后可不会有这么好的机会，自己来过这里，凶兽肯定会提高警惕，以后必然很难得手。
　　“现在的实力，靠近黑山就是九死一生，还是以后再来。”
　　秦牧带着火龙草离开。
　　林中，火云豹叼着苍狼行走在山间，突然，它丢弃嘴里的苍狼，化为火光在山林里穿梭。
　　火云豹是三品妖兽，而且已经成年，实力碾压筑基修士。
　　它嗅到人类的味道。
　　秦牧一路狂奔，依旧察觉到身后的杀气，凶兽越来越近，和三品妖兽比速度，很不现实。
　　“麻烦！”
　　秦牧被迫停下脚步。
　　他站在乱石嶙峋的山林里，眸中泛着金光，山林中的石头都跟着移动，他在利用地势布阵。
　　趁着火云豹还没有杀过来，提前布阵，还有逃生的机会，真被追上，就只有等死的份。
　　“吼！”
　　火云豹从树林里窜出来。
　　四周水桶粗的树木被它撞断。
　　秦牧周身金光闪烁，火云豹扑过来，如同一阵风。
　　速度快到肉眼难以捕捉。
　　“阵起！”
　　秦牧抬起右手，四周的石头全部下沉，地面被压塌好几寸，火云豹的速度也变的迟钝。
　　二品灵阵，增加五倍压力。
　　火云豹的速度大打折扣，秦牧手握灵剑，在阵法中穿梭，他现在的速度比火云豹要快。
　　灵阵压制火云豹，提升秦牧的力量，缩小两者间的实力差距。
　　火云豹怒目瞪着秦牧。
　　秦牧看着身高马大的火云豹，心里有点发怵，只能壮着胆子冲上去，因为灵阵无法长久存在。
　　“吼！”
　　火云豹咆哮。
　　伴随咆哮出现的还有火光。
　　庞大的火柱从火云豹嘴里吐出，秦牧连忙翻身躲避，身后的大石被融化，秦牧的衣袍也被烧毁。
　　“卧槽，还能远程攻击。”
　　三品妖兽都能使用灵力，而且火属性妖兽攻击力非常强。
　　一道道火光喷过来，树木燃烧崩塌，烟尘四起，秦牧狼狈的逃窜，阵法逐渐失去作用，火云豹冲破束缚，快如闪电，一击拍打在秦牧肩头。
　　秦牧被击飞，最后倒在山林里，他看着火云豹走过近前。
　　“咳咳。”
　　秦牧忍不住咳血。
　　若非身子结实，还不得被拍死。
　　火云豹眼中带着戏谑。
　　秦牧的嘴角也挂着笑容。
　　他双手快速结印。
　　轰！
　　音爆声响起。
　　火云豹回头，只见天空落下密密麻麻的金色剑刃，危险感袭上心头，它想逃，然而已经太晚。
　　天罡符文剑毫不留情的穿透火云豹的身体，七十八道天罡符文剑同时爆炸，威力惊人。
　　轰隆隆！
　　剑声呼啸，连哀嚎都没有传出，火云豹的肉身已经千疮百孔。
　　片刻后，山野恢复寂静。
　　“差点被这畜生干掉。”
　　秦牧艰难的爬起来，仅仅是黑山禁区外围都这么可怕，里面必然是龙潭虎穴。
　　火云豹的尸体四分五裂，不过有个圆溜溜的东西滚出来，秦牧满脸喜色：“是妖丹。”
　　三品妖兽体内才有妖丹。
　　这东西就是筑基修士都垂涎不已，秦牧笑着收下。
　　秦牧突然后背发凉，有比火云豹更可怕的生物在靠近，他不敢逗留，头也不回的往外跑。
　　若非秦牧神魂强大，提前发现危险，换做其他修行者，能不能走出来都是问题。
　　火云豹死后，山里的野兽都跑出来分食它的尸体。
　　突然。
　　所有妖兽四散而逃。
　　粉毛狐狸站在高处，它的双眸透着异光，妖异邪魅。
　　“符师？”
　　能击杀火云豹，绝不是普通符师，至少也是三品符宗。
　　江北城难道有符宗？
　　小狐狸转身返回黑山。
　　黑山禁区外有条清澈的小溪。
　　秦牧躺在溪水旁休息，他拼命逃出黑山禁区，此时筋疲力竭。
　　“唔。”
　　秦牧睁开眸子，他气血强盛，很快恢复的七七八八。
　　此时明月高悬。
　　“我怎么睡了过去？”
　　【天道树】【等级：LV8】【经验：320/800】【金币：8432】“这是怎么回事？”
　　秦牧有些惊讶，经验值忽然大幅提升，以前怎么没有遇见过。
　　难道是我搏命的奖励？
　　“还是先回家，估计洛神会担心。”
　　秦牧自言自语。
　　江北城，姜家。
　　姜洛神独自站在院子里，精致的容颜上满是担忧，秦牧以前从未夜不归宿，每天都按时回家。
　　这么晚还不见他回家，姜洛神越发担心，她披上风衣出门。
　　逍遥楼已经关门。
　　除了这里，秦牧常来的就是逍遥楼，大晚上，除了青楼还开着，其余地方早已关门。
　　姜洛神相信他不会去青楼，那会去什么地方？
　　难道又是去黑山禁区采药？
　　“坏了。”
　　姜洛神向南门跑去。
　　月下的街道很冷清。
　　两人在空旷的街道上相遇。
　　姜洛神悬着的心终于放下，喝斥道：“秦牧，你做什么去了？”
　　秦牧走向姜洛神，笑着说道：“给，别输给姜雅。”
　　姜洛神看着秦牧手里的包袱，立刻明白他今天干什么去了。
　　她没有接，而是用拳头锤秦牧胸口，温怒道：“你疯了。”
　　“啊！”
　　秦牧踉跄退了两步。
　　姜洛神看着手中的血，才发现秦牧身上狰狞的伤口。
　　月光洒在秦牧苍白的脸上，那从肩头到胸前的爪痕，看着就吓人。
　　姜洛神连忙上前搀扶，惊呼道：“你别吓我。”
　　“不碍事，还死不掉。”
　　秦牧咧嘴大笑。
　　姜洛神不知道说什么好，都让他别去采药，秦牧依旧冒着生命危险去黑山禁区采药。
　　她很心疼。
　　“我背你回去。”
　　姜洛神目光温柔。
　　秦牧愣了片刻，他其实已经恢复的差不多，既然是姜洛神的要求，就勉为其难的答应。
　　姜洛神背着秦牧，仿佛背着石狮子，让她很吃力。
　　姜洛神是凝气四层，洗髓丹淬体后，体质可不比凝气五层弱，然而背他很吃力。
　　“你得减肥。”
　　姜洛神小声嘀咕。
　　秦牧有些懵，我堂堂七尺男儿，身材匀称，风流倜傥的大帅哥，身形完美，还减肥？
　　“老婆，你嫌我胖？”
　　“不是。”
　　“你好沉。”
　　姜洛神小声嘀咕。
　　“那你扶我。”
　　“没事，我能背你回去。”
　　姜洛神咬着牙将秦牧背回去。
　　屋子里，秦牧躺在床上，姜洛神找来金疮药，替他上药，看到那些伤口，忍不住心疼。
　　“以后不准去那种地方。”
　　“以后不敢了。”
　　秦牧心有余悸，仅仅是外围，就有火云豹这种妖兽存在，除非实力提升，他不会再去黑山禁区。
　　姜洛神不是很开心，此时的心情喜忧参半，喜的是秦牧能活着回来，忧的是自己亏欠他太多。
　　上完药。
　　秦牧在床上休息。
　　姜洛神将屋子收拾干净，然后打开包袱查看，里面的灵药让她目瞪口呆，一品灵药：朱果、灵瓜、紫金叶等。
　　还有二品灵芝，二品蕴灵竹。
　　甚至有株三品火龙草。
　　恐怕她爷爷都拿不出这么多灵药，这些灵药价值不菲，光是这株火龙草都是无价之宝。
　　姜洛神激动的说不出话来，还有些慌，连忙将灵药收到床底藏着。
　　心脏扑通扑通跳。
　　她开心的像个小富婆。


第9章 符宗布阵
　　翌日。
　　秦牧醒的比较晚。
　　他发现姜洛神坐在床边。
　　“以后你想去逍遥楼听书，我也不会说你，你不能沾花惹草。”
　　“都听老婆的。”
　　秦牧笑着坐起身来。
　　姜洛神端着碗，柔声道：“这是我熬的药，用的朱果和灵芝。”
　　她没有独吞灵药的想法，在她心里，秦牧已经是她的家人。
　　“我不用，还是你喝。”
　　秦牧受伤后吃过补血丹，身体恢复很快，寻常灵药对他没效果。
　　他从未见姜洛神如此温柔。
　　“要我喂你？”
　　“那你喂我吧。”
　　秦牧厚着脸皮点头。
　　姜洛神一边喂秦牧喝药，一边严肃说道：“以后你若再私自进山，我就打断你的腿。”
　　“保证听从指挥。”
　　秦牧举手对天发誓。
　　姜洛神被逗笑。
　　剩下这几株灵药，也够她修炼，而且火龙草药效惊人，她暂时用不上，只能将这株灵药种在庭院里。
　　庭院土壤没有足够的养分，这株火龙草存活的概率很低，必须尽快突破，然后服用这株火龙草。
　　姜洛神服用两株一品灵药，仅用时三天，就突破到凝气五层。
　　速度远超同辈修行者。
　　她还有二品灵竹和三品火龙草没有服用，如果全部使用，别说突破到凝气七层，突破到凝气九层也不难。
　　姜洛神的年会有了保障。
　　秦牧开始专注修炼。
　　自从黑山禁区出来后，秦牧运转《凝神诀》的速度快了两倍。
　　每天获得的经验大幅提升。
　　【经验：480/800】【金币：8592】随着天道树的经验提升，秦牧的魂力也在增强，他已经触碰到三品符宗的门槛，离突破越来越近。
　　“秦牧，来喝鸡汤。”
　　姜洛神亲自端着鸡汤来到房里。
　　秦牧在书桌前画画。
　　画里正是姜洛神修炼的模样。
　　“咦？”
　　姜洛神面带疑惑，今天她在外面修炼，秦牧可没有出来过，他怎么画的这么仔细。
　　难道他在偷偷观察我？
　　秦牧接过鸡汤，一口干完。
　　“哇，老婆真棒，鸡汤做的真好喝。”
　　秦牧开始吹捧。
　　姜洛神有些尴尬：“是小兰做的，你最近受伤，要多补补。”
　　“你看我现在好好的，你以后好好修炼，不用管我。”
　　秦牧拍了拍胸脯，身上的伤已经痊愈。
　　姜洛神点头，目光坚定，夫君为我付出这么多，我要为他努力。
　　她到庭中继续修炼。
　　秦牧准备出门逛逛，这两天在家歇着，挺无聊的。
　　“姑爷，等等我。”
　　秦牧还未踏出大门，小兰就放下手中的工作跟上来。
　　姜洛神不放心他独自外出，所以让小兰跟着。
　　“咕咕！”
　　一只白毛大鸟从空中飞过。
　　整个江北城都听到天上的动静。
　　白鸟羽翼张开差不多有两丈宽，体型庞大，能容纳好几人乘坐。
　　那只大鸟降落在姜家演武场。
　　“哇，上面好像有人？”
　　“没错，是两个人。”
　　秦牧神识强大，得到的信息更多。
　　那两道气息很特殊，有很强的神魂波动，他们应该是符师。
　　有道气息很强，估计是三品符宗，有道气息相对弱小，应该是修为不低的一品巅峰符师。
　　“去演武场看看。”
　　秦牧对他们感兴趣，带着小兰来到演武场，看对方是什么开头。
　　姜洛神不喜欢凑热闹，继续在庭院中修炼红莲手印，掌心火光涌动，有红莲残影凝聚成形。
　　算是初窥门径。
　　姜家，演武场。
　　大长老和三长老都在这里。
　　大长老身材魁梧，面貌凶狠，身着鎏金袍，看起来特别威严。
　　三长老是姜洛神的爷爷，看起来比较和蔼的老者，在姜家，他的地位不比大长老低。
　　姜家两位重量级的长老同时出来迎客，可见对方身份有多尊贵。
　　秦牧爬到演武场附近的大树上侧卧着，模样悠闲，小兰只能在下面眼巴巴的望着。
　　“姑爷，你小心点。”
　　“放心吧。”
　　三长老拱手陪笑：“唐兄，这次有劳你出手相助。”
　　“老族长与国师有旧，这点忙，我还是能帮的。”
　　唐乾笑着回礼。
　　唐乾四五十岁左右，发丝偏白，有些显老，身穿星辰袍。
　　那件衣袍绣满星辰，普通人看不出名堂，秦牧微惊：“这衣袍中藏着阵法，是符师特有的法衣。”
　　星辰袍的防御力不比甲胄低，而且还有攻击能力。
　　大家的目光都聚在唐乾身旁的少女身上，她满头银发，身穿洁白的衣裙，踩着水晶鞋，冷艳高傲。
　　姜洛神的性格是高冷，是对外人不敢兴趣的冷漠，而银发少女的气质完全是高傲，浑身充满骄傲。
　　“她叫南倾雪，南国九公主，国师的亲传弟子，这次随我来姜家，协助我布置聚灵阵。”
　　唐乾笑着向两位长老介绍。
　　南倾雪微微点头。
　　两位长老笑着说道：“原来是九公主，有失远迎。”
　　他们没有像平民那般下跪，甚至没有低头，这是修仙家族的底气。
　　“竟然是公主，渍渍。”
　　秦牧打量着南倾雪，他们来这里，原来是替姜家构建聚灵阵。
　　聚灵阵是二品灵阵。
　　如果是普通聚灵阵，秦牧都能构建，可想要构建长时间使用的聚灵阵，就不是简单的事。
　　唐乾能布聚灵阵，却没有强到让秦牧害怕的境界，应该是三品符宗，倒是可以看他布阵，学习经验。
　　“倒是个好机会。”
　　小兰不知道姑爷为何傻笑。
　　大长老少有的露出笑脸，恭敬道：“唐兄，你们远道而来，姜家早已准备好客房，请随我来。”
　　唐乾点头，两人跟随大长老离开，想看他们布聚灵阵估计要等会儿。
　　“小兰，我们回去吧。”
　　“姑爷，你不出门？”
　　“改天再出去。”
　　秦牧笑了笑，听书是娱乐，自然没有看符宗布阵有意思。
　　第二天，清晨。
　　整个演武场都被挖开。
　　唐乾站在演武场中间，他的衣袍无风自动，袖口里飞出密密麻麻的阵板，有的已经铭刻着繁复的符文。
　　阵板是特殊石头制成的。
　　普通符师铭刻的符文无法长久保存，可以通过阵板，延长符文存在的时间，还能增强阵法的力量。
　　数百块阵板在唐乾周身环绕，密密麻麻的符文烙印在上面，普通人看一眼都觉得头疼。
　　幸好大家的目光都在南倾雪身上，她纤尘不染，满头银发披散在肩头，容颜冷艳，如同冰山美人，美的让人挪不开眼，身着高跟水晶鞋，让她的身材显得更高挑。
　　秦牧自然没有被南倾雪吸引。
　　他在观察唐乾如何布阵。
　　先将阵板唤出来，然后在上面烙印聚灵阵，然后将阵板掩藏在地下。
　　南倾雪在帮唐乾铭刻符文，她跟随唐乾来姜家布阵，也是为了学习如何布阵，掌握布阵的技巧。
　　随着阵板不停落下，唐乾的脸色有些萎靡，布阵会消耗大量神魂。
　　布置这种大型聚灵阵，比使用天罡剑阵消耗大的多。
　　“咳咳！”
　　唐乾收起还未铭刻符文的阵板，虚弱道：“倾雪，你还要继续吗？”
　　南倾雪点头，清脆道：“师叔，我还想再练会儿。”
　　唐乾先行回去休息。
　　布置大型聚灵阵，就算是符宗，也得用个三五天。
　　南倾雪布阵速度较慢，相对而言，消耗的神魂就少。
　　身边也就可怜的几块阵板。
　　秦牧感觉她的布阵手法很有问题，特别是在阵板上铭刻符文的质量很差，工程质量堪忧。
　　大阵运行后，她负责的那部分阵板很可能会出问题。
　　秦牧摇头：“这丫头真水。”
　　南倾雪忽然回头，晶莹的眸子盯着秦牧，符师的感知远超常人，演武场内的声音都在她的感知范围内。
　　“嘿嘿。”
　　秦牧对着她微笑，心里暗骂自己嘴贱，干嘛要多嘴，反正这座聚灵阵自己也不用。


第10章 放倒姜雅
　　南倾雪收起剩余的阵板，向着秦牧走去，众人都看着她。
　　秦牧悠闲的侧卧在树枝上，小兰抱着双膝靠着树干休息。
　　眼见南倾雪走到近前，小兰连忙起身，低着头，恭敬的站着。
　　南倾雪站在树下，抬头看着高处的秦牧，冷冷道：“你什么意思？”
　　“公主，你说啥？”
　　秦牧满脸疑惑的看着南倾雪。
　　南倾雪美眸凝视秦牧，众人都很好奇，秦牧不过是姜家赘婿，也不能修炼，他怎么引起公主注意？
　　“你说我水？”
　　“我是说你长的水灵。”
　　南倾雪闻言皱眉，他刚才是这意思？
　　貌似有些出入。
　　小兰听完红着脸，心想姑爷真不要脸，居然背着小姐泡妞。
　　而且对方还是尊贵的公主。
　　南倾雪半信半疑，她淡然转身，本以为秦牧是看不起自己，那话听起来有些轻薄，可也不算坏话。
　　姜子宝也在演武场，立刻小跑到秦牧身旁，嘿嘿直笑：“姐夫，你和九公主聊什么呢？”
　　秦牧盘坐在树枝上，见南倾雪已经离开演武场，随即胡编：“南公主说她对我一见钟情，可我已经有你姐姐，只好拒绝她。”
　　“卧槽，真的吗？”
　　姜子宝惊的下巴都快掉下来。
　　九公主居然这般主动。
　　小兰低着头，红着脸，她感觉特别丢人，已经无地自容，恨不得找个洞钻进去，姑爷真不要脸。
　　“小胖子，赶紧修炼。”
　　“我才不胖，我玉树临风。”
　　秦牧从树上跳下来，拍了拍衣服，笑着说道：“小兰，我们回家吃饭。”
　　回到家中。
　　姜洛神依旧是白衣素裙，脸上没有丝毫妆容的痕迹，素颜无暇。
　　“还是我老婆好看。”
　　秦牧在院子里欣赏了一会儿。
　　吃完午饭，秦牧回到房间休息，脑海里回忆着唐乾布阵的技巧。
　　庭院里。
　　主仆俩正在聊天。
　　姜洛神询问小兰：“姑爷今天在什么地方玩儿？”
　　“演武场。”
　　“演武场？”
　　姜洛神有些疑惑，平时秦牧从来不去那种地方。
　　小兰小声嘟囔：“姜家请道门高人布置聚灵阵，其中有位很漂亮的公主，姑爷今天还和她搭讪呢。”
　　“搭讪？”
　　姜洛神立刻紧张起来。
　　小兰如实交代演武场的事。
　　房间里，秦牧停笔踌躇，小兰居然坑自己，平日里待她不薄，明摆着破坏家庭和睦，以后要好好教育她。
　　“姑爷还说她长的水灵。”
　　小兰嘟着嘴，替小姐生气。
　　秦牧没好气的摇头：“果然不是自己丫鬟，对她再好都没用。”
　　姜洛神眼神变冷，她盯着房间的方向，秦牧感觉后背发凉，这话不过是骗南倾雪的，她也信？
　　“小兰，以后不用跟着姑爷。”
　　“小姐不怕姑爷乱来？”
　　姜洛神不想听到这种信息，最好的办法就是不闻不问。
　　下午。
　　姜洛神来到演武场。
　　她要看看南倾雪到底有多水灵。
　　看见南倾雪的时候，姜洛神着实有些惊讶，因为她真的很漂亮，高贵冷艳，气质脱俗。
　　好像她也没我漂亮，姜洛神心底嘀咕，转身回去。
　　她在路上撞见秦牧。
　　秦牧笑着打招呼：“老婆。”
　　姜洛神撇嘴冷哼。
　　没有搭理秦牧就走远。
　　秦牧摸不着头脑。
　　“乖乖，我老婆变脸真快。”
　　他来到演武场看符宗布阵，受益良多，时间转眼就过去。
　　唐乾的布阵水平很高，秦牧学到不少东西，可南倾雪的水平就不如人意，只能勉强达到布阵的水平。
　　她的操作都快让秦牧看饱了。
　　天色不早，唐乾和南倾雪已经收工，秦牧也准备回家吃饭。
　　他家相对演武场有些远，在姜家的角落里，秦牧故意走进狭窄的巷道，他可不是为了抄近道。
　　破风声突然响起。
　　一拳从秦牧面前掠过。
　　咔嚓。
　　老久的院墙都裂了道口。
　　闻着幽兰般的清香，秦牧咽了口唾沫，不紧不慢道：“姜雅，你想干什么？
　　我可是有妇之夫。”
　　姜雅在演武场发现秦牧，随即跟着他，想替妹妹报仇。
　　“哼，今天我要你好看。”
　　“喂，姜洛神打伤你妹妹，你找我是什么意思？”
　　秦牧质问道。
　　姜雅壁咚秦牧，姿势旖旎，她俏脸布满寒霜，“姜洛神打伤我妹妹，我打伤她男人，这样才公平。”
　　秦牧黑着脸，这逻辑没问题，“你再不放我走，我可要喊了。”
　　“呵呵，这两座宅院没人住，你喊破喉咙都没人来救你。”
　　姜雅戏谑的看着秦牧。
　　“大长老，你来了。”
　　秦牧满脸惊讶的表情。
　　姜雅惊慌失措的偏过头去。
　　啪！
　　清脆悦耳的响声。
　　秦牧一板砖放倒姜雅。
　　“小丫头，就你还想跟我斗？”
　　秦牧笑着将板砖收进空间戒指。
　　没什么是一板砖不能解决的。
　　看着昏迷不醒的姜雅，秦牧有些难办，这昏暗的巷子，平时没什么人来，万一有人来怎么办？
　　姜雅怎么说也是姜家排名前列的大美女，身材姣好，被人发现昏迷，可不敢保证有没有人对她动邪念。
　　“你得亏是遇到我。”
　　秦牧将她藏在附近的小树林里，也算保护她不受欺负。
　　回到家中。
　　秦牧看傻了眼。
　　姜洛神身着绯红凤裙，青丝用两支金钗盘着，精致的俏脸上有抹淡淡的红妆，平添几分魅惑。
　　“老婆，你真好看。”
　　“呵呵。”
　　姜洛神收起青锋，神情傲然，她平时不愿花时间打扮，可秦牧竟然跑出去看其他女人。
　　她这是吃醋。
　　秦牧严肃道：“漂亮衣服在家里穿穿就好，不要穿出去。”
　　“为什么？”
　　姜洛神好奇道。
　　“我怕别的女人嫉妒你。”
　　秦牧一本正经的回答。
　　然而秦牧是害怕别人嫉妒自己，这才想让姜洛神低调点。
　　有个成语叫金屋藏娇。
　　“你身上怎么有女人的味道？”
　　姜洛神走近秦牧，仔细嗅了嗅。
　　卧槽，这都能闻出来？
　　秦牧无奈摇头：“回来的路上，我被姜雅拦住，若不是我聪明，略施小计，估计得被她废掉。”
　　闻言，姜洛神跺脚，愤怒道：“姜雅，欺人太甚。”
　　“秦牧，我会替你报仇的。”
　　“老婆，你真好。”
　　秦牧笑着抱过去，姜洛神却侧身躲避，白了她一眼，冷冷道：“南倾雪水灵，你去抱她。”
　　“……”秦牧汗颜，怎么还在生气。
　　深夜。
　　小树林里。
　　姜雅终于醒过来。
　　她捂着后脑勺，屁股也疼的厉害，她又羞又怒，秦牧那混蛋，看着人畜无害，居然这么恶毒。
　　偷袭我不说，还敢打我屁股，这是人干的事？
　　禽兽不如的混蛋。
　　自己昏迷的时候，保不准他对自己动手动脚，想想都害怕，姜雅咬着银牙，嘶声力竭的大喊：“淫贼，不得好死，别让老娘逮到你。”


第11章 道门邀请
　　朝阳刚刚升起。
　　姜洛神起床，昨晚又睡的很香，每天秦牧都比她起床要早。
　　“秦牧，也没人喊你起床，怎么每天都起这么早？”
　　姜洛神很好奇。
　　秦牧抬头，意味深长道：“我可是时间管理大师，当然能准时醒。”
　　“那你以后起床要叫我，我也要早早的开始修炼。”
　　姜洛神坐在梳妆台前打扮，她以前很少化妆。
　　她折腾了十几分钟。
　　姜洛神刚到庭院，秦牧也准备出门，“喂，你要去哪里？”
　　“去演武场看看。”
　　秦牧如实回答。
　　“嗯？”
　　姜洛神俏脸微寒。
　　我特意化妆，你还要去看其他女人，是不是想死？
　　秦牧看姜洛神要杀人的眼神，也不知道自己哪里有问题。
　　两人在庭院里对视好几分钟。
　　谁也没说话。
　　小兰走进庭院，感觉氛围很古怪，轻声道：“小姐，刚才我买菜的时候，看见姜雅在我们家附近。”
　　姜洛神想到治秦牧的好办法，柔声道：“姜雅肯定想找你麻烦，最近还是不要出门。”
　　秦牧感觉姜洛神很不对劲，连忙答应：“听老婆的，我不出门。”
　　府外，林荫小道里。
　　姜雅一直在等秦牧，这是去演武场和离开姜家的唯一道路。
　　她知道秦牧喜欢出门浪。
　　“混蛋，既然有胆子暗算我，居然没胆子出门。”
　　“迟早逮住你。”
　　“看我怎么收拾你。”
　　姜雅气鼓鼓的离开这里。
　　秦牧在家安心修炼凝神诀。
　　翌日。
　　秦牧早早起床，他没有喊姜洛神，她昨晚修炼到很晚，需要休息。
　　“不是不喊你，而是心疼你。”
　　秦牧偷偷溜出去。
　　演武场。
　　唐乾和南倾雪在布阵，整个演武场都遍布密密麻麻的阵板，这座大型聚灵阵就快成形。
　　秦牧坐在不远处的树枝上，闭目养神，他感受着符文的变化。
　　叮！
　　有股清风涌入演武场。
　　大量灵气涌入演武场，附近的灵气越来越浓郁，聚灵阵已成，以后在演武场修炼必然事半功倍。
　　今天是武堂的云长老在演武场，云长老拱手笑道：“多谢唐兄帮姜家建立聚灵阵，这是魂果。”
　　唐乾笑着结过白色果实。
　　南倾雪眼中带着光亮。
　　这枚魂果是三品灵药，是能提升魂力的宝药，对符师益处良多。
　　仅凭姜家老族长的面子，显然不能让唐乾免费出手构建聚灵阵，这枚魂果才是他们来此的关键。
　　“不用客气，姜老和国师都是朋友。”
　　唐乾满脸笑意。
　　云长老轻笑道：“唐兄神魂消耗不小，还是休息两天再回去吧。”
　　“先休息一晚。”
　　唐乾确实很累，布阵对他神魂消耗很大。
　　南倾雪和唐乾准备回别院休息。
　　秦牧也准备回去。
　　这时，唐乾发现不远处的秦牧，眼中泛光，面色惊喜道：“这少年是谁，头顶丈余金光。”
　　云长老等人不知所措。
　　秦牧头顶金光？
　　众人不解。
　　“那少年叫秦牧，是我们姜家的赘婿。”
　　云长老笑着说道。
　　他对秦牧的印象很不错。
　　南倾雪皱眉，他原来是赘婿，那还跑演武场来看自己？
　　渣男！
　　然而不是所有男人都觊觎她美貌，秦牧只是来观摩唐乾布阵的。
　　唐乾快步上前，拦住秦牧的去路，激动道：“你可愿意拜我为师？”
　　秦牧有点懵。
　　我有天道树的帮助，按理说他看不出我的修为才对。
　　“容我考虑下。”
　　秦牧保持着淡定。
　　南倾雪皱眉，小声提醒：“师叔，他心术不正，不能让他进入道门。”
　　云长老笑着开口：“秦牧，炼体很苦，不过进入道门，修炼神魂轻松许多，这是你的机缘。”
　　“道门虽然不属于南国三大仙门，不过道门有很厉害的背景，只要加入道门，以后你的成就不会低。”
　　唐乾苦口婆心的说道。
　　南倾雪黑着脸，师叔根本没有听她说什么，难道他真的天赋异禀？
　　周围的姜家子弟都聚过来，他们满脸羡慕的看着秦牧。
　　道门在南国都城，离江北城很远，如果去道门，肯定能得到修炼资源，可谁来照顾姜洛神。
　　众人对他羡慕嫉妒恨。
　　外面的世界很危险，秦牧还不想过早踏足江湖，怎么也得成为大符宗，拥有叱咤风云的实力再出新手村“算了。”
　　“我要留在姜家。”
　　秦牧的回答没有丝毫犹豫。
　　众人目瞪口呆，居然拒绝鲤鱼跃龙门的机会，就连唐乾都想不到，自己居然会被拒绝。
　　南倾雪同样不解，道门有朝廷的认可，是三大仙门都畏惧的存在，他居然拒绝师叔的邀请。
　　“白痴。”
　　南倾雪语气冰冷。
　　这或许就是众人的心声。
　　云长老挺意外，如果炼体是怕吃苦，为何又拒绝唐乾。
　　“秦牧，你是不是有难言之隐？”
　　云长老好奇的询问。
　　秦牧躬身道：“回长老，洛神在江北城，我不能抛下她。”
　　他的眼神含情脉脉。
　　周围的少女都为之感动。
　　只有南倾雪不相信秦牧的鬼话。
　　“你们是夫妻？”
　　“是的。”
　　唐乾笑着开口：“你可以带上她，一起去江北城。”
　　“洛神性子要强，她不会去，所以我也不会去。”
　　秦牧摇头婉拒。
　　姜洛神要参加年会证明自己，绝对不会跟随秦牧去帝都，按照她的性格，也不会阻拦秦牧去帝都。
　　南倾雪不相信，这样的花花公子，会在意自己老婆的想法？
　　“你就甘愿做赘婿？”
　　“老婆是白富美，还有人伺候，我感觉这种生活挺好。”
　　秦牧自甘堕落。
　　唐乾也是无话可说。
　　“我老婆还在等我回家吃饭。”
　　秦牧找了个借口溜走。
　　云长老笑着摆手：“这小子与众不同，可能真不想修炼。”
　　“如此良才，不能埋没。”
　　“我再去劝劝。”
　　唐乾下定决心要收秦牧为徒。
　　南倾雪抿着嘴，有些迷惑，这家伙就是渣男，师叔为何钟意他？
　　秦牧回到家中。
　　姜洛神拿着剑，现在庭院中，目光凝视着秦牧。
　　“老婆，饭好了没？”
　　姜洛神冷冷道：“你还知道要回来吃饭，赶紧去厨房帮小兰洗碗。”
　　不喊我起床就算了，竟然还背着我出去，真让人生气。
　　“哈哈。”
　　和蔼的笑声想起。
　　唐乾和南倾雪不请自来，看着突如其来的两人，姜洛神收起青锋，恭敬道：“唐老，九公主。”
　　小兰给她提过这两人，姜洛神也去演武场看过南倾雪。
　　南倾雪初次看见姜洛神，有些惊讶，这渣男居然有这么好看的妻子，难怪秦牧舍不得去帝都。
　　姜洛神挺意外，两人身份高贵，怎会屈尊来自己家。
　　“唐老，我意已决，谢谢您的好意。”
　　秦牧是真不想拜师。
　　他用不了多久也能成符宗。
　　唐乾看向姜洛神，笑着说道：“你夫君有成为符师的天赋。”
　　“真的！”
　　姜洛神眼中带着惊喜。
　　秦牧能成为符师，她自然开心。
　　“不过他放心不下你，所以我想你们跟随我回帝都。”
　　“这……”姜洛神看向秦牧。
　　她希望秦牧进入道门变强，可她不想依靠秦牧去帝都。
　　她想留在姜家证明自己。
　　“我们是不会去的。”
　　秦牧主动强调立场。
　　姜洛神拉了拉秦牧的胳膊，“你去吧，我等你回来。”
　　秦牧将姜洛神拉到角落，严肃道：“老婆，你糊涂啊。”
　　“我也是为你好，进入道门，是难得的机会。”
　　姜洛神抿着嘴，希冀的眼神，跟小媳妇似的。
　　秦牧看着南倾雪，小声道：“你看那小妞，细皮嫩肉的，若真去帝都，那估计就是我师姐。”
　　“这种美女在身边，就算你放心，我都替自己捏把汗。”
　　“你敢！”


第12章 拒绝邀请
　　姜洛神闻言柳眉倒竖，白皙的脸颊紧绷着，眸中带着凶光。
　　白皙的脖颈都因此急红。
　　秦牧在姜家都敢背着自己去看南倾雪，去到帝没人管，岂不是为所欲为，怎么能放心他离开。
　　南倾雪眉头微皱。
　　他们夫妻商量，怎么总是看我？
　　秦牧刚才似乎提到自己，唐乾却是笑着摇头，这少年还真是有趣。
　　“老婆，我长的这么英俊潇洒，要是和她同门，她保不准会来勾引我，你可要考虑清楚。”
　　“想都别想，我不准你去。”
　　姜洛神知道秦牧在刺激自己。
　　又不能把他的话当耳旁风。
　　两人商量结束。
　　秦牧无奈婉拒，“多谢唐老的好意，洛神不同意我去帝都。”
　　“明明是你自己不想去，别怨我。”
　　姜洛神傲娇的昂着头。
　　如果秦牧想去。
　　她绝对不会阻拦。
　　唐乾遗憾的摇头，总不可能把秦牧抓到帝都去。
　　姜家可是有金丹强者坐镇。
　　南倾雪疑惑不解，这种百年难遇的机缘，竟然这样浪费掉。
　　“你我有缘，以后若是想成为符师，可以来帝都道门寻我。”
　　说话间，唐乾从袖口里掏出本蓝白色的小册子，郑重道：“这是《太虚养神录入门篇》，你没事的时候可以修炼，能明神静心，切勿外传。”
　　姜洛神和南倾雪惊讶的看着。
　　符宗的礼物自然不简单。
　　秦牧有天道商城，更加清楚这本书籍的重要。
　　【太虚养神录入门篇】【地阶神魂入门功法】【价值：2000】【兑换：1000】直接从天道商城里兑换这本功法需要两千金币，就算不修炼这本功法，也可以将它兑换给天道商城，还能获得一千金币，这可是天降巨财。
　　紧接着，唐乾又递给秦牧一枚印刻“道”字的令牌，笑着说道：“这是道门弟子的凭证，算是给你的信物。”
　　南倾雪张大小嘴，神情呆滞，《太虚养神录》是道门最高深的功法，令牌是道门核心弟子才有的凭证。
　　这操作感觉是在变相收徒。
　　“多谢唐老。”
　　秦牧没客气，全部收下。
　　害怕唐老反悔，他也没留两人吃饭，满脸堆笑的将他们送走。
　　回去的路上。
　　南倾雪开口问：“师叔，他到底有什么特别的地方？”
　　“我曾学过望气术，普通人，眉心有淡淡的白芒；天子命帝王相，头顶紫气如瀑；文弱书生，头顶三尺青光，一个人的气反应命格，命格越强那他的神魂也就越强大。”
　　“秦牧头顶丈余金光，天赋异禀，是百年难遇的奇才。”
　　南倾雪挑眉，好奇道：“师叔，您看我头顶有什么？”
　　“倾雪，你头顶七尺紫气，在南国道门里，你的天赋最强。”
　　南倾雪并不开心，反而有些失落，因为秦牧的天赋比她更高。
　　还好他没有加入道门。
　　“师叔，他没有加入道门，为什么还要给他留下功法和令牌？”
　　南倾雪还是不明白。
　　那两样东西是无价之宝。
　　唐乾笑着回答：“只是入门篇而已，想要变强，就必须加入道门，他和我有缘。”
　　“修道之人注重因果，今日因，来日果，以后你就会明白。”
　　南倾雪懵懵懂懂。
　　“等你服用这枚魂果，应该能成为南国最年轻的二品大符师。”
　　唐乾将魂果交给南倾雪，后者喜笑颜开，“多谢师叔。”
　　唐乾还是忍不住叹息：“可惜啊，如果他拜入道门，你们进入道宗的可能就会大大增加。”
　　南倾雪却庆幸秦牧没有选择道门，自己反而能获得大量资源，她有更大的把握进入道宗。
　　道宗是南境顶级宗门，就算在南部洲都是鼎鼎有名的存在。
　　院子里。
　　秦牧和姜洛神坐在亭中。
　　“这可是你扶摇直上的好机会。”
　　姜洛神能看出唐乾对他的重视。
　　“我舍不得你嘛。”
　　秦牧胡乱找了个理由。
　　姜洛神闻言红着脸，没好气的嘟囔：“就喜欢撒谎，早上不喊我起床就算了，还背着我去看南倾雪。”
　　原来她因为这个生气。
　　秦牧就觉得她今天不对劲。
　　“我是无聊到演武场看唐老布阵，我又不眼瞎，她还没我老婆好看，我去看她不是有病？”
　　姜洛神被逗笑，继续盘问：“那你看布阵做什么？”
　　“帅啊！
　　唐老凭空搬动那么多块石板，多厉害。”
　　“那你不答应拜师？”
　　姜洛神并不相信他的说辞。
　　“因为爱情。”
　　秦牧深情款款的看着姜洛神，后者目光躲闪，娇羞的低下头。
　　“老婆，我去厨房找点吃的，你忙吧。”
　　秦牧找了个理由开溜。
　　厨房里。
　　小兰给他留了不少吃的。
　　吃饱喝足后，秦牧来到亭中观看《太虚养神录入门篇》。
　　这是本修炼神魂的功法。
　　仅是入门篇都比凝神诀贵一半。
　　他在天道商城找到完整版，《太虚养神录》，地阶中级功法。
　　“有点东西。”
　　南国三大宗门或许都没有地阶功法，道门有这么强？
　　完整的《太虚养神录》需要三十万金币，秦牧短时间内不可能兑换，还好这本功法可以分开兑换。
　　入门篇需要两千。
　　上篇需要一万两千八。
　　中篇需要十二万九千八。
　　正愁凝神诀有些鸡肋，这本《太虚养神录》是不错的选择。
　　“秦牧，你能看懂？”
　　姜洛神见秦牧看的很投入。
　　“有些深奥，勉强能看懂一丢丢。”
　　秦牧谦虚的回答。
　　“我感觉你有天赋，不用为我着想。”
　　姜洛神想秦牧把握机会，他天赋异禀，不想他浪费前途。
　　秦牧安慰道：“老婆，不用想那些乱七八糟的事，好好修炼，反正以后有你照顾我。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　姜洛神嫣然一笑。
　　秦牧的鼓励让她信心百倍。
　　她以为秦牧是为她才留在江北城，然而是秦牧自己不想去。
　　离开姜家，没有金丹强者的庇护，唐乾能不能信得过都是问题，他不想冒没必要的风险。
　　秦牧很快掌握入门篇，魂力提升的速度大幅增加，如果兑换上篇来修炼，别说符宗，成为大符宗都是指日可待。
　　“要想办法获得大量金币。”
　　唐乾整晚没有休息，他在等秦牧改变主意，直到天亮，也没见秦牧出现，他带着遗憾离开姜家。
　　演武场经过重建。
　　新修了十二座道台。
　　姜家小辈全部在演武场。
　　秦牧和姜洛神也在人群中。
　　大长老站在高台上，神情严肃道：“演武场的聚灵阵已经建成，以后大家的修炼速度都能提升。”
　　“道台是阵眼所在，在道台上修炼，增幅是道台外的两倍。”
　　闻言，姜家小辈都在惊呼。
　　姜洛神面无表情，她知道，这些道台和自己没关系。
　　“夜晚，聚灵阵需要补充能量，你们只能白天来演武场修炼。”
　　“姜辰、姜风、姜小倩、姜洛音、姜落月、……
　　、姜战、姜雪。
　　你们十二人可以使用道台。”
　　被念到名字的小辈，脸上带着骄傲，这是种荣耀。
　　“其余人想使用道台，就去挑战他们，只要赢了其中一人，就有资格使用道台。”
　　不少人蠢蠢欲动。
　　弱肉强食的规则。
　　强者只会更加强大。
　　姜洛神有自知之明，名单上最弱的都是凝气七层，她没有使用道台的资格，不过演武场有聚灵阵加持，就算没有道台对她帮助也不小。
　　“现在开始，各自修炼。”
　　大长老离开高台后，小辈们议论纷纷，姜洛音和姜落月盘坐在道台上，两人屁股还没坐热，就有人前来挑战。
　　今天的演武场注定很热闹。
　　秦牧还有事要办，他向姜洛神打报告，“老婆，既然你要在演武场修炼，我想出去溜达会儿，请你批准。”
　　姜洛神撇嘴。
　　南倾雪在演武场的时候，这家伙偷偷摸摸都要跑到演武场，自己在演武场修炼，他居然要走。
　　“走吧走吧。”
　　姜洛神没好气的挥手。
　　秦牧悠闲地离开演武场，然而他却被姜雅盯上。
　　姜雅这几天对秦牧茶不思饭不想，可算让她逮住机会。
　　姜雅悄悄跟上秦牧。


第13章 获得金币
　　幽静荒芜的小巷。
　　姜雅总感觉哪里不对，这家伙怎么喜欢往阴暗的巷子里走，估计想做什么见不得人的勾当，一看就不是好人。
　　“也好，方便我动手。”
　　四下无人，姜雅身影轻灵，眨眼间出现在秦牧身后，纤手搭在他肩头。
　　秦牧故作惊讶的转身，嚷嚷道：“谁啊？”
　　“怎么是你。”
　　秦牧完全是“懵”的状态。
　　“淫贼，我看你今天怎么跑。”
　　姜雅把秦牧推到墙上，姿势霸道。
　　秦牧看着姜雅，打趣道：“你三番两次跟踪我，是不是喜欢我？”
　　“呸，白日做梦。”
　　“老娘今天要让你断子绝孙。”
　　姜雅嘴角挂着戏谑的笑容。
　　秦牧咽了口唾沫。
　　没曾想，这女人好生恶毒。
　　秦牧继续挑衅：“姜雅，你想劫色就直说，我可以考虑。”
　　“还嘴贱，看招。”
　　姜雅被气的不行，原以为秦牧会跪地求饶，没想到他还敢耍流氓。
　　她捏着拳头准备揍秦牧。
　　“姜二叔。”
　　秦牧看向巷口喊了声。
　　姜雅偏过头查看，当她看着空荡荡的巷道，就知道大事不妙。
　　“你敢……”啪！
　　秦牧收起板砖。
　　姜雅再次倒在面前。
　　枯燥，无味，就是这么简单。
　　“年轻，看来还是上次的教训不够深刻，这次得让你长长教训。”
　　秦牧将她五花大绑。
　　然后把姜雅挂在榕树上晾着。
　　“嘿嘿，搞定。”
　　秦牧拍了拍手掌，哼着小曲离开小巷。
　　不久后，姜雅在迷迷糊糊中醒来，却发现自己被吊在树上。
　　她浑身使不上劲儿，体内灵气涣散，无法挣脱束缚。
　　“唔……”姜雅的嘴也被封住。
　　荒芜的巷子，根本没有人。
　　她在心底怒吼，秦牧，你赶紧回来放了我，不然我和你没完。
　　江北城，逍遥楼。
　　三楼雅间。
　　秦牧和中年富商在谈生意。
　　吴福身材肥胖，衣着华丽，他是墨书坊的主人，江北城有名的富商。
　　墨书坊替秦牧出版书籍。
　　是秦牧主要赚钱渠道。
　　“秦爷，您的诗集不仅在南国大卖，在南境诸国中同样畅销，您的小说更是霸榜巨著，最近半年的分成收入更是超过二十万两白银。”
　　吴福将账单交给秦牧过目。
　　这数目姜洛神听到都会吓一跳。
　　古人说得好。
　　知识就是财富。
　　秦牧和吴福合作多年，双方相互信任，合作的很愉快。
　　吴福的墨书坊在各地都有分店，他消息灵通，经常帮秦牧收集情报，还帮他寻找珍宝。
　　“你最近有没有收到宝贝？”
　　“如您所愿，确实收到几件老古董，听说还是修仙者用过的。”
　　吴福大笑，整张胖脸都在摇晃。
　　他端出盘子放在桌上。
　　里面有几件破旧的古物。
　　其中泛铜绿的玉印引起秦牧的注意，天道商城给出它的详细信息。
　　【镇邪印·残】【品级：玄阶低级灵兵】【回收价值：2000金币】秦牧拿起玉印把玩，“这玉印不错，多少钱？”
　　“秦爷如果要的话，只要十万两白银，我老吴分毫不赚。”
　　吴福一副耿直的笑容。
　　秦牧沉声道：“十五万两白银，这些东西全部打包。”
　　“成交。”
　　吴福爽快的答应。
　　这是笔双赢的交易。
　　墨书坊有这位金主做靠山，以后只会越做越强。
　　购买到这堆残缺的珍宝，秦牧在天道商城把它们兑换成金币，总共获得四千多金币。
　　【天道树】【等级：LV8】【经验：567/800】【金币：12880】金币刚好可以购买太虚养神录上篇，秦牧没有急着兑换，现在入门篇还能将就，心急吃不了热豆腐。
　　吴福提出建议：“秦爷，那首《洛神赋》最近很火，都已经传到帝都，要不加入您的诗集，肯定能大卖。”
　　“不用。”
　　秦牧摆手，诗集是用笔名残豆发表的，若是收入诗集，自己隐藏的身份估计会暴露。
　　知道他笔名的人不多。
　　秦牧不想惹麻烦。
　　“那好。”
　　吴福也没有强求。
　　秦牧将《斗破乾坤》第十五卷交给吴福，后者激动的捧过去，这可是数不清的钱啊。
　　商议结束。
　　秦牧来到二楼听戏。
　　今天是萧云裳表演的日子。
　　秦牧已经有段时间没来捧场。
　　上次他还是带着姜洛神来听戏。
　　萧云裳琴棋书画样样精通，舞袖蹁跹，歌声婉转，她的表演，总能引大家拍手称好。
　　她看见秦牧，眉眼中风情万种，娇笑道：“秦爷，您想看什么表演？”
　　“随便唱吧。”
　　秦牧就是来打发时间的。
　　大家是嫉妒羡慕恨，萧云裳就是偏爱秦牧，每次都主动和她互动。
　　萧云裳的声音被天使吻过。
　　唱歌很好听。
　　放在现代绝对是大明星。
　　表演结束，不少阔公子给她赏钱，秦牧也没白嫖，留了两个铜币。
　　萧云裳邀请秦牧去她寒舍坐会儿，交流诗歌。
　　秦牧想起还挂在树上的姜雅，婉拒了萧云裳的邀请。
　　离开前，萧云裳眼送秋波，娇声道：“秦爷，记得常来看人家。”
　　“一定。”
　　姜家，荒凉的巷子深处。
　　榕树下，姜雅看到秦牧出现，开始拼命挣扎。
　　“嘿嘿，等着我干嘛，我又不是坏人。”
　　秦牧满脸人畜无害的笑容。
　　姜雅早已清醒，现在恶狠狠的盯着秦牧，跟饿狼似的。
　　他故意往巷子里走，一次是偶然，两次难道是巧合？
　　这家伙早就想好如何暗算我。
　　越想越觉得他可怕。
　　“唔唔唔……”她叽里咕噜的说着什么。
　　秦牧听不清，摸着下巴，饶有兴致道：“我也不是好欺负的，既然你想针对我，那也别怪我对你不客气。”
　　姜雅闻言后背发凉。
　　她吓得连连摇头。
　　“这就怕了？”
　　秦牧还以为她宁死不屈。
　　姜雅点头，眼神温和许多，她不傻，自己现在可没和秦牧谈判的筹码，只能服软。
　　秦牧拿去封住她嘴的布条。
　　“赶紧放了我。”
　　“你这是求我的态度？”
　　姜雅黑着脸，现在顾不上颜面，低声下气道：“求你放了我。”
　　“放你可以，不过凭什么？
　　你以为我会蠢到放虎归山？”
　　秦牧掏了掏耳朵，满脸坏坏的表情。
　　姜雅咬着银牙，嗔怒道：“秦牧，你是不是男人，有种放了我，我还敬你是条汉子。”
　　“我也不为难你，我有两个条件，你如果答应，我就放了你。”
　　“你说。”
　　“一，不再找姜洛神麻烦。”
　　“然后呢？”
　　“二，不再找我麻烦。”
　　“我答应你。”
　　姜雅想都没想。
　　秦牧紧接着提议：“口说无凭，你得发誓，发毒誓。”
　　“我姜雅发誓，如果我再找你们夫妻麻烦，就嫁不出去。”
　　“信你一次。”
　　咔嚓。
　　绳子被割断。
　　姜雅结实的摔在地上。
　　白皙的手腕已经勒出红印。
　　秦牧走过来，她下意识的捂住脑袋，到现在头还有点头晕。
　　“你别过来。”
　　姜雅现在浑身无力，不知怎么回事，她现在不是秦牧的对手。
　　“这是解药。”
　　“你居然对我下毒。”
　　“软香散，防狼必备。”
　　姜雅满头问号，到底谁是狼。
　　不多时，她恢复力量。
　　她双眸幽怨的瞪着秦牧。
　　这辈子就没收过这种委屈。
　　“秦牧，你完了。”
　　“别忘了刚才你发的毒誓。”
　　姜雅一脸无所谓，冷笑道：呵呵，嫁不出去，我就找个赘婿。”
　　面对姜雅的虎狼之词，秦牧哈哈大笑：“就知道你小肚鸡肠，刚才给你服用的既是解药，也是毒药。”
　　“秦牧！”
　　“你卑鄙无耻。”
　　“老奸巨猾的混蛋。”
　　姜雅彻底崩溃。
　　“现在是不是肚子很疼？”
　　“咕噜咕噜。”
　　姜雅感觉肚子不舒服。
　　她脸色苍白，眼神逐渐绝望。
　　“我知道错了。”
　　“还是等你上门道歉。”
　　秦牧转身，哼着小曲离开，他挥了挥手，没有带走一片云彩。
　　姜雅只能苦笑：“你赢了。”


第14章 豪华高配版聚灵阵
　　秦牧回到家中。
　　姜洛神还在演武场修炼。
　　他反正也没事可做，来到厨房帮小兰烧火做饭。
　　傍晚。
　　姜洛神回家。
　　两人在亭中吃晚饭。
　　“老婆，聚灵阵效果怎么样？”
　　“演武场的聚灵阵似乎很普通，感觉和在家里修炼没有区别，如果使用道台或许能事半功倍。”
　　姜洛神摇头，美眸满是羡慕，以她的实力，不可能抢到道台。
　　嫡系才就两个席位。
　　都在秦牧意料之中。
　　他在庭院布置的聚灵阵虽然简陋，可就姜洛神使用，效果自然不差。
　　没有阵板的缘故，不少符文已经消散，效果也越来越差。
　　“你以后就在家里修炼。”
　　秦牧不想她跑来跑去，等有时间，给她弄个单人豪华版聚灵阵。
　　姜洛神还在思考。
　　清风拂面而来。
　　姜洛音活蹦乱跳的跑进院子，双马尾在风中摇摆，她甜笑道：“姐。”
　　“小妹，吃饭没？”
　　“吃了，还是父亲用灵米蒸的饭，我来和姐姐商量道台的事。”
　　“道台？”
　　姜洛神有些意外。
　　“爷爷说我们嫡系要互帮互助，让我们安排好时间，利用道台共同进步。”
　　姜洛音笑着说道。
　　闻言。
　　姜洛神眼前一亮。
　　老爷子不错，挺照顾这些后辈的，秦牧在心底嘀咕。
　　“姐姐，父亲说，让你下午在我的道台上修炼。”
　　“小妹，谢谢你。”
　　姜洛神笑的很开心。
　　秦牧微微皱眉，聚灵阵在早上的效果最好，等到下午效果就很普通，岳父是在欺负姜洛神不懂阵法。
　　有总比没有好。
　　秦牧也懒得多嘴。
　　姜洛神很开心，有道台和灵药的帮助，突破到凝气六层，指日可待。
　　“咳咳。”
　　两女聊天时。
　　姜雅身着绿裙，脸上挂着尴尬的笑容，端着檀木盒子走进庭院。
　　怎么是她。
　　姜洛神美眸微凝。
　　姜洛音以为她来找姐姐麻烦，冷冷道：“姜雅，你想做什么？”
　　秦牧抬头看着姜雅，会心一笑，继续自顾自的吃菜。
　　“对不起。”
　　姜雅走近后，对着姜洛神躬身道歉，还用余光撇了眼秦牧。
　　两女目瞪口呆。
　　姜洛神愣了片刻，之前她还怒气腾腾的上门，这是什么情况？
　　不管她是不是真心，姜洛神都笑着起身，温柔道：“没关系。”
　　姜雅抵过檀木盒子，微笑道：“这些是我最喜欢的胭脂。”
　　这让秦牧很意外。
　　她道歉还是蛮有诚意。
　　“不用，我很少化妆。”
　　姜洛神摆手，有些不好意思。
　　姜雅笑着递过来：“快到你生日，就当我送你的礼物。”
　　“谢谢。”
　　姜洛神挺不好意思。
　　“你吃饭没？”
　　“还没。”
　　姜洛神看向秦牧：“加副碗筷。”
　　“等着。”
　　秦牧不情愿的跑去厨房。
　　厨房里，小兰坐在小板凳上，端着碗，看着灶上的火。
　　秦牧见她碗里没什么菜，把锅里烧好的回锅肉舀到她碗里，“小兰，你正是长身体的时候，多吃点肉。”
　　“知道啦，谢谢姑爷。”
　　小兰笑嘻嘻的点头。
　　姜洛音不喜欢秦牧，已经回去，只有姜雅留在家里吃饭。
　　饭桌上，秦牧给姜洛神打饭夹菜，完全是温柔暖男的形象，姜雅都想暗示姜洛神，这家伙是装的。
　　“姜雅，你怎么还害羞，来吃菜。”
　　秦牧主动招呼姜雅。
　　“你放心，没毒。”
　　秦牧是在暗示姜雅。
　　姜雅不傻，差点当场掀桌子，居然是骗我的，她强忍着没爆发，拿人手短，吃人嘴短。
　　吃完饭。
　　姜洛神让秦牧去洗碗。
　　秦牧有点懵，平时都是小兰洗碗，自己有空会帮着烧水，可今天姜洛神主动让他去洗碗。
　　秦牧摸不着头脑，他坐在厨房里，看着小兰洗碗，百思不得其解。
　　两女在亭中聊天。
　　看秦牧对姜洛神服服帖帖，有些惊讶，有意无意的聊到他。
　　想知道他生活中是怎样的人。
　　姜洛神没啥心眼，各种夸奖秦牧，她挺自豪的。
　　最开始她抗拒这门婚事，现在觉得遇见秦牧便是她最大的幸运。
　　姜雅本想说秦牧老奸巨猾，又怕被姜洛神误会，索性忍住没提。
　　姜雅还要回去照顾受伤的妹妹，没有在家里逗留太久。
　　姜洛神独自坐在亭中想了会儿。
　　对方已经主动上门道歉，我是不是也应该拿出点诚意。
　　姜洛神把房间里珍藏的灵药拿出来，秦牧撞见，感觉不对劲，“老婆，你要服用灵药？”
　　“姜雅给我赔礼道歉，而我打伤姜苓，总得做点什么。”
　　姜洛神将灵药打包好。
　　秦牧连忙拦着她：“老婆，你糊涂啊，这是我们家最后一株二品灵药，能帮你节省大量的修炼时间，你随便意思一下就好。”
　　“她已经上门道歉，若是姜苓错过年会，我会过意不去。”
　　姜洛神抿着小嘴，满脸纠结的表情。
　　灵药是秦牧挖的，她满脸期待的望着秦牧，要等他的答复。
　　“好吧。”
　　秦牧的心在滴血，心中大喊，这老婆败家啊。
　　夜深人静的时候。
　　姜洛神和秦牧来到姜雅家里。
　　姜雅的父母在忙家族产业，平日里很少回家，也是她在照顾妹妹，所以知道妹妹受伤才会如此生气。
　　“这是蕴灵竹，希望能让姜苓妹妹早日康复。”
　　姜洛神将灵药递给姜雅，后者神情震惊。
　　二品灵药可比那些胭脂珍贵的多，姜雅表情激动，不停感谢姜洛神，两女的矛盾彻底瓦解。
　　翌日。
　　阳光明媚的午后。
　　姜洛神来到演武场。
　　“姐，你来这里修炼吧。”
　　“谢谢小妹。”
　　姜洛神刚准备上道台，就看见二姐姜洛月走过来。
　　“小妹，还是让子初在道台修炼，他更需要道台的帮助。”
　　姜洛音弱弱道：“二姐，你可以把自己的道台让给四哥啊。”
　　“我让子宝在我的道台上修炼，子初已经达到凝气六层巅峰，总不能留给其他人浪费。”
　　姜洛月鄙夷的看着姜洛神。
　　两女目光交锋。
　　“行，让子初修炼。”
　　姜洛神平淡的回应，姜洛月的针对，她习以为常。
　　姜子初跑过来，笑着说道：“三姐，我可以和子宝轮流修炼，你比我们更需要道台。”
　　“子初，三姐等你到凝气七层，到时候就不用看别人的脸色。”
　　姜洛神也在暗示姜洛月。
　　姜子初挠头，笑着说道：“三姐放心，我会努力冲击凝气七层。”
　　姜洛月冷笑道：“可惜，有些人永远无法到达凝气七层。”
　　“你们加油，我家里还有事。”
　　姜洛神找了个理由回家。
　　“二姐，你这么说三姐，她会不开心的。”
　　姜子初小声说道。
　　姜洛月毫不在意：“呵呵，她估计是回去找那小白脸哭。”
　　庭院里。
　　秦牧一边吃梨。
　　一边和小兰下五子棋。
　　“小姐。”
　　“老婆，小姨子不是让你去演武场修炼，这么快？”
　　“没什么，在家也一样修炼。”
　　姜洛神强颜欢笑，任谁都能看出她有问心事，估计是道台的问题。
　　秦牧可不想她难过。
　　后半夜。
　　秦牧悄悄来到庭院。
　　既然道台不让我老婆用，那我自己建个质量更好的聚灵阵。
　　私人豪华高配版。
　　他在天道商城里找材料。
　　阵板品种有很多。
　　好点的阵板都要几千。
　　秦牧兑换最划算的玄石阵板。
　　花八百金币兑换了十六块阵板。
　　这些阵板漂浮在秦牧身旁，不断有金色符文烙印在上面。
　　原先铺在地上的地板飞了起来。
　　他用念力将阵板埋在地底。
　　这是漫长的过程。
　　豪华高配版聚灵阵完成时，小院周围的灵气疯狂涌入庭院。
　　秦牧的魂力消耗很大，他回到屋里，在姜洛神身旁躺下。
　　清晨，姜洛神醒来。
　　还是第一次看见秦牧还在睡。
　　“嗯，怎么还在睡？”
　　姜洛神轻声呢喃。
　　她轻轻刮了刮秦牧的鼻梁，后者就嗅了嗅，没有醒。
　　“嘿嘿，真的是在睡觉。”
　　姜洛神偷笑，并没有继续打扰秦牧。
　　姜洛神来到庭院中修炼。
　　表情很惊讶，她感觉不到附近灵气浓度的变化，但她知道自己的修炼速度大幅提升。
　　“我难道突破了桎梏？”
　　姜洛神只能想到这个原因。
　　“姜洛月，别得意，我迟早会追上你，不能使用道台，我就加倍时间的修炼。”
　　姜洛神在心底起誓。


第15章 特殊的生日礼物
　　金色识海中，紫色天道树生机勃勃，在它周边缭绕着混沌雾气，枝头不知何时冒出娇小的花苞。
　　花苞还未成形，却是霞光喷薄，规则和秩序缠绕着它。
　　秦牧从睡梦中醒来。
　　他感知到天道树的变化。
　　“天道树难道要开花结果？”
　　这枚道果肯定逆天，就是不知道何年何月能长出来。
　　“经验又大幅提升！”
　　【天道树】【等级：LV8】【经验：678/800】秦牧不清楚是怎么回事。
　　上次经验大幅提升是击杀火云豹之后，昨天布阵导致神魂干涸，平时就算消耗魂力也没这么大提升。
　　“难道和天道树有关。”
　　花苞的出现就足以说明问题。
　　“算了，还是先吃饭。”
　　秦牧起床洗漱，姜洛神在庭院里席地盘坐，周身有层荧荧火光。
　　她的修炼速度比之前快很多。
　　秦牧喝着粥，看着姜洛神，眼神微凝，这速度有些反常。
　　灵丹妙药服用过多，会有副作用，姜洛神完全没有受影响。
　　聚灵阵能提升修炼速度，是让修行者更轻松的捕获灵气，但并不能让修行者吸收灵气的速度变快。
　　灵根的强弱决定修仙者吸收灵气的速度，就算用丹药把修为堆上去，也不可能提升吸收灵气的速度。
　　姜洛神吸收灵气的速度明显增快，这不应该，洗髓丹不能逆天改命，就连脱胎换骨都做不到。
　　反正是好事。
　　秦牧也没想太多。
　　吃完饭，秦牧宅在家里写字画画，没事就看姜洛神修炼，实在无趣就跑到逍遥楼听书听戏。
　　七天后。
　　姜洛神再次突破。
　　她成功进入凝气六层。
　　这修炼速度和坐飞机没区别。
　　要知道这才过去不到半个月，按她现在的修炼速度，年会的时候，估计要震惊全族。
　　秦牧同样进境不小。
　　自从修炼太虚养神录以后，经验就大幅提升，魂力也越来越强。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：2/900】【金币：13120】【升级奖励：龙象铠甲*1】【龙象铠甲：融于肌肤，心随意动，拥有龙象的力量和防御】“玄阶高级防具，龙象单臂增幅十万斤，有这身铠甲相助，金丹以下都不是威胁。”
　　在这江北城，除了姜家的金丹老祖，估计再无对手。
　　不过那尊金丹是自己人。
　　姜家老祖对秦牧很照顾，不用担心他会对自己不利，秦牧若是遇到麻烦，他肯定会拼命相助。
　　天道树等级提升。
　　然而那朵花苞并没有变化。
　　秦牧的识海越发宽广，魂力跟随天道树突破，实力更上一层楼。
　　此刻，整座姜家都在他的神魂感知内，方圆五里内的气息都能捕捉，方圆半里内的景象变得清晰，连细小的昆虫都逃不过他的感应。
　　姜家内族深处，有道可怖的强大气息存在，秦牧以前很难感应到，现在他能感知到金丹强者的存在。
　　遇到危险也能更快的反应。
　　最关键的是，秦牧成功突破到三品符宗，实力大幅提升。
　　三品符宗，放眼南国都是举足轻重的大人物，从唐乾受到的待遇，就可以知道符宗的地位。
　　秦牧的神魂可以随意离体，还能凝聚成金色火焰，他初入符宗境界，还是朦胧的虚魂，并没有凝聚成形。
　　相信用不了多久就能凝聚出和本体无异的虚魂。
　　“姑爷，你怎么笑的这么开心。”
　　小兰给亭中的秦牧端来花生米。
　　秦牧随意道：“开心的事。”
　　“明天是小姐生日，姑爷准备了什么礼物？”
　　小兰借机提醒。
　　秦牧愣了片刻，也不是什么女朋友，送礼物多麻烦。
　　“你不提醒我还忘了，你跟小姐这么多年，她喜欢什么？”
　　“小姐不喜欢铺张浪费，姑爷买束花就可以。”
　　小兰笑着提议。
　　秦牧轻笑道：“这主意不错。”
　　小兰忽然叹息：“明天小姐要去城外的兽园历练，可能没时间和姑爷庆祝生日。”
　　姜洛神正在族里开会。
　　每年秋末，江北城都会举行秋末围猎，很多家族参加。
　　只有凝气四层及以上的小辈能得到历练的机会。
　　兽园很危险，有很多注意事项，小辈们必须提前做好准备。
　　秦牧对姜洛神的生日并没有在意，却担心对她秋末围猎的安全。
　　别人不知道她有几斤几两，秦牧再清楚不过，四十九公斤。
　　她这修为都是用灵药抬起来的，没有多少实战经验，面对凶兽，也不知道能不能应付。
　　临近傍晚。
　　姜洛神从内族回来。
　　她今天身穿朴素白裳，没有化妆，回家后，看着捣鼓针线活的秦牧，轻语道：“秦牧，去不去看我娘？”
　　秦牧闻言一惊。
　　她母亲已经过世很多年。
　　看姜洛神今天的打扮，应该是她母亲的忌日，秦牧连忙放下手中的针线活，“我陪你去。”
　　傍晚的姜家后山有些阴沉。
　　山间小路也看不见什么人。
　　姜母的坟在东方，这里生出不少杂草，秦牧帮忙打扫。
　　香火点燃后。
　　姜洛神蹲在坟前烧纸。
　　“娘，他是秦牧，您女婿。”
　　秦牧蹲在她身旁帮忙。
　　也不知道自己父母还在不在，这辈子的父母还没见过。
　　他问过爷爷，爷爷每次都说，等你长大就告诉你。
　　现在秦牧长大成人，爷爷却不见踪影，估摸着父母也不是普通人。
　　姜洛神自顾自的回忆：“我娘在的时候，对我特别好，我就没受过委屈，二姐欺负我，还被我娘教训过，所以二姐从小记恨我和我娘。”
　　“原来如此。”
　　秦牧恍然大悟，那姜洛月可真能记仇，这么多年还记着。
　　“娘对我无微不至，可是我没机会报答她。”
　　姜洛神落下两行泪。
　　秦牧安慰道：“她会在天上看着你，陪着你，庇护你。”
　　两人在坟前祭奠的时候，姜远成和姜洛音也来上坟。
　　秦牧笑着向岳父打招呼。
　　姜洛神则快速抹去眼角的泪水。
　　她在坟前作完揖就转身离开，秦牧看向岳父，姜远成摇头轻叹：“这孩子，小牧，你也回去吧。”
　　秦牧追上姜洛神。
　　他知道这对父女有隔阂。
　　岳父确实偏心，明眼人都知道，他对姜洛音更好。
　　秦牧没有多嘴。
　　他可不想成为出气筒。
　　夜里。
　　姜洛神在庭中练剑。
　　明天要去兽园历练，会和妖兽近身搏斗，她的心情有些紧张。
　　秦牧还在亭中捣鼓针线活。
　　“完成。”
　　他手里是小巧精致的香包。
　　里面装着各种干花，能提神静心，最关键的是里面有妖丹。
　　火云豹的妖丹，妖气强大，足以震慑三品以下的妖兽。
　　秦牧害怕姜洛神会遇到危险，所以将妖丹藏在香包中，以生日礼物的方式送给她。
　　姜洛神休息的时候。
　　“老婆，送你的生日礼物。”
　　她诧异的接过香包，闻起来很香，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　他忙活这么久，就是为了给我做生日礼物，姜洛神感动不已。
　　“谢谢。”
　　在姜洛神眼里，这件礼物比金银珠宝都要珍贵。
　　“光谢我多没诚意，我这么辛苦做的香包，你要时刻戴在身上，不能随意丢弃。”
　　秦牧提醒道。
　　香包不重要，妖丹可是宝贝，筑基修士服用，还能提升结丹的几率。
　　“好，我戴上。”
　　姜洛神笑着把香包挂在腰间，蓝白交织的图案，非常好看。
　　秦牧还是不放心，决定明天跟随姜洛神去兽圆。


第16章 秋末围猎
　　秋末，江北城。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　姜家凝气四层以上的小辈跟随姜家二长老来到城西兽园。
　　兽园由城主府建造。
　　用来磨炼江北城的小辈。
　　兽园历练大概三炷香的时间，最先登上山巅的三人还有奖励。
　　五十二名姜家小辈准备进入兽园，人数比其他家族的小辈加起来还多，可见姜家有多强大。
　　放眼江州，都是修仙大族。
　　这届秋末围猎没以前热闹，姜家这边没有特别亮眼的后辈。
　　姜洛音虽然有天赋，但他年龄小，修为不高，还不够惊艳。
　　隔壁张家人丁稀少，却有天骄小辈，张狂，十七岁，凝气八层，以他的天赋有很大概率进入青山宗。
　　这种小辈任谁看到都眼红。
　　李家和赵家是炼体家族，族内小辈很多，却没有引起大家的重视，修仙家族向来看不上炼体家族。
　　秦牧看着不远处的寸头少年，他身材削瘦，皮肤金黄。
　　“筋骨不错，这些小辈近身搏斗，不一定是他的对手。”
　　秦牧给他的评价并不低。
　　武者前期对比修仙者是有优势的，修仙者提升修为相对武者要容易。
　　武者数量庞大，但能踏过初武境的武者少之又少。
　　少年叫赵志虎，赵家小辈中的佼佼者，小小年纪就是铜皮境圆满，很有机会踏入中武境。
　　真正的高武境，不比修仙大能弱，都是跺跺脚，山崩地裂的存在。
　　三千大道没有绝对的强弱。
　　秦牧站在姜洛神身旁。
　　“老婆，在里面要注意安全，遇到危险就跑，不要多管闲事。”
　　秦牧像个老妇人，再三叮嘱。
　　“知道啦。”
　　“我不会冒险的。”
　　姜洛神明白秦牧的好意。
　　登顶的奖励她从来没想过。
　　咳咳。
　　二长老轻喝，他身材干瘦，跟条竹竿似的，姜家小辈看向他。
　　突然，他的袖袍无风自动，几十个小白瓶飞到姜家小辈手中。
　　“这是用二品妖兽血肉炼制成的煞气，遇到无法解决的危险时就捏爆瓶子，躲在煞气中。”
　　有两位筑基期的供奉跟着二长老，姜家小辈太多，他们或许顾不上，这是给你们准备的保命手段。
　　姜洛神收好小白瓶。
　　秦牧忍不住轻笑，看来之前是自己想太多，姜家这种大家族，小辈出门历练，肯定有保险措施。
　　身披将袍的中年男子走过来，人高马大，气势强盛，王焱抱拳大笑：“哈哈，二长老，好久不见，这次历练，你们姜家小辈可要照顾下犬子。”
　　说着身穿金甲的青年走出来，他背负劲弓，腰跨利刃，对着二长老躬身以示尊敬。
　　有小辈惊呼道：“他是王奕，城主王焱的次子，二十岁，凝气九层，放在姜家都算天骄。”
　　“听说他之前在州府修炼。”
　　“还不因为姜家不收外族弟子。”
　　议论时。
　　姜家小辈脸上带着骄傲。
　　二长老看向王奕，有些羡慕，“王焱，你儿子比你有出息。”
　　王焱听后哈哈大笑。
　　城主府花费大量资源，将王奕送往州府，才有如今的修为。
　　各家长辈相互寒暄。
　　小辈们也在交流。
　　平日里大家都没时间碰面。
　　姜洛神没什么朋友，和秦牧站在角落，聊着晚上吃什么。
　　“洛神，我们一起，好吗？”
　　姜雅身着绿裙，出落的水灵，她主动找到姜洛神，想和她合作。
　　“好啊。”
　　姜洛神爽快的答应，在兽园里，互帮互助，才能走的更远。
　　秦牧队姜雅很放心。
　　她其实是很单纯的女人，不然也不会经常上秦牧的当。
　　姜家小辈中，姜洛月是众星捧月般的存在，大家都围着她。
　　就连姜洛神的妹妹都跟着她。
　　王奕发现人群外的姜洛神。
　　红衣如火，容颜倾城，纤尘不染，仿佛仙女下凡，他在州府都没有见过这么漂亮的美女。
　　“林阳，那女人是谁？”
　　身旁的侍卫恭敬道：“少爷，那是姜洛神，姜家嫡系。”
　　“姜洛神！”
　　王奕更加兴奋，不久前就听人提到过姜洛神，原来就是她，果然和诗里描述的一样。
　　林阳紧接着提醒道：“少爷，姜洛神貌似没有修炼天赋，姜家怕她嫁不出去，所以给她找了个赘婿，就是她身旁的青年。”
　　“什么！”
　　王奕大惊，如遭雷击。
　　嫁不出去，这理由太扯了。
　　林阳也是道听途说，除了姜家高层，没人知道真实原因。
　　王奕好奇道：“他是什么人？”
　　在他印象里，能成为姜家赘婿，想必也是人中龙凤。
　　“他叫秦牧，是孤儿，没有灵根，完完全全的普通人。”
　　林阳将自己知道的全说出来。
　　不远处，秦牧黑着脸，身为符宗，广场上的一切，他都了如指掌，暗骂林阳脑残，胡说八道。
　　“还有这种事！
　　？”
　　王奕目瞪口呆，姜家嫡系，貌若谪仙，怕她嫁不出去？
　　最后还找普通人当赘婿？
　　王奕不能理解。
　　顿时间嫉妒羡慕恨。
　　“鲜花插在牛粪上。”
　　“等会儿找机会解决他。”
　　普通人不敢对姜洛神有非分之想，可王奕有个大胆的想法。
　　林阳四处张望，害怕被人听见，小声嘀咕道：“少爷，那可是姜家的赘婿，如果被发现，会惹来大祸。”
　　“怕什么。”
　　王奕不以为然，“你是铜皮境圆满的武者，历练开始，大家关心的是兽园，到时候找机会做掉他，神不知鬼不觉。”
　　“少爷放心，如果有机会，我就干掉他。”
　　林阳也不是好人。
　　估计主仆两没少干坏事。
　　秦牧嘴角抽了抽，原本担心姜洛神有危险，结果自己先被盯上。
　　红颜祸水。
　　注定是躲不掉的。
　　姜雅之前和自己作对，但她内心并不坏，王奕阴险狡诈，还想杀自己，这家伙必须死。
　　若非广场上人多眼杂，秦牧也不可能留他活这么久。
　　不久后。
　　兽园大门打开。
　　各家小辈涌入其中。
　　里面是树木茂密的大山。
　　山里有各种各样的野兽，还有一品妖兽，对普通凝气境小辈来说是场考验，想要登上山巅更是困难重重。
　　山中道路众多，大家都往山上冲，不多时，小辈们分散开。
　　姜雅和姜洛神并不着急，两女没有争夺奖励的欲望。
　　姜子初来到两女身旁，挠着头笑道：“三姐，我和你们一起。”
　　他是怕姜洛神遇到危险。
　　“加我一个。”
　　王奕来到三人身旁。
　　他是城主府的公子，凝气九层的天骄，姜雅和姜子初没有拒绝。
　　秦牧皱眉，这家伙胆大包天，还敢明目张胆的接近姜洛神，真不知死字怎么写。
　　姜洛神一如既往的高冷，都没有看王奕一眼。
　　二长老跟在姜家小辈后面，小辈们遇到无法解决的麻烦，这些长辈才会出手，这是磨砺，小辈受伤是常有的事。
　　林阳盯着秦牧。
　　在等下手的机会。
　　兽园的高墙上，有不少家族的后勤保障人员，他成功接近秦牧，却没有机会下手。
　　“荡气回肠，消化不良，兄弟，哪里有茅厕？”
　　秦牧主动和林阳搭话。
　　天赐良机，林阳自然不会放过，他指着东边的小树林：“小兄弟，这边没茅厕，你去树林将就下吧。”
　　“兄弟，多谢。”
　　秦牧急冲冲的向树林跑去。
　　林阳露出奸诈的笑容，他紧随其后，仿佛阴谋已经得逞。


第17章 兽园中的变故
　　兽园建在山中，周围是茂密的森林，常有野兽出没，秦牧就算死在这里，也没人会怀疑。
　　林阳嘴角挂着冷笑。
　　他跟着秦牧进入树林，走着走着，人就跟丢了。
　　“人呢？”
　　林阳跑过去。
　　他明明见秦牧往这边走的。
　　“你是在找死？”
　　秦牧不知何时出现在林阳身后，笑容诡异。
　　林阳猛的回头，被吓得不轻。
　　他看见是秦牧，很快恢复平静，脸上堆满笑容，热情道：“山中有野兽，我是怕小兄弟有危险。”
　　“兄弟，你可真是大好人。”
　　秦牧不介意多演会儿。
　　林阳笑着走近秦牧，两人仅有丈余距离时，他的眼神变得阴翳。
　　“小子，去死！”
　　林阳突然跨步向前，猛地挥拳轰出。
　　拳风呼啸，带着劲气。
　　林间的树叶都被卷起来。
　　秦牧早有准备，脸上依旧挂着笑容，他不紧不慢的抬手，右掌轻松接下林阳的拳头。
　　树林里变得异常安静。
　　林阳双眸瞪得跟铜铃似的。
　　铜皮境圆满的武者，一拳五百斤的力量，连青石都能轰碎。
　　他的拳头却没能撼动秦牧，仿佛打在坚不可摧的铁墙上。
　　秦牧的笑容让林阳后背发凉，原来他不是手无缚鸡之力的凡人。
　　肌肤颜色可以反应武者的修为，秦牧肌肤白皙光滑，在白皙的皮肤下泛着银白色的金属光泽。
　　这是将肉身打磨到极致的体现。
　　“你是武者！”
　　林阳脱口而出。
　　初武境从低到高分别是铜皮境、钢筋境、铁骨境。
　　初武境巅峰的强者，浑身钢筋铁骨，一拳三千斤，碾压凝气境修士，却被筑基修士吊打。
　　不过秦牧已经踏出初武境。
　　他已经进入中武境，能让体内气血沸腾的沸血境，近身搏斗，能轻松击溃筑基修士。
　　秦牧周身血光弥漫，恐怖的温度将林阳压的喘不过气，额头挂满豆大的汗珠，他看到死亡的凝视。
　　“大人，饶命！”
　　“自作孽，不可活。”
　　秦牧五指捏紧，强大的力量让林阳拳头扭曲变形，紧接着一脚回旋踢将他送下地狱。
　　“跟踪我的都没好下场。”
　　秦牧拍了拍手掌，解决完恶仆，他又回到高墙上。
　　神识再次笼罩兽园。
　　姜洛神等人小心翼翼向山巅进发，路上没有遇到妖兽，偶尔有不长眼的野兽被王奕远远的射杀。
　　王焱跟在他们后面，就算真的遇到危险，也有人保护他们。
　　秦牧本想放松休息，却突然皱起眉头，兽园里有些不对劲，里面有股强大的妖气。
　　那是二品妖狼！
　　“不是说兽园只有一品妖兽？”
　　秦牧呢喃，这些小辈要遇到大麻烦。
　　二品妖兽对付凝气境小辈跟虐菜似的，看这妖气的浓度，这妖狼还不是普通二品妖兽。
　　还好不是三品妖兽，希望妖丹能有用，秦牧并不慌，他给姜洛神防身的底牌并非只有妖丹。
　　“啊！”
　　哀嚎声从兽园里传出。
　　秋末围猎时常有小辈受伤，大家没太在意，反正有人救援。
　　然而惨叫声接连传出，有强者发现端倪，众人在寻找那犯案的妖兽。
　　只有秦牧的神魂能跟上妖狼，它击伤小辈后就会逃窜，需要人处理伤员，伤员越多，它就越肆无忌惮。
　　“这妖狼快成精了。”
　　秦牧注意着它的动向。
　　兽园很大，小辈们相互之间没有联系，大家还在向山巅进发，都想获得最高荣耀和奖励。
　　殊不知危险越来越近。
　　兽园，半山腰。
　　王奕特别想表现自己，可惜没有遇到像样的妖兽，就算遇到一品妖兽，它们都是仓皇逃窜。
　　妖兽有很强的领地意识，正常情况，遇见人类都会主动攻击。
　　“看来是我气场太强，这些妖兽遇到我就落荒而逃。”
　　王奕面带傲色，连个能打的都没有。
　　姜雅挑眉，笑容甜美，打趣道：“王少，这路上真要多谢你，等会儿登顶，你不会和我们抢灵药吧。”
　　最先登上山巅的三人，会奖励一株二品灵药，四个人，明显不够分。
　　二品灵药，这是不少小辈冒死都要登上山巅的原因。
　　姜洛神高冷，姜雅风趣，两女各有千秋，王奕自然想讨好两女。
　　他对灵药势在必得，拍着胸脯保证：“两位妹妹放心，灵药包在我身上，到时候我们一人一株。”
　　姜子初被冷落，满脸不爽的表情，完全没有被放在眼里。
　　好在他对灵药没有兴趣。
　　姜洛神同样没有理会王奕，她不在乎山巅的灵药。
　　她心里只有秦牧，没有修为，还冒死进黑山给自己采药。
　　在她心里谁也比不上他。
　　越靠近山顶，妖兽越强。
　　甚至有妖兽盯上他们，可这些妖兽徘徊不前，最终没有靠近。
　　王奕拿着弓箭炫耀，“看见没，这些妖兽都怕我。”
　　“凝气九层，有这么厉害？”
　　姜子初并不相信。
　　上次他和凝气十层的大哥来兽园，被妖兽追的满山跑。
　　“王少真厉害。”
　　姜雅假装欣赏他，不过是想利用他获得灵药，服用二品灵药，她就能冲击凝气七层。
　　王奕沾沾自喜，他看向姜洛神，却发现她依旧高冷，走在最前面，丝毫不怕遇到妖兽袭击。
　　越是高冷，王奕越是心动。
　　“洛神妹妹，你慢点，有些厉害的妖兽我都难对付。”
　　“不劳少城主费心。”
　　姜洛神头也没回的往前走。
　　她知道姜家长辈在后面保护，自己身上有煞气瓶，遇到危险也能求救，不需要王奕帮忙。
　　姜雅想借助王奕获得灵药，姜洛神可没有这想法。
　　秦牧盯着姜洛神。
　　妖狼离他们越来越近。
　　两柱香过后。
　　他们即将登上山巅。
　　这时有三人速度很快的冲上来。
　　姜洛月、姜洛音、姜小倩，三女甩开其余小辈，想要抢先登顶。
　　如果不是路上遇到妖兽的阻拦，速度还会更快，当她们看到姜洛神的时候，面带惊讶的表情。
　　“姐姐，你们真快。”
　　姜洛音神情惊讶。
　　姜洛月柳眉微皱：“王奕是凝气九层，上来并不难，我们得加快速度才行，不然灵药就会异手。”
　　姜洛月带头加速。
　　见状，王奕和姜雅也加快速度，他们都想拿到灵药。
　　姜洛神站在原地，看着妹妹向山巅掠去，灵药就三株，没必要争抢，“还是让他们去争。”
　　她个性好强，争的是口气，对于灵丹妙药她从来不争。
　　姜子初也没参与。
　　“三姐，还是你明智，根本抢不过他们，不用白费力气。”
　　姜洛神笑着点了点头。
　　他们刚开离姜洛神。
　　姜雅就遇到妖兽的袭击。
　　半人高的猪妖从树林里拱出来，姜雅仓促间拔剑，一剑劈在猪妖背上，猪妖皮糙肉厚，只伤到皮毛。
　　噗通！
　　姜雅被撞飞出去。
　　一路没有遇到妖兽，突然杀出只妖兽，让她措不及防。
　　王奕正忙着登上山巅，没有时间管她，根本没有救援。
　　若是姜洛神，他还会回头救。
　　姜雅看清王奕的真面目。
　　她重重地撞在树干上。
　　姜雅大口咳血，看着猪妖冲过来，手里的剑刚被震飞，而随身携带的煞气瓶也滚落在不远处。
　　“艹。”
　　姜雅忍不住骂了句，她还算冷静，没有大呼大叫。
　　“呜呜~”猪妖忽然转身逃逸。
　　姜洛神和姜子初及时到来。
　　“小雅姐，你没事吧？”
　　“不碍事。”
　　姜雅面带苦色：“还好妹妹赶到，被猪拱死就丢脸了。”
　　姜子初看她受伤不轻，可能有内伤，“姜雅，我背你下山，你硬撑可能留下后遗症。”
　　“麻烦了。”
　　“都是自家人，不碍事。”
　　姜子初立即背着姜雅下山。
　　姜洛神也想跟着下山，却发现有劲风吹过，她不由自主的抬头，似乎有道灰影冲上山巅。
　　“好可怕的感觉。”
　　那肯定是很强大的妖兽，妹妹还在山上，必须去提醒她。
　　高墙上，秦牧看着妖狼靠近，它没有袭击姜洛神，看来火云豹的妖丹对二品妖兽也有效果。
　　姜洛神的香包泛着淡淡金光，有柄符文剑隐藏其中，刚才妖狼若是靠近，秦牧就会斩杀它。
　　就算他是符宗，也不能随意击杀数里外的妖兽，所以他提前做好准备，将天罡剑阵烙印在香包上。
　　秦牧不想暴露实力，只要姜洛神没危险，他就不打算出手。
　　“傻丫头，这是做什么？”
　　秦牧看着姜洛神冲向山巅。
　　妖狼很快追上前面的小辈，姜洛月和王奕察觉到危险。
　　王奕眼见就要达到山巅，看见身后最来的妖狼，转身拉弓射箭，箭羽破空而出。
　　姿势很帅，却没有射中。
　　咻咻咻！
　　连续三箭，三箭全空。
　　王奕下意识的皱眉，他再次搭箭，妖狼已经冲到近前，一掌将王奕拍翻在地，好在有金甲的庇护。
　　兽园内已经乱成了一锅粥。
　　求推荐票，拜谢


第18章 姜洛神初露锋芒
　　王奕狼狈的躺在山林里。
　　整个过程只有短短的几个呼吸。
　　姜洛月见妖狼如此恐怖，对着身旁两女提醒道：“分开逃。”
　　妖狼紧接着盯上姜小倩。
　　她在三女中速度最快，然而却被妖狼几个呼吸间被追上。
　　姜小倩想捏碎煞气瓶的时候，为时已晚，妖狼已冲到近前。
　　撕拉！
　　她的青衣被利爪划破，白皙的背部染红，尖叫声在树林里回荡。
　　妖狼没有继续追，奔袭这么久，它有些疲惫，姜小倩被妖狼按住后肩，无法动弹。
　　绝望的泪水从眼眶涌出。
　　“谁来救救我。”
　　她带着哭腔呼救。
　　王奕趁机从地上爬起来，妖狼实力强大，他不再觊觎山巅的灵药，转身向着山下逃去。
　　“妖怪，看剑。”
　　姜洛音挥剑赶来支援，她本来有机会逃走，可她看见姜小倩被抓，又冒险跑回来救援。
　　妖狼轻易躲避攻击。
　　姜洛音来到姜小倩身旁，捏碎手中的煞气瓶，煞气弥漫开来。
　　“小倩，你别怕。”
　　两女周身笼罩着血色煞气。
　　姜洛音以为煞气能阻隔妖狼，然而妖狼却冲进煞气。
　　姜洛音惊慌失措，她想举起手中的剑，还未抬起，狼爪便重重的拍在她肩头，如断线的风筝，飞出去好远。
　　“洛音！”
　　姜小倩泪眼朦胧。
　　咔嚓！
　　伴随着骨折的声音，姜洛音右臂失去知觉。
　　“小妹！”
　　姜洛神以最快的速度赶来。
　　残暴的妖狼，绝不是凝气境小辈能对付的，但她没有退缩。
　　“姐，你别过来。”
　　姜洛音不想连累姐姐。
　　姜洛神依旧来到妹妹身旁，捂着她肩膀，替她止血，妖狼近在眼前，却没有妄动。
　　它围绕着两女踱步。
　　秦牧皱眉。
　　附近最厉害的就是王焱，他却带着儿子撤离，没有管其他小辈。
　　他明明有实力拦截妖狼，却带着轻伤的王奕撤退。
　　周围的强者抽不出身。
　　山腰也有受伤的姜家小辈。
　　二长老在那里救治他们，姜家也没想过会发生这种事。
　　妖狼比牛还壮，满身灰毛，表情狰狞，它畏惧姜洛神身上的味道，不敢贸然进攻，也没有后退。
　　“不太妙！”
　　秦牧神情紧绷。
　　二品巅峰的妖兽对妖丹的渴望，迟早诱使它攻击姜洛神。
　　妖狼的杀意越来越浓。
　　姜洛神感觉到杀意，她没有被吓退，俏脸带着寒霜，“小妹，你自己按着伤口，姐姐会保护你。”
　　她手握青锋，直面妖狼。
　　姜洛音捂着右肩，强忍着疼痛，身体快要虚脱。
　　“姐。”
　　“你赶紧逃吧。”
　　姜洛音清楚，妖狼实力强大，姐姐不可能是它的对手。
　　姜小倩躺在地上等死，二长老和姜家供奉如果不来，死定了。
　　姜洛神没有回答，她目光坚定，心跳越来越快，脸上却没有怯色。
　　秦牧眼中泛着金光。
　　姜洛神腰间的香包泛着金色纹路，符文依附在符文剑上。
　　林中。
　　微风拂过。
　　姜洛神双手握剑，体内灵气毫无保留的加持在剑刃上，丝丝缕缕的火光在剑刃上游荡。
　　火光下还有淡淡的金光。
　　姜洛神出乎意料的平静，她听到自己的心跳声，还听到妖狼沉重的呼吸声，然后，妖狼动了。
　　刷！
　　妖狼眨眼间冲到近前，姜洛神毫不犹豫的全力挥剑。
　　秦牧在远处手捏剑指。
　　咻！
　　林中落叶在瞬间破碎。
　　噗！
　　血光飞溅。
　　妖狼倒在姜洛神脚下。
　　砰砰砰！
　　姜洛神看着妖狼的尸体，久久不能平息，“我做到了！”
　　不远处，姜洛音张大小嘴，她看着姐姐斩杀妖狼，目瞪口呆。
　　“怎么可能！”
　　若非亲眼所见，她绝不会相信，这样强大的妖狼会被一剑斩杀。
　　姜小倩同样目瞪口呆。
　　她甚至觉得那是幻觉。
　　姜洛神拭去额头的汗水，秦牧松了口气，“还好我准备周全。”
　　二长老急忙赶来，看着妖狼的尸体，神情震惊，这可是二品巅峰的妖兽，筑基修士都很难对付。
　　“洛神，你杀了妖狼？”
　　现场就姜洛神还有战斗力。
　　“侥幸而已。”
　　姜洛神有自知之明，妖狼实力强大，如果不是它大意，自己不可能斩杀它。
　　二长老盯着姜洛神，看出她的修为，惊讶道：“凝气六层！”
　　他知道姜洛神是次品火灵根，天赋不行，可她居然修炼到凝气六层，这要付出多少的努力。
　　姜小倩和姜洛音身受重伤，二长老没有多问，立刻救治两女。
　　姜洛神也来到妹妹身旁。
　　兽园历练不得不提前结束。
　　这场历练各大家族损失惨重。
　　姜家小辈有半数重伤，这是他们历年来受损最严重的一次，若非姜洛神斩杀妖狼，伤亡可能更大。
　　兽园广场，二长老怒气腾腾的找到王炎，怒吼道：“王焱，兽园出现二品妖兽，到底是怎么回事？”
　　王焱也喊苦：“二长老您先消消气，这事我真不知道，犬子也被妖狼袭击，我也很生气。”
　　王奕有金甲庇护，顶多擦破点气，姜家这些小辈，不少伤筋动骨，有的再也不能修行。
　　二长老摇头叹息，是他事先疏忽，不该信任城主府。
　　赵家还有小辈死在兽园。
　　张家天骄张狂也是重伤。
　　姜家损失最重，近三十位小辈受重伤，二长老这次要背大锅。
　　几家长辈还在商讨如何处置秋末围猎的奖励。
　　重伤的小辈先被送走。
　　侥幸躲过劫难的小辈在广场上聊天，都在讨论那头妖狼。
　　“你们听说了吗，好像是姜洛神独自斩杀的妖狼。”
　　“谁说的，不可能。”
　　“傻子才会信。”
　　“是真的，姜小倩被送走时说的，还有姜洛音也说过。”
　　姜洛月皱着眉头，那废物怎么可能斩杀妖狼，肯定是假的。
　　姜家小辈议论纷纷。
　　广场边缘，姜洛神向姜雅描述自己斩杀妖狼的过程。
　　姜雅听的如痴如醉，心里不禁庆幸，还好没和她成为死敌。
　　秦牧忍不住想笑，他没有揭穿，让她享受这份胜利的喜悦。
　　“老婆，你也太厉害了。”
　　秦牧昧着良心吹捧。
　　“是侥幸。”
　　姜洛神没有盲目自大，听到秦牧的夸奖，她还是相当高兴。
　　咳咳。
　　二长老轻喝。
　　姜家小辈集中起来。
　　“今年秋末围猎出现重大疏漏，很遗憾，不能继续进行。”
　　“这次围猎无人登顶，然而姜洛神击杀妖狼有功，我和其他家族商议过，这次的奖励全给她。”
　　小辈们闻言震惊。
　　有人惊讶于姜洛神击杀妖狼。
　　有人惊讶于姜洛神获得灵药。
　　姜洛神愣了片刻，她当时就想着保护妹妹，没想到还有奖励。
　　秦牧觉得理所当然，没有姜洛神，就会有更多的人受伤。
　　秦牧用的天罡剑阵是符文力量，没有灵力残留，他们没有看出端倪，一致认为是姜洛神杀死的妖狼。
　　姜洛月嫉妒的看着姜洛神，那样强大的妖狼，姜洛神怎么可能击杀。
　　半个月前。
　　她连姜苓都打不赢。
　　姜洛神在众人羡慕的眼光中收下三株二品灵药。
　　其余家族的小辈都看向姜洛神，听说是她击杀妖狼，对她另眼相看。
　　赵家长老羡慕道：“小小年纪，就能斩杀强大的妖狼，不愧是姜家，天骄辈出。”
　　“她才凝气六层，这剑法得多厉害！
　　这小辈不简单呐！”
　　李家长老都是佩服不已。
　　“她以前不是废物吗？”
　　“呵呵，别人可是姜家嫡系。”
　　“再废物，实力也比我们强。”
　　王奕看着姜洛神，眼神贪婪，难怪她登山时有恃无恐，原来如此，“真是有趣的女人。”
　　“林阳呢？”
　　王奕找了半天，自己的狗腿子消失不见。
　　“那小子居然没死？”
　　王奕眼神阴翳，他有个大胆的想法。


第19章 强势的姜洛神
　　秋末围猎落幕。
　　姜家小辈围着姜洛神，都想知道她是如何斩杀妖狼的。
　　秦牧被挤到人群外。
　　“挤什么挤，没见过美女？”
　　“秦兄，你好。”
　　王奕接近秦牧。
　　他的目的不言而喻。
　　秦牧脸上挂着笑容，“呦，你是城主府的王少？”
　　“正是在下，我听说你是江北城的大闲人，如今我刚回江北，有很多地方不熟，秦兄可知道什么地方好玩？”
　　王奕笑着问道。
　　秦牧热情道：“像什么醉梦楼，风花楼，逍遥楼，我都熟的很，我带你去消费，还能打八折。”
　　王奕惊讶道：“秦兄去那些地方，夫人不介意？”
　　“她敢介意？
　　她要是有意见，我就休了她。”
　　秦牧板着脸。
　　王奕可不信他吹牛，有这能耐还当赘婿，看来是很好面子。
　　王奕奉承道：“秦兄，不愧是真男人，真是相见恨晚，今晚我请你喝酒，如何？”
　　“好啊，醉梦楼的酒不错，我们今晚不醉不休。”
　　秦牧笑着提议。
　　王奕大喜：“那就说定了。”
　　“今晚不见不散。”
　　“不见不散。”
　　两人同时转身，嘴角都挂着戏谑的笑容，也不知道是谁给谁下套。
　　姜洛神享受着众星拱月般的待遇，击败姜苓，她扬眉吐气，斩杀妖狼，她初露锋芒。
　　大家都明白。
　　姜洛神不再是从前的废物。
　　秦牧怕她被捧得太高，然后摔的很惨，不过姜洛神没有骄傲，这些年的冷嘲热讽，让她变得沉稳。
　　围猎结束，小辈们准备回家，秦牧刚要登上马车。
　　秦牧突然愣住，眉头微挑，他看向树林深处，那里有只粉毛小狐狸，晶莹的眸子闪着异光。
　　小狐狸眨眼间消失不见。
　　“狐狸？”
　　他有种奇异的感觉，那只狐狸貌似不简单，难道是大妖？
　　不过距离太远，感知并不准确。
　　秦牧紧接着上车。
　　如果那只小狐狸真是大妖，也没必要躲躲藏藏。
　　“应该是我谨慎过头。”
　　各家的马车相继离开兽园。
　　小狐狸再次出现，它脸上带着狐疑，“相隔这么远还能发现我，刚才的神魂波动，是符师？”
　　它发现兽园的波动后赶过来。
　　小狐狸的眼神变得诡异，它走着走着化为妩媚的女人。
　　姜家。
　　不少小辈在兽园受伤，二长老承担了主要的责任，兽园变故对姜家影响很大，甚至影响到今年的年会。
　　姜洛音原本是最被看好的姜家小辈，她有望在年会上取得好成绩，这次受伤将影响她的成绩。
　　回家后，姜洛神本想带一株灵药去看望妹妹。
　　秦牧看见后，连忙阻止：“老婆，你糊涂啊。”
　　“小妹受伤，我身为姐姐，怎么能不管她。”
　　姜洛神盯着秦牧。
　　秦牧无奈摊手：“老婆，给你说个事，老爷子给嫡系小辈准备有灵药，估计岳父把你那份留给了小姨子，你还担心她没药？”
　　秦牧可不想自家老婆吃亏。
　　姜洛神不知秦牧是从哪里听来的，撇了撇嘴，“谁说的。”
　　“姜子宝那胖子。”
　　秦牧随口胡编，知道这件事并不是有人告诉他，而是他用神识发现的。
　　爷爷答应给小辈提供帮助。
　　然而姜洛神连影子都没有看见。
　　秦牧在她耳旁煽风点火，姜洛神越想越气，随后将灵药全部藏起来。
　　“哈哈哈。”
　　“老婆，我陪你去看小姨子。”
　　秦牧没事想去凑热闹。
　　内族，姜洛音的闺房里，她虚弱的躺在床上，姜远成给她请来最好的医师，开了最好的药。
　　就算这样。
　　她还是要修养半个月。
　　“姐，今天多亏你。”
　　“小妹，我答应过娘，要照顾好你，是我没有及时赶到。”
　　两女在房中聊。
　　秦牧在房外和岳父聊。
　　姜远成意味深长道：“小牧啊，洛神得到三株灵药，洛音这次伤的这么重，我想”“岳父放心，洛神原本就想拿株灵药给洛音用，来的匆忙，忘了带。”
　　秦牧开始忽悠老丈人。
　　“一株啊，洛音伤的这么重，恐怕效果不理想。”
　　姜远成愁眉苦脸。
　　秦牧闻言，心底有些不乐意，一本正经的点头：“也是，小姨子伤的这么重，至少也要三株灵药。”
　　“岳父放心，我回去就给洛神做工作，让她把灵药让出来。”
　　秦牧拍着胸口保证。
　　姜远成见状满意的点头：“小牧啊，你可比洛神要懂事，在家里要是被她欺负，岳父给你撑腰。”
　　“岳父别见外，都是自家人，应该的。”
　　秦牧嘿嘿直笑。
　　探望完妹妹。
　　姜洛神和秦牧回家。
　　路上，姜洛神听到父亲的要求，瞬间火冒三丈，还想要三株。
　　“一株也不给。”
　　“老婆，我都答应岳父，不如我去门外挖几株草药送过去。”
　　姜洛神闻言轻笑，“你可真想的出来，你以为我父亲是智障？
　　还有小妹如果中毒怎么办？”
　　“没事，岳父认不出板蓝根，而且板蓝根也没毒。”
　　“板蓝根是什么？”
　　“一种草药，包治百病。”
　　姜洛神对草药不了解，她相信秦牧，也就没再多问。
　　秦牧花费三十金币在天道商城里兑换三株板蓝根，马不停蹄的给姜远成送过去，后者别提多高兴。
　　姜远成没见过板蓝根，还真把它当成二品灵药。
　　回家后。
　　秦牧回来向姜洛神汇报，一本正经道：“岳父说，你以后要是不听我的话，他就来收拾你。”
　　“你敢，信不信我拆穿你，我父亲还不得把你赶出去。”
　　姜洛神傲娇的昂着头。
　　“别别别，开个玩笑。”
　　赶出去倒不至于，估计他得气个半死。
　　厨房里，小兰在淘米做饭，秦牧捞出放在水缸里的西瓜。
　　“姑爷，要开饭了。”
　　“没事，这是饭前点心。”
　　秦牧走后，小兰摸不着头脑：“姑爷常说他胃不好，却还这么能吃，经常见他进厨房找吃的。”
　　姜洛神在庭院修炼时。
　　姜洛月不请自来。
　　“三妹，你怎么在这里修炼？”
　　姜洛月面带微笑，嘘寒问暖。
　　姜洛神撇嘴，黄鼠狼给鸡拜年，你不让我在道台上修炼，我不在家里修炼，还能在哪修炼？
　　“三姐，你有事？”
　　“没事，我就是过来坐坐。”
　　秦牧看出她的来意，在亭中吃瓜，看她表演。
　　姜洛月微笑着开口：“三妹呀，在家修炼不可取，年会将近，二姐的道台可以让你使用。”
　　姜洛神当然想使用道台，可她不想欠人情，自己有三株二品灵药，还有株三品火龙草。
　　不用道台也能很快突破。
　　她还记得之前如何被二姐针对。
　　“谢谢二姐的好意，我还是喜欢在家里修炼。”
　　姜洛神面色冷淡。
　　姜洛月见她不吃这一套，厚着脸皮开口：“三妹啊，二姐最近修炼到瓶颈，你能不能借我一株灵药。”
　　“哈哈哈。”
　　秦牧差点没笑喷。
　　还真没把自己当外人。
　　“不行。”
　　姜洛神想都没想。
　　姜洛月感觉自己受到了侮辱，她咬着银牙，脸色难堪，自己低声下气来求她，就这待遇？
　　“姜洛神，你不过是侥幸，你还真以为有实力斩杀妖狼。”
　　“呵呵，你有本事，怎么不自己去斩杀妖狼，无聊。”
　　姜洛神毫不留情讽刺。
　　姜洛月跺脚，愤懑的离开。
　　秦牧抱着瓜走过来，“老婆，你给二姐一株灵药，她估计得开心死，说不定以后再也不和你作对。”
　　“都是人，干嘛要让她开心，我不开心，也没见她安慰我。”
　　姜洛神今天站了起来。
　　她难得强势一回。
　　姜洛神看秦牧吃瓜吃的这么开心，恢复温柔的表情：“瓜甜吗？”
　　“甜。”
　　“那我尝一口。”
　　秦牧笑着把瓜递过去。


第20章 夜遇狐妖
　　傍晚。
　　刚吃完饭。
　　秦牧便准备出门解决王奕。
　　他刚走到庭院，姜洛神皱着柳眉，冷声问道：“站住，天都黑了，这么晚出去干什么？”
　　“王少约我出去喝酒，毕竟是城主府的二少爷，这面子总要给。”
　　秦牧满脸无奈的表情。
　　姜洛神面带冷色：“那家伙怎么看都不像好人，离他远点。”
　　“我答应陪他喝酒，不然他上门缠着我，多麻烦。”
　　“你敢，你要是带狐朋狗友回家，我就打断你的腿。”
　　面对威胁，秦牧连连点头，笑着保证：“放心，我知道怎么做。”
　　“早点回来。”
　　姜洛神满脸的不情愿。
　　“没问题。”
　　秦牧很快溜出去。
　　姜洛神精致的俏脸上挂着苦笑，她觉得自己管的太宽，可不管，他就要去结交狐朋狗友。
　　真让人头疼。
　　醉梦楼。
　　江北城最大的酒楼。
　　这里很火，主要是酒楼里有很多陪酒的姑娘。
　　当然这里不是青楼，姑娘们都是兼职，没事出来赚点外快。
　　酒楼外挂着两盏红灯笼，红红火花，生意不错。
　　模样丰腴的中年美妇在楼外揽客，她是醉梦楼的老板红姐。
　　红姐看见秦牧，热情道：“秦爷，您可好久没来醉梦楼。”
　　“所以我今天特意来照顾红姐的生意。”
　　秦牧脸上带着笑容。
　　“秦爷，里面请。”
　　红姐笑的合不拢嘴。
　　两人关系不错，他以前常来喝酒，就连醉梦楼的招牌都是他题的。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河，这两句诗还贴在门上。
　　秦牧和姜洛神成婚后，就没有来醉梦楼，免得她多心。
　　今天特意来给王奕送行。
　　“我来找王少。”
　　“王少在楼上七号。”
　　楼上觥筹交错，酒香弥漫，声音嘈杂，酒桌之间就一盏屏风隔着，平添几分热闹的氛围。
　　王奕周围比较清静，他把附近三桌全包了下来。
　　秦牧笑着走过去，“王少，您来这么早，应该是我请你才对。”
　　“哪里的话，秦兄，请坐。”
　　王奕伸手招呼，眼中闪过戏谑的笑意。
　　今天来了，就别想活着离开。
　　秦牧若无其事的坐在王奕对面。
　　王奕急着给秦牧倒酒。
　　“秦兄，来喝酒。”
　　酒没有问题。
　　秦牧耐着性子陪他喝。
　　王奕嘴角挂着冷笑，心想先把秦牧灌醉，酒后出点意外是很正常的事，等他死了就去姜家提亲。
　　秦牧的表现像是被蒙在鼓里。
　　两人喝酒时，常有年轻姑娘凑过来，暗送秋波。
　　王奕对她们不屑一顾。
　　秦牧总会掏几个赏钱给她们。
　　王奕还以为他好色，但这些女子拿了钱就走，没有打扰秦牧。
　　王奕不解道：“秦兄，她们拿了钱，为何没有陪你喝酒？”
　　“我不需要。”
　　“那你还给她们赏钱？”
　　“我乐意。”
　　有钱就是这么任性。
　　王奕尴尬的大笑，虚伪道：“来，我们继续喝，今晚不醉不休。”
　　两人喝了十几坛陈年老酒，王奕喝的头晕目眩。
　　我的酒量竟然比不上他？
　　这小子是酒桶吧，这么能喝。
　　王奕还是第一次喝酒被人灌醉。
　　秦牧面无表情，他是沸血境武者，体内血液沸腾，能蒸发酒气，就算再喝千杯也不会醉。
　　“王少，继续喝。”
　　王奕醉醺醺的摇头。
　　倒在醉梦楼多没面子。
　　王奕摆手，打着饱嗝儿：“秦兄，我家还有事，我们下次再喝。”
　　他喝的晕头转向，思绪乱了，也没办法对秦牧动手。
　　王奕踉跄起身，秦牧起身搀扶，热情道：“王少，你醉成这样，要不我送你回去。”
　　“我没醉，我能行。”
　　“那好。”
　　秦牧收手，在王奕的后背上，有金色符文隐藏。
　　王奕踉跄的走出醉梦楼。
　　街道上人影零星，秦牧站在楼上冷冷的看着王奕，直到他快到街的尽头，周围没有其他人。
　　秦牧打了个响指。
　　轰隆！
　　一道闪电从天而降。
　　金雷将街道照亮，所有人都被惊动，大家全跑出去围观，秦牧趁机离开醉梦楼。
　　“我好像看见有人被雷劈中。”
　　“好像是王少！”
　　“太惨了，粉身碎骨，连根毛都不剩，他是做了什么孽？”
　　“这王奕以前在江北无恶不作，在州府还欺负良家少女，听说是犯了事才被接回江北。”
　　“原来是罪有应得，呸。”
　　街道上，众人指手画脚。
　　“想杀我，把你灰都扬了。”
　　解决完王奕，秦牧走在回家的路上，冷清的街道，迎面走来高挑妩媚的女子，她踩着高跟鞋，走着猫步，说不出的妖娆。
　　瓜子脸，丹凤眼。
　　粉红短裙包裹着丰满娇躯，修长白皙的双腿，浑身充满诱惑。
　　萧云裳是靠举止吸引男人，眼前的女人是魅惑天成。
　　夜深人静。
　　月光洒满小巷。
　　秦牧仔细打量红衣女子。
　　然后又回头看了眼街道前后，确定没有其他人。
　　秦牧停下脚步。
　　他紧盯着走近的红衣女子。
　　红衣女子停下来，娇羞的低头，娇媚道：“公子，你干嘛盯着奴家。”
　　“姑娘，我一眼看出你不是人。”
　　秦牧眼中泛着金光。
　　红衣女子抬起头，邪魅的看着秦牧，“那你觉得奴家是什么？”
　　这么重的狐骚味，还用猜？
　　肯定是狐狸精。
　　咻咻咻！
　　秦牧的袖口中，飞出数十柄符文剑，小巷被符文剑包围。
　　他动杀念，剑阵就会启动。
　　连姜洛神身上都有剑阵，给自己准备的底牌，自然更充足。
　　红衣女子脚底弥漫金色光辉，她眯着眼，体内妖力受到压制。
　　“妖精，还不现形！”
　　在阵法的压制下，红衣女子面颊出现两抹红毛，而她身后更是涌出庞大的狐狸尾巴。
　　秦牧顿时联想到兽园外的那只小狐狸，惊呼道：“是你。”
　　小狐狸不再隐藏：“你就是那个杀了火云豹的符师？”
　　秦牧恢复平静，淡淡道：“没错，你想报仇？”
　　“我想和你合作。”
　　“人妖殊途。”
　　秦牧不敢大意，能化形，是六品妖兽才能办到的。
　　这狐狸肯定没有六品妖兽的实力，否则也不用跟踪自己来江北城，直接拿下就完事。
　　“我给你时间考虑，你不用冒险进山找灵药，我可以给你很多灵药。”
　　“很多是多少？”
　　“很多就是很多，山里那么多灵药，我又不会数数，如果你能帮到我，我将送你一株六品灵药。”
　　秦牧闻言心动。
　　六品灵药，那可是无价之宝，天道商城里，最普通的六品灵药都价值百万，贵的甚至数百万。
　　重赏之下必有勇夫。
　　可秦牧不傻，对方是妖精，说的话又有几分能信。
　　“我叫绯衣。”
　　“请问阁下贵姓？”
　　“秦牧。”
　　绯衣媚笑道：“秦公子，你能不能收起阵法，我怕。”
　　秦牧眼皮挑了挑，你怕个锤子，没有阵法，我更怕。
　　小狐狸虽然能化形，但实力并不强，估计也就四品妖兽的实力，她有能力突破秦牧的阵法，却不敢妄动。
　　江北城有金丹强者坐镇，闹出动静，小狐狸肯定吃亏。
　　秦牧同样不想惹麻烦。
　　两人剑拔弩张。
　　谁也不愿先动手。
　　僵持许久。
　　秦牧最终收起阵法。
　　“别再跟踪我。”
　　绯衣脚下的金色光阵消失，她恢复妖媚的人类模样，捋了捋秀发，风情道：“这枚冥魂果送你。”
　　秦牧接住黑不溜秋的果子。
　　“如果想合作，来黑山找我。”
　　绯衣抛来媚眼，转身消失在夜里。
　　【冥魂果】【等级：三品灵药】【功效：养神明魂】【价值：7000金币】经过天道商城的坚定，这灵药没问题，提升神魂的灵药比寻常三品灵药贵不少，就算把它兑换给商城也能获得三千五百金币。
　　秦牧当然不会那么做。
　　“挺有诚意的。”
　　或许这就是太帅的烦恼，总是被尾随，还送灵药来勾搭我，唉。
　　“天上不会掉馅饼。”
　　秦牧大口吃着冥魂果，也不知道绯衣想让他干什么。
　　如果是陪她逛街，可以勉为其难的接受，上刀山下火海他可不接受。


第21章 识海的新发现
　　秦牧吃下冥魂果，识海魂力大幅提升，虚魂也更加凝实。
　　识海中有金色人影盘坐。
　　“好舒服的感觉。”
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：133/900】【金币：13800】秦牧注意到面板的变化，吃完冥魂果以后，金币没有变化，但是经验大幅提升。
　　天道树上的花苞也由指甲盖大小变为龙眼大小。
　　“提升魂力的灵药能增加经验？”
　　秦牧不能确定，以前吃普通灵药可没有增加，于是他在天道商城里找到最便宜的一品魂草。
　　花费两百金币兑换魂草。
　　吃下魂草后。
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：139/900】【金币：13600】消耗两百金币能获得两点经验，剩下四点经验就是一品魂草提供的。
　　“果然是这样。”
　　三品冥魂果帮我提升一百多经验，可灵药不是这么好获得，我的金币只够兑换一枚冥魂果。
　　难道要和绯衣合作？
　　“不能浪，要稳住发育。”
　　高回报意味着高风险，能猥琐发育就没必要冒险。
　　回家时。
　　姜洛神还在庭院里修炼。
　　她身姿婀娜，脚步轻灵，挥掌时，纤手上覆盖着火焰，这是火属性灵气加持的效果。
　　秦牧站在附近看了会儿，不禁摇头暗道：灵气涣散，根本没有发挥出红莲手印的真正威力。
　　姜洛神知道自己的不足，她每天刻苦修炼，依旧没能掌握。
　　“咳咳。”
　　姜洛神这才注意到秦牧，冷冷道：“你还知道回来啊！”
　　“老婆，今晚出了点事，所以回来的有点晚。”
　　秦牧将王奕被雷劈死的消息告诉姜洛神。
　　姜洛神微惊，他看着秦牧，庆幸道：“还好你没事。”
　　“那本功法练的怎么样？”
　　“不太顺利，看着就几页，然而我已经修炼半个月，却没能掌握其中精髓，我可能真的是废柴。”
　　姜洛神抿着嘴，有些惭愧。
　　灵根不行就算了，现在连悟性都跟不上，能用灵药弥补先天不足，可后天不足怎么办？
　　秦牧笑着安慰她：“不用着急，年会还早着呢。”
　　“争取在年会前掌握吧。”
　　姜洛神立下小目标，她伸了个懒腰，姿势慵懒，让秦牧看的目不转睛。
　　姜洛神发现后没有生气，傲娇道：“天天看，还没看够？”
　　“百看不厌。”
　　庭院里响起清脆的笑声。
　　后半夜。
　　秦牧忽然睁开眼眸。
　　他翻过身，看着在角落里熟睡的姜洛神，看她修炼挺辛苦，心想能不能进入她的识海，帮助她修行。
　　“试一试。”
　　一团金色火焰没入姜洛神眉心。
　　就算进入普通人的识海都会遭遇意识的抵抗，修行者的识海更难进入，有的修行者识海里还有禁制，大能如果想强行窥视，识海就会毁灭。
　　“进来了。”
　　比秦牧想的要轻松。
　　他的虚魂站在火红的识海中。
　　每个人的识海都不同。
　　姜洛神的识海比普通人更庞大，感知更敏锐，她却没有对秦牧设防。
　　秦牧的虚魂长驱直入。
　　眼前浮现着破碎的画面。
　　这些画面是姜洛神的梦境。
　　“我来教你如何使用红莲手印。”
　　秦牧看过两遍就烂熟于心，姜洛神修炼这么久还没有掌握，其实是两人神魂间的差距。
　　神魂越强，悟性越高。
　　秦牧将红莲手印的使用技巧烙印在姜洛神的梦境里。
　　两股神魂融合时，有种特殊的波动，那种感觉很奇妙。
　　有股引力在吸引秦牧向姜洛神的识海深处下坠，在识海深处，没有破碎的画面，也没有梦境。
　　那里是被火焰包裹的世界。
　　秦牧的神魂忽然颤栗。
　　那是被注视的感觉。
　　他迅速转过身。
　　“嘶！”
　　秦牧不禁倒吸凉气，他在火海中看到一双腥红的眸子。
　　那双眸子如星辰般庞大，它的身躯模糊不清，在它面前，秦牧的虚魂渺小如蝼蚁。
　　“被发现了？”
　　秦牧立即退出姜洛神的识海。
　　他被刚才的景象吓出一身冷汗。
　　还以为是姜洛神发现自己进入她识海，然而她睡得很香，如果她有所察觉，不可能一点反应也没有。
　　“刚才到底是怎么回事，那强大的神魂威压，不对劲。”
　　秦牧想进入姜洛神的识海再次确认，这次却没能进入她的识海，如果强行进入，肯定会被她察觉。
　　“只能以后再试。”
　　清晨。
　　姜洛神从梦中醒来。
　　看着书桌前写字的秦牧，她羞红着脸，昨晚怎么会梦到他？
　　洗把脸冷静后，姜洛神在庭院中施展红莲手印。
　　涣散的火光汇聚起来，掌心浮现出精致的火莲，随着火莲的出现，周围的温度都跟着提升。
　　“成功了。”
　　“太快了吧。”
　　姜洛神刚开始有些懵，桎梏就这么消失，她笑的很开心。
　　“三姐，三姐。”
　　“爷爷让你去内族。”
　　姜子宝跑进庭院传话。
　　“我马上去。”
　　姜洛神点头。
　　姜子宝凑过来，忍不住问道：“三姐，他们都在讨论你击杀妖狼的事，到底是不是真的？”
　　“当然是真的。”
　　姜洛神敲了敲姜子宝的脑袋，一天到晚就知道八卦，也不把心思用在修炼上。
　　“可是好多人不信，还有人说妖狼受了重伤，你是捡了漏。”
　　姜洛神毫不在意，轻笑道：“子宝，让他们说去吧。”
　　“还有，五姐的道台刚被抢走。”
　　姜子宝气呼呼的补充。
　　“怎么回事？”
　　姜洛神皱着柳眉。
　　姜子宝愤怒道：“四姐受伤后，我哥在她道台上修炼，姜历说我哥不配，来挑战我哥，然后就输了。”
　　“道台的规则就是这样，这也是没办法的事。”
　　姜洛神安慰姜小宝。
　　她笑着挑眉：“今天我准备去演武场找人切磋，如果我侥幸能赢，道台就让给你们使用。”
　　姜洛神最近提升很大，除了和姜苓的战斗，就没有其他实战经验，她想增加自己的实战经验。
　　“三姐，这次围猎，族中不少天骄受伤，可道台的占有者最弱都是凝气六层。”
　　姜子宝提醒她。
　　姜洛神笑着点头。
　　内族。
　　三长老的院子。
　　大堂里就爷孙两人。
　　姜洛神恭敬的站在堂上。
　　三长老起身，感慨道：“洛神啊，半个月突破三个小境界，就算放在大宗门都是顶尖天骄。”
　　“爷爷，我差远了。”
　　姜洛神有自知之明，她服用了比别人更多的灵药。
　　三长老摆了摆手，郑重道：“不要妄自菲薄，我还记得你母亲当年说过的话，她说你是掉进鸡窝里的凤凰，不鸣则已一鸣惊人。”
　　“以前我还不信，现在的你，前途无量。”
　　三长老笑容和蔼，眼中带着希冀的目光。
　　“母亲。”
　　姜洛神轻声呢喃。
　　那是她生命中最重要的女人。
　　“我听说你斩杀妖狼。”
　　“都是侥幸，当时运气好。”
　　三长老笑着摇头：“运气也是实力的一部分，这玉珠是你母亲放在我这里的，现在是物归原主的时候。
　　姜洛神接过那颗火红的珠子，圆润光滑，放在掌心还有些温热，其中好像还有血液在流淌。
　　“小妹也有吗？”
　　三长老摇头，神情郑重道：“你母亲临走前就留下这枚珠子，让我等你成年后再给你。”
　　“她是不放心你父亲，所以才把东西放在我这里。”
　　“谢谢爷爷。”
　　姜洛神把珠子收好，生怕把它弄丢。
　　“洛神，回去以后好好修炼，争取在年会上取得好成绩。”
　　“嗯，洛神明白。”
　　三长老看着姜洛神离开，背负双手，慈祥道：“落音长的像她母亲，洛神的性格像她母亲。”


第22章 挑战姜雪
　　姜洛神带着血色玉珠回家。
　　秦牧在房间里练习符文，他听到动静也没有抬头。
　　“我的玉珠，不许动。”
　　姜洛神的声音清脆悦耳。
　　她语气里带着浓浓的警告意味，反而引起秦牧的注意。
　　秦牧微微点头，等到姜洛神去演武场的时候，他来到床边。
　　“不让我碰，我偏要碰。”
　　姜洛神藏东西没有一点技术含量，无论什么重要的东西都藏在床底，而且还没有上锁。
　　床底有只木箱子。
　　里面装着很多小玩意，几株灵药放在最上面，中间是血色珠子。
　　“咦，这是什么？”
　　秦牧拿起那枚带着血色的珠子。
　　神识探入其中，仿佛进入血色世界，他听到震耳欲聋的兽鸣，有凶兽睁开猩红的眸子。
　　那恐怖的威压让秦牧颤栗。
　　“那熟悉的感觉。”
　　秦牧想起在姜洛神识海里见到的那双眸子。
　　他立即用天道商城分析这珠子。
　　【凤鸣珠】【蕴含凤凰真血】【能激活远古血脉】【价值：3000000】“嘶。”
　　秦牧倒吸一口凉气，这感觉就跟中了彩票似的。
　　如果把凤鸣珠兑换给商城可以获得一百五十万金币，他能兑换大量冥魂果，甚至兑换强大的法宝，想想都让人心动。
　　凤凰真血的价值不言而喻，小小的姜家怎会有？
　　这东西若是被其他势力知晓，将引来灭族之祸。
　　“真是的，这么贵重的东西，也不随身携带。”
　　秦牧忍不住摇头。
　　凤鸣珠无法兑换给天道商城，因为这东西不属于秦牧。
　　秦牧虽然没那个想法，还是忍不住嘀咕：“这难道不算夫妻共同财产？”
　　凤鸣珠本身不值钱，珍贵的是里面的真血，秦牧若是服用，对肉身的提升绝对很恐怖。
　　真血能提升武者的血脉。
　　中武境分为三个境界：沸血境、燃血境、冲霄境。
　　沸血境武者气血沸腾，无惧刀山火海，近身实力堪比筑基期，远距离会被筑基修士耗死。
　　燃血境武者气血燃烧，气血可以离体攻击，实力媲美筑基期修士。
　　冲霄境武者气血冲霄，强大的冲霄境甚至媲美结丹圆满。
　　秦牧现在是沸血境，如果服用凤凰真血，他的肉身将脱胎换骨，就算到达冲霄境都不意外。
　　“凤鸣珠是洛神的，还是先替她保存好。”
　　秦牧将凤鸣珠收进空间戒指，放在床底太危险。
　　之前听姜洛神要找人切磋。
　　秦牧决定去演武场转转，想知道她的实力有没有进步。
　　演武场。
　　姜洛神身穿雪白长裙。
　　冰肌玉肤，容颜倾城，身上散发着自信，比之前更加有气质。
　　十二座道台都有姜家弟子。
　　姜洛神的出现引起小辈们的注意，她斩杀妖狼的事传遍江北，现在可是大名人。
　　单凭斩杀妖狼的成绩，这份荣誉也值得大家尊敬。
　　演武场不少小辈没有去兽园，不相信她能斩杀妖狼，就算去过的小辈，也不信她能斩杀满状态的妖狼。
　　姜子宝看着姜洛神，“三姐，你该不会想挑战姜历吧？”
　　不少小辈盯着姜洛神，她平时很少出现在演武场，今天突然出现在演武场肯定不是为了修炼。
　　姜子初也以为她是来给自己报仇的，“三姐，是我实力不济，你不要冲动，姜历很厉害的。”
　　“放心吧。”
　　姜洛神轻声安慰。
　　她看向姜雪，笑着示意。
　　姜雪有些诧异，她从道台上站起来，笑着问道：“你要挑战我？”
　　周围小辈都很惊讶。
　　姜洛神点头，微微躬身：“我想和你切磋。”
　　“洛神妹妹，谁给你的自信，真以为斩杀妖狼就能击败我？”
　　“请赐教。”
　　姜洛神笑着伸手。
　　两女的对话让演武场热闹起来。
　　姜子初兄弟俩大惊，三姐疯了吧，居然挑战凝气七层的姜雪。
　　小辈们饶有兴趣的讨论。
　　“你们说谁会赢？”
　　“还用说，当然是姜雪。”
　　“姜洛神连妖狼都能斩杀，对付姜雪不应该很轻松？”
　　“请你动动脑子，妖狼没脑子，你难道也没脑子？”
　　“姜雪可不是重伤的妖狼。”
　　小辈们争论不休。
　　擂台上。
　　姜洛神微笑道：“请。”
　　姜雪眉梢微挑，也没有客气，身形掠出，快去狡兔。
　　姜洛神感知敏锐，她看到姜雪的进攻路线，及时做出反应。
　　姜洛神抬掌拨开迎面而来的拳头，姜雪转而侧身一脚踢过来，姜洛神不慌不忙的躲避。
　　姜雪紧追不舍，她的手掌上缭绕着蓝色雾霭，那是水属性灵气。
　　姜洛神是火属性灵气，两种灵气相互克制，谁强谁就有更大的优势。
　　“呵呵，她没可能赢的。”
　　姜洛月站在台下戏谑道，她的话相当有权威，不少小辈信以为真。
　　秦牧来到演武场。
　　他看着两女战斗，在灵气方面，凝气七层的姜雪更有优势，但姜洛神凭借过人的反应，丝毫不落下方。
　　两人近身战斗时，姜洛神施展红莲手印，掌心有朵火莲凝聚。
　　姜雪同样施展最拿手的排浪掌，掌心浪花滚滚。
　　两种武技碰撞。
　　浪花被火莲蒸发。
　　姜雪被震退好远，她手心发黑，连卷花袖子都毁了半截。
　　白嫩的手臂也被烤黑。
　　“不好意思。”
　　姜洛神赶紧道歉，她也不知道红莲手印的威力这么强。
　　台下小辈忍不住惊呼。
　　“这是什么武技？”
　　“我怎么以前没见过。”
　　“三姐加油啊！”
　　擂台下方越发热闹。
　　姜洛神成功压制姜雪，她现在到底是什么修为？
　　姜洛月皱着眉头：“还没结束呢！
　　别得意的太早。”
　　“没关系。”
　　姜雪嘴上说着没事，脸上却挂着寒霜，她没有手下留情的打算。
　　体外泛着淡蓝色的光辉。
　　凝气七层的修行者，体内拥有大量灵气，而且灵气还能外放，这是和低境界修行者战斗时最大的优势。
　　姜雪掌心凝聚着蓝色气旋，水属性灵气吸收天地间的水汽，凝聚出馒头大小的水球。
　　“看招！”
　　水球朝着姜洛神砸去。
　　姜洛神伸手格挡，水球接触手掌的瞬间炸开，里面蕴含着强大的灵气，姜洛神被震退好几步。
　　局势发生变化。
　　面对迎面而来的大量水球。
　　姜洛神没有硬碰硬，她选择躲避，后方看戏的小辈遭了殃。
　　“这才是姜雪的真正实力。”
　　“姜洛神挑战姜雅，我还以为她进入了凝气七层。”
　　姜洛月冷笑道：“输定了。”
　　“硬碰硬胜负难料，这办法看似狼狈，实则很聪明。”
　　秦牧脸上带着笑容。
　　他知道姜洛神的胜算更大。
　　片刻后，姜雪的攻击越来越慢，灵气外放，对她消耗很大，水球的威力也越来越小。
　　小辈们还以为姜雪占据着优势。
　　姜洛神看准时机，掌心腾起火莲，她挥掌拍中迎面而来的水球。
　　水球瞬间蒸发。
　　擂台被水蒸气包裹。
　　小辈们神情目瞪口呆。
　　等雾气散去。
　　姜雪盯着面前的火莲，下意识的后退，失声道：“我输了。”
　　姜洛神收回纤手，脸上挂着迷人的笑容，她看到不远处的秦牧，后者对她竖起大拇指。
　　获胜固然开心，但有秦牧在，这份喜悦就会加倍。
　　姜子初两兄弟拍手叫好，擂台周围的小辈也跟着欢呼。
　　姜雅也在擂台下方，她满脸庆幸的表情，还好自己没有和她决斗，不然我也要像妹妹一样躺在床上。
　　经此一战，小辈们不敢再小觑姜洛神，姜洛月咬着银牙，非常不爽，冷冷道：“姜洛神，我来和你切磋。”
　　小辈们面面相觑。
　　嫡系之间难道有争斗？
　　姜洛神闻言皱着柳眉，她不想和二姐比试，都是姜家嫡系，她不想窝里斗。
　　“怎么，你不敢？”
　　“我累了。”
　　“姜雪，你很厉害，如果不是我取巧，也赢不了你。”
　　姜洛神谦虚的说道。
　　姜雪原本心情失落，听到姜洛神的话，心情好受许多，笑着摇头：“是你赢了，我输得心服口服。”
　　姜洛神下台向秦牧走去。
　　姜洛月看她离开，不屑道：“胆小鬼。”
　　有丫鬟从内族跑出来，气喘吁吁道：“各位小姐，少爷，有贵客到访，三长老让你们赶紧去。”


第23章 江州天骄虎啸天
　　“老婆，看你累的。”
　　“我给你擦擦汗。”
　　秦牧伸手，用白净的衣袖替姜洛神擦拭额头的汗珠。
　　姜洛神亭亭玉立，含辞未吐，气若幽兰，演武场有很多人看着他们，她俏脸泛红，并没有拒绝。
　　“姜雪可是凝气七层，老婆你真厉害。”
　　秦牧假装惊讶。
　　姜洛神笑露白齿，谦虚道：“侥幸赢了而已，姜雪很厉害呢。”
　　她没有骄傲。
　　“姜家有贵客到访，我们还是赶紧去爷爷哪儿。”
　　“你怎么愣着？”
　　秦牧回过神来，被她的美貌吸引，“老婆，你真好看。”
　　“哼。”
　　姜洛神摆出娇嗔的姿态，秦牧忍不住轻笑。
　　不远处。
　　姜雅看着他们秀恩爱，那个心狠手辣的男人，居然这么暖？
　　内族，大堂。
　　姜家嫡系多数人在。
　　主人家都坐在大堂左侧。
　　秦牧和姜洛神坐在姜远成身后。
　　右侧有三人。
　　中间坐着年轻的黄衣公子。
　　他身后左边的男人长相清瘦，右边的男子身材魁梧，都穿着军袍。
　　秦牧感应几人的修为。
　　黄衣公子年岁不大，实力却是凝气十层，这修为足以傲视同辈。
　　清瘦中年体内灵气雄厚，明显是筑基境修行者，那壮汉气血强盛，居然是沸血境武者。
　　看来他来头不小。
　　黄衣青年起身，对着三长老恭敬道：“见过三长老，见过各位姜家长辈，晚辈虎啸天。”
　　姜子宝小声议论：“虎啸天，三江王的嫡孙，十七岁凝气十层，传闻已经收到青山宗的入门邀请。”
　　姜洛月的美眸中泛着光。
　　这种天骄正是她心仪的对象。
　　“边防要紧，爷爷抽不出身，这是他让我带来的薄礼。”
　　张山和李世提出两箱金银珠宝，还有珍贵的灵丹妙药。
　　秦牧看了眼，这可不是薄礼，这是份厚礼，他都挺心动。
　　三长老笑着问道：“恐怕三江王还带了话给老夫吧。”
　　虎啸天笑着回答：“爷爷说我们两家是世交，想让您给晚辈赐婚。”
　　闻言，大堂里变得安静。
　　姜远山和姜远成打起精神，两家都有女儿，如果三长老答应，就有人要嫁到江州府。
　　姜洛月心中窃喜。
　　“啸天，你先坐会儿，容我考虑考虑。”
　　三长老沉声道。
　　虎啸天恭敬的退回座位。
　　他打量着对面的姜家小辈。
　　看到姜洛月时，她眼送秋波，虎啸天回以微笑，然后看又到姜洛神时，后者神情高冷。
　　虎啸天眼前一亮，来之前就听说姜家女孩儿很漂亮，无论娶谁都不吃亏，现在看看果然不假。
　　秦牧见状，立即搂着姜洛神的纤腰，后者冷冷的看着秦牧。
　　“拿开。”
　　“有人惦记我老婆，我怎么能放手。”
　　秦牧厚着脸皮说道。
　　姜洛神也觉得虎啸天的注视很烦，只能容忍秦牧搂着自己。
　　虎啸天皱着眉头，没想到名花有主，他再次看向姜洛月，她和姜洛神比起来还是要差些。
　　身后的张山小声提醒：“少爷，姜家有三位小姐，那是老大姜洛月，那位是老二姜洛神，老三是姜洛音。”
　　“那是姜家的赘婿。”
　　“原来是这样。”
　　虎啸天满脸遗憾。
　　早知道就早来姜家提亲，自己论身份，论实力，碾压那赘婿。
　　三长老喝了杯茶。
　　大堂里很安静。
　　大家都在等他做决定。
　　姜洛月特别希望爷爷能答应。
　　秦牧紧贴着姜洛神，在她耳畔窃窃私语，在虎啸天的视角，就是不可描述的画面，羡煞旁人。
　　“这次联姻关乎南国安危。”
　　“有这么严重？”
　　秦牧小声道：“江州横在大燕和南国间，江北城的位置不言而喻，拿下江北城，大燕铁骑就能顺势南下。”
　　“姜家是修仙家族，谁统领南国对姜家没有影响。”
　　“南国皇室想拉拢姜家。
　　爷爷答应联姻，南国皇室就能安心，如果不答应，南国皇室便会对姜家动手。”
　　前些时日，道门唐长老帮姜家建立聚灵阵，怎么可能就为了一枚魂果，显然是卖人情给姜家。
　　虎啸天来提婚就是要姜家表态。
　　三长老代表姜家嫡系，他的决定，就是姜家的立场。
　　姜洛神恍然大悟，诧异的看着秦牧，没想到他知道这么多。
　　秦牧平时在逍遥楼听书，获得不少有关南境诸国的信息。
　　三长老缓缓开口，沉声道：“赐婚这种事让人头疼。”
　　“洛月你还没订婚，你觉得啸天怎么样？”
　　三长老询问她。
　　姜洛月娇羞的点了点头。
　　虎啸天嘴角上扬。
　　他对自己很有自信，只是恨秦牧捷足先登，抢走最好的。
　　张山突然开口：“三长老，听说姜家嫡系姜洛音还未婚配，三江王对她很在意，她的年龄跟我家少爷更合适。”
　　来之前，三江王就叮嘱过他，能娶到姜洛音最好。
　　姜洛月闻言皱眉。
　　秦牧轻笑道：“老婆你放心，小姨子连我都看不上，这家伙没戏的。”
　　“哼，那你是觉得我眼瞎咯？”
　　姜洛神没好气的说道。
　　“老婆你是有眼光。”
　　秦牧连忙解释。
　　姜远成笑着叹息：“洛音有伤在身，不便出门，还望见谅。”
　　虎啸天不介意，甚至还有些期待：“我可以去看看。”
　　“这”姜远成有些为难。
　　秦牧有些意外，老丈人应该开心才是，虎啸天的背景可不差。
　　姜洛月瘪着嘴。
　　我刚才都已经表态，居然还把我晾着，她只能努力保持微笑。
　　“咳咳，姜家女儿都很金贵，她们不是随便的人。”
　　三长老威严道。
　　虎啸天听出言外之意，立即拱手道歉，“三长老，是晚辈唐突，还请您不要介意。”
　　张山和李世都不在说话。
　　姜家是修仙大族，就算他是三江王的孙子也轮不到他选。
　　姜洛月感激的看向爷爷。
　　“啸天，你觉得洛月如何？”
　　“很漂亮，貌美如花。”
　　“那好，取笔墨来。”
　　仆人端来笔墨纸砚。
　　三长老亲自写下两份婚书，姜洛月和虎啸天在上面签字画押。
　　姜洛月心情激动，虎啸天有些遗憾，连选择的机会都没有，爷爷说的赐婚果然没错。
　　“洛月，你带啸天去姜家转转。”
　　姜远山提示女儿。
　　姜洛月柔声道：“虎公子，请。”
　　虎啸天点头，彬彬有礼。
　　虎啸天离开后，三长老淡淡道：“老大，这其实三江王送来的聘礼，你领回家吧。”
　　姜远川满脸羡慕，不争气的看着身后的两个儿子。
　　“摸够了没有。”
　　姜洛神瞪着秦牧，人都走了，还不放手。
　　“没有。”
　　秦牧意犹未尽的把手收回。
　　回家的时候，秦牧好奇道：“老婆，你那珠子哪里来的？”
　　“我母亲留给我的。”
　　“你母亲？”
　　凤鸣珠绝不是普通人能有的。
　　岳母走了这么多年，想问她凤鸣珠的来历显然不可能。
　　“岳母是哪里人？”
　　“我只知道母亲不是南国人，父亲是在青山宗落选时认识她的，族中没有人知道她从何而来。”
　　秦牧摩挲着下巴，看来岳母背景惊人，希望不会有麻烦。
　　“想什么呢？”
　　“想你。”
　　“油头滑嘴，讨打是吧。”
　　姜洛神冷着脸，秦牧最近越来越放肆，继续放纵他，不知道以后会发生什么。
　　秦牧收敛笑容，心想姜洛神没有以前高冷，娇嗔的样子也很可爱。


第24章 背黑锅的秦牧
　　姜家和虎家联姻的消息很快传开，这是南国皇室想要的结果。
　　修仙家族不是宗门，无法独立世俗外，很难保持中立。
　　姜家表态后，南国皇室可以放心江北防线，有金丹强者坐镇江北城，大燕国也不敢贸然进犯。
　　姜洛月对虎啸天很满意，他是江州顶尖天骄，和姜洛神的男人比起来，除了相貌差点，简直是碾压。
　　秦牧和姜洛神同样开心，想着再有十几天姜洛月就要嫁到江州，以后就不用听她的冷嘲热讽。
　　庭院里。
　　姜洛神席地盘坐。
　　肉眼可见的火光向她汇聚。
　　凝气七层以下的修行者只能用肉身经脉储藏灵气，开辟丹田气海是凝气七层的标志。
　　拥有丹田气海后，就能随身储藏大量的灵气，所以凝气七层和凝气六层间有道鸿沟，姜洛神战胜姜雪更多的是临阵反应。
　　普通修行者无法直接利用天地灵气，都要先吸收到体内炼化，然而符师可以用灵阵随时调动天地灵气。
　　姜洛神体内灵气充沛，已经准备在丹田凝聚气海。
　　秦牧有些担忧，如果冲击失败，体内灵气会减半。
　　不仅浪费时间，还会影响道心。
　　服用凝气丹能增加突破几率，可丹药的副作用也很大，秦牧思来想去，最终没有兑换凝气丹。
　　家里还有几株灵药，失败几次对她影响不大。
　　接下来的日子，姜洛神在家专心修炼，秦牧在书桌前练习符文。
　　这些年他铭刻大量符文。
　　有空就在庭院看姜洛神修炼。
　　每天夜里，秦牧都会尝试进入姜洛神的识海。
　　当然没有一次成功，越是进不去，他越好奇，秦牧相信只要坚持不懈，就能成功。
　　“那双神秘眸子和凤鸣珠里的波动相同，她的识海里究竟有什么？”
　　秦牧没有答案。
　　一周过去。
　　天朗气清的午后。
　　姜洛神如往常般盘坐在庭院，周围的灵气向她疯狂涌来，腰腹部好似有个红色漩涡。
　　丹田气旋凝聚成形。
　　“居然一次成功！”
　　秦牧有些意外。
　　以她的天赋不应该。
　　这次可没有秦牧的帮助。
　　“呼，真幸运。”
　　姜洛神起身，面带笑靥。
　　凝气七层，这才是嫡系应该有的修为，她没有骄傲，她知道自己能做到的还有更多。
　　“洛神，就知道你在家。”
　　清脆的笑声传进庭院，姜雅带着妹妹上门拜访。
　　姜苓惭愧的低着头，弱弱道：“洛神姐姐，之前的事，对不起。”
　　她服用灵药后，伤势已经痊愈。
　　“没关系，都过去了。”
　　姜洛神笑容甜美。
　　她拉着两女的手，热情的招呼：“到屋里坐。”
　　看见家里来客人，秦牧有些坐不住，他不喜欢有客人。
　　“老婆，我外面有业务，你们慢慢聊。”
　　秦牧找了个理由开溜。
　　他最怕姜洛神使唤自己。
　　姜洛神撇了撇嘴，家里好不容易有客人，也不知道表现一番，就知道往外面跑，“真是不让人省心。”
　　“洛神，你怕他沾花惹草？”
　　“我是怕他在外面遇到危险。”
　　姜雅闻言苦笑，怕他有危险？
　　那家伙才是最危险的好不好。
　　姜苓点头附和：“秦牧英俊潇洒，说不定真有女孩子欺负他。”
　　姜洛神和姜雅面面相觑。
　　……
　　逍遥楼。
　　秦牧没事跑来听书。
　　在台上表演的是萧云裳。
　　青衣白裙，面掩薄纱，纤指抚琴，歌声婉转，她的表演让人陶醉。
　　秦牧发现角落里的虎啸天。
　　虎啸天也看到秦牧，微微皱眉，惊讶道：“这不是姜家那个赘婿，他怎么会来这里？”
　　秦牧假装没有看见虎啸天，来到前排贵宾位置落座。
　　萧云裳见秦牧来到逍遥楼，眉眼含笑，对他明送秋波。
　　“少爷，这女人好像和秦牧认识，还是算了吧。”
　　张山提醒道。
　　虎啸天喝着茶，淡淡道：“他是姜家赘婿，怕什么？”
　　秦牧听到角落里的议论。
　　虎啸天盯上萧云裳，她估计还不知道自己身处险境。
　　虎啸天身旁有两位高手，足以在江北城横行无忌，劫持萧云裳就如探囊取物。
　　二姐要是知道虎啸天是这种人，估计要气死，但是不能告诉她。
　　她要反悔不想嫁才麻烦。
　　表演结束后。
　　楼里响起热烈的掌声。
　　萧云裳莲步轻移，她来到秦牧面前，美眸注视着他，有些责怪道：“秦爷总说有空和云裳喝茶谈心，结果每次都是下次一定。”
　　秦牧知道她现在的处境，放任不管，她就会被虎啸天盯上。
　　“作为赔罪，我送你回去。”
　　“嗯？
　　秦爷今天蛮贴心的。”
　　萧云裳挑眉，颇为惊喜。
　　看着秦牧和萧云裳一同离去，虎啸天瞠目结舌。
　　赘婿还敢沾花惹草？
　　“跟上去瞧瞧。”
　　虎啸天等人尾随着秦牧。
　　他已经记不清被尾随多少次。
　　萧云裳住的地方相对偏僻，是远近闻名的贫民区域，小院里种满花草，五颜六色，氛围温馨。
　　“云裳姑娘，你应该赚了很多钱，怎么还在逍遥楼打工？”
　　“小女自幼父母双亡，好在逍遥楼的掌柜收留，算是报答，而且我本身对钱不感兴趣。”
　　秦牧闻言有些心疼。
　　萧云裳家里挂满琴棋书画。
　　秦牧仔细打量了一番。
　　虎啸天看着他们进屋，满脸不爽的表情：“家有美娇妻，还敢出来和别的女人幽会，情兽。”
　　“少爷，他是姜家赘婿，在家里就是端洗脚水的，很正常。”
　　李世帮秦牧解释。
　　张山点头，一副很懂的样子：“说的没错，萧云裳表演时就和他眉来眼去，两人估计是老相好。”
　　可恶啊。
　　“”虎啸天越听越气，好不容易发现多才多艺的萧云裳，居然被秦牧捷足先登。
　　秦牧同样生气，虽然他在屋里，可这些话都听得清楚。
　　端洗脚水？
　　你把我当成什么人。
　　“晦气，我们走。”
　　虎啸天气急败坏的离开，屋子里。
　　萧云裳摘下薄纱，白嫩的肌肤，吹弹可破，眉眼的红色眼影让她更加动人，颦笑间带着成熟的魅惑。
　　“我给您沏茶。”
　　“不必麻烦。”
　　秦牧突然绷紧身子：“刚想起，我夫人让我买水果的，失陪了。”
　　“秦爷，您还怕姜小姐？”
　　萧云裳掩嘴轻笑，真是有趣。
　　“我是不想她担心。”
　　秦牧笑呵呵的说道，并没有正面回答。
　　萧云裳只有羡慕的份。
　　秦牧转身出门。
　　英雄救美的感觉还是挺爽。
　　或许萧云裳都不知道怎么回事。
　　萧云裳站在门外，目送他离开，最后回头浅笑，“谢谢你的帮助。”
　　姜家。
　　虎啸天将自己看到的全部告诉姜洛月，严肃道：“洛月，不能让你三妹蒙在鼓里啊。”
　　“虎公子，你真是正人君子，我替三妹谢谢你。”
　　姜洛月眼里露出戏谑的目光。
　　三妹知道这件事估计会气炸，急不可待的跑去告诉她。
　　她们是塑料姐妹情。
　　秦牧哼着小曲，悠哉悠哉的走到家门口，刚好撞到虎啸天和姜洛月，他眉头一皱，发现事情不简单。
　　“二姐，虎兄，什么风把你们吹来了。”
　　秦牧笑着问道。
　　虎啸天有些诧异，呢喃道：“这么快就幽会结束？”
　　这速度，有问题。
　　“我就喝杯茶，聊会儿天，君子之交，平淡如水。”
　　秦牧面不改色。
　　虎啸天可不信。
　　孤男寡女就喝茶聊天？
　　姜洛月冷笑道：“呵呵，这些话你还是说给三妹听。”
　　两人戏谑的走进庭院。
　　秦牧黑着脸，明明是虎啸天想欺负萧云裳，反倒是我遭殃？


第25章 绯衣的目的
　　“我光明正大，怕什么。”
　　秦牧理直气壮的回家。
　　姜雅姐妹早已回去，庭院里只有姜洛神，她看着二姐和虎啸天，淡淡道：“二姐，你们有事？”
　　“洛神妹妹，今天我在街上遇到秦牧，看见她和萧云裳眉来眼去，最后秦牧还去到萧云裳的家里。”
　　虎啸天气愤填膺的说道。
　　一副心疼姜洛神的表情。
　　姜洛神眸子微寒，她瞥了眼刚进庭院的秦牧，后者没有说话。
　　“三妹，你得好生处理这件事，不要毁掉姜家的名誉。”
　　姜洛月带着嘲讽的意味。
　　秦牧没有反驳。
　　姜洛神淡漠道：“他们是朋友，没事串门，有什么问题？”
　　“三妹，孤男寡女，你是不是装糊涂？”
　　姜洛月面带冷笑。
　　姜洛神不予理会，他看着秦牧，模样慵懒道：“我有点累，去打些洗脚水，你们请回吧。”
　　“.”秦牧默默走到井边。
　　老婆这是给我台阶下，虽然委屈，但给老婆面子。
　　果然是端洗脚水的，那他和萧云裳肯定有问题，虎啸天更加确定。
　　虎啸天强调道：“洛神妹妹，别看他在你面前老实，这种人其实是伪君子，我最了解。”
　　秦牧冷笑，这是说自己？
　　“三妹，你真相信他？”
　　姜洛月满脸戏谑的表情，她认为姜洛神在暴走的边缘，只是不好意思爆发。
　　秦牧端来洗脚水。
　　姜洛神坐在亭中，已经脱掉袜子，盈盈一握的小脚浸泡在凉水里。
　　姜洛神对着秦牧挑眉。
　　“老婆，我悟了。”
　　秦牧蹲下身给她洗脚，姜洛月不屑，虎啸天却满脸羡慕。
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑，夫君多疼我，我就多相信他。”
　　姜洛神挑明态度。
　　姜洛月无话可说。
　　虎啸天咽了抹口水，别说洗脚，就是让他喝洗脚水都愿意。
　　姜洛月没想到姜洛神会如此信任秦牧，虎啸天更是没想到，秦牧用行动解释所有的质疑。
　　这才是高手，得拜他为师。
　　亭中。
　　姜洛神越想越气。
　　“疼，能不能轻点。”
　　“老婆，这是足底按摩。”
　　秦牧厚着脸皮说道，只要脸皮够厚，应有尽有。
　　姜洛神面带寒霜，声音冰冷：“想好怎么解释没？”
　　“其实是这样的.”秦牧将事情的来龙去脉讲出来，姜洛神很快明白缘由。
　　“你刚才为什么不反驳？”
　　秦牧忍不住叹息：“老婆，二姐那臭脾气，要是知道虎啸天是那种人，悔婚怎么办？”
　　“还是你想的周到。”
　　姜洛神心疼的看着秦牧，“是我委屈你了。”
　　姜洛神恢复温柔的一面。
　　“要是老婆也给我揉揉脚，我就不委屈。”
　　秦牧期待的看着她。
　　“那你继续委屈吧。”
　　姜洛神俏皮的收回小脚，娇嗔道：“哼，明明是你占我便宜，以后别想给我洗脚。”
　　秦牧黑着脸，不会真有人想给老婆洗脚吧，不会吧？
　　傍晚。
　　小兰做好饭菜。
　　秦牧和姜洛神在屋子里吃饭。
　　这段时间，秦牧抽时间调查过岳母的信息，岳母叫林青玉，修为不明，她身子虚弱，很少出现在人前。
　　姜远成带着林青玉回到姜家，族规不允许姜远成娶来历不明的女人，内族还因此闹出不小的动静，长老们最后同意这门婚事。
　　传闻林青玉是用武力逼长老们答应的，能在姜家横行霸道，至少也是金丹级别的强者。
　　秦牧沉声道：“岳父或许知道岳母的来历，你去问问呗。”
　　“母亲走了这么多年，知道又有什么意义。”
　　姜洛神摇头。
　　秦牧摇头轻叹，还是年轻，想的不常远，如果岳母的家族强大，就有强大的靠山。
　　如果那家族倒了大霉，以后过日子都得小心翼翼。
　　“就不好奇岳母还有没有亲人？”
　　秦牧继续暗示。
　　姜洛神盯着秦牧问道：“我都不知道你的来历，你也从不告诉我。”
　　秦牧从小就在流浪。
　　关于自己的身世，爷爷不说，他其实也猜到八九不离十。
　　最近这几年，爷爷下落不明，不知道是不是被那些家伙盯上。
　　“这是秘密。”
　　“我是你老婆。”
　　姜洛神郑重的看着秦牧。
　　秦牧有些感动，她终于承认了。
　　“你做好准备，不要太惊讶。”
　　秦牧提醒姜洛神，随后沉声道：“我被灭族了，全族百万人仅有数十人逃出来。”
　　“我一直在流浪，姜家冒着被灭族的危险收留我，有些事不能和你讲，会引来大麻烦。”
　　姜洛神捂着小嘴，惊讶的看着秦牧，她久久不能平静下来。
　　原来秦牧这么可怜，百万人的家族被灭族，想想都惨。
　　“你想复仇吗？”
　　“以前没想过，以后会考虑。”
　　秦牧是穿越者，对秦家很陌生，甚至连父母都没见过，从小跟随爷爷四处流浪，每天都想着怎么活下去。
　　来到姜家才过上安稳的日子。
　　姜洛神不再过问。
　　“那你以后低调点，少出门浪，我可不想跟着你死。”
　　姜洛神冷不防的说道。
　　秦牧差点把嘴里的饭喷出来。
　　“老婆，岳母的身世关系你的未来，你最好去问问。”
　　秦牧提醒道。
　　姜洛神点头：“嗯。”
　　吃完饭。
　　姜洛神继续在庭院修炼。
　　她心不在焉，想着秦牧的身世，又想到来历不明的母亲，我母亲的身世会不会比秦牧还惨。
　　秦牧在屋子里练习符文，它听到院子外有动静，猛的皱眉。
　　“真是胆大包天！”
　　夜深人静的时候。
　　姜洛神已经上床休息。
　　秦牧悄悄起床，他穿着白色睡袍来到庭院，看着不远处的小狐狸，漠然道：“这是姜家，你想找死？”
　　“秦公子，难道奴家送你的冥魂果有问题，你还要害人家。”
　　小狐狸走着猫步，化为妖娆女子，手里还有一枚冥魂果。
　　她等了很久也没见秦牧进山，这才冒险来到姜家，被金丹强者发现，不死也得脱层皮。
　　冥魂果可是好东西，秦牧笑着问道：“你先说是什么事，我才能决定能不能与你合作。”
　　绯衣嘴角笑出酒窝：“想让秦公子帮我破解黑山里的阵法。”
　　“破解阵法？”
　　秦牧心惊，传闻黑山的封印着魔族，她难道想释放魔族？
　　黑山上的符文是远古大能留下的，他在远处观看都心惊肉颤。
　　“我没有那个实力。”
　　“只需要抹除一道符文。”
　　秦牧依旧摇头，义正言辞的拒绝：“黑山里封印着魔族，祸害百姓的事我可不做。”
　　“我家主人不会滥杀无辜。”
　　绯衣走到秦牧身旁，对他吐出粉红雾霭，这是狐族独有的魅惑神通。
　　然而对秦牧没用，他神魂强大，不受影响，淡淡道：“你这是作死，再骚扰我，我可要喊人了。”
　　“不愧是符师。”
　　绯衣摇头轻叹。
　　用灵药不行，魅惑也不行，绯衣失落的转身，秦牧忽然开口：“小狐狸，你走可以，冥魂果留下。”
　　“呵，想白嫖两次？”
　　绯衣黑着脸，就算秦牧有金丹强者帮忙，她也不可能吃这个亏，兔子逼急了都咬人，何况是狐狸。
　　“我拿宝贝和你交换。”
　　绯衣眸中闪过狡黠的光，她挺好奇，秦牧能拿出什么宝贝。
　　ps：新书期，推荐票和收藏很重要，作者菌嘤嘤嘤求推荐。


第26章 萧云裳入住姜家
　　“有没有发现自己身上味道很重，是人都能闻出你是狐妖。”
　　“你什么意思？”
　　绯衣生气的看着秦牧。
　　她来江北城几次，除了秦牧，没人发现她的身份。
　　秦牧笑着解释：“没别的意思，我给你推荐一款外敷的灵药，可以掩盖狐妖特有的气息。”
　　绯衣又羞又怒，狐狸精的味道不都这样，“给我瞧瞧。”
　　秦牧从袖子里掏出瓶灵药。
　　那是绿色的瓶子。
　　绯衣拧开瓶盖，闻到一股芬芳，里面似乎有很多种花草。
　　沁人心脾，还有提神的效果。
　　“这是什么药？”
　　“仙女水。”
　　秦牧表情严肃，一本正经的说道：“这是六位仙子联手制作而成，又称六神花露水。”
　　绯衣听的瞪大眸子。
　　“我要试用。”
　　“没效果，我白送你。”
　　秦牧神情自信。
　　她涂抹少量花露水在手背上，有种清凉滋润着肌肤，她涂抹更多，原本身上痒的地方也不痒了。
　　花露水的神奇让它惊叹。
　　身上弥漫着花香。
　　“我和你换。”
　　绯衣爽快的答应。
　　秦牧沉声道：“你赚大了，物以稀为贵，这东西就我有，要是用完了，以后继续拿冥魂果来换。”
　　“你好好考虑，我手里可是有六品灵药。”
　　绯衣说完离开。
　　六品灵药，多么有诱惑。
　　看着手里的冥魂果，秦牧笑的合不拢嘴，三分钟，就用两金币的花露水赚到七千金币的冥魂果。
　　他看了眼数据。
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：498/900】【金币：14287】秦牧服用冥魂果。
　　他的数据发生细微变化。
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：568/900】【金币：14287】“经验增加没上次多。”
　　秦牧皱眉，看来灵药服用的次数越多，效果越差，只有第一次效果最好。
　　“得让小狐狸换种灵药。”
　　秦牧琢磨着，能用什么方法，才可以骗到她手中的六品灵药。
　　天道树很快就能升级，也不知道这次会有什么奖励，天道树的花苞会不会有新的变化？
　　四品大符宗能凝聚出神魄，秦牧现在的魂力离大符宗还有相当远的距离，只能专注于提升天道树。
　　第二天，中午。
　　有人敲门。
　　姜洛神让小兰随时关门，如果是不喜欢的人，就不必开门。
　　“姑娘，我是逍遥楼的小二，这是云裳姑娘托我带的信，还请您交给秦牧。”
　　小二将信从门缝递进去。
　　秦牧在房间画画，那笔的手忽然一抖，“写信？
　　什么情况。”
　　庭院里。
　　小兰把信交给小姐。
　　姜洛神犹豫片刻，淡淡道：“你把信交给姑爷。”
　　“小姐，你不看吗？”
　　“又不是给我写的。”
　　小兰跑到房里送信。
　　秦牧查看信的内容。
　　信中说虎啸天对萧云裳虎视眈眈，想请秦牧帮帮她。
　　“这小子还没死心？”
　　秦牧皱眉，虎啸天这家伙真不是东西。
　　若不是虎啸天身上有很多有用的价值，怎么也得废了他。
　　秦牧把信拿给姜洛神看。
　　“老婆，怎么办？
　　要不告诉二姐？”
　　秦牧试探性的问道。
　　姜洛神皱眉，淡淡道：“让她来我们家住几天吧。”
　　“还是老婆想的周到。”
　　秦牧来到萧云裳的家门外。
　　后者躲在家里，听到秦牧的喊声，这才敢出门。
　　“云裳姑娘，你先在我家住几天，避避风头。”
　　秦牧向她提议。
　　萧云裳眼中泛着光彩：“秦爷，您真是我的救命恩人。”
　　说着萧云裳就要扑到秦牧怀里，秦牧连忙躲避，笑着解释：“云裳姑娘别激动，是我夫人的意思。”
　　渣男是不主动，不拒绝，不负责，秦牧可不想当渣男。
　　萧云裳倒是挺意外。
　　“姜小姐真是善解人意。”
　　萧云裳自顾自的小声嘀咕。
　　萧云裳收拾好东西，怀里抱着长琴和秦牧离开。
　　来到家里。
　　姜洛神盘坐在庭院中修炼，她气质脱俗，纤尘不染。
　　“姜小姐，多谢你。”
　　姜洛神睁开眼，微微一笑，没有说话，然后又继续修炼。
　　进入庭院，正房是姜洛神和秦牧的房间，右侧是厨房和厕所，左侧厢房平时都是小兰住。
　　庭院周围是花圃，靠近厢房的位置有乘凉用的亭子，秦牧也喜欢坐在这里看姜洛神。
　　“厢房有些狭窄，还请云裳姑娘见谅，小兰你照顾下她。”
　　“哦。”
　　小兰脸上写着不乐意。
　　萧云裳将自己的东西放进厢房，她在家里取下面纱，小兰相当惊讶，除了小姐，就没有见过比她还漂亮的女人，难怪姑爷喜欢看她表演。
　　“小兰妹妹，有什么我能帮忙的，尽管吩咐。”
　　萧云裳面带微笑。
　　小兰想了想扳着手指说道：“你可以做的事有很多，比如做饭，洗衣服，扫地，洗碗。”
　　“姑爷胃不好，做饭时还得照顾姑爷，把米饭蒸软点。”
　　“小姐的衣裳每天都要换洗，庭院里的花草每天都要浇水，厨房的水缸每天都要打满水，姑爷发明的马桶也要每天进行清洗……”萧云裳懵了，惊讶道：“你每天要干这么多活？”
　　“小姐让我少做点。”
　　“姑爷总会帮我干点活。”
　　小兰接着问道：“这些你会吗？”
　　“不会。”
　　“那你会什么？”
　　“琴棋书画和歌舞。”
　　这些小兰一样都不会，她嘟囔道：“你是客人，还是让我伺候你，别给我添麻烦就行。”
　　收拾完，小兰去厨房忙。
　　秦牧在亭中看姜洛神修炼。
　　自从她凝聚气海后，修炼速度就大幅提升，配合几株灵药，估计半个月就能突破到凝气八层。
　　三品火龙草还没有使用，它附近的花草大量枯萎，为了它能活下去，秦牧特意为它构建灵阵。
　　萧云裳抱着长琴来到亭中。
　　她把长琴放在石桌上，纤指拨弄琴弦，悠扬的声音在庭院回荡。
　　琴音美妙，秦牧很享受。
　　姜洛神却无法专心修炼，她睁开眼眸，清冷道：“萧姑娘，烦请你不要弹琴，我要修炼。”
　　“抱歉。”
　　萧云裳立即停下。
　　秦牧轻笑道：“我老婆属牛，别介意，我和你下棋。”
　　姜洛神气的牙痒痒。
　　她努力保持着淑女形象。
　　萧云裳笑着点头，两人在亭中下棋，中途小兰给秦牧端来花生米。
　　她看见姑爷和萧云裳在下棋，然后就把花生米端回了厨房。
　　姜洛神继续修炼，在她眼皮子底下，她还是挺放心。
　　院子外异常安静。
　　秦牧还以为虎啸天会来找自己麻烦，然而在他的感应中，虎啸天和姜洛月并不在姜家。
　　夜晚。
　　三人在屋子里吃饭。
　　姜洛神少有的给秦牧夹菜，温柔道：“夫君，多吃点。”
　　秦牧受宠若惊，赶紧往回夹：“老婆，你辛苦，你多吃点。”
　　萧云裳被两人夹在中间，看他们秀恩爱，顿时没有胃口。
　　她很快吃饱下桌。
　　萧云裳默默离开，姜洛神埋怨道：“你怎么都不招呼客人？”
　　“客人哪有老婆重要。”
　　秦牧笑着回答，送命题还是分得清。
　　姜洛神面颊挂着微笑。
　　厨房里，萧云裳主动帮小兰洗碗，小姑娘很感动。
　　当萧云裳摔了几只碗以后，小兰黑着脸把她赶出厨房。
　　萧云裳路过庭院，看见姜洛神还在修炼，心想她真努力。
　　她看着正房方向，秦牧已经熄灯睡觉，萧云裳不禁呢喃：“睡的这么早，真奇怪。”
　　ps：求求推荐票，拜谢。


第27章 送亲
　　萧云裳天不亮就起床梳妆打扮，略施粉黛，让本就好看的脸蛋更加精致，小兰对此很反感。
　　家里就姑爷是男人，她精心打扮，居心何在。
　　这女人居心不良，我得盯紧她，小兰在心底嘀咕。
　　姜洛神吃完早餐就在庭院修炼，萧云裳帮着小兰打扫屋子。
　　秦牧在书桌前画画。
　　画里的姜洛神活灵活现，连头发丝都能分辨清楚。
　　秦牧用神魂观察庭院里的姜洛神，然后把她画在纸上，这比用神魂举起铜鼎还要难。
　　这是对魂力的完美掌控，寻常三品符宗可没有这种实力。
　　萧云裳进屋看见秦牧在画画，好奇的凑过去，她看的出神，甚至头晕，画中的姜洛神似乎在动。
　　她忍不住揉了揉眼睛。
　　“云裳姑娘，这种事不用你做，去庭院休息吧。”
　　秦牧收起画卷，面带微笑。
　　“姑爷，我可没有强迫她干活。”
　　小兰强调道。
　　秦牧轻笑，他没有看萧云裳，而是将画卷起来，放到书桌下方。
　　“我反正也没有事可做。”
　　萧云裳拿起扫帚，斯斯文文的扫着地。
　　秦牧没有再说什么。
　　小兰不知道说她什么好，扭扭捏捏的像是在扫地？
　　打扮这么久，姑爷都懒得看你。
　　秦牧最近想吃火锅，刚走到庭院就被姜洛神叫住。
　　“逍遥楼的头牌都让你请回家，你就喜欢在外面浪？”
　　姜洛神盯着秦牧。
　　秦牧挑眉：“在家闲得慌，上街逛逛就回来，要不和我一起去？”
　　“不怕虎啸天找你麻烦？”
　　“有老婆罩着我呢。”
　　别说虎啸天，除了姜洛神，整个江北城，秦牧还没怕过谁。
　　姜洛神听到他的吹捧，心软了，柔声道：“给我带串糖葫芦。”
　　“好勒。”
　　秦牧悠闲的出门。
　　家里虽然有美女，但只能看不能摸，还不如逛街下馆子。
　　秦牧找了家酒楼。
　　在里面吃香的喝辣的。
　　也许是缘份，他又遇到虎啸天。
　　虎啸天上楼看见秦牧，连忙带着张山李世走过来。
　　倒霉，这家伙怎么在，秦牧皱着眉头，想着怎么应付。
　　“秦兄，我们真是有缘。”
　　虎啸天满脸和善的笑容。
　　秦牧愣了片刻，这笑面虎在打什么算盘，淡淡道：“虎兄。”
　　虎啸天没把自己当外人，笑着说道：“我才知道秦兄的本事，能屈能伸，我辈楷模，相见恨晚，今晚我们去醉梦楼找两个小姑娘。”
　　“.”秦牧汗颜，还以为他是来找麻烦的，摆手婉拒：“洛神让我出来买东西，我还得回去。”
　　虎啸天心疼道：“秦兄，你的处境，我能理解，有什么难处可以和我说，我肯定帮你。”
　　“好兄弟，来吃只鸡腿。”
　　秦牧看出虎啸天没有坏心思。
　　虎啸天觊觎萧云裳，若知道自己庇护着萧云裳，他怎么不生气？
　　虎啸天吃着鸡腿，好奇道：“秦兄可有撩妹技巧？”
　　“撩妹？”
　　秦牧算是明白他的来意，苦笑道：“我不会撩妹。”
　　虎啸天急了眼，好奇道：“秦兄，透露两招呗。”
　　“你是江州天骄，还学啥。”
　　“话是这么说，要是以后遇到公主仙子，总能用上。”
　　秦牧义正言辞道：“虎啸天，摸摸良心，对得起我二姐吗？”
　　“都是男人嘛，你不是还和萧云裳有往来，我都清楚。”
　　虎啸天一副我懂你的表情。
　　秦牧不想解释，意味深长道：“二姐的暴脾气你是不知道，你们以后成婚，有你好受的。”
　　秦牧拍了拍虎啸天的肩膀。
　　他忍不住叹息。
　　这两声叹息把虎啸天吓得不轻，姜洛月不是很温柔，难道是假的？
　　秦牧到街上买糖葫芦，顺便买了烤红薯，烧饼，还有各种点心。
　　带着大包好吃的回家。
　　“老婆，看我给你买了什么？”
　　“买这么多干什么？”
　　秦牧关心道：“你修炼这么辛苦，多吃点，长胖点。”
　　“我才不会胖。”
　　姜洛神吃的津津有味，然后声音清脆的开口：“小兰，快来，姑爷买了好多好吃的。”
　　“小姐，我来了。”
　　小兰开心的跑过来，“谢谢姑爷。”
　　秦牧好奇道：“萧云裳呢？”
　　“在睡觉。”
　　小兰吃着烤饼说道。
　　秦牧没有喊她，原本都是给姜洛神买的，一个人吃或许有点多，两个人吃刚好，三个人吃肯定不够。
　　萧云裳哪里能入睡，闻着小吃的香味，只能在床上咽口水。
　　在他们吃点心的时候。
　　姜远成来到家里。
　　“岳父。”
　　“小牧，我给你们说点事。”
　　姜远成沉声道：“洛神，你妹妹身上有伤，不便远行，这次洛月出嫁，你们要帮着送亲。”
　　姜洛神点头：“嗯。”
　　她心里不情愿。
　　父亲走后，姜洛神看向秦牧：“你去送亲吧，我不想去。”
　　“没问题，不过岳父也没说时间。”
　　秦牧点头。
　　姜洛神也不清楚：“到时候会通知，把二姐送到江州府就行。”
　　“老婆，你在家会不会想我？”
　　秦牧满脸舍不得。
　　姜洛神没好气道：“还早呢，你能不能正经点。”
　　小兰掩嘴偷笑。
　　萧云裳坐起身来，透过窗台，羡慕的看着他们。
　　三天后。
　　凌晨四点。
　　姜家的车队准备出发。
　　此时江北百姓还在睡梦中。
　　送亲的除了秦牧还有姜子宝，这次年会他没有表现的机会，所以让他跟着送亲队伍玩几天。
　　“路上注意安全。”
　　“小宝，要照顾好你姐夫。”
　　姜子宝拍着胸脯保证：“三姐放心，我保证把姐夫安全的带回来。”
　　“小胖，真有你的。”
　　秦牧忍不住哈哈大笑。
　　“出发！”
　　姜家送亲的队伍混在商队中，跟随商队一起启程。
　　这么做是有考虑的。
　　姜家和虎家联姻，触碰到某些势力的利益，他们害怕遭到报复。
　　三辆姜家马车藏在商队中。
　　新娘在中间，前面是虎啸天，后面是秦牧和姜子宝。
　　姜家还派出两位筑基圆满的修行者随行保护。
　　可以说是万无一失。
　　姜洛神目送秦牧远去，回家时，天蒙蒙亮，“小兰，等会儿告诉萧云裳，虎啸天离开江北了。”
　　“小姐，萧云裳已经走了，你们刚离开不久，萧云裳就走了。”
　　“走了？”
　　姜洛神有些意外，也没想太多，反正虎啸天已经离开。
　　通往江州府的官道上。
　　秦牧在马车里闭目养神，姜子宝枕在他膝盖上睡大觉。
　　已经是第二天下午。
　　离江州府还有两天的路程，骑马肯定更快。
　　马车的速度相对较慢。
　　秦牧突然睁开眸子，他察觉到危险：“小胖子醒醒。”
　　“咋啦，这么快就到了？”
　　姜子宝坐起身来伸了个大懒腰。
　　“我们的行程暴露了！”
　　秦牧面色凝重，有危险在逼近。
　　“跟我走！”
　　秦牧准备带姜子宝跑路。
　　“啥情况？”
　　姜子宝有点懵，还没睡醒，到底是什么情况。
　　秦牧本想带姜子宝离开马车，突然又停下，他沉声道：“你听。”
　　姜子宝竖起耳朵，啥也没听见，“姐夫，别疑神疑鬼，在江州，谁敢动我们？”
　　ps：嘤嘤嘤，作者囧求推荐票，求收藏。


第28章 大楚的截杀
　　秦牧推开车窗。
　　刚才外面还是晴空万里，转眼间，天空变得阴沉。
　　“坏了！”
　　秦牧用神念传音所有人。
　　“不想死的就躲在马车底下，大家赶紧找地方躲起来。”
　　众人耳边回荡着洪亮的声音。
　　他们四处张望，却不知道是谁在说话，车队也因此停下来。
　　“什么情况？”
　　“我咋没看见说话的人？”
　　商人们议论纷纷，姜家执事和虎家侍卫戒备着四周。
　　“隔空传音，是高手。”
　　虎啸天眉头微皱，难不成真有麻烦。
　　附近是荒无人烟的平原地带，最近的城池是铁河城。
　　“谁在瞎嚷嚷？
　　装神弄鬼，有毛病啊。”
　　姜子宝撇了撇嘴。
　　他将头探出窗外，没有发现说话的人，却听到嗡嗡的声音。
　　姜子宝抬头望着天空。
　　黑云以肉眼可见的速度逼近。
　　嗡嗡声越来越响。
　　“不好。”
　　“是箭雨！”
　　姜家执事发现危险，商队马车已经逃不出箭羽的覆盖范围。
　　“你们在车厢里躲好。”
　　两位执事分别盘坐在姜家马车的顶部。
　　姜洛月发现外面喧闹的动静，她推开窗，看到密密麻麻的箭羽，那是黑铁箭羽，威力强大的破甲箭。
　　她眉头紧锁，焦躁不安。
　　商队失去指挥，有的人躲进车厢，有的人弃车逃跑，附近是光秃秃的草原，离开马车必死无疑。
　　秦牧提醒过他们，但效果并不好，有的马车不听使唤，四处乱窜，躲在马车底下的商人还不知道情况。
　　虎啸天离开马车，周围冒出十几名虎家精锐侍卫。
　　这些人全是钢筋铁骨的武者。
　　李世抬手构建出土黄色的光盾，姜家两位执事也构建出光盾。
　　三辆马车被完全包裹。
　　“完蛋了！”
　　姜子宝抱着秦牧的胳膊，脸上的肥肉在颤抖。
　　秦牧保持着平静：“慌什么，这还不致命，危险还在后面。”
　　刷刷刷！
　　箭羽呼啸而来。
　　铁箭落在光罩上产生火花。
　　三位筑基修行者的脸色越来越差，他们体内的灵力消耗很快。
　　商队的马车没人保护，在黑铁箭雨的冲击下，有的马车被射成刺猬，有的马车甚至四分五裂。
　　惨叫声不绝于耳。
　　就算是修行者也会害怕。
　　仅有部分商人靠近姜家的马车，侥幸活了下来。
　　秦牧本来能用神魂庇护商队，但他们遇见危险就乱成一锅粥，四处逃窜，根本不给他机会。
　　姜洛月吓得花容失色，原本是喜庆的婚事，却遭遇截杀。
　　虎啸天站在不远处大声喊道：“洛月，别怕，我会保护你。”
　　姜洛月惊慌失措的点头，以前进兽园最多看见小辈受伤，她从未见过这种场面，太血腥。
　　箭雨下了几分钟，当箭雨停止时，只剩三辆马车完好无损。
　　无辜的商人成为陪葬。
　　仅剩的商人看见“雨”停了，拔腿就跑，他们知道留在这里有危险。
　　“准备跑路。”
　　秦牧提醒姜子宝。
　　“哦哦。”
　　姜子宝呆呆的点头，连忙跟着秦牧下车。
　　刚才秦牧比神秘人还先发现危险，姜子宝对他刮目相看。
　　队伍里，秦牧保持着清醒。
　　“你们赶紧回车厢里躲着，外面很危险。”
　　姜铁叫住两人。
　　秦牧神情严肃，“老铁，对面既然来截杀我们，必然有十足的把握，不能在这里等死。”
　　咻！
　　一枚红色信号烟花升空绽放。
　　虎啸天沉声道：“放心，我已经放了求救烟花，江州各地的守军看到后，应该会立即派兵增援。”
　　咻咻咻！
　　漫天都是求救烟花。
　　遇到这种情况，各地守军会先派斥候来调查，绝不会贸然出动。
　　秦牧摊手，“不是我想逃，这是精心策划的圈套，猎物是你们。”
　　姜洛月和虎啸天面面相觑。
　　情况紧急。
　　他们没有时间犹豫。
　　姜木赞同秦牧的观点，“老铁，掩护小姐逃吧。”
　　姜铁看向虎啸天，“虎公子，我们不能坐以待毙。”
　　“先保证洛月的安全。”
　　虎啸天觉得秦牧说的有道理。
　　还剩三匹马。
　　他们却有二十多人。
　　“你们小辈骑马逃，我和老铁掩护你们。”
　　姜木继续说道：“往南方逃，这里离铁河城不远。”
　　虎啸天和姜洛月一人一匹马，秦牧还得带上姜子宝，他们的速度还没有姜铁跑的快。
　　姜洛月和虎啸天逃的飞快，秦牧和姜子宝被甩在最后面。
　　“小胖子，你太重了！”
　　“我是虚胖，才两百斤。”
　　轰隆轰隆。
　　后方传来打雷的声音。
　　大地震动，烟尘滚滚，地平线尽头仿佛翻腾着白色浪花。
　　姜子宝回头，惊愕道：“是楚国的铁骑，白银骑士团。”
　　姜子宝目瞪口呆，在南国境内，怎么会有楚国的军队，而且还是他们的王牌部队。
　　白银骑士团凶名远播，它们已经踏破数十座城池，战无不胜。
　　骑士团成员身强体壮，最差都是铜皮境武者，身披秘银甲胄，能抵御普通修行者的攻击。
　　“还好没有逗留，姐夫，你真是料事如神。”
　　姜子宝忍不住感慨。
　　秦牧在观察后方的追兵。
　　后面并不是完整的白银骑士团，但少说也有八百骑，这数量，这质量，完全碾压筑基修士。
　　“跑直线就是送死。”
　　秦牧看了眼四周的地势，前面是开阔的平原，虽然离铁河城很近，但他们能跑赢最精锐的铁骑？
　　平原适合排兵布阵，这种军团推进的重装阵容非常克制修行者。
　　“右边是山地，我们往那边逃。”
　　秦牧临时改变路线。
　　他本想提醒其他人，然而虎啸天和姜洛月他们逃出去好远。
　　“秦牧，错了错了，方向不对！”
　　姜子宝急的直呼其名。
　　右边五里外是苍山，那里人烟稀少，可以躲避追击。
　　秦牧淡定道：“他们的目标不是我们，不用怕。”
　　姜子宝回头，再次惊呼：“卧槽，真没追我们。”
　　秦牧想把小胖子先送出去，然后再想办法帮助其他人。
　　姜铁发现秦牧没有跟过来，这时他也来不及回去寻找。
　　在距离铁河城十几里的路上，提前埋伏的白银骑士突然杀出来。
　　虎啸天等人被前后夹击。
　　这是准备已久的阴谋。
　　“洛月，跟紧我。”
　　虎啸天带着姜洛月在人群里拼杀。
　　身边的精锐侍卫相继倒下。
　　张山李世都是以一敌百的猛将，再加上姜家两位实力强大的执事，勉强顶住铁骑的冲击。
　　近千余铁骑将他们团团包围。
　　秦牧和姜子宝顺利的逃到苍山附近，有两股强大的气息在靠近。
　　秦牧猛地拍了下脑袋：“山里能躲避重装铁骑的追击，他们肯定会在山里设埋伏，确保万无一失。”
　　“姐夫，我求你说点好的，我感觉你嘴开了光，说啥来啥。”
　　姜子宝欲哭无泪。
　　秦牧正想拍马离开，两位强者从天而降，白净男子站在树梢，树下是身材魁梧的壮汉。
　　ps：嘤嘤嘤，求推荐票，求收藏。


第29章 龙象铠甲的威力
　　白净男子打开画轴，微微摇头：“不是我们要抓的人。”
　　“两位大哥，我们就是路过的商人，打扰了。”
　　秦牧勒马转身。
　　轰！
　　震起漫天烟尘，那身材魁梧的男人挡住他们的去路。
　　他比坐在马上的两人还要高半截，健硕的肌肉，浑身充满力量，壮汉冷笑道：“既然来了，就把命留下。”
　　树梢上。
　　白净男子面带轻蔑的笑容，“田蒙，那胖子是普通凝气境，那小子是普通人，动作快点。”
　　秦牧和姜子宝被迫下马。
　　“姐夫，我觉得我打不赢。”
　　“我不要你觉得，不用想，你肯定打不赢。”
　　姜子宝没有气馁，他壮起胆子，站在秦牧身前。
　　他双腿在打颤，心想现在求饶不知道来不来得及。
　　哐当！
　　姜子宝被秦牧拍晕。
　　“小胖子，你先睡会儿。”
　　两人诧异的看着秦牧。
　　秦牧平静的看着田蒙，淡淡道：“我不喜欢杀戮，给你们逃命的机会，赶紧滚。”
　　“呵呵，聒噪。”
　　田蒙眼中带着戏谑，地面震动，他身形暴走，风在怒吼，沙包大的拳头向秦牧砸去。
　　秦牧神情平静的站在原地。
　　他看着拳头迎面而来，淡然的抬起手掌，稳稳接住田蒙的拳头。
　　秦牧依旧站在原地。
　　“嗯？”
　　“你是武者！”
　　田蒙有些意外，树梢上的白净男子皱着眉头，燃血境武者，就算是他也不敢和田蒙硬碰硬。
　　秦牧是沸血境武者，修为比田蒙差些，可他的力量并不弱，右臂五千斤，和田蒙不相上下。
　　秦牧抬腿一脚踢飞田蒙。
　　后者翻滚出去十几丈才停下。
　　“什么！”
　　白净男子皱着眉头，他身旁漂浮的长剑在颤抖。
　　“杨杰，不用你出手。”
　　田蒙翻身而起，身体并无大碍，他脸上的笑容有些兴奋，“好小子，藏的挺深，可惜这力道也就挠痒痒。”
　　轰！
　　田蒙体外气血燃烧。
　　他笼罩在血光中，仿佛人形狮子，周围的落叶被点燃，血色气浪在灼烧大地，地面变得焦黑。
　　恐怖的威压席卷开来。
　　“燃血境，有意思。”
　　秦牧不打算继续藏拙，他的身体逐渐被黑色鳞甲包裹，那是龙象铠甲，头顶还有两根类似象牙的小角。
　　铠甲如龙鳞覆盖全身，来自蛮荒的力量涌入四肢百骸。
　　秦牧早就想试试龙象铠甲的威力，今天无疑是个好机会。
　　因为龙象铠甲的缘故，他看起来更加高大威猛，完全认不出来。
　　杨杰生出不安的情绪：“田蒙，这小子有问题，你要小心。”
　　刚说完。
　　秦牧就动了。
　　他脚尖轻点地面。
　　脚下土石皲裂，像蛛网般蔓延开来，附近地面相继凹陷。
　　空气挤压爆炸产生音爆声。
　　这是速度快到极致的体现。
　　秦牧突然杀到面前。
　　田蒙瞳孔猛的缩小，突如其来的危险感，让他害怕，他连忙双臂交叉挡在胸前，体外浓郁的气血构建成屏障。
　　轰！
　　气血溃散。
　　咔嚓！
　　筋骨断裂。
　　咳咳咳！
　　田蒙咳血倒飞出去，两条手臂变形扭曲，胸膛大面积塌陷，五脏六腑在一瞬间被巨力摧毁。
　　“田蒙。”
　　杨杰大惊失色。
　　田蒙倒地之后再也没有动静，如同滩烂泥躺在地上。
　　一拳轰杀燃血境武者。
　　田蒙，卒。
　　龙象铠甲蒸腾着热气，黑鳞覆盖的拳头上还在滴血。
　　秦牧如同修罗杀神。
　　他感受着龙象铠甲带来的恐怖增幅，这强悍的力量，寻常冲霄境武者，完全没法比。
　　解决掉田蒙，秦牧回头看着树梢上的杨杰，他体内灵力雄厚，应该已经结丹，没有铠甲确实很难对付。
　　杨杰是结丹境强者，而且还是二品玄丹境，他是来截杀筑基期修士的，没想到遇到个怪物。
　　筑基修行者结丹后，玄丹并不圆满，需要不断的淬炼。
　　九品玄丹之上才是金丹。
　　二品玄丹境，放眼南国都是顶尖高手，可杨杰的第一念头不是替田蒙报仇，而是逃。
　　他脚踏青锋，御剑飞行。
　　秦牧见状，自然不打算留活口。
　　“想走，晚了。”
　　秦牧纵身一跃，腾空数十丈，直扑杨杰而去。
　　杨杰手里捏着法诀，一道青光从他掌心飞出，秦牧没有躲避，径直扑过去，青光落在龙象铠甲上，仅泛起一圈圈涟漪。
　　秦牧本想硬抗，没想到龙象铠甲这么强，居然能无视玄丹境强者的攻击，秦牧抓住杨杰的臂膀。
　　强大的力量将他从半空拽下来，地面也被砸出个大坑，秦牧从天而降，最后踩着杨杰的胸膛。
　　“大人饶命，求求你别杀我，我可以给你灵石和丹药。”
　　杨杰眼中满是惊恐，再也没有之前的高傲，他只能狼狈的求饶。
　　“我给过你们机会。”
　　秦牧毫不留情的跺碎他幽府。
　　杨杰，卒。
　　苍山外异常安静。
　　龙象铠甲消失，秦牧开始打扫战场，他在杨杰身上摸索。
　　秦牧找到黄色储物袋，里面除了金银珠宝，还有几本残缺的功法，灵石和丹药也有不少。
　　这位玄丹境强者很富裕。
　　“原来是散修，居然能修炼到二品玄丹境，真是可惜。”
　　如果杀人夺宝得来的东西能兑换，估计杨杰身上啥都不剩。
　　秦牧只拿了有用的。
　　残缺功法他都没兴趣过目。
　　他又到田蒙身上摸索。
　　除了大楚的将令，他身上啥都没有，武者果然是最穷的。
　　秦牧轻松解决他们，就是找战利品花了点时间。
　　他牵着马，扛着姜子宝进山。
　　大楚怎么知道婚车在商队中？
　　他们就为姜洛月和虎啸天而来？
　　秦牧觉得这里面还有更大的阴谋。
　　姜家刚表态站到南国皇室，大楚就对姜洛月和虎啸天动手，无疑是同时挑衅姜家和南国皇室的举动。
　　“楚国难道想全面入侵？”
　　秦牧皱眉，那可是真正的大事。
　　他把姜子宝藏在山中。
　　“得去帮忙才行。”
　　秦牧神情凝重，二姐虽然刻薄高傲，怎么说也是一家人。
　　广袤的平原上。
　　白银骑士团将虎啸天等人包围。
　　手持阔剑的将领大喝道：“你们只要投降，我们七皇子好酒好肉的招待，若是冥顽不灵，就只能踏碎你们。”
　　虎啸天衣袍染血，喘着大气，姜家执事同样疲惫不堪，他们再厉害也经不起车轮战。
　　姜洛月眼中带着绝望。
　　“铁执事，我们还有救吗？”
　　姜洛月看着身旁的两位长者。
　　姜铁无奈摇头：“难，我虽然有长老赐的法宝，能御空飞行，但他们的弓箭手太厉害。”
　　“我们只要撑住，援兵肯定很快就会到。”
　　张山鼓励众人。
　　李世点头赞同：“我还不信，他们真能在南国境内为所欲为。”
　　包围圈外。
　　有几骑立在山丘上。
　　“一炷香之内，拿下他们。”


第30章 擒贼先擒王
　　发号施令的是楚国七皇子。
　　他剑眉星目，骑着高大的白马，身穿黑金铠甲，肩上披着白色披风，威风八面，英姿勃发。
　　山丘周围的铁骑是精锐中的锐精，附近还有两位气血旺盛的将军。
　　除这些精锐铁骑外，还有白袍老者跟在七皇子身旁，这可是货真价实的玄丹境强者。
　　白银骑士团再次发起攻击。
　　在重装铁骑的围攻下，留给虎啸天他们的活动空间越来越少。
　　“老师，如果是你，能不能战胜这支装备精良的铁骑？”
　　七皇子看向身旁的老者。
　　陈东来摇头，笑着说道：“逃走倒是容易，可如果和他们硬碰硬，我估计能换三百骑。”
　　七皇子闻言嘴角上扬。
　　连老师五品玄丹境的修为都顶不住，这些家伙拿什么抵抗？
　　无疑是瓮中捉鳖。
　　包围圈内，虎啸天手持长剑迎敌，他的剑刃上带着红色炎浪，然而砍在秘银甲胄上却没什么威力。
　　这身甲胄克制低境界修行者。
　　他们只能依靠修行者强大的身体素质和铁骑对抗。
　　姜洛月也在拼命抵抗，面对这么多铁骑的冲锋，她疲于招架，身后露出致命空档。
　　“小姐，危险。”
　　姜铁冲过去替姜洛月挨了一剑。
　　局面混乱，姜洛月甚至没有察觉，她还在继续战斗。
　　姜铁中剑后依然在苦撑。
　　楚国的铁骑可以轮番冲锋，虎啸天等人却没时间休息，这样下去，他们迟早会被耗死。
　　姜铁失血过多，体内灵力枯竭，最终倒在铁蹄下。
　　“老铁。”
　　“你们这些混蛋。”
　　姜木杀红了眼，长剑泛着幽光，身旁的两名铁骑被他砍翻在地。
　　瘦死的骆驼比马大，筑基修士也不是好欺负的。
　　发狂的姜木没人敢靠近，铁骑趁机将他们分割包围。
　　局势越来越严峻。
　　“少爷，我给你们开路。”
　　张山大喝，身体开始膨胀，衣衫破裂，肉身如火炉冒着血色蒸汽，双眸血红，周围战马都不愿靠近他。
　　他使用禁术，消耗生命换来力量，现在他暂时力量倍增，想用肉身在铁骑中冲出一条生路来。
　　张山一路横冲直撞。
　　姜洛月和虎啸天跟在他身后。
　　李世负责殿后。
　　张山冲出去几百丈，全身焦黑，最终倒在铁蹄下。
　　虎啸天依旧在包围圈中间，在他们逃跑时，白银骑士团也在移动。
　　他们单体战斗力不强，可是军团作战，他们是很可怕的力量。
　　姜木被少量铁骑牵制，主力都在围困姜洛月和虎啸天。
　　李世抵挡着最猛烈的攻击，他脸色惨白：“少爷，我快撑不住了。”
　　“撑不住也得撑啊。”
　　虎啸天可不想死在这里，都还没娶妻生子。
　　姜洛月跌坐在地上，看着手里的青锋，她不知道落在敌人手里会发生什么，只能做最坏的打算。
　　“现在还不是放弃的时候。”
　　虎啸天拉起姜洛月，大喝道：“你想死，也得等我死了之后。”
　　“我们冲不出去的。”
　　姜洛月的脸上满是绝望。
　　“那也要战斗到最后一刻。”
　　虎啸天拉着姜洛月做最后的抵抗。
　　李世被楚国铁骑的长矛刺穿胸膛，他仰面倒在铁蹄下。
　　现在已经不是感伤的时候。
　　楚国铁骑还在不断收拢，最后只剩一小块落脚的地方，虎啸天只能把姜洛月搂在怀中，他持剑四顾，周围是密密麻麻的剑刃。
　　他们已经无路可退。
　　姜洛月紧紧地靠在虎啸天怀中，流着泪说道：“虽不能与君同年同月同日生，但能与君同年同月同日死。”
　　“我可不想死。”
　　虎啸天还没有放弃希望。
　　姜洛月愣住了，心想都快死了，再不说两句煽情的话，就没机会了。
　　楚国铁骑出现躁动。
　　众人纷纷看向山丘方向。
　　那里有道黑影突然杀出，他的目标正是在山丘指挥的七皇子。
　　秦牧穿着龙象铠甲，如同魔神降临，一路势不可挡。
　　七皇子身旁只有十几骑，虽然都是精兵猛将，在秦牧面前全都不堪一击，一个个人仰马翻。
　　两位将军骑马赶来，秦牧一拳一脚，声势浩大，两人一死一伤。
　　秦牧来的太快。
　　白银骑士团来不及回援。
　　看着神秘人冲到近前，七皇子神情震惊，连忙呼喊：“老师。”
　　陈东来拦住秦牧的去路。
　　“大胆，休得逞凶！”
　　陈东来双手结印，一面黄色盾牌出现在他面前。
　　灵力实化是玄丹境强者的标志，强大的修行者还能随手显化山岳。
　　秦牧冲过来，猛地轰拳砸出去，盾牌化为流光破碎。
　　陈东来倒飞出去十几丈。
　　“好可怕的力量。”
　　陈东来勉强从地上爬起来，当他抬头的时候，沧桑沙哑的声音在耳边回荡，“让你的人后退。”
　　不远处，白马躺在地上，秦牧拧着七皇子的脖子，如同拧着小鸡崽子，周围的侍卫死的死，伤的伤。
　　谁也没想到。
　　他们会碰到这种强者。
　　几个呼吸间拿下他们的主帅。
　　七皇子被秦牧掐住脖子，脸色铁青，没办法开口，只能挣扎。
　　秦牧浑身散发着煞气，再加上他强大的神魂威压，周围将领瑟瑟发抖，那种恐惧源于灵魂深处。
　　还活着的中年将军下令：“退！”
　　如果他不下令，七皇子就会被杀，他将是间接凶手。
　　白银骑士团接到命令开始后撤。
　　虎啸天有些失神，他望着山丘，不知道龙象铠甲里是谁，南国境内似乎没有这号强者。
　　陈东来步履蹒跚的上前，严声提醒：“阁下，这可是楚国的七皇子，您可要掂量掂量。”
　　“呵呵。”
　　秦牧冷笑。
　　他越是不在意七皇子的生死，越让众人担忧。
　　七皇子在秦牧手中无意义的挣扎，连说话的机会都没有，嘴唇变得青黑，眼睛也开始翻白。
　　“我们的铁骑已经退后一里，还请阁下交还皇子。”
　　中年将军开口。
　　秦牧不傻，现在他手里握的筹码很值钱，姜洛月和虎啸天顶多算大家族的嫡系，远不如他金贵。
　　“跪下。”
　　淡漠的声音在众人耳边回荡。
　　平原变得安静。
　　好像只能听到秦牧说话。
　　看着濒死的七皇子，中年将军无奈跪下，其余人紧随其后，楚国千余铁骑对着秦牧下跪，场面壮观。
　　虎啸天和姜洛月死里逃生，姜木也还活着，姜洛月跑过去搀扶他，虎啸天盯着秦牧，他到底是谁？
　　中年将军盯着秦牧，眼中杀意盎然，此时七皇子的命在他手中，谁也不敢妄动。
　　见众人乖乖的听话。
　　秦牧方才松手。
　　七皇子摔倒在秦牧面前，他不停咳嗽，面目狰狞，还咳出血丝。
　　“和大楚作对，你”啪！
　　秦牧一巴掌将七皇子扇醒，现在还搞不清楚状况？
　　七皇子脸上挂着巴掌印，晕头转向，狼狈的倒在地上。
　　众人敢怒不敢言。
　　秦牧紧接着踩着他脑袋，沙哑道：“呵呵，大楚算什么？”
　　这是以武为尊的世界，别说你是皇子，就算你是皇帝，没有实力，也只有挨打的份。
　　夕阳洒在秦牧的铠甲上，反射出金属光泽，刺的众人睁不开眼。
　　楚军上下心惊胆颤。
　　原本威风凛凛的皇子正在被人无情蹂躏。
　　在秦牧的脚下，七皇子头皮破裂，面容扭曲，哀嚎声经久不息。
　　ps：嘤嘤嘤，求推荐票，求收藏。


第31章 一人斩千骑
　　秦牧如杀神，霸气侧漏。
　　周围铁骑不敢妄动，中年将军还跪在地上，面色阴沉。
　　陈东来拉下身份，他跪在地上，开口恳求：“还请阁下高抬贵手，我们立即撤出南国，保证永不再犯。”
　　秦牧没有理会他们。
　　手握皇子，主动权在他手里。
　　“错了错了，放过我吧，你要什么都可以。”
　　七皇子彻底崩溃。
　　身体遭受无情摧残。
　　七皇子的骄傲已经被摧毁。
　　秦牧拿开脚，看着奄奄一息的七皇子，冷漠道：“什么目的？”
　　“为了破坏姜虎两家的联姻。”
　　七皇子弱弱的说道。
　　秦牧声音沙哑的冷笑：“呵呵，你们大费周章，就为截杀两个小辈？
　　最后一次机会。”
　　七皇子吓得浑身哆嗦，不敢再隐瞒：“我们负责闹出动静，引起两家注意，皇叔会趁机夺取江州。”
　　中年将军面色阴沉。
　　消息泄露，计划可能受影响。
　　秦牧恍然大悟。
　　袭杀完全不用带这么多人，这么大的目标，其实是诱饵，用来引诱江州守军出击。
　　“真狡猾。”
　　秦牧出神时，七皇子想逃，陈东来也想上前救他。
　　“哼。”
　　秦牧冷哼，他伸手擒住七皇子，声音沙哑道：“想死？”
　　沙哑的声音让众人害怕。
　　陈东来不敢继续上前。
　　“不想他死，就准备三匹快马。”
　　秦牧看着虎啸天等人。
　　秦牧倒拖着七皇子离开山丘，中年将军只能照办，“给他三匹马。”
　　平原上，虎啸天看着秦牧走过来，面带敬畏：“多谢前辈出手相助，敢问前辈何方神圣，日后必有重谢。”
　　“举手之劳，他是你们的免死招牌，看好。”
　　秦牧把半死不活的七皇子扔给虎啸天。
　　虎啸天恶狠狠的看着七皇子，眼中带着怒火，但他没有丧失理智，有七皇子做人质他们才能安全离开。
　　姜洛月和姜木感激的看着秦牧，“多谢前辈出手相助。”
　　“路过而已。”
　　秦牧平静道：“他们想引出江州守军，如果江州守军大举出击，南国会有大麻烦。”
　　“希望爷爷不会上当。”
　　虎啸天面色凝重，他必须尽快赶回去。
　　三人带着七皇子离开。
　　中年将军和陈东来面色凝重，骑兵也全部上马，准备追击。
　　陈东来摇头：“王将军，皇子在他们手里，就算追上也没用，我们现在该怎么办？”
　　王清脸色阴沉，看着不远处的秦牧，愤怒道：“他真以为自己能单独对抗大楚的铁骑？”
　　虎啸天他们都走了，这家伙还留在这里，真当大楚铁骑吃素的？
　　秦牧站在他们面前，直面对千余铁骑，冷漠道：“赶紧离开南国，不要逼我大开杀戒。”
　　他们的任务是捉拿虎啸天和姜洛月，人没抓到，自家皇子反被抓走，回去怎么交代？
　　王清盯着秦牧，冷漠道：“你是很强，但你必须付出代价。”
　　皇子被擒，罪魁祸首就是秦牧，王清不可能让他活着离开。
　　“杀了他！”
　　所有将士勒紧缰绳，重装铁骑的威力秦牧见识过。
　　“是你们逼我的。”
　　秦牧大喝一声，转身就逃。
　　王清愣了片刻，回过神来，怒吼道：“给我追。”
　　王清见秦牧逃跑，信心大增，看来他是害怕大楚铁骑。
　　白银骑士团，是楚国最快的重装铁骑兵，紧跟着秦牧。
　　他们一路追到苍山脚下。
　　秦牧忽然停在苍山脚下。
　　“呵呵，跑不动了？”
　　王清冷笑，他带着铁骑在苍山脚下列阵。
　　秦牧如果要逃，有龙象铠甲的加持，能很快甩开他们。
　　这时众人注意到附近的尸体。
　　“你们看，那是田将军。”
　　“还有那边，是杨大师。”
　　不少人心生恐惧。
　　陈东来面色凝重：“这人来历不明，将军要小心。”
　　“怕什么，我们人多。”
　　王清盯着不远处的秦牧，他身上的铠甲逐渐消失，那是清秀帅气的青年。
　　王清等人露出惊讶的表情，还以为他是修炼多年的老怪物。
　　秦牧漠然的看着众人。
　　“你们不该滥杀无辜。”
　　“更不该来追杀我。”
　　“阵起！”
　　秦牧眸子泛着金光，周身符文遍布，大地摇晃，地面冒着金光。
　　陈东来见多识广，惊恐道：“是陷阱，快逃！”
　　三品灵阵：地裂。
　　这是秦牧提前准备的灵阵。
　　地面塌陷裂开，地动山摇，数不清的铁骑掉入深渊，惊呼嘶鸣响彻云霄，有人想要逃出来。
　　天空落下金色光剑，惨叫声响起，这些符文剑能随意改变方向，秘银甲胄虽强，却没有包裹全身。
　　三百多道符文剑在混乱的军团里穿梭，陈东来和王清勉强抵抗，其余人都是一剑殒命。
　　进入符宗境界，秦牧的魂力大幅提升，凝聚三百六十道天罡符文剑，配合阵法，这里变成绞肉场。
　　“求求你放过我们！”
　　王清满脸惊恐，人都是怕死的。
　　秦牧眸中泛着金光，天罡剑阵还在杀戮，没有给他们留活路。
　　要么不出手。
　　要么一个不留。
　　王清的面容由惊恐变为狰狞，咆哮道：“我做鬼都不会放过你。”
　　秦牧冷酷无情。
　　他如果心软，就会死更多人。
　　陈东来想用法器飞出去，秦牧没有给他机会，袖中有金光破空而出，那是带着黑色斑纹的灵剑。
　　正面是天罡剑阵，身后突如其来的灵剑，陈东来避无可避。
　　噗呲！
　　陈东来当场陨落。
　　苍山外，楚军无人生还。
　　秦牧面色沉重，忍不住叹息：“也算为商队殒命的人报仇雪恨。”
　　他不想大开杀戒，如果江州斥候发现这支大楚铁骑，很有可能引来大批江州守军，到时候死的就不止这些人，那将会生灵涂炭。
　　秦牧再次催动阵法，大地震动，原本破裂的土地开始愈合，这里仿佛什么也没有发生过。
　　“咳咳。”
　　秦牧不停咳嗽。
　　他现在身体和精神都很疲惫。
　　在短时间内布下三品灵阵，此时魂力差不多枯竭。
　　有肉眼无法察觉的煞气钻进秦牧体内，他有所察觉，但无法阻止。
　　“这是因果？”
　　“你们的命我背了。”
　　……
　　江州平原上有南国斥候出现，他们在路上发现少量楚国铁骑的尸体，却没有发现楚国铁骑在何处。
　　他们在江州各地寻找楚国铁骑的踪迹，却始终没有找到。
　　连楚国铁骑的位置都没有，江州守军自然不会贸然出击。
　　苍山深处。
　　姜子宝从昏迷中醒来。
　　四周是荒山野岭，身旁除了一匹马，什么也没有。
　　“我死了吗？”
　　“不对，我还活着。”
　　姜子宝抽了自己一巴掌，感觉很疼，“姐夫，你是不是死了？”
　　他没有看见秦牧很着急。
　　“小胖子，咒谁啊？”
　　秦牧突然出现。
　　“卧槽，你没死？”
　　“有高手救了我们，他气场太强，我被当场震晕。”
　　姜子宝庆幸道：“原来如此，难怪我会昏迷。”
　　“二姐会不会有事？”
　　姜子宝满脸担忧的神情。
　　秦牧揉了揉他的脑袋，安慰道：“他们跑的快，你担心啥，我们先回江北，免得你三姐担心。”
　　“也是。”
　　姜子宝点头。
　　两人连夜返回江北。
　　回去的路上，秦牧在思考，这次截杀对方明显有备而来，他们怎么有送亲车队的具体信息？
　　修仙家族很少和外界接触。
　　姜家随行就他和姜子宝，两位执事平时都在族中修炼，按理说消息不可能泄露出去。
　　虎啸天更是准备周全，身边全是亲卫，也不可能走露消息。
　　“难道是我？”
　　秦牧眉头紧锁。
　　思来想去也就萧云裳有嫌疑，她住在自己身边，也知道自己要去送亲，“难道是她？”
　　ps：嘤嘤嘤，求推荐票，求收藏。


第32章 失踪的萧云裳
　　秦牧还无法确定是不是她。
　　这件事只能回江北以后再调查。
　　两人连夜赶路。
　　第二天，他们在路边驿站换了两匹骏马，马不停蹄的赶回江北。
　　深夜，两人进入江北城，这里一切安好，楚国并没有进犯的迹象。
　　姜家也是风平浪静，看来他们遭遇截杀的消息还没有传回来。
　　“小胖子，赶紧把消息告诉爷爷，让他们留意楚军的动向。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　秦牧想回家休息。
　　庭院里，姜洛神在练剑，青锋飒踏，姿势柔美，冷傲如玉的面容，如谪仙，不惹尘埃。
　　“老婆。”
　　秦牧走进庭院。
　　姜洛神先是一惊，而后俏脸满是担忧的问道：“秦牧，你怎么回事？”
　　她看着秦牧疲惫的面容，立即收起青峰，连忙上前搀扶。
　　秦牧强颜欢笑，“我没事，萧云裳怎么不在？”
　　“你怎么知道她不在？”
　　姜洛神瞪着秦牧，回来就问她，没好气的说道：“我们刚出门，她就走了。”
　　秦牧闻言皱眉，眼里带着疑惑。
　　不对劲，她走那么早干嘛？
　　联想到截杀，秦牧感觉她有问题。
　　姜洛神见他脸色突变，沉声道：“到底怎么回事？”
　　秦牧和姜洛神来到亭中，他将路上遭遇截杀的事告诉姜洛神。
　　闻言，姜洛神掩着小嘴，不由低下头，俏脸上满是自责：“对不起，我不该让你去送亲。”
　　“你又不能预卜先知，这件事和你没关系。”
　　秦牧知道这趟有风险，却没想楚国会出动精锐铁骑。
　　“二姐会不会有危险?”
　　两女虽然不合，但大是大非还分的清楚，姜洛神还是担心她。
　　“放心，二姐的马跑得飞快，楚国铁骑追不上。”
　　秦牧笑着安慰她。
　　咕噜咕噜。
　　秦牧的肚子在叫唤。
　　布下灵阵，催动龙象铠甲，连夜赶路，他现在又累又饿。
　　小兰每天都睡得很早。
　　姜洛神心疼的看着秦牧，柔声道：“你先在这里坐会儿，我去厨房给你做吃的。”
　　“老婆，没看出来，你还会做饭？”
　　秦牧笑着打趣。
　　姜洛神俏脸泛红，她哪会做饭，弱弱道：“我给你下面。”
　　她有些没底气。
　　怕秦牧不喜欢吃面。
　　“只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜洛神充满信心，她来到厨房，秦牧负责生火烧水。
　　“你要吃多少面条？”
　　“两斤。”
　　姜洛神被吓到：“你胃口真好。”
　　很快面条就煮好，秦牧端着脸盆大的碗，坐在亭中大口吃面。
　　姜洛神坐在他对面，双手撑着下巴，美眸盯着秦牧，忍不住好奇：“明明是清汤面，你还吃的津津有味？”
　　还不是饿的，秦牧竖起大拇指，夸奖道：“老婆，你做的面太好吃。”
　　姜洛神心里乐开了花，甜笑道：“那我以后每天都给你下面。”
　　闻言，秦牧有些饱。
　　“老婆，你还是专心修炼，做饭这种事让小兰做就好。”
　　秦牧立即找了个借口阻止她。
　　天天吃面，谁受得了。
　　姜洛神觉得有道理，笑着颔首：“那你想吃就告诉我。”
　　“老婆，你对我真好。”
　　姜洛神挑眉，眼里的笑意在扩散，两人在亭中坐了很久。
　　姜洛神看着秦牧把面吃完。
　　吃完面条，秦牧去冲洗身子，上床休息时，姜洛神裹着被子躺在角落。
　　“晚安。”
　　秦牧和她打了声招呼就熟睡过去，实在太疲惫，甚至没有修炼。
　　姜洛神翻过身看着秦牧，不由自主的向他挪了挪，这样更有安全感。
　　“姑爷，吃饭啦。”
　　小兰在床边大声呼喊。
　　秦牧睁开眼，看着外面的大太阳，忍不住嘀咕：“我睡了这么久？”
　　“肩膀怎么有点酸？”
　　秦牧扭了扭胳膊，温和道：“我马上就起来，你和小姐先吃。”
　　“嗯。”
　　小兰乖巧的离开。
　　秦牧换好干净的衣裳来到庭院，桌上的菜肴很丰盛，都是姜洛神让小兰做的，比平时丰盛。
　　秦牧胃口大开，昨天就填了个底，今天的饭菜更有胃口。
　　姜洛神小口吃着饭，笑着问秦牧：“我和小兰谁做饭好吃？
　　你不准骗我。”
　　“当然是我老婆做饭好吃。”
　　“骗子。”
　　姜洛神知道他是骗自己的，依然笑的很开心。
　　这是送命题，秦牧没得选。
　　吃饱喝足后，秦牧准备出去。
　　姜洛神不由撇嘴，刚吃完饭就要出去浪，呵，男人。
　　“站住，就不能在家修养两天，这么舍不得你的云裳姑娘？”
　　姜洛神面带温怒，她既担心秦牧的身体，又不希望他出去沾花惹草。
　　秦牧看着姜洛神，郑重道：“我要找萧云裳确定一件事。”
　　“什么事?”
　　姜洛神好奇道。
　　秦牧神情凝重，“这次送亲的消息泄露，我猜和她有关系。”
　　“难道她是楚国派来的奸细？”
　　姜洛神跟着说道。
　　秦牧点头，但现在还没有证据表明她是奸细。
　　姜洛神有些不放心，拿起青锋说道：“我跟你去，那女人要真是奸细，我还能保护你。”
　　“.”秦牧只能答应。
　　姜洛神换了身仙气十足的白裙，两人前往萧云裳的住宅。
　　刚到街巷，秦牧就发现萧云裳不在家，可他还是带着姜洛神来到萧云裳的家中，见没人开门，姜洛神就带着秦牧翻进院子。
　　里面花草死了不少。
　　看来萧云裳很久没有回来。
　　两人进入屋子，里面挂满琴棋书画，并没有与楚国有关的物件。
　　“你不是说她是孤儿，很可怜，怎么她能歌善舞，琴棋书画样样精通，江北城的富商小姐都赶不上她。”
　　虽然没有找到证据，姜洛神还是生出很多怀疑。
　　女人就是生性多疑。
　　秦牧觉得有道理：“我们去逍遥楼看看，或许她在逍遥楼表演。”
　　两人紧接着来到逍遥楼。
　　萧云裳并没有在这里。
　　“刘掌柜，萧云裳这两天有没有来逍遥楼？”
　　“云裳姑娘有段时间没来了。”
　　刘掌柜摇头，这几天少赚多少钱。
　　秦牧继续问道：“是你收留萧云裳，肯定和她很熟，他不在家的时候会去哪儿？”
　　“呵呵，云裳姑娘才艺惊艳，她凭才艺留在逍遥楼，我们就是合作关系，听说她母亲住在城外，可能看望她母亲去了。”
　　刘掌柜笑着摆手。
　　离开逍遥楼，姜洛神美眸瞪着秦牧，“哼，让你好色。”
　　秦牧黑着脸，完全没有察觉到萧云裳的意图，还以为她是孤苦伶仃的女子，欣赏自己的才华。
　　“我会将这件事告诉爷爷，让萧云裳住进我们家是我的决定，我不会让你背锅的。”
　　姜洛神郑重的说道。
　　秦牧摇头，“都是我的错，我去和爷爷说明情况。”
　　“是听我的，还是听你的？”
　　“老婆，都听你的。”
　　姜洛神前往内族见爷爷。
　　三长老独自坐在大堂里。
　　姜洛神将萧云裳的事告诉爷爷。
　　秦牧沉声道：“爷爷，都是我的错，我甘愿接受责罚。”
　　“爷爷，都怪我，是我让萧云裳搬进来的。”
　　姜洛神挡在秦牧面前。
　　三长老摇头：“这不是你们的错，就算没有这件事，他们也会想其他办法发难，怪不得你们。”
　　“楚国在边境集结三十万铁骑，还好江州守军没有贸然出击，不然就要酿成大祸，可惜了姜铁。”
　　三长老摇头叹息。
　　“我会通知城主府，只要抓到萧云裳，绝不会轻饶她。”
　　秦牧和姜洛神点头。
　　三长老对两人笑着说道：“你们回去吧，剩下的事，我来处理。”
　　秦牧突然开口：“爷爷，我还有几个问题想问。”
　　ps：嘤嘤嘤，每天两更，大概中午一更，晚上八九点一更，争取能固定时间，这样大家不用等。


第33章 神秘花粉
　　“你问吧。”
　　三长老笑容和蔼。
　　秦牧面色平静的问道：“我想知道有关洛神母亲的信息。”
　　闻言，三长老笑容凝固，姜洛神好奇的看着爷爷，她同样想知道更多有关母亲的信息。
　　“你具体想问哪方面？”
　　“我想知道岳母的家族背景，还有她的修为。”
　　秦牧补充道。
　　三长老忍不住摇头：“她来历不明，这我不清楚。”
　　“你父亲或许知道。”
　　三长老对着姜洛神说道。
　　“你母亲的修为深不可测，当年内族议论如何处置你父亲擅自娶妻，她突然震怒，仅仅是威压就让众人咳血，从此再也没人敢议论。”
　　三长老想来有些唏嘘。
　　偌大的姜家居然被女人胁迫。
　　秦牧微惊，实力深不可测，那就有理由证明岳母来自大家族。
　　拥有凤凰真血的家族，来头绝对不简单，她来到在江北，这里面肯定有很多曲折的故事。
　　埋土他乡。
　　难道是因为爱？
　　秦牧觉得可能比较小。
　　岳父相貌普通，天赋普通，还不懂爱，怎么可能被岳母看上。
　　“我岳母当初是否有伤？”
　　“她身子骨虚弱，应该受过伤，我对这些事不是很清楚，可以去问你岳父，他对这些很清楚。”
　　“多谢爷爷。”
　　秦牧躬身感谢。
　　三长老微微摇头，也不知道秦牧为啥突然问这些往事。
　　离开内族后。
　　姜洛神轻声道：“突然好奇母亲有怎样的过往。”
　　“嘿嘿，肯定是岳父捡了大便宜，过两天找他聊聊。”
　　秦牧摸着下巴说道。
　　姜洛神皱着柳眉，质问道：“你是不是有坏心眼？”
　　“怎么会，改天和岳父喝两杯，交流心得。”
　　秦牧一本正经。
　　姜洛神才不信。
　　上次还拿假药忽悠她父亲。
　　秦牧忍不住感慨：“难怪小姨子天赋异禀，原来是基因好。”
　　“喂，你什么意思啊？”
　　姜洛神盯着秦牧，感觉他在嘲讽自己，说话莫名其妙的。
　　秦牧连忙吹捧：“老婆，你更厉害，一个月内，连破五个小境，岳母要是知道，肯定会为你骄傲。”
　　“我可没有小妹的天赋，若是没有你的灵药，我现在还是废物。”
　　姜洛神眼里充满感激。
　　“你是我老婆嘛。”
　　秦牧脱口而出，姜洛神心脏砰砰跳不停。
　　她背着小手，步子轻盈，俏脸上洋溢着幸福的微笑。
　　见她笑的如此开心，秦牧想趁机升华革命友谊，他伸手搂住姜洛神的纤腰，后者猛的偏过头来。
　　四目相对，僵持大概七秒。
　　姜洛神的眼神逐渐冷下去，她红着脸喊道：“打死你。”
　　秦牧见状不对，拔腿就跑，姜洛神在后面穷追不舍。
　　“哈哈哈，你们看秦牧。”
　　“成何体统。”
　　两人撞见姜家族人，小辈在笑话秦牧，长辈摇头训斥。
　　被族人指指点点，姜洛神也不好意思，“站住，我不打你。”
　　秦牧这才停下来。
　　跑的比兔子还快，难怪他能从楚国铁骑下面活着回来。
　　“老婆，你别凶，我怕。”
　　姜洛神抿着嘴，幽怨的瞪着秦牧，什么话也没讲。
　　两人回家后，看到姜洛神关门，秦牧连忙道歉：“老婆，我错了。”
　　“下次还敢不敢？”
　　姜洛神手里拿着青锋，寒芒四溢。
　　她也就做做样子吓唬人。
　　“不敢。”
　　秦牧不是怕她，真动手，姜洛神毫无反手之力。
　　秦牧回到房间修炼。
　　太虚养神录上篇很贵。
　　秦牧一直舍不得花钱兑换，然而入门篇已经不满足他的修炼需求。
　　【天道树】【等级：LV9】【经验：765/900】【金币：14484】兑换太虚养神录上篇，修炼速度肯定能提上去，思来想去，秦牧还是决定先兑换。
　　【天道树】【等级：lv9】【经验：893/900】【金币：1684】功法瞬间烙印在秦牧识海，他很快掌握，识海的金色虚魂变得凝实，魂力也在快速恢复。
　　上篇的效果比凝神诀强两倍，如果是完整版，恐怕强六七倍都不止。
　　“天道树马上就能升级。”
　　半个时辰后。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV10】【经验：0/1000】【金币：1691】【升级奖励：十万金币】【金币：101691】秦牧喜出望外，刚才还愁金币不够用，转眼变成小富翁。
　　现在能用金币兑换大量修炼资源。
　　天道树也发生变化，枝叶增加，周围混沌气流淌，花苞也绽放开些许，其中是七彩流光的花蕊。
　　有晶莹的花粉溢出来，秦牧的虚魂靠近花苞，想收集那些掉落的花粉。
　　但花粉从虚魂中掉落。
　　落入识海，仍然在下坠。
　　秦牧心惊，这花粉竟然不是神魂产物，难不成是实体？
　　他神魂内视，看着花粉进入血肉，体内血液开始沸腾。
　　身体变得不受控制。
　　秦牧震惊：“难道是花粉过敏？”
　　“这状态，不能待在家里。”
　　秦牧感觉身体不对劲。
　　庭院里，姜洛神正襟危坐，听到动静睁开眸子，只看见秦牧的背影，眨眼间消失不见。
　　“又出去浪。”
　　“给我说一声也好。”
　　“又不是不准你出去。”
　　姜洛神自顾自的嘀咕。
　　……
　　黑山外有口湛蓝的湖泊。
　　这里人迹罕至，湖水清澈，水面倒映着蓝天白云。
　　然而湖中突然冒起热气。
　　湖水似乎部分沸腾。
　　秦牧盘坐在湖底。
　　神秘花粉融进血肉，奇异的能量让他血液沸腾，不断有炙热的浊气排出。
　　剧烈的疼痛感袭遍全身，那是撕心裂肺的疼，秦牧只能咬牙硬撑。
　　他神魂内视，关注着花粉的动向，它们融入血肉后消失，其中蕴含的奇异能量在体内乱窜。
　　轰！
　　湖水翻腾。
　　秦牧体外被气血包裹。
　　气血外放类似燃烧的水滴。
　　秦牧感觉到体内的变化，过程虽然痛苦，但他身体潜能被激活，全身气血燃烧，正式步入燃血境。
　　修仙者灵气外放，武者气血外放，燃血境武者不弱于筑基修士，还能和低境界的玄丹境交锋。
　　然而变化只是开始。
　　那花苞还在继续释放花粉。
　　花粉就像种子，不断在秦牧体内种下生命之源，他的气血越发强盛。
　　秦牧痛并快乐者。
　　湖水以肉眼可见的速度染红。
　　直到傍晚，一道血光冲霄而起。
　　ps：谢谢吾名追书人的打赏，谢谢大家的推荐票。


第34章 扑朔迷离
　　湖泊中央，升腾着百余丈的血光，周围浪花滚滚，水气弥漫。
　　秦牧破水而出，他的肌肤带着红润血色，依靠气血凌空而立，花粉给他带来脱胎换骨的变化。
　　他现在有使不完的力气。
　　冲霄境武者能用气血腾空，还能随意控制气血的形状，凝聚成兵器。
　　天道树上，花苞还未彻底绽放，花粉掉落数量大幅减少，效果也没有最开始那么霸道。
　　花粉还在滋养秦牧的血肉，隐藏在血肉深处的悸动让他心惊：“被斩去的血脉，难道能重新觉醒？”
　　仅仅花粉就这样逆天，开出的花，结出的果不敢想象。
　　秦牧连续破镜，从沸血境到燃血境，现在直接踏入冲霄境，冲霄境以气血高度分辨强弱。
　　有强者的气血可以冲上云霄，足以媲美玄丹境圆满的修行者。
　　秦牧体外的血色光柱高达百余丈，相当于冲霄境初期。
　　在他感悟自身变化的时候，神魂察觉到有危险袭来。
　　湖水炸裂，蛇形妖兽腾空，它张开血盆大嘴，一口将秦牧吞入腹中。
　　那是头青蛟，三品妖兽，约莫十数丈，体型庞大，面目凶悍。
　　它一直在水中蛰伏。
　　终于让它等到下嘴的机会。
　　秦牧气血旺盛，强大的武者对妖兽而言是大补之物。
　　青蛟突然在湖中翻腾。
　　一道血色长剑破开它的身体。
　　秦牧包裹着血光，气血化为锋利长剑，青蛟倒在湖泊中。
　　“这力量，恐怖如斯。”
　　秦牧凌空站在水面，看着眼前陨落的青蛟，在冲霄境强者面前，强如三品妖兽也是秒杀。
　　青蛟是蛟龙族群中最弱的存在，好歹体内有龙族血脉，它的血肉对修行者同样是大补之物。
　　吞噬妖兽血肉能提升气血。
　　青蛟体内的妖丹有拳头大小，蕴含的能量比火云豹强数倍。
　　秦牧在黑山脚下架起烧烤架。
　　他把青蛟的妖丹当成苹果啃干净，五脏六腑火辣辣的疼，那酸爽，无与伦比，好在秦牧的身体今非昔比。
　　“体型太大，太费烧烤架。”
　　秦牧想方设法才把部分蛟龙肉烤熟，他在林中大快朵颐。
　　蛟龙肉异常滋补，其中蕴含着大量灵气，可以滋养肉身。
　　秦牧在妖丹和蛟龙血肉的帮助下，气血冲霄达到两百丈。
　　奈何青蛟实在太大。
　　秦牧吃不完。
　　“还剩不少，不能浪费。”
　　秦牧切了些青蛟肉块，用木签子串起来，做成烤肉串，烤熟后撒上孜然，香气飘远。
　　夜深人静。
　　秦牧带着烤肉串回家。
　　庭院里，姜洛神坐在亭中，单手撑着下巴，心想他怎么还没回来。
　　“老婆，我给你带了烤肉串。”
　　姜洛神听到干净清澈的声音，然后闻到香味，最后才看见秦牧。
　　本想说他喜欢浪，看他带这么多吃的回家，心就软下来。
　　“来尝尝味道。”
　　蛟龙肉蕴含大量灵气，不比灵药效果差，姜洛神尝了几口，肉身便溢着淡淡的霞光。
　　姜洛神轻嚼慢咽。
　　秦牧面带笑意的看着姜洛神。
　　“怎么样？”
　　“人间美味。”
　　姜洛神见秦牧痴痴的看着自己，柔声道：“你怎么不吃？”
　　“我不饿。”
　　秦牧其实是吃撑了。
　　姜洛神以为秦牧是心疼自己，心更软，命令道：“我吃不完，你赶紧吃两串，不能浪费。”
　　秦牧被迫又吃了两串。
　　深夜，庭院里还有欢声笑语。
　　吃完烤肉的姜洛神精力充沛，浑身充满力量，她通宵修炼。
　　秦牧回屋休息，躺着修炼神魂，魂力在快速增强。
　　翌日。
　　姜洛神依然精神十足。
　　秦牧上午在屋里练习数小时的符文，临近中午又准备出门。
　　“老婆，我中午找岳父喝两杯，你在家自己吃，不用等我。”
　　姜洛神对此没有意见，而是提醒他：“顺道去看下小妹。”
　　秦牧带着任务出发。
　　姜远成的住宅很大，里面有好几座庭院，相当气派。
　　他以前都在忙族中事物，姜洛音受伤后，便在家照顾她。
　　秦牧带着酒和礼物找到姜远成，恭敬道：“岳父，中午好啊。”
　　“小牧，你说你，都是自家人，买什么东西，真是的。”
　　姜远成板着脸收下，随后问道：“这里面是什么？”
　　“两株一品灵药。”
　　秦牧笑着回答。
　　姜远成闻言满脸笑容，一品灵药不便宜，两株足以看出心意。
　　“唉，还是小牧懂事。”
　　姜远成情不自禁的夸奖。
　　秦牧故作忧郁的叹息：“唉，我是来找岳父喝酒的。”
　　“哦？
　　有心事？
　　和岳父说说。”
　　“岳父，我们边喝边说。”
　　“好。”
　　秦牧成功把岳父忽悠上酒桌。
　　房间里，桌上有几道下酒小菜，姜远成打开秦牧带来的酒，酒香四溢，一看就是陈年佳酿。
　　“这是好酒！”
　　姜远成越发觉得秦牧懂事。
　　两人喝了几碗酒，姜远成询问秦牧，淡淡道：“是不是洛神欺负你，我回头好好说说她。”
　　“还是岳父懂我，来，我们继续喝。”
　　秦牧端起酒碗。
　　姜远成心想秦牧这么孝顺，以后还能指望上，不能寒了他的心。
　　“来，岳父陪你喝。”
　　不久后，姜远成喝得大醉，身子摇晃，还开始说胡话。
　　秦牧面不改色，他气血沸腾将酒气蒸发，所以保持着清醒。
　　“岳父，你想岳母吗？”
　　“怎能不想，我的玉儿。”
　　姜远成眼中饱含泪水，都快哭了出来。
　　秦牧好奇道：“岳父，您和岳母是怎么相遇的？”
　　姜远成抹了抹眼睛，感慨道：“那是个非常寒冷的冬天，我前往青山宗参加入门考核，毫无意外的落选。”
　　“我是在回乡途中遇到她。”
　　“那时她身受重伤，浑身染血，怀里抱着襁褓中的洛神。”
　　“我救下她们母女俩。”
　　闻言，秦牧大惊，原来姜洛神不是岳父的亲生女儿，这样也能理解，他平日里对姜洛音更好。
　　这消息太劲爆，还好姜洛神没听见，怕她无法接受。
　　“洛神是岳母的孩子？”
　　姜远成点头，感慨道：“没错，玉儿对洛神好过洛音，生前叮嘱我照顾好洛神，我待她和洛音如出一辙。”
　　秦牧都替他脸红。
　　这话也好意思说出口。
　　姜洛神的待遇没有姜洛音好，很正常，毕竟不是亲生的。
　　秦牧接着问道：“岳父，岳母到底是什么来历？”
　　“她说自己不属于这里，来自很遥远的地方，具体的我也不清楚。”
　　姜远成摇头，最后倒在酒桌上。
　　线索彻底断了。
　　秦牧可以肯定，岳母来自超级家族，而且背景庞大。
　　至于她是不是姜洛神的亲生母亲，暂时无法确定。
　　该问的都问了，但是知道的越多，困惑的地方也就越多。
　　现在连姜洛神的身世都是谜。
　　秦牧顺道看望姜洛音。
　　看见她在庭院里喂池中的游鱼，她伤口愈合，但不能剧烈运动。
　　“小姨子！”
　　“秦牧，你来干嘛？”
　　姜洛音眉头一横，不欢迎他。
　　“顺道来看你，伤好没？”
　　“不关你的事。”
　　姜洛音昂着小脑袋，傲娇的很。
　　秦牧摊手：“那再见。”
　　本想送她点疗伤药，还跟我傲娇，也懒得搭理她。
　　秦牧并没有把真相告诉姜洛神，这里面牵涉太多东西。
　　此后的日子，秦牧没有出去浪，姜洛神也在继续修炼。
　　她吸收灵气的速度越来越快，丹田气海越发广袤，随时能能突破。
　　姜洛神有意压制修为。
　　大半个月后。
　　姜洛神打算服用火龙草。
　　她准备突破！


第35章 药浴淬体
　　姜洛神知道突破太快对修炼不好，所以她这次压制很久，想用火龙草淬炼肉身，让根基更扎实。
　　秦牧看出她的打算。
　　“老婆，药可不能乱吃。”
　　秦牧赶过来，神情郑重道：“有的灵药，药性温和；有的灵药，威力霸道；火龙草属于后者。”
　　这种灵药必须有人指导服用。
　　姜洛神知道秦牧来自大家族，他懂得肯定比自己多。
　　“那怎么办？”
　　姜洛神看着秦牧。
　　秦牧轻笑道：“枝叶上的灵气相对温和，可以熬成药内服，根茎用其他普通药材中和，可以用来药浴。”
　　“不过药浴过程很痛苦。”
　　“我不怕疼。”
　　姜洛神目光坚定。
　　她认真的样子也很可爱。
　　秦牧知道她很要强，不怕苦，不服输，柔声道：“你好好休息，调养好精气神，我帮你准备。”
　　姜洛神点头，她相信秦牧。
　　小兰坐在厨房外，姑爷不让她帮忙，厨房里有两锅药。
　　一锅药是火龙草的枝叶。
　　另一锅药里是火龙草的根茎，里面还有各种普通灵药，不断有青蛟血加入其中熬炼。
　　许久后。
　　两锅药都熬好。
　　秦牧将药液倒入沐浴的桶里，药液还在沸腾，冒着热气。
　　他手里端着金色的灵液。
　　姜洛神身着薄纱，坐进木桶里，灼热刺骨的疼痛袭来。
　　她眉头紧皱，轻声嘤咛。
　　“老婆，你要忍住。”
　　“刚开始药浴很痛苦，熬过去就很舒服，这对肉身很有帮助。”
　　姜洛神银牙紧锁，额头挂着豆大的汗珠，周身的药液还在沸腾。
　　灵药也必须趁热喝下去。
　　“老婆，该喝药了。”
　　姜洛神勉强张开嘴，她全身紧绷，只能由秦牧来喂她。
　　喝完药以后。
　　“你……
　　出去！”
　　她声音细若蚊蚁。
　　秦牧回到书桌前画画。
　　两人隔着道屏风，秦牧神魂强大，这点距离对他并没有影响。
　　木桶里，姜洛神突然沉入木桶，全身都浸泡在药液里，她双手抱着膝盖，承受着刺骨的疼痛。
　　她的意志远比秦牧想的强大。
　　木桶里有东西在游动，形似蛟龙，秦牧微惊，“隐藏在蛟龙血肉中的印记，居然被火龙草唤醒。”
　　这是他没想过的意外。
　　还没等他没出手，姜洛神的眉心泛着火光，整座屋子都笼罩着火光，秦牧用阵法屏蔽这里的动静。
　　姜洛神的眉心有斑驳印记，有道强大的神魂溢出，它伸出利爪，将那道蛟龙印记撕碎吞噬。
　　秦牧注视着姜洛神，那是曾在她识海里发现过的波动。
　　“那是族纹？
　　还是命纹？”
　　秦牧看不真切，强大的家族，族纹会烙印在血脉中，是荣耀的证明，也能在关键时候爆发出强大的力量。
　　还有些强大的存在会在小辈身上留下命纹，守护他们成长。
　　姜洛神的背景绝不简单。
　　或许能用凤鸣珠激活那道斑驳印记，秦牧觉得为时过早，凤凰真血可不是青蛟血能比的。
　　他不敢冒险。
　　木桶里的药液原本呈火红色，然而现在药液却变得清澈。
　　其中的灵性物质都被吸收。
　　秦牧有些意外，连他都无法直接吸收凶兽的真血。
　　姜洛神难道是逆天体质？
　　秦牧听说过各种各样的神体，仙体，道体，可那些人都是生下来不凡，姜洛神和他们不同。
　　姜洛神的修为在飞升。
　　凝气八层初期，凝气八层中期，……
　　，凝气十层初期，凝气十层中期。
　　姜洛神连破三个小境界，一举进入凝气十层中期，现在姜家小辈还没有人达到这个境界。
　　她从木桶里站起来，水声滴答，娇躯挂着薄纱，曲线优美。
　　肌肤更加白皙，她抬起纤手，指尖有来回跃动的小火苗。
　　这是火属性灵力。
　　比灵气更加精纯的能量。
　　“火龙草的效果未免太强了吧？”
　　姜洛神不敢置信，连破三小境，说出去也没人信。
　　体内还生出些许灵力，别看她肌肤变得白皙，力量却是倍增，她感觉一根小指头都能戳死秦牧。
　　秦牧忍不住打了个喷嚏。
　　当初大哥姜子凡二十岁凝气十层进入青山宗外门，自己十八岁凝气十层，进入青山宗的概率非常大。
　　姜洛神以前都不敢想这些，她换上洁白长裙，俏脸挂满笑容，急不可待的想把这个消息分享给秦牧。
　　秦牧连忙将书桌上的画藏起来。
　　姜洛神见状，美眸微凝：“你画的什么，藏什么？”
　　药浴后，她的感知更加敏锐。
　　“没什么。”
　　秦牧将画捏成一团毁掉。
　　姜洛神挑眉：“哼，别以为我不知道，别被我逮住。”
　　“嗯。”
　　秦牧笑着点头。
　　“告诉你个好消息，我现在可是凝气十层，体内生出灵力。”
　　姜洛神掌心有团凝实的火莲。
　　原本需要聚集灵气的红莲手印，现在可以随意使用，威力更强。
　　“以后在姜家，谁也不能欺负你。”
　　姜洛神傲娇的说道。
　　秦牧笑着摇头，在姜家也就姜洛神能欺负他。
　　这话听起来还是很舒服。
　　秦牧替她开心，同时提醒她：“老婆，木秀于林，风必摧之，你以后不能张扬。”
　　姜洛神点头，她轻撩胸前的秀发，柔声道：“火龙草是你拼命采回来的，你想要什么奖励？”
　　秦牧想要的奖励她不会给，其他的又没意思，“你开心就好。”
　　听到这里，姜洛神的心都快化了，俏脸上的那抹绯红胜过千言万语，她俯下身，四目相对。
　　啵！
　　姜洛神突然亲吻他。
　　我被占便宜了，秦牧老脸一红，姜洛神直起身，面色高傲，娇笑道：“等会儿陪我逛街。”
　　秦牧愣了片刻。
　　“好啊。”
　　姜洛神的主动让他意外。
　　庭院里，姜洛神在院子里来回跳跃，她能轻松跃出好几丈，还能短暂滞空，如同仙子。
　　“哇，小姐你真厉害。”
　　小兰瞪大眼睛，满心欢喜。
　　姜洛神轻飘飘的落在地面，“小兰，我和姑爷出去吃。”
　　“好的，小姐。”
　　小兰高兴的点头，只要小姐和姑爷幸福和睦，她就开心。
　　最近一直在修炼，没时间出去，她今天特别高兴，知道秦牧喜欢浪，就随他愿，陪他吃喝玩乐。
　　秦牧和姜洛神在城里闲逛，他喜欢这种岁月静好的生活。
　　修仙可没有佳人相伴快乐。
　　姜洛神一袭白衣，出尘脱俗，她如今散发着强大气势，寻常百姓都不敢抬头直视她。
　　这就是修仙者的威压。
　　“你要去听书还是去喝酒？”
　　“时间不早，你还没吃饭，我带你去吃好吃的。”
　　秦牧笑着提议。
　　姜洛神觉得蛮不错。
　　两人在街头寻找美味，市井小巷的美食有烟火气息。
　　姜洛神跟着秦牧，尝遍街头巷尾的各种美味小吃。
　　“你胃不好，少吃点辣。”
　　“老婆，你多吃点。”
　　吃饱喝足。
　　两人来到江边散步。
　　夜深人静时，秦牧和姜洛神安静的躺在草地上看星星。
　　长河的尽头是群星闪烁。


第36章 年会将至
　　江边草地。
　　两人静静的躺着看星星。
　　他们之间不需要山盟海誓，不需要千言万语，更不需要你侬我侬。
　　相互陪伴就很开心。
　　姜洛神温柔道：“你有成为符师的天赋，道门长老非常看重你，你应该去帝都的。”
　　她希望秦牧成为强者。
　　“帝都太远，人生地不熟，哪有在老婆身边舒服。”
　　秦牧嘴里嚼着一根草。
　　姜洛神目光坚定道：“那我努力修炼，保护你。”
　　“老婆，你真好。”
　　“你是我夫君呐。”
　　姜洛神学着秦牧的口吻说话，然后两人哈哈大笑。
　　他们没有回家，清晨，两人看着太阳从东方升起，江水波光粼粼，大地披上金色纱衣。
　　看星星，看日出，生活惬意，两人心满意足的回家。
　　秦牧坐在书桌前，聚精会神，他把记忆中的场景全部画下来。
　　在这过程中。
　　天道树再次升级。
　　【天道树】【等级：LV11】【经验：0/2000】【金币：102400】【升级奖励：渡玄丹*1】【价值：58000】【效果：提升玄丹品级】“可惜渡玄丹对我没用，洛神暂时也用不上，兑换给商城又不划算，还是先留着。”
　　秦牧看着经验值，有点头疼，以前每次升级增加一百经验，这次直接增加一千经验。
　　还以为兑换太虚养神录上篇后，升级也能变快。
　　估摸着升级会越来越难。
　　天道树上的花苞还未绽放，其中蕴含着恐怖的能量。
　　庭院里。
　　姜子宝来到院子。
　　“三姐，姜雪要挑战你。”
　　姜洛神轻笑：“可以不接受吗？”
　　“她是以争夺道台的名义向你挑战，你不接受，就要主动让出道台。”
　　姜子宝补充道。
　　“好吧，我去看看。”
　　道台是她替四弟和六弟争取的。
　　姜洛音恢复后，使用的是二姐留下的道台，姜子初和姜子宝使用的是姜洛神的道台。
　　聚灵阵建成后，姜家小辈相继突破，姜子宝凝气四层，姜子初凝气七层，姜洛音凝气八层。
　　姜雪刚刚突破到凝气八层。
　　她上次大意败给姜洛神，成为众人眼里的笑话，这次实力提升，她有信心击败姜洛神。
　　演武场。
　　“姐。”
　　姜洛音跑过来，双马尾，大眼睛，娇小可爱，走路带风。
　　姜洛神笑着点头：“小妹。”
　　姜雪也走过来，面带微笑：“洛神，我最近有很大的提升。”
　　“我也是。”
　　姜洛神笑着回应。
　　擂台上，两女没有针锋相对。
　　下方聚集着很多小辈，姜雪进入凝气八层，能在姜家排进前十，上次姜洛神击败姜雪，让很多小辈目瞪口呆。
　　大家都很期待她的表现。
　　姜洛音小脸紧张：“姜雪进入凝气八层，体内灵气更加浓郁，姐姐想要赢她，要想些办法才行。”
　　“我相信三姐。”
　　“三姐的气质和以前截然不同。”
　　姜子宝和姜子初都相信三姐能赢。
　　姜家小辈都在观看这场对决，想知道姜洛神还能不能取巧获胜。
　　“请。”
　　姜洛神伸手。
　　姜雪没有客气，掌心泛着蓝光，像是翻滚的浪花。
　　她使用的是排浪掌，威力强大，姜洛神掌心飞出朵红莲，灵气离体，这是进入凝气七层的标志。
　　众人惊讶，她又突破了！
　　两股力量碰撞，红莲轻易吞噬浪花，完整的漂浮在姜雪面前，热浪在她面前吹过，她背后发凉。
　　“嘶！”
　　全场倒吸一口凉气。
　　“我输了！”
　　姜雪这次输的心甘口服。
　　那朵火莲随即消散，众人震惊，她对灵气的掌控，已经炉火纯青。
　　姜洛神浅浅一笑，她没有骄傲，都是境界压制，算不得厉害。
　　“三姐好棒。”
　　嫡系们笑得最开心。
　　二姐离开后，三姐俨然成为主心骨骨，嫡系的影响依旧存在。
　　秦牧站在不远处，笑的没有他们开心，隐隐有些担忧。
　　连凝气八层的姜雪都败的如此彻底，还有谁能击败姜洛神？
　　是凝气九层的姜龙行？
　　还是凝气八层圆满的姜涛？
　　无论如何，大家都认可姜洛神。
　　斩杀妖狼，击败姜雪，她展现出惊人的天赋，有天骄之姿。
　　“姜洛神，我想和你切磋。”
　　说话的是瘦高青年。
　　“呼，是姜浩然，他可是凝气九层，在姜家排名前三甲。”
　　“他还是是姜雪的哥哥。”
　　“这是打算给姜雪报仇？”
　　姜洛神笑着摇头：“我不接受，还是等年会吧。”
　　她觉得没意思。
　　姜浩然是凝气九层，而她已经凝气十层，修为上碾压对手，她想起秦牧说过的话，要低调。
　　“那好吧。”
　　姜浩然有些遗憾。
　　他并不是想替妹妹报仇，而是觉得姜洛神实力很强，想和她切磋。
　　众人有些遗憾，本以为还能看到一场精彩的对决。
　　“你们要好好修炼。”
　　“遇到麻烦就来找我。”
　　姜洛神承担起姐姐应有的责任。
　　三人开心的点头。
　　姜洛音天赋异禀，有道台的帮助，很快就能突破到凝气九层。
　　这次年会，两人注定闪耀。
　　秦牧站在人群外，姜洛神莲步轻移，眉梢微挑，傲娇道：“厉害吧？”
　　“厉害厉害，我老婆白衣胜雪，风华绝代，貌若天仙，沉鱼落雁。”
　　“别捧我，讨厌。”
　　姜洛神轻声喝斥，脸上泛红，听着起鸡皮疙瘩，很不好意思。
　　回家的路上，秦牧郑重道：“老婆，有件事你要考虑清楚，年会上有青山宗的高人。”
　　“以你的实力，肯定会被看中，但你的风头盖过小姨子，她或许就会失去进入青山宗的资格。”
　　“不过小姨子天赋异禀，以后也有机会进入青山宗。”
　　姜洛神明白秦牧的意思，“小妹很想进入青山宗，我知道怎么做。”
　　秦牧摇头，她根本不明白，在那些强者眼皮底下，藏拙是没用的。
　　他依靠天道树隐藏修为，差点被唐乾的望气术看穿。
　　修仙界比江北残酷的多，秦牧不想姜洛神进入青山宗。
　　还是走一步看一步。
　　天上飘落洁白的雪花。
　　满城银装素裹。
　　南国的冬天特别冷。
　　最南方是冰雪覆盖的极地。
　　冬天是南国最紧张的时候，江面结冰，天堑变为捷径。
　　江北的驻军也比平时多两倍。
　　大雪纷飞的季节，姜洛神依旧在庭中修炼，秦牧很少出门，小兰穿的厚实，常蹲在厨房里取暖。
　　转眼间，年会将至。
　　姜家变得热闹，江北城各家老祖都派人来拜访，甚至江州附近的隐世家族都派人来贺喜。
　　有的家族为了结交姜家，有的家族是想给族中小辈创造机会，他们知道青山宗的执事会来姜家。
　　年会将在夜里通宵举行。
　　姜洛神已经达到凝气十层圆满，她最近修炼速度太快，只能压制修为，害怕留下隐患。
　　族里来了不少人，有人“反客为主”，上门闹事。
　　演武场，有外地天骄借着切磋的名义打伤好几个小辈。


第37章 大哥姜子凡
　　演武场。
　　很多外族小辈在这里耀武扬威。
　　各家长辈都没有制止，他们让这次年会变得和以往不同。
　　以往都是江北城的各大家族派人前来贺喜，这次却来了很多大家族的小辈，而且都是各家的天骄。
　　这些小辈多是凝气九层，还有凝气十层的存在，姜家小辈不少人吃瘪。
　　姜家明面上最强的姜龙行也在切磋中输给江左杨休，年会前吃瘪，让姜家小辈心里很不爽。
　　杨休站在擂台上嘲讽：“姜家怎么也是江北最强的家族，怎么小辈就这么弱，还有谁上来挑战？”
　　姜家小辈们脸色难堪。
　　姜洛音不能忍，她站了出来，娇声道：“看我不把你头打烂。”
　　姜子初阻止她：“五妹，你别冲动，我看他刚才使用灵力，修为在凝气九层之上，不公平。”
　　杨休看着姜洛音，淡淡道：“我不打女人，你们姜家的男人呢？”
　　“呵呵，不会没男人吧。”
　　一声鹤鸣从云霄上传来。
　　“放肆。”
　　轻喝声响起。
　　四位青年从天而降。
　　他们气息强盛。
　　其中白袍青年落在擂台上，身高八尺，相貌算不得出众，体外金雷闪烁，一道雷光溢出。
　　杨休来不及反应，他被雷光震出擂台，衣衫破烂，“噗呲。”
　　众人震惊。
　　姜家小辈在欢呼。
　　白袍男子淡淡道：“就你也敢在姜家放肆。”
　　他一跺脚，八道雷光在擂台上留下狰狞的裂痕，外族小辈纷纷收敛，知道不能再放肆。
　　这就是筑基期的实力。
　　这几位青年是姜家最杰出的小辈，他们平日里都在青山宗修炼，姜家的底蕴不是他们能挑衅的。
　　姜家小辈欢呼雀跃，姜洛音激动的喊道：“大哥，你回来啦。”
　　姜子凡笑着离开擂台，拍了拍姜家兄弟的肩膀，“你们进步挺大，洛音你这天赋肯定能进青山宗。”
　　姜洛音吐了吐舌头：“我感觉姐姐现在比我还厉害。”
　　“洛月吗？”
　　“我说三姐。”
　　姜洛音补充道：“二姐都嫁人了，对方是三江王的孙子虎啸天，也是江州大名鼎鼎的天骄。”
　　“二妹居然嫁出去了！”
　　姜子凡满脸惊讶，摇了摇头，“唉，妹妹出嫁我不在她身边，这大哥当的。”
　　“洛神呢，她总没嫁人吧？”
　　姜子凡也没有看见三妹。
　　姜子宝嘿嘿直笑：“三姐才没嫁出去，找的赘婿。”
　　“……”姜子凡有点懵。
　　这才两年没回来，姜家居然发生这么大的变化，两个妹妹居然都成家了，他还是老光棍。
　　白鹤降落在内族深处。
　　发丝斑白，面带皱纹的老妪走下来，她身着宽松白袍，一步十丈，出现在灵气浓郁的古朴庭院。
　　“姜老哥，近来可好？”
　　“何小妹，你倒是准时，除了记性变差，一切都好。”
　　姜玄从庭院深处走出来。
　　黑发灰袍，面目坚毅，气血旺盛，很难看出他已经四百多岁。
　　何云有些羡慕，“姜老哥，这么多年过去，你没什么变化，气息更甚往昔，难道有什么际遇？”
　　姜玄笑着说道：“哪有什么际遇，可能是我心态比较好吧。”
　　何云遗憾道：“姜老哥，你的天赋在我之上，如果在青山宗，你现在已经是长老级别的人物。”
　　姜玄笑着摇头：“对我而言家族比宗门更重要。”
　　有人修仙为了长生。
　　有人修仙是为了守护。
　　“姜老哥，这次的任务还要麻烦你协助，我会给你报酬。”
　　“我们是朋友，不必见外。”
　　……
　　姜洛神的小院。
　　院子里有很多积雪，清理积雪是苦力活，都是秦牧负责。
　　姜家兄妹来到院子里。
　　姜洛音不喜道：“大哥，他是秦牧，没有修为的普通人。”
　　“姐夫，这是我大哥，青山宗外门弟子，筑基期修士。”
　　“哇，筑基修士，大哥你真厉害。”
　　秦牧拿着扫帚，满脸羡慕。
　　姜子凡笑着点了点头，“这些活怎么不让丫鬟做？”
　　“闲着没事，也没人逼我。”
　　秦牧特意强调是自愿的。
　　姜子凡对他的初印象不错。
　　姜洛神闻声从屋子里出来，身着雪色长裙，冰肌雪肤，站在风雪中，宛若仙子，出尘脱俗。
　　“大哥。”
　　“三妹，你又漂亮了。”
　　姜子凡笑着夸奖。
　　姜洛神挑眉：“大哥，二姐在，估计又要生气。”
　　“哈哈哈。”
　　姜子凡忍不住大笑。
　　“大哥，来亭中坐着聊。”
　　秦牧招呼众人到亭中喝茶。
　　他们围着姜子凡，听他描述青山宗，那是小辈们向往的地方。
　　“青山宗招收弟子主要看天赋，有高品灵根或体质特殊都能进入青山宗，其次才是看修为。”
　　“洛音十六岁凝气九层，还是六品风灵根，进入青山宗是早晚的问题，以后的成就比我高。”
　　“你们两个要加油啊。”
　　姜子凡鼓励两兄弟，然后沉声道：“三妹，我感觉你气息很强，现在是什么境界？”
　　大家都是兄妹，姜洛神没有隐藏，如实回答：“凝气十层。”
　　“呼！”
　　“姐，你真厉害。”
　　“三姐，原来你深藏不露啊。”
　　姜洛神总是带给他们惊喜，他们已经习惯，姜子凡最为惊讶。
　　姜洛神是次品火灵根，能修炼就不错，居然能提升到这种境界，任谁都想不明白。
　　“我是服用灵药提升上来的，算不得什么。”
　　姜洛神解释道。
　　姜子凡沉声道：“恐怕没那么简单，或许三妹是特殊体质。”
　　“也许吧。”
　　姜洛神面带微笑，她挺佛系的，并不在乎这些，有最好，没有也不强求。
　　秦牧端来瓜子和花生米。
　　“秦牧，不用讲究，都是自家人，还是来聊天吧。”
　　姜子凡笑着招手。
　　秦牧坐到姜洛神身旁，郎才女貌，挺有夫妻相。
　　姜洛神给秦牧投去温柔的目光，家里来客人，还肯干活，明摆着给她面子，她当然开心。
　　“三妹这次也有机会进入青山宗，以后大哥照顾你们。”
　　“谢谢大哥，还说不准呢，听说来了很多天骄。”
　　姜洛神很谦虚。
　　“是有不少外族天骄，他们之中不乏凝气十层的存在，可惜他们不知道老祖宗和何执事的关系。”
　　“两人曾在黑渊并肩作战，是生死之交，看在老祖宗的面子上，她肯定会照顾我们姜家小辈。”
　　姜洛神想在年会上证明自己，可她不想抢小妹的风头。
　　姜洛音对此并不在意。
　　黑渊是魔族通往人间的通道。
　　这样的通道有很多，有的地域已经被魔族攻陷，南境共有两个黑渊入口，其中一个离南国很近。
　　每次魔族入侵，都会给人间带来浩劫，黑山里封印着恐怖的魔头，何执事就是来确认黑山的封印是否完整。
　　小辈们在庭院里有说有笑。
　　“我去厨房帮小兰多弄几道菜，你们聊。”
　　“嗯，去吧。”
　　秦牧去到厨房帮忙，他知道，今晚的年会必定很热闹。
　　姜子凡满意的点头：“三妹，你很幸运，他不仅相貌英俊对你还好。”
　　姜洛音撇嘴：“他哪里好，以后姐姐修仙长生，容颜长驻，他可会变成老爷爷，根本不是一个世界的人。”
　　“他如果老了，我就照顾他。”
　　姜洛神目光坚定，面带笑容。
　　众人没有继续讨论这话题，修仙长生对他们而言很遥远，就连姜家老祖也没有真正得道。


第38章 年末考核
　　因为年会的缘故，晚饭比平时早，饭桌上兄弟姐妹有说有笑。
　　吃完饭，姜洛神等人前往内族，秦牧和小兰在厨房洗碗。
　　“姑爷，我也想去看年会。”
　　“等会儿带你去。”
　　“谢谢姑爷。”
　　祖庙大殿，烛光摇曳，姜玄站在灵堂前，姜家后裔整齐的站在殿外，年会第一项，祭拜先祖。
　　强大的家族，必然香火鼎盛。
　　外人不能随意踏足姜家重地，他们来到演武场，等着姜家举行年会第二项，小辈年末考核。
　　秦牧带着小兰来到演武场，这里灯火通明，他们找到离演武场最近的大树。
　　“好高啊。”
　　小兰爬不上去。
　　“我抱你。”
　　秦牧抱起小兰，轻松跃上丈高的大树。
　　小兰惊呼道：“哇，姑爷，你也太厉害了吧。”
　　“不厉害怎么当你姑爷。”
　　两人坐在枝头四处张望，秦牧观察着众人，下面有玄丹境界高手，小辈中还有几位凝气十层。
　　都是外族人。
　　高台上有两把椅子。
　　突然有两道身影落下。
　　姜玄和何云坐在高台中央的椅子上，周围是姜家长老。
　　两人的气息异常强大，秦牧微惊，他们是两位金丹强者，姜玄的气息比何云更深厚，实力更强。
　　“江左杨家，前来贺喜，一份灵芝，不成敬意。”
　　“江州林家，前来看望姜老，十枚灵石，略表敬意。”
　　姜玄笑着点头。
　　虽说不上贵重，但可见心意。
　　姜玄平时都在闭关，只有年会才出现在人前，他是姜家小辈们的骄傲，也是姜家的排面。
　　只要他活着，就没有人能撼动姜家在江北的地位。
　　……
　　“吴州千山家，不请自来，还请姜老祖海涵。”
　　中年妇人笑着拱手。
　　南国家族震惊，居然连楚国吴州的千山家族都来了。
　　那可是鼎鼎有名的大家族。
　　她身旁站着身材曼妙的黑裙少女，双眸如黑曜石，黑丝如瀑，容颜如玉，精雕细琢，浑身充满傲气。
　　连秦牧都多看了她两眼。
　　“姑爷，好看吗？”
　　“好看。”
　　小兰嘟嘴：“那我要告诉小姐。”
　　哐当！
　　秦牧敲了敲她的小脑袋，严肃道：“学什么不好，学会打小报告，姑爷哪里对你不好？”
　　小兰捂着脑袋嘟囔：“唔唔，姑爷虽然对我好，但我也不能帮着姑爷隐瞒小姐，这是不对的。”
　　秦牧笑着揉了揉小兰的脑袋，“姑爷错了，我不看，行了吧。”
　　“嗯。”
　　小兰乖巧的点头。
　　“远来是客，千山雄当年还和我切磋过。”
　　姜玄笑着说道。
　　中年妇人闻言皱眉，当年千山雄输了半招，让千山家名声大损。
　　千山家族没有送礼，他们送小辈来这里，只是想让何执事注意。
　　陆续有人上前贺喜，城主府，江南沈家，帝都陈家等等。
　　小辈们开始入场。
　　姜玄脸上带着喜色，看着朝气蓬勃的他们，姜家未来可期。
　　姜洛神无疑是人群中最亮眼的存在，精致无瑕的面孔，柔软的黑发用金色凤钗固定，清冷的气质拒人千里之外，纤纤细步，精妙无双。
　　“心动的感觉。”
　　“那是谁，好漂亮。”
　　“简直就是仙女下凡。”
　　原本大家都在看千山家族的千山蝶舞，还有江南沈家的沈诗雨，两女都是倾国倾城的美女，姜洛神出现后，她盖过两女的光芒。
　　“还是小姐好看。”
　　“还是我老婆好看。”
　　秦牧的眼里带着笑意。
　　共有一百三十六位姜家小辈。
　　其中姜子凡等人已经进入宗门，不用接受考核。
　　“姜老哥，我这里有块检测天赋和修为的通灵石柱，比你家这黑石好使，站在石柱前就能得到结果。”
　　“那有劳何小妹。”
　　何云挥手，袖袍里飞出七彩石柱，它稳稳的落在演武场中央。
　　负责记录成绩的云长老站在石柱旁，沉声道：“接下来，我念到谁的名字，谁就来到石柱前。”
　　“姜牛！”
　　虎头虎脑的少年挤出人群。
　　他激动的站到石柱前。
　　石柱缓缓变成土黄色，左边有十格，右边有十二格，分别反应灵根品级和凝气等级。
　　左边光柱只升起两格出头，右边光柱是四格半。
　　云长老淡淡道：“姜牛，十六岁，二品土灵根，凝气四层中期。”
　　这成绩中规中矩。
　　其他小辈跃跃欲试。
　　“姜苓。”
　　闻言，姜苓激动的来到石柱前，她双手背在身后，很紧张。
　　“姜苓，十六岁，四品木灵根，凝气六层初期。”
　　“哇！”
　　不少小辈惊呼。
　　这成绩中等偏上，而且是四品灵根，别看四品和三品只差一品，对修炼的影响非常大。
　　看到自己的成绩。
　　姜苓满意的点了点头。
　　姜雅感激的看向姜洛神，因为她给的灵药，妹妹才有这么好的成绩。
　　陆陆续续有人上台接受测试，大多数人表现的中规中矩。
　　有人获得满意的成绩，哈哈大笑。
　　也有人因为成绩太差，失声痛哭。
　　“姜子宝。”
　　姜家嫡系压轴登场，他们是老族长的后人，大家非常期待。
　　姜子凡拍了拍他的肩膀：“放轻松，别紧张。”
　　姜子宝小跑到石柱前，他还是很紧张，双腿打颤，引起不少人笑话。
　　姜远川摇头叹气。
　　“哈哈哈，这小胖子。”
　　秦牧忍不住大笑，小兰也捧腹大笑。
　　石柱泛着金光。
　　“姜子宝，十五岁，三品金灵根，凝气四层初期。”
　　这成绩中规中矩，对于嫡系而言，这就有点差。
　　紧接着是姜子初。
　　“姜子初，十七岁，三品水灵根，凝气七层中期。”
　　姜子初成绩还不错，可他灵根太差，未来成就有限。
　　“这就是嫡系？”
　　有外族天骄冷笑。
　　姜远川摇头，这两兄弟平时很努力，可惜灵根太差。
　　“已经很不错了。”
　　姜玄满意的点头，他没有给嫡系倾斜资源，对家族小辈一视同仁，他们能有这样的成绩，很不错。
　　何云见过很多天骄，若非是姜老哥的后人，她都不会多看两人一眼。
　　“姜洛音。”
　　听到点名，她跑到石柱前，双马尾，走路带风。
　　她娇小可爱。
　　引起不少人注意。
　　石柱发生很大的变化。
　　白光刺眼，左边光柱上升七格半，右边光柱上升到第九格。
　　全场都在惊呼。
　　就连外族天骄都神情凝重。
　　“姜洛音，十六岁，七品风灵根，凝气九层初期。”
　　高台上，何云脸上露出惊讶的表情，在青山宗，七品灵根都是受内门待遇的核心弟子。
　　不少家族羡慕，别说七品灵根，能超越三品灵根都算不错。
　　姜子凡等嫡系也替她开心。
　　三长老也是笑着点头。
　　姜远成很欣慰：“玉儿，我们的女儿长大了。”
　　姜玄脸上露出满意的笑容，她是姜家近百年来天赋最强者，要知道他当年也就六品雷灵根。
　　秦牧摩挲着下巴：“不是说小姨子是六品灵根，原来有所隐瞒。”
　　估计姜家是在保护她，才对外宣称姜洛音是六品灵根。
　　云长老继续喊道：“姜洛神。”
　　“终于到小姐了，好激动。”
　　“搞的我都有点紧张。”
　　秦牧笑着摇头。
　　姜洛神莲步轻移，神情自信，她站在石柱前，高挑的身姿，亭亭玉立，出尘脱俗，气质非凡。
　　她成为全场的焦点。
　　如今可没人认为她是废物。
　　斩杀妖狼，击败姜雪，大家都想知道她的真实修为。
　　姜子凡等嫡系清楚，姜洛神登场，必然会震惊全场。
　　石柱上燃起熊熊火光。
　　右侧火光冲了起来，以肉眼可见的速度超越第九格。
　　秦牧眉头微凝，让他意外的并不是这个，而是左侧的光柱也在上升，已经超越一格。
　　高台上，何云和姜玄都站了起来，全场都屏住呼吸。
　　姜洛神的白裙被火光映照成红色，衣裙在风中摇摆，她抬头看着石柱，眸子里充满自信。


第39章 天骄辈出
　　石柱右侧的光柱很快达到第十格，火色光柱还在上升，最后离第十一格仅有一线之差。
　　凝气十层巅峰。
　　离突破仅一步之遥。
　　姜洛神衣裙飘舞，冰肌玉肤，容颜倾城，她是全场焦点。
　　小辈们瞠目结舌，她去年还是凝气二层，三个月前还不是姜苓的对手，现在却是凝气十层巅峰。
　　“小姐好厉害。”
　　小兰拍着手，笑的最开心，“姑爷，你快看。”
　　秦牧面带微笑，并没有意外，只是她的灵根有变化。
　　石柱左侧火光升起三格左右。
　　高台上，何云看着石柱，惋惜的摇头，不禁叹道：“唉，怎么是三品火灵根，再多一品该多好。”
　　“天赋不够，还可以用后天的努力来弥补，她很不错。”
　　姜玄向姜洛神投去赞许的目光。
　　姜玄留意过姜洛神。
　　知道她心地善良，刻苦勤奋。
　　三长老轻声嘀咕：“我记得洛神以前检测过灵根，是次品火灵根，难道当时有问题？”
　　姜洛神测试好几次才发现微弱的灵根反应，才认定为次品火灵根，后来的修炼也证明她没有天赋。
　　“呼，还好。”
　　沈诗雨拍了拍胸口，还以为她天赋异禀，这种修为，应该是丹药堆上来的。
　　其余天骄小辈看到希望。
　　姜子凡笑着说道：“三妹很快就能突破，很快就能筑基。”
　　这样的修为就算去青山宗参加入门考核，也能轻松通过。
　　“姐姐真厉害。”
　　姜洛音羡慕的看着她。
　　姜家兄弟脸上写满骄傲，仿佛在台上的是自己。
　　人群外。
　　姜远成面色复杂。
　　他最近没关心姜洛神，然而她的成绩出乎意料。
　　还记得玉儿当年说过，洛神是天之娇女，注定照耀九天。
　　也许她说的不错。
　　云长老愣了片刻，大声说道：“姜洛神，十八岁，三品火灵根，凝气十层巅峰。”
　　姜洛神对自己的成绩很满意。
　　测试结束。
　　接下来就是排成绩的族比。
　　“何执事，能否使用通灵石柱让我家小辈检测天赋。”
　　千山家族的中年妇人躬身说道。
　　何云看向姜玄，她这次下山，还带着其他任务，其中就有寻找天骄，这也是她带着通灵石柱的原因。
　　这是姜家的地盘，他们想在这里检测，当然要经过姜玄的同意。
　　“有意思。”
　　秦牧坐在树枝上呢喃。
　　“姑爷，他们来捣乱你还高兴。”
　　“反正无聊，有戏看，不好吗？”
　　秦牧笑着说道。
　　“你们都是远道而来，请随意。”
　　姜玄并不介意。
　　众多外族天骄跃跃欲试。
　　千山蝶舞走到石柱前，身姿曼妙，双眸如黑宝石。
　　石柱变得漆黑，两侧光柱都在暴涨，姜家小辈瞪大双眸。
　　千山家族的妇人面带骄傲。
　　“七品暗灵根，凝气十层圆满。”
　　“还是罕见的稀有灵根。”
　　“我靠，好强。”
　　何云老脸颤抖，“小姑娘，你叫什么，今年多大？”
　　“回前辈，我叫千山蝶舞，虚岁十五。”
　　清脆悦耳的声音响起。
　　她说话的声音还有些嫩。
　　闻言，众人倒吸一口凉气，连姜洛音都自愧不如。
　　十五岁不到，凝气十层。
　　秦牧不相信：“扯淡，发育这么好，这妞在撒谎。”
　　“姑爷，你正经点呀。”
　　小兰捂着嘴，忍不住偷笑。
　　千山蝶舞回眸，她盯着秦牧，眸子如黑洞，有点可怕。
　　“这么远都能听见？”
　　秦牧微惊。
　　女人的第六感真可怕。
　　后面的小辈见状都不好意思上前，江南的宋诗雨鼓起勇气上前，凝气十层后期，六品水灵根。
　　杨休凝气十层中期，五品木灵根；陈昊凝气九层巅峰，六品火灵根；唐风凝气十层中期，五品风灵根。
　　这些人和千山蝶舞比起来，差距太大，仅仅灵根就是碾压。
　　如果年龄没有作假，她的天赋可能比姜洛音还要强。
　　有老者把自家小辈推出去，“怂货，怕什么，你不比他们差。”
　　少年站在石柱前。
　　璀璨金光照耀演武场。
　　“八品金灵根，凝气十一层。”
　　“嘶！”
　　小辈们再度倒吸凉气。
　　姜玄与何云都有些惊讶，万众瞩目，少年却害羞的挠头。
　　“呸，扮猪吃虎。”
　　“姑爷，你怎么能骂人？”
　　秦牧严肃道：“说着玩呢，你怎么比你家小姐管的还宽。”
　　“我就问问嘛。”
　　小兰噘着嘴。
　　何云心情大悦。
　　今天可以说是收获满满。
　　“你叫什么，今年多大？”
　　“徐虎，今年十八。”
　　何云满意的点头，郑重道：“我这次下山，顺道招收弟子，但宗门只给我三个名额。”
　　小辈们都竖起耳朵听。
　　“你们之中不乏天资聪颖者，就算没被选中，也可以去青山宗参加入宗考核，你们有很大的概率通过。”
　　这是安慰他们的话。
　　他们充满期待的看着何云。
　　想知道哪三人有幸获得名额。
　　“千山蝶舞，徐虎，你们俩天赋不错，可以跟我回青山，剩下的名额就送给姜老哥。
　　“没有被选中的外族小辈面色失落，有人已经离开。
　　“姜家的名额，还是由姜老哥来指定。”
　　何云看向姜玄。
　　她心里还是看好姜洛音。
　　姜玄没有拒绝，笑着说道：“这个名额就作为本次族比的奖励，族比第一将获得这个名额。”
　　闻言，姜家小辈议论纷纷，都在猜谁能获得第一。
　　“姜洛神肯定是第一。”
　　“我赞同，她实力碾压。”
　　小兰激动道：“以小姐的实力，肯定能获得第一。”
　　“去青山宗能带丫鬟吗？”
　　“姑爷，能带家眷吗？”
　　秦牧笑着回答：“你想的太简单，洛神最大的敌人是自己。”
　　姜玄跺脚，演武场上落下八座擂台，抽签仪式开始。
　　修为越高，越后登场。
　　全部打完估计要半个时辰。
　　一道黑色倩影落在树枝上，秦牧抬头看着身旁的千山蝶舞，面带微笑：“姑娘，有事吗？”
　　“刚才你在质疑我的年龄？”
　　千山蝶舞眨了眨大眼睛。
　　“姑娘不到十五，我看你长的挺着急，随口说说。”
　　秦牧没有解释。
　　千山蝶舞连续眨眼，声音清脆道：“我不着急啊。”
　　“我家姑爷就这样，傻乎乎的，您别介意。”
　　小兰连忙解释。
　　哐当。
　　“啊，疼。”
　　小兰捂着脑袋。
　　“有这么说自家姑爷的？”
　　千山蝶舞认真道：“我真的十四岁，不骗你。”
　　“你吃激素长大的？
　　那我向你道歉。”
　　秦牧不想惹麻烦。
　　千山蝶舞听不懂，不过秦牧和她道歉，也没有追究什么。
　　“是不是小姐压迫你，你看看人家。”
　　秦牧忍不住叹气。
　　“姑爷，人家还小呢。”
　　小兰抿着嘴，小脸都红了。
　　千山蝶舞萌萌道：“你们南国人说话好奇怪，我怎么听不懂？”
　　“你长大就懂了。”
　　“你别骗我，我读书少。”
　　……
　　族比开始前。
　　姜远成找到姜洛神。
　　“父亲。”
　　“洛神，你今天表现很不错。”
　　姜洛神笑着点头：“谢谢父亲。”
　　“你妹妹很想进入青山宗，等会儿你尽量让让她。”
　　姜洛神抿着嘴，本来就打算要让小妹，父亲明示后，她心情失落，“我会让小妹赢的。”
　　“以你的实力，就算参加青山宗的考核，也能顺利通过。”
　　“好的，父亲。”
　　姜洛神转身离开。
　　她离开演武场，来到场外，美眸看着树上的秦牧，这家伙真是闲不住，什么时候都有空撩妹。
　　“老婆，你幸苦了，我给你捏捏肩。”
　　秦牧从树上跳下来，连忙吹捧：“你今天真棒，让族中所有人对你刮目相看。”
　　姜洛神闻言，脸上浮现开心的笑容，柔声道：“不幸苦，我们回家。”


第40章 被封印的灵根
　　“好，我们回家。”
　　秦牧没有问为什么，他知道原因，姜洛神表面高冷要强，内心温柔善良，肯定会把机会留给小妹。
　　对她而言，年会的意义已经达到，她已经向众人展现出自己的实力。
　　“大姐姐，你的实力能获得族比第一，为什么放弃去青山宗的机会？”
　　千山蝶舞满脸疑惑。
　　秦牧挑眉，骄傲道：“别说青山宗，就算南部洲的超级宗门我老婆都看不上眼，只有大陆最强宗门才配得上我老婆的天赋。”
　　“真的吗？”
　　千山蝶舞好奇的眨了眨眼。
　　“你又开始了。”
　　姜洛神俏脸泛红，不好意思回答，对着秦牧娇嗔道：“闭嘴，我们回去。”
　　姜洛神拉着秦牧离开。
　　“姑爷，小姐，你们都把我忘了。”
　　小兰还坐在树上。
　　千山蝶舞将她送下去，小兰一路小跑追上姑爷和小姐，她安静的跟在两人身后，不敢说话。
　　走出去好远，姜洛神才放手。
　　秦牧安慰道：“老婆，你应该开心，青山宗在南境很普通，放眼南部洲更是不起眼。”
　　“大陆宗门林立，不去青山宗，你还有更好的选择。”
　　“我这天赋，没人要的。”
　　姜洛神有自知之明。
　　三品火灵根，就连青山宗都嫌弃，其余顶尖宗门可想而知。
　　秦牧一本正经的说道：“看灵根强弱的都是小宗门，因为他们拿不出资源培养弟子。”
　　“真的？”
　　姜洛神眸中泛着亮光。
　　当然是假的。
　　秦牧只想给她点希望。
　　“老婆，你的修炼速度越来越快，或许和你的灵根有关。”
　　“是啊，我居然是三品火灵根。”
　　这是这次年会最大的收获。
　　秦牧想了想，沉声道：“我估计有两种可能，你的灵根被人为封印，亦或者灵根在升级蜕变。”
　　姜洛神聚精会神的听着。
　　“后者我没听说过，前者我倒有所耳闻，一般是大家族为了磨砺家族小辈，让他们在逆境中成长。”
　　“难道是我母亲留下的？”
　　姜洛神和秦牧都不能确定。
　　秦牧轻笑道：“等会儿回家，我帮你检查身体。”
　　“你还会检查灵根？”
　　姜洛神美眸微凝，心想夫君真是博学多才。
　　“我以前没试过，也不知道行不行，回去试试。”
　　秦牧面带微笑。
　　姜洛神颔首：“那就试试。”
　　演武场。
　　姜洛神缺席族比。
　　她失去排名资格，也没有任何奖励，姜洛音最终获得族比第一。
　　何云相当高兴。
　　这三人都是她看中的小辈。
　　小辈们没有太大的惊讶，姜洛神是姜洛音的姐姐，姐姐让着妹妹，也不是什么稀奇的事。
　　何云对族长笑着说道：“我看那个姜洛神实力不俗，通过青山宗的入门考核也是轻而易举。”
　　“那孩子运气不错。”
　　姜玄意味深长的笑了笑。
　　何云不解其意。
　　除千山蝶舞和徐虎外，其余家族的小辈连夜离开。
　　他们没有放弃，失去这次机会，他们还有参加考核的机会。
　　深夜。
　　两人坐在床上。
　　姜洛神开口：“用不用脱衣服？”
　　“你脱我也不介意。”
　　秦牧嘿嘿直笑。
　　姜洛神白了他一眼。
　　“你能不能说话正经点。”
　　姜洛神幽怨的瞪了他一眼。
　　秦牧把手搭在姜洛神的手腕上，做出把脉的动作。
　　姜洛神感觉他有模有样的。
　　殊不知他根本不会把脉，肉眼不可见的神魂进入姜洛神的体内。
　　灵脉隐于血脉深处，很难被发现，也难以分辨灵脉强弱经常有剥夺灵根的事出现，所以普通人也不会把灵根拿出来炫耀。
　　秦牧的神魂感应到炙热的能量，那股能量是精纯的火属性。
　　他在丹田上方看到巍峨的火柱。
　　那根火柱缠绕着太古凶禽。
　　它散发着可怖的威压。
　　火柱上共有九窍。
　　有三窍被点亮，剩下的六窍没有动静，奇异的能量压制着它们。
　　“原来是封印。”
　　秦牧见状心惊：“至少是九品火灵根，甚至更强。”
　　如果没有封印，姜洛神现在就是绝对的天骄，光芒万丈，但她能不能安全长大也是问题。
　　秦牧睁开眸子，面带喜色，激动道：“老婆，有个好消息。”
　　姜洛神看他这幅表情，也激动起来：“什么好消息？”
　　“你有了。”
　　“.”姜洛神愣了三秒，然后咬紧银牙，托起手边的枕头向秦牧砸过去，“渣男，我要和你同归于尽。”
　　秦牧连忙躲避。
　　“开玩笑的，你别凶。”
　　他没想到姜洛神会当真。
　　姜洛神闻言才恢复平静，“骗子，亏我还这么相信你。”
　　“老婆，是真的好消息，你的灵脉是被人为封印的，可是我没办法解开，但你的修为越高，灵根就会自动解封。”
　　“难怪我的灵根会变强。”
　　姜洛神忍不住偷笑，说不开心是假的，这才是好消息嘛。
　　“那我原来是几品灵根？”
　　“比七品高。”
　　“哇。”
　　姜洛神激动的看着秦牧，他的样子不像说谎，她握起拳头认真道：“那我以后要认真修炼。”
　　秦牧躺进被窝，打着哈欠道：“年会过去，好好休息几天吧。”
　　姜洛神也躺进被窝，慵懒道：“听你的，休息两天。”
　　翌日，清晨。
　　屋外银装素裹。
　　大雪已经停了，姜洛音跑进院子，娇声道：“姐。”
　　姜洛神在亭中和秦牧下棋。
　　“小妹。”
　　姜洛神笑着喊道。
　　姜洛音送来一株三品灵药，满怀感激道：“姐，谢谢你，这株灵药是年会的奖励，给你。”
　　“小妹，是你赢来的，我不能要。”
　　姜洛神笑着摇头。
　　秦牧却开心的伸手，“谢谢小姨子，你姐让给你青山宗的名额，你就拿这么点东西？”
　　“我”姜洛音语塞，有些不好意思。
　　姜洛神瞪了秦牧一眼，然后微笑道：“小妹，姐姐还有机会，你以后去了宗门要好好修炼。”
　　“好的，姐姐。”
　　我会在青山宗等你。”
　　“好啊。”
　　姜洛音对着秦牧吐了吐舌头，挤眉弄眼，然后开心的离开。
　　“这傻丫头。”
　　秦牧小声嘀咕。
　　姜洛神掩嘴轻笑：“她还是孩子，你别总是欺负她。”
　　“我宠着她都来不及。”
　　“这是普通三品灵药，刚好够你突破到凝气十一层，体内灵力充足，便能借助灵剑或法器御剑飞行，到时候想去哪儿就去哪儿。”
　　“灵剑法器哪有那么容易获得。”
　　姜洛神现在不敢想，只有进入筑基期，家族才会给灵剑或法器。
　　黑山禁区。
　　两道身影在禁区中穿梭。
　　他们御空而行，四周的妖兽躲在暗处，它们都不敢大口喘息。
　　纵使大雪封山，黑山依旧漆黑如墨，压的人喘不过气，两人站在黑山下方，渺小如蝼蚁。
　　姜玄沉声道：“好浓的妖气，山里恐有凶兽，何小妹，你要当心。”
　　连金丹强者都要小心翼翼，可见黑山禁区有多危险。
　　黑山上流转着各色纹路，何云手中祭出一张金符，那道符纸融入黑山，整座大山的阵法被唤醒。
　　远在江北城内。
　　秦牧都感受到黑山的变化。
　　“不太妙，阵法已经松动，必须通知其他宗门，想办法加固阵法。”
　　何云神情凝重。
　　黑气在山脚凝聚。
　　有强者的投影出现在林间。
　　姜玄和何云大惊失色。
　　“杀。”
　　淡漠的声音在黑山回荡。


第41章 万兽奔腾
　　黑山周围笼罩着阴云。
　　刹那间，万兽嘶吼，群山摇晃，恐怖的杀意笼罩两人。
　　姜玄张开手，掌心出现一柄剑身镌刻雷云的长剑，他大喝道：“何小妹，我们赶紧离开。”
　　两人转身暴退。
　　黑山深处有大妖相继出世。
　　大地破裂，乱石翻滚，有只土黄色的穿山甲爬出地面，他的身体有十几丈长，跟座小山似的。
　　天空响彻着嘶鸣，全身铁羽的黑鹰如影随形，地面还有两头狰狞的凶兽在狂奔，脚踏烈焰的猛虎，所到之处，烈火丛生，手持骨棒的白毛巨猿，指挥着数量众多的猴妖进攻。
　　这四只妖兽都是四品巅峰的妖王级凶兽，就算是金丹强者碰上都头疼，一下出现四只，就算是姜玄和何云都没有应付的办法。
　　两人不敢和它们硬碰硬。
　　妖兽皮糙肉厚，若是被它们留住，必然被围殴至死。
　　姜玄挥剑，百丈长的雷光将拦路的小妖粉身碎骨。
　　黑鹰挥舞双翼，密密麻麻的黑羽从天而降，黑羽落在地面，瞬间爆炸，地面出现大量陨坑。
　　“姜老哥，小心。”
　　何云手中撑起一把青色大伞，这把伞释放着柔光，庇护着他们。
　　想留下两位全力逃跑的金丹强者，说实话还是挺难。
　　姜玄他们顺利逃出去。
　　黑山深处，黑气聚而不散，小狐狸匍匐在它脚下，恭敬道：“主人，我们现在怎么办？”
　　“要么屠城，要么破阵。”
　　淡漠的声音在绯衣耳畔回荡，她被吓得不轻，弱弱道：“江北城有十万百姓，还请主人三思。”
　　黑影淡漠道：“我调教你这么久，不要让我失望。”
　　绯衣低着头，恳求道：“江北城中有符师，我想联系他。”
　　“绯衣，软硬皆施。”
　　江北城，姜家。
　　秦牧和姜洛神在亭中下棋。
　　秦牧现在心不在焉，看着黑山的方向，姜洛神盯着棋盘，冥思苦想，找不到合适的位置落子。
　　黑山方向阴云密布，妖气冲霄而起，恐有大祸。
　　姜玄和何云逃回江北城。
　　何云不打算继续逗留，沉声道：“多谢姜老哥随行，如果独自面对四位妖王，我或许很难活着回来。”
　　“那黑山的魔族已经能投影人间，恐是大祸，还请何小妹赶紧去搬救兵。”
　　姜玄拱了拱手。
　　何云回到姜家。
　　准备带青山宗弟子离开。
　　演武场，姜洛音和姜子凡在一起，他们在和家人告别。
　　姜远成满脸不舍。
　　“子凡，你可要照顾好妹妹。”
　　“三伯放心。”
　　姜洛音小脸不舍道：“姐姐，我等你来青山宗，我听说今年宗门招收弟子将在下月末。”
　　“好。”
　　姜洛神笑着点头。
　　“秦牧。”
　　“小姨子，你还舍不得我？”
　　秦牧满脸坏坏的笑容。
　　姜洛音挥了挥拳头，一副威胁的表情：“你要是敢对不起我姐姐，我就把你打成残废。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　秦牧漫不经心的点头。
　　这小丫头对她姐姐还是挺好。
　　白鹤载着他们离开姜家。
　　小辈们在挥手欢呼。
　　姜洛神眼里很羡慕，看见妹妹开心，她的心情也变得舒畅。
　　目送他们离开后，姜洛神开心的向前跳跃两步，美眸含光：“下个月，我们出去看看吧。”
　　“不管你去哪儿，我都陪着你。”
　　秦牧毫不犹豫的答应。
　　姜洛神捋了捋胸前的秀发，笑容甜美，冬雪都快被她融化。
　　秦牧上前牵着她的纤手。
　　姜洛神欣然接受。
　　“老婆，我听说东方存在超级道统，到时候去东方看看。”
　　“好啊，听说东方还有龙呢。”
　　姜洛神已经在想象外面的世界。
　　三个月前，她还不想离开姜家，是大家眼里的废物，现在的她羽翼渐丰，雏鹰向往着天空。
　　秦牧本想苟在姜家，已经很久没有爷爷的消息，他有些担心，所以想去外面打听他的消息。
　　在他们回家的路上。
　　大地突然摇晃。
　　“是地震吗？”
　　“不像。”
　　江北城外，凶兽奔腾，成千上万的妖兽袭来，守城驻军从未见过这种场面，比大楚铁骑还吓人。
　　四座城门紧闭，每座城门外都有妖王把守，连蚊子都飞不出去。
　　消息很快传到城中。
　　小兰把听到的消息告诉小姐。
　　“城外有数十万妖兽！”
　　“有的妖兽比房子还大，獠牙那么长，腿有这么粗。”
　　小兰激动的比划。
　　姜洛神眼神凝重，凶兽围城，恐怕是江北遇到过的最大危机。
　　大楚军队攻陷城池，百姓顶多换个身份而已，可如果是妖兽攻陷城池，城里的百姓绝无活路。
　　究竟发什么了什么？
　　秦牧神情凝重。
　　“秦牧，我会保护你。”
　　“小姐，我呢？”
　　小兰弱弱的看着姜洛神。
　　秦牧笑着说道：“姑爷保护你。”
　　……
　　全城戒备。
　　姜家小辈接到族中的命令，让他们随时做好战斗的准备。
　　姜家不会放弃江北城，这让江北城的守军安心不少。
　　夜深人静的时候。
　　姜洛神坐在亭子里，石桌上放着青锋，妖兽还没有攻城，如果妖兽攻城，她会拿起剑战斗。
　　秦牧在庭院里陪她。
　　“你去睡吧。”
　　“没你，我睡不着。”
　　“……”姜洛神忽然揉了揉眼睛，不知为何，有些犯困。
　　她很快趴在石桌上熟睡。
　　秦牧见状皱眉，他把姜洛神抱回房间，给她盖上被子。
　　秦牧关上门，他看着亭中的绯衣，淡淡道：“你如果再对我老婆使用幻术，我会杀了你。”
　　肃杀的氛围笼罩庭院。
　　绯衣有种后背发凉的错觉，连忙起身道歉：“秦公子，你不要凶嘛，幻术又没副作用。”
　　“你有什么事，说吧。”
　　“想请您帮我破阵。”
　　秦牧闻言皱眉，冷笑道：“就为这个，妖兽围城？”
　　“我家主人被封印整整八千年，如果再被封印八千年，它会疯掉，到时候可不止江北被屠。”
　　绯衣看着秦牧，认真道：“你能拯救江北的百姓。”
　　秦牧没有在她身上察觉到杀意，城外的杀意他在庭院都感到头疼，现在他必须做出选择。
　　“魔族给了你什么好处？”
　　“它要是被放出来，就不止江北城被妖兽屠戮这么简单。”
　　绯衣郑重道：“我家主人要见你，有你不会拒绝的条件。”
　　“现在你的决定将影响江北的存亡，江北仅有一位金丹，这里孤立无援，你觉得能撑多久？”
　　江北城有十多万百姓，秦牧不是冷血无情的人，他不想看见姜洛神有危险，也不想魔族被放出来，现在只能想办法拖延他们。
　　“我可以去见你的主人，你们也得退兵才行。”
　　“多谢秦公子，您真是好人。”
　　绯衣松了一口气。
　　秦牧苦着脸。
　　鬼知道魔族是啥，要是翻车，岂不是要把自己都搭进去。
　　ps：谢谢大家的推荐票。


第42章 惊人的好处
　　深夜。
　　城外的妖兽大军忽然消失在风雪中，城头上的驻军喜出望外。
　　如果妖兽攻城，肯定守不住。
　　秦牧和绯衣坐在黑妖王的背上，速度极快的进入黑山禁区。
　　秦牧正襟危坐，神情平静，他闭着眼，故作高深。
　　“小子，你有办法破阵？”
　　“不清楚。”
　　黑妖王冷笑：“呵呵，如果不能，你将死的很惨。”
　　“别听它瞎说。”
　　绯衣连忙解释：“你只要尽力，我主人绝不会为难你。”
　　秦牧语气戏谑：“要我破阵可以，前提是杀了它。”
　　黑鹰发怵，连忙改口，“大人，刚才是开玩笑，还请恕罪。”
　　“呵呵。”
　　秦牧轻蔑的笑笑。
　　黑鹰不敢再多嘴，秦牧如果真想杀它，麻烦就大了。
　　秦牧看到下方的战斗痕迹，姜玄与何云来过这里。
　　他们必然发现了秘密。
　　魔族不惜让妖族大军屠城，看来这秘密和魔族的封印有关。
　　秦牧猜的八九不离十。
　　越靠近黑山，压力越大，最后他们停在黑山脚下。
　　秦牧看着黑气缭绕的黑山，上面有一圈又一圈的金色符文光环。
　　每一圈阵环都具有恐怖的力量，秦牧心惊，这里必然封印着庞然大物，如果让它逃出来，后果不敢想象。
　　只能先想办法拖延时间。
　　或许支援很快就会来到黑山。
　　黑山脚下，有浓郁的黑气凝聚成人形，看不清它的面容。
　　它站在秦牧面前。
　　仿佛山岳，高不可攀。
　　秦牧强行保持镇定，这种威压，他在爷爷身上感应过。
　　“你只需要破坏阵法一角，我就能破开封印，我可以帮助你成为人皇，统领亿万疆土。”
　　黑影的声音高傲孤冷。
　　秦牧面无表情，淡淡道：“我只想逍遥长生，放你出来可以，但你必须答应我的条件。”
　　“说吧。”
　　“你必须回到黑渊，发誓永不踏足凡尘的土壤。”
　　“办不到。”
　　冷幽的声音在群山间回荡。
　　秦牧满头黑线，这魔头也是性情中人，假装答应都不会。
　　他可没打算真帮它离开。
　　“那你出来以后不能滥杀无辜。”
　　“我杀的人都不无辜。”
　　秦牧无言以对，没兴趣继续谈，淡淡道：“我要看得见的好处。”
　　再美好的承诺都太遥远。
　　绯衣拿出大量天珍地宝，各种灵药，数量众多，有株红色火莲吸引秦牧，里面蕴含大量魂力。
　　魂莲分白黑红紫金五种。
　　分别对应百年，千年，万年，十万年，百万年。
　　眼前这株是万年魂莲。
　　一株万年魂莲，对秦牧而言，成为大符宗指日可待。
　　秦牧强忍着激动的心情，故作平静道：“就算破开大阵一角，我也需要大量的时间。”
　　“你有三天时间。”
　　绯衣强调道。
　　秦牧皱眉：“这么急？”
　　“我用血祭吸收能量，也能冲破大阵，但我不想屠戮。”
　　“那好，我试试。”
　　秦牧不知道它说的真假。
　　他盘坐在黑山前，神魂接触古老的阵法，秦牧神魂颤栗，有股强大的神念冲击他的识海。
　　这座大阵已然通灵。
　　天道树散发着柔和光芒，它庇护着秦牧的识海，让他安然无恙。
　　黑影诧异的看着秦牧。
　　他居然能轻松窥视阵法，还没有遭遇反噬，看来有点东西。
　　秦牧先从感应阵法开始，寻找它的薄弱点，想给它加固。
　　魔头想逃，不能随它愿。
　　四大凶兽盘在黑山附近，月光下的黑山，静谧诡异。
　　这些符文远比秦牧学过的高深，他不断将这些符文的雏形烙印在识海，他的魂力消耗很快。
　　下半夜。
　　秦牧缓缓睁开眼眸。
　　“呼，太累了。”
　　绯衣上前，恭敬道：“秦公子，你感觉能行吗？”
　　“应该没问题，你先把灵药给我。”
　　秦牧神情疲惫。
　　绯衣看向她主人。
　　黑影默不作声，秦牧摊手：“我魂力消耗很大，我现在需要回家休息，能恢复多少，很难说。”
　　“给他吧。”
　　黑影不怕秦牧反悔。
　　秦牧轻松获得大量灵药。
　　“你放心，我今晚太累，需要休息，明晚再来破阵。”
　　“希望你说话算数。”
　　黑影的声音变得轻柔秦牧淡定的点头，心想这魔头该不会是女的。
　　秦牧回到江北城。
　　他回家后，笑得合不拢嘴，获得几十株珍贵灵药，还有万年魂莲，这抵得上几十年苦修。
　　“怎么没有六品灵药？”
　　“得想办法忽悠过来。”
　　黑山的阵法异常强大，他耗尽神魂都没有烙印完全，连吃两枚冥魂果才恢复部分魂力。
　　叮！
　　天道树。
　　【等级：LV12】【经验：35/3000】【金币：104435】【升级奖励：传送符】【价值：100000】【传送距离：三千里/随机】“好东西，正愁没办法跑路，来的正是时候，如果真的被逼无奈，至少能带着老婆远走高飞。”
　　拥有传送符，秦牧更加自信，打不赢就跑。
　　“十万金，传送符比灵药还贵，或许这就是逃命的价值。”
　　他将获得的灵药兑换大半。
　　【金币：358000】秦牧很意外，居然兑换出这么多金币，自己手里还有部分提升魂力的灵药，还有几株留给姜洛神。
　　“现在有钱兑换《太虚养神录》完整版，还是先把钱留着，逃命的时候还能兑换传送符。”
　　他回到房间。
　　姜洛神睡的很香。
　　秦牧没有打扰她，他坐在窗边，将今晚烙印的符文写在纸上。
　　这些符文的能量明显更强。
　　阳光明媚的清晨，姜洛神起床伸着懒腰，“睡的好香啊。”
　　她起身走到秦牧身旁，看他写的那些符文，完全看不懂。
　　姜洛神摇头：“你的字比以前还丑，练这么久，就这水平。”
　　“那我努力写好。”
　　秦牧没有解释，笑着将符文纸收起来。
　　小兰兴奋的将妖兽退去的好消息告诉小姐和姑爷。
　　姜洛神闻言，悬着的心终于放下。
　　秦牧面色凝重，那魔头迟早知道自己在骗她，江北城依然处于危险中，他能做的就是拖延时间。
　　姜洛神服用小妹给的灵药，顺利突破到凝气十一层。
　　她会的武技太少。
　　一招红莲手印完全不够用。
　　秦牧和她再次前往武堂，这次姜洛神挑选到两本玄阶初级武技。
　　云长老见她天资聪颖，能在短时间内学会红莲手印，悟性很强，特许她前往第三层挑选武技。
　　选择的《蝶步》和《破霞剑诀》。
　　一套身法和一套剑法。
　　庭院里，姜洛神闲不住，又开始在雪地里修炼起来。
　　秦牧磕着瓜子，悠闲的坐在亭中，忍不住嘀咕：“老婆，你不是想云游四海，赶紧收拾好行李，我们来一场说走就走的旅行。”
　　“我想突破凝气境再出发。”
　　姜洛神收起剑，笑着回答。
　　秦牧皱眉，达到凝气十二层才能筑基，筑基是丹田气海变成灵泉，比凝聚气海更难。
　　如果出现意外，修为还会倒退，一般修行者都是进入宗门才会突破。
　　姜洛神如果想突破，秦牧可以为她准备筑基丹，提升筑基概率。
　　当然现在还不是时候。
　　“那你也要收拾好东西，说不定明天就突破。”
　　“你真当我是天骄啊。”
　　姜洛神语气傲娇，眉眼含笑。
　　秦牧认真道：“我老婆本来就是天骄，你要有自信。”
　　“贫嘴，我才不是天骄。”
　　姜洛神挑眉，她笑的很甜，也没有膨胀。
　　ps：谢谢大家的推荐票，更新有点晚，作者囧道歉。
　　▄██●


第43章 被封印的女魔头
　　夜晚。
　　姜洛神睡后。
　　秦牧来到黑山禁区。
　　他的精气神恢复饱满，盘坐在黑山脚下，继续感应古老的阵法。
　　他不断将上面的符文烙印在识海，魂力消耗太快，秦牧只能一边服用灵药，一边维持烙印速度。
　　他不是烙印完整的阵法到识海，只是单纯的雏形。
　　就像把一篇课文记下来。
　　想要理解还需要很长的时间。
　　黑影安静的站在一旁。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　秦牧睁开眸子，金光弥漫，下一刻，围绕黑山的阵法光环发生动静，他们在上下移动。
　　时而膨胀时而收缩。
　　秦牧的魂力在影响这座大阵。
　　绯衣震惊道：“他真的可以。”
　　众妖都变得兴奋。
　　秦牧的精神变得疲惫，淡淡道：“不行，我太累了。”
　　“秦公子，你不能不行啊。”
　　绯衣神情焦急的看着秦牧。
　　秦牧摆了摆手：“明晚再试试吧，你们还有没有灵药？”
　　绯衣闻言黑着脸。
　　黑影冷幽道：“我给你的灵药，足够五品符师用半年。”
　　“万年魂莲效果太强，不能消化，我需要能快速炼化的灵药，懂？”
　　秦牧随口编了个理由。
　　“绯衣给他灵药。”
　　“是的，主人。”
　　绯衣又拿出大量冥魂果。
　　“这下真没了。”
　　绯衣摇头。
　　这些本是给主人出关准备的。
　　秦牧面色平静，随意问道：“你们不是还有六品灵药？”
　　黑影冷幽道：“只要你破开阵法，别说六品灵药，圣药、神药、仙药，神兵仙器，天仙美女都能满足你。”
　　“那可是你说的。”
　　秦牧搓了搓手，假装很在乎的样子。
　　他离开后，绯衣冷漠道：“这家伙真是贪得无厌。”
　　“总比无欲无求好。”
　　黑影消散。
　　秦牧回到自家小院。
　　他已经收集到足够多的资源。
　　这些灵药足够天道树多次升级，还能帮助他进阶到大符宗，甚至更强。
　　识海中，天道树上的花苞已经绽放，它释放着绚烂的光华。
　　那朵花共有十二片花瓣，每片花瓣的颜色都不同，蕴含的能量也不同。
　　秦牧的虚魂依附在那朵花附近，神秘光辉笼罩着识海，原本枯竭的神魂快速恢复。
　　识海里浮现黑山大阵的雏形，他在识海中模拟，寻找突破口。
　　“这阵法不是核心，有些符文已经磨灭，下方阵法也松动，恐怕困不住那魔头。”
　　秦牧眉头紧皱。
　　“难道阵法里面暗藏玄机？”
　　黑山内部是什么，秦牧还没有研究，里面或许才是关键。
　　天快亮了。
　　秦牧开始收拾东西。
　　姜洛神起床就看见他在翻箱倒柜，感觉他要搬家似的。
　　“你急什么？”
　　“现在外面风雪那么大，再急也等过两天风雪小了再出发吧。”
　　秦牧淡定的说道：“先准备好，正所谓有备无患。”
　　“好吧，我去练剑。”
　　姜洛神起床，洗了把脸就出门练剑，都是老夫老妻，也不用在意这些。
　　秦牧忙活半天，主要是姜洛神的东西比较多。
　　夜里。
　　秦牧悄悄关上门。
　　他再次来到黑山，绯衣警告道：“今晚是你最后的机会，如果你失败，我们会屠杀江北。”
　　“我明白。”
　　秦牧神情凝重。
　　直到现在，他都在犹豫，外面的大阵他能破解，但是这应该不是关键，真正的是里面的核心。
　　秦牧走近黑山，离大阵越来越近，最后被金色阵法笼罩。
　　绯衣神情震惊，它们靠近阵法就会被攻击，修为低微的妖兽靠近，甚至会魂飞魄散。
　　“他真的不简单。”
　　“等主人破开封印，我们也不用躲在山里苟延残喘。”
　　黑影跟随着秦牧。
　　秦牧进入金光笼罩的大阵，穿越黑雾，然后看见四个大字。
　　“苍云洞天。”
　　“原来是洞天福地，难怪。”
　　黑山周围灵气浓郁，阵法在天地灵气充裕的地方，能存在更久。
　　黑影冷幽道：“这是陆玄真人的洞府，我和他原本是朋友，但他欺骗我，还将我封印整整八千年。”
　　秦牧不知真假。
　　他走进洞府，里面遍布发光晶石，有阁楼和竹亭。
　　还有池水和花园。
　　这里灵气浓郁，是修仙圣地。
　　“洞天福地，应有尽有。”
　　秦牧忍不住感慨，谁能想到阴森的黑山下方就是仙人洞府。
　　黑影化为雾霭飘向不远处，秦牧在前方石柱上看到魔头。
　　她的身体被特殊金属捆绑。
　　“女魔头？”
　　秦牧大惊失色，居然还是身材妖娆的女魔头，肌肤交织着黑与白，充满魅惑的身体，让人挪不开眼。
　　秦牧从始至终都没敢直视她的脸，害怕被她勾了魂。
　　女魔头的心脏泛着金光。
　　那金光来自石柱，里面有恐怖的符文波动，随时能移平黑山。
　　秦牧站在她面前，感应着石柱内的阵法，这才是杀阵，外面的大阵只是断绝外人来救她，里面的阵法才是困住她的关键。
　　“他能杀你的。”
　　秦牧呢喃，带着困惑。
　　封印女魔头的人，有能力杀她，却选择封印她。
　　女魔头睁开眼眸，目光妖异，声音冷幽道：“他要我生不如死，我若挣扎，必然痛彻心扉。”
　　秦牧无奈摇头，苦笑道：“我记得魔族的弱点是幽府，幽府破碎，你就必死无疑。”
　　“这座阵法很奇妙，虽然有松动的迹象，那位前辈留有后手，阵法被破，你的幽府就会被毁。”
　　“陆玄，你果然铁石心肠。”
　　女魔头笑容苦涩。
　　秦牧摇头苦叹：“放弃吧，这是死局，我帮你破阵，你也是死。”
　　“呵呵，他想永生永世的封印我，折磨我，你好狠。”
　　女魔头的眸中带着无尽悔恨。
　　秦牧对她的故事没兴趣。
　　他只想骗女魔头放弃希望。
　　“你走吧。”
　　“我希望你能接受现实，不要伤害无辜的百姓。”
　　“那我呢？”
　　秦牧郑重道：“我会帮你找到陆玄，求他放过你。”
　　“呵呵，不用，他不会放过我的。”
　　女魔头冷笑。
　　秦牧离开洞府。
　　他不知道女魔头会不会放弃杀戮，已经警告她，就算让妖兽屠戮江北百姓，她也会死。
　　绯衣看着他走出来，然而阵法没有消失，四大妖王拦住秦牧的去路。
　　皎洁的月光下。
　　黑影再次出现，“绯衣，把无劫草给他，让他离开。”
　　众妖震惊。
　　就这样放他走？
　　绯衣不解道：“主人，他还没有破阵，还给他这么多好处？”
　　“我让你给他。”
　　女魔头冷幽道。
　　秦牧同样不解：“为什么？”
　　“你甘愿为苍生冒险，这是你应得的。”
　　女魔头声音平和。
　　秦牧老脸一红，有些不好意思，毕竟是六品灵药，他厚着脸皮收下。
　　女魔头看着秦牧的背影。
　　忽然，秦牧转身回来，认真道：“我或许有办法。”
　　“多谢。”
　　女魔头神情平静，不知是料到秦牧会回头，还是看淡生死。
　　秦牧回到洞天福地。
　　他看着女魔头，沉声道：“你只需要骗过阵法就可以。”
　　“如何骗过阵法？”
　　“假死。”
　　“你要完全进入假死的状态，我才有机会帮你破阵。”
　　“我破开封印后，绝不会亏待你。”
　　女魔头答应秦牧的要求。
　　她闭上眼眸，幽府停止跳动，识海紧闭，完全进入假死状态。
　　秦牧周围缭绕着金色符文。
　　正式破阵前，他还是不放心，“萧云裳都能骗我，魔族的话更不能信，我必须留点后手。”


第44章 摊牌？
　　洞府里。
　　金光弥漫。
　　黑金锁链上带着规则秩序。
　　秦牧的神魂只能进入石柱，魂力在尝试改变里面的阵法，他想破坏其中一道符文。
　　不知过去多久。
　　笼罩幽府的金光消失不见。
　　“大姐，好了。”
　　女魔头睁开眸子，眼中泛着幽光，周身黑气弥漫，恐怖的威压席卷开来，黑山在摇晃。
　　秦牧赶紧后撤到安全距离。
　　金属锁链滋滋作响。
　　咔嚓！
　　锁链断裂。
　　石柱上遍布金色纹路。
　　上面的符文被黑气侵蚀破坏，然而隐藏的杀阵依旧启动，女魔头诧异的看着秦牧，“你骗我？”
　　愤怒的声音在洞府里回荡。
　　秦牧没有解释，静静地看着。
　　一道金光洞穿女魔头的幽府，但她成功挣拖束缚。
　　女魔头光滑的小脚落到地面，受伤的胸口快速愈合，体外黑气凝聚成黑色长裙，她还没死。
　　“嗯？”
　　女魔头捂着胸口，幽府没有动静，她神魂内视，幽府已不见踪影。
　　不远还，秦牧手里有颗鲜红跳动的心脏，强悍有力。
　　“你挺聪明的。”
　　女魔头嫣然一笑。
　　她容颜绝世，有沉鱼落雁之资，笑容妩媚，颦笑间夺人心魄。
　　秦牧微微一笑：“侥幸。”
　　这种强者的阵法，秦牧若真的破解，需要很长的时间。
　　媚夭眨眼间来到秦牧身前。
　　恐怖的威压笼罩秦牧。
　　秦牧依旧神情平静，淡淡道：“不要挑衅我，不然你会死的很惨。”
　　“你有我快？”
　　媚夭饶有兴趣的打量着秦牧。
　　她肉身无瑕，普通神兵利器可伤不到她，秦牧身上必然有至宝，但他有机会出手吗？
　　秦牧的笑容很是自信。
　　女魔头还是绑着让人安心，现在的状态，他压力山大。
　　“你幽府上烙印着阵法，我只需要一个念头，你不要逼我。”
　　秦牧再次警告。
　　媚夭的心上泛着金色纹路。
　　她嗅到危险的味道，媚夭收敛笑容，冷幽道：“你倒是聪明。”
　　秦牧将她的心藏起来，平静的说道：“你现在重获自由，我不会为难你，但你如果滥杀无辜，我保证，你会死的很惨。”
　　媚夭轻笑，撩了撩耳边的秀发，姿势诱惑，幽幽道：“我还以为你要我为奴为婢，就这，我答应你。”
　　“嘿嘿，你要是想为奴为婢，我也不介意。”
　　秦牧厚着脸皮傻笑。
　　媚夭舔了舔红唇，冷幽道：“偷走我的心，你还想偷走我的人？”
　　“就当我放屁。”
　　秦牧摊手。
　　这女人，深不可测，留在身边太危险，还是离远点好。
　　“有意思。”
　　媚夭笑容诡异。
　　两人离开洞府，秦牧眸中泛着金光，阵法出现空缺。
　　媚夭出现在众妖面前，绯衣等妖兽，纷纷跪拜。
　　“参见主人。”
　　媚夭幽幽道：“赶紧逃吧。”
　　众妖疑惑不解。
　　秦牧问道：“有强者会来？”
　　“算不上强者，但我现在还没有恢复巅峰状态，留在这里会有麻烦，你们暂时离开吧。”
　　“逃的越远越好。”
　　说完，媚夭消失不见。
　　秦牧趁着夜色回到江北城。
　　暖和的被子里，姜洛神蜷缩在角落，俏脸带着微笑。
　　“梦到我了？
　　笑这么甜。”
　　秦牧轻轻刮了刮她的鼻梁。
　　他神魂进入空间戒指，检查自己这些天收获的资源，里面有两株灵药最特殊，万年魂莲和无劫草。
　　无劫草是六品灵药，价值不菲，能滋补肉身，化开劫数，世间罕见。
　　“魂莲能提升魂力。”
　　“无劫草强化肉身。”
　　媚夭给他的灵药实在太多，能抵过寻常修士几十年的苦修。
　　翌日，中午。
　　几道流光掠过江北城。
　　秦牧端着碗抬头，那些强者的修为在金丹之上，是元婴强者。
　　其中还有四品大符宗。
　　这阵容，横扫南国都没问题。
　　姜洛神也发现他们的存在，羡慕道：“好厉害呀。”
　　“还行吧。”
　　秦牧刨了两口饭。
　　姜洛神轻笑，没好气道：“说的好像你比他们厉害似的。”
　　“哈哈哈，确实没有，老婆来吃菜。”
　　秦牧笑着给姜洛神夹蔬菜。
　　黑山禁区。
　　有人坐在葫芦上，有人站在剑上，他们脸上带着忧色。
　　白胡子老道面色凝重：“外面的阵法并没有受影响，有人在帮她。”
　　“在南国，除了慕门主，谁有能力破解这座大阵？”
　　红发中年很好奇。
　　慕山摇头，不禁苦笑：“是我也不能破解这座大阵。”
　　众人大惊，四品大符宗都没有办法，那还有谁可以？
　　“难道是黑渊中的魔族？”
　　“亦或是邪修？”
　　“都有可能。”
　　“这魔族刚逃出来，肯定还很虚弱，我们分头追。”
　　众人纷纷点头。
　　红发中年淡淡道：“山中不少凶兽，还是顺手处理掉。”
　　“有理。”
　　“以防妖魔作祟。”
　　几位强者同时出手，黑山内血流成河，强大的妖兽被屠了个干净。
　　除慕山外，其余强者分头追击，符师不适合战斗。
　　姜家。
　　慕山出现在内族。
　　姜玄亲自接见他，两人实力相仿，但慕山的地位明显更高，符师是众多宗门愿意结交的对象。
　　“门主，魔族的事怎么样？”
　　“被她逃走，这不是我能解决的，我准备传信给道宗。”
　　姜玄点头，这魔族恐怕是连道宗都头疼的角色。
　　慕山笑着开口：“我听唐乾说，姜家有个少年叫秦牧，天赋异禀，我这次来还想顺道见见他。”
　　“那孩子很有个性，是我恩人的孙子，我们一起去看看。”
　　说罢，姜玄和慕山来到姜洛神的庭院，姜洛神刚吃完饭，正准备修炼，看见姜玄连忙躬身行礼。
　　“老祖宗。”
　　“姜老。”
　　秦牧也笑着躬身示意。
　　“嗯。”
　　姜玄笑着点头。
　　慕山察觉到庭院的异样，诧异道：“是聚灵阵。”
　　姜玄点了点头，沉声道：“这里的灵气的确浓郁很多。”
　　姜洛神还是云里雾里。
　　慕山不由看向秦牧，好奇道：“这是你布置的？”
　　秦牧知道瞒不住，坦然承认：“是我布置的。”
　　慕山大惊：“谁教你的？”
　　“唐老前段时间来姜家布阵，我每天都去看，耳濡目染，学了点皮毛。”
　　秦牧笑着回答。
　　慕山更加震惊，耳濡目染，居然能布置出聚灵阵，这布阵水平，比他徒弟南倾雪还要厉害。
　　姜洛神捂着小嘴。
　　难怪庭院比演武场还适合修炼，原来这里也有聚灵阵。
　　而且还是秦牧布置的。
　　“你的魂力能支持布阵？”
　　“按照这本书练了练，效果还不错，布阵勉强成功。”
　　秦牧拿出当初唐乾留下的太虚养神录入门篇。
　　慕山瞠目结舌：“天才！”
　　姜洛神美眸盯着秦牧，眼中泛起波澜，原来他不止鼓励我，帮我找灵药，还帮我布置灵阵。
　　她完全不知道说什么好。
　　慕山像是看到绝世珍宝，郑重承诺：“跟我去道门，我将给你最好的资源，保你名震南境。”
　　“算了，我不方便。”
　　“我陪你去。”
　　姜洛神突然开口，神情郑重，她不想总是秦牧照顾自己。
　　她愿意为秦牧放弃自己的路。
　　慕山喜出望外：“秦牧，你现在总不能再拒绝吧。”
　　秦牧搂着姜洛神，望着她，认真道：“我和老婆还有云游四海的打算，等回来以后再决定吧。”
　　姜洛神红着脸。
　　“……”慕山不知道说什么好，作为南国位高权重的国师，道门的门主，亲自来邀请，依旧不给他面子。
　　姜玄沉声道：“门主，还是不要强求，让他自己做选择。”
　　他知道秦牧注定不凡。
　　“好吧，你若来道门，我定能把你培养成南境天骄，好好考虑，切勿浪费你的天赋。”
　　“晚辈会考虑的。”
　　姜玄和慕山离开后。
　　姜洛神红着眼眶，她扑进秦牧怀里，紧紧的抱着他，泪如雨下：“为什么要瞒着我？”
　　“小事，不值一提。”
　　秦牧轻抚她的后背，“你这么激动干什么？”
　　“我还以为你去演武场看南倾雪，是我错了，对不起。”
　　“你没错，我就是去看她的。”
　　“骗子，坏蛋。”
　　“你还故意气我。”
　　姜洛神捏着拳头捶打秦牧的胸口，秦牧望着姜洛神，后者冷静下来，四目相对，两人忽然笑出声。


第45章 秦牧的丫鬟
　　姜洛神依偎在秦牧怀里。
　　她心里很开心，每个成功女人的背后，都有个默默付出的男人。
　　小兰路过庭院，看见两人如此甜蜜，掩嘴偷笑，悄悄回到厢房。
　　“我答应陪你去帝都，你怎么不愿意去道门？”
　　姜洛神轻声呢喃。
　　秦牧笑着回答：“道门不太行，总不能说瞧不起道门的话。”
　　“也是。”
　　姜洛神点头，然后板着脸，严肃道：“你天赋异禀，要脚踏实地，不能好高骛远。”
　　“老婆说得对，都听你的。”
　　秦牧满脸乐呵呵的笑容。
　　姜洛神抬头望着秦牧，认真道：“以后有事不准瞒着我。”
　　“好，以后有事保证不瞒着你。”
　　秦牧微微点头，作势要亲姜洛神，却被后者伸手挡住。
　　姜洛神眼神高冷道：“骗子，还想亲我，没门。”
　　“我错了，还不行吗？”
　　“不行，除非写一百遍保证书。”
　　“让我亲，我就写。”
　　姜洛神从秦牧怀里挣脱，傲娇道：“不写，就别想上床睡觉。”
　　“好好好，我去写。”
　　秦牧被迫答应，小兰躲在屋子里偷看，乐的不行。
　　江北恢复宁静的生活。
　　也没有人找到魔族的踪迹。
　　转眼半个月过去。
　　天气更加寒冷，积雪也更深，城里连马车都很难看见。
　　月明星稀的夜晚。
　　秦牧出现在黑山深处。
　　这里还有妖兽残留的尸骨，这是弱肉强食的世界，人族强者发现妖兽的威胁，随手便清理干净。
　　他找到一处平坦的空地。
　　秦牧盘坐在地上，他服用无劫草，开始强化肉身。
　　体内气血沸腾，澎湃的能量在血肉中涌动，他头顶气血冲霄，三百丈，五百丈，七百丈。
　　肉身力量到达冲霄境后期。
　　他的肌肤泛着幽光。
　　周围的灵气被它隔离在体外。
　　秦牧有所感应，无劫草最大的功效是化劫，它的能量融于肌肤，相当于甲胄，能抵御修行者的伤害。
　　“现在寻常筑基修行者的攻击对我完全没有效果。”
　　“可惜不是万法不侵。”
　　“也还不错。”
　　秦牧对自己的进化很满意。
　　他闻到花露水的味道，猛地回头，媚夭抱着粉红小狐狸出现，她的气色明显比之前要好。
　　她神不知鬼不觉的出现。
　　实力强到可怕。
　　大概元婴强者也不是她的对手，而且现在的她远没有恢复到巅峰。
　　“秦牧，别来无恙。”
　　媚夭声音冷幽，眉眼冷艳，高傲如帝王，蔑视万灵。
　　秦牧神情平静，厚着脸皮打趣：“你不会是想我了吧。”
　　“想死你了。”
　　媚夭眨眼间出现秦牧面前。
　　“我们开门见山，把心还我，以后我会给你很多好处。”
　　“你以后滥杀无辜，我岂不是凶手，交给你，我不放心你。”
　　如果交出心，秦牧的命就要看媚夭的脸色，他更喜欢掌握主动。
　　绯衣口吐人言：“我家主人能抓走你夫人，用她威胁你，但她没有这么做，你不要不识好歹。”
　　秦牧黑着脸，冷冷道：“我可以让你永远关在洞天福地中，也不会有这么多麻烦，但我没有那么做。”
　　媚夭嘴角扬起微笑，温柔道：“秦牧，我相信你，只是担心你没有能力保护好我的心。”
　　“放心，在南国，打不赢我跑还不成问题，你不用担心。”
　　“你实在不放心，可以保护我。”
　　绯衣愤怒道：“我家主人何等高贵，岂会跟着你。”
　　“那你们随意。”
　　“我有点累，拜拜。”
　　秦牧几个腾跃间消失在林中。
　　绯衣无奈道：“主人，怎么办？”
　　“这种年轻人，我有的是办法对付。”
　　媚夭眼中充满自信。
　　清晨。
　　小兰刚打开门。
　　她看见抱着狐狸的媚夭。
　　高挑的身姿，黑裙摇曳，高贵冷艳的气质，傲视群芳。
　　小兰从未见过这么有气质的女人。
　　“请问你是？”
　　“来我们家有事吗？”
　　媚夭轻笑，没有回答。
　　她走进庭院左顾右盼。
　　绯衣也从她怀中跳出来。
　　秦牧察觉到媚夭的到来，眉头微皱，没想到她真的来了。
　　恰好姜洛神推门而出。
　　“麻烦。”
　　秦牧感觉不太妙，有她把柄，倒是不怕她乱来。
　　姜洛神出门看见媚夭。
　　媚夭对着姜洛神微笑：“姜小姐，你好啊？”
　　“你是?”
　　“媚夭。”
　　姜洛神点了点头，心想好奇怪的名字，接着问道：“你找我？”
　　“我来找秦牧。”
　　媚夭的回答让姜洛神微惊，她认识秦牧，难道是他的风流债！
　　姜洛神心头一紧。
　　“她是我丫鬟。”
　　秦牧突然走出来说道。
　　媚夭闻言，眉头挂着寒霜，秦牧瞪了她一眼，神念警告：“你的心可在我手里，你最好听我的。”
　　姜洛神震惊：“丫鬟？”
　　以前怎么没听他说有丫鬟。
　　媚夭脸皮抽了抽，心在他手里，随他怎么说，只要能留在他身边，有的是机会夺回来。
　　小兰看着这“丫鬟”，心情跌落谷底，满脸惆怅，这么好看的丫鬟，我估计离失业不远。
　　“她是我秦家的丫鬟，实力很强。”
　　秦牧笑着介绍。
　　姜洛神半信半疑，她看着媚夭，好奇道：“你什么境界？”
　　“你猜。”
　　媚夭的笑容人畜无害。
　　秦牧随意道：“放眼南境都是数一数二的强者。”
　　姜洛神不敢置信。
　　他知道秦牧来自大家族。
　　大家族的丫鬟都这么厉害，那秦家又是何等恐怖？
　　看着两女震惊。
　　媚夭脸上有股傲色。
　　秦牧对她的评价没有说错。
　　“你还愣着干嘛，既然找到本少爷，还不赶紧去厨房做饭。”
　　媚夭脸色古怪，连地上的狐狸都看智障似的看着秦牧。
　　还真把自己当少爷。
　　姜洛神诧异的看着秦牧，真是他丫鬟？
　　以前没见过他这么霸气。
　　媚夭保持着镇静，神念传音：“老娘不会做饭。”
　　秦牧知道后，淡淡道：“你做饭太难吃，还是去给夫人洗衣服。”
　　媚夭握着拳头，真是蹬鼻子上脸，越来越过分。
　　为了接近秦牧，她忍。
　　“夫人，您的衣裳在哪儿？”
　　“不用，小兰洗就好。”
　　“对对对，我洗。”
　　小兰生怕自己的工作被抢走。
　　“那你给我洗吧。”
　　秦牧嘿嘿直笑，以前他都是自己洗。
　　媚夭跑上门，那得好好教训她。
　　秦牧想着如何针对媚夭，必须尽快把她逼走。
　　院子角落。
　　媚夭真的在给秦牧洗衣服。
　　既然是秦牧的丫鬟，姜洛神也不好说什么，便没有过问。
　　秦牧悠闲的躺在睡椅上，别看他表面风光，心里其实很慌，要是那姑奶奶暴走，姜家估计会被移平。
　　“姐姐，我来帮你洗。”
　　小兰走近媚夭，笑着说道。
　　媚夭轻笑：“谢谢妹妹。”
　　看见媚夭手里没活可干，秦牧再次吩咐：“去把厕所马桶刷干净。”
　　“你想死？”
　　“你现在是我丫鬟。”
　　两人用神念对话，绯衣不能忍：“主人，干他。”
　　媚夭回以微笑：“成大事者不拘小节，迟早有他好果子吃。”
　　秦牧连打两个喷嚏，这女人怀恨在心，更不能把心还给她。
　　媚夭刚打扫完马桶，秦牧再次吩咐：“把院子里的柴劈好。”
　　姜洛神都有点看不下去。
　　明显是秦牧在故意欺负媚夭。
　　媚夭打了个响指，所有木材破裂成小块，她抬起纤手，木材整整齐齐的堆放在一起。
　　姜洛神和小兰神情惊讶。
　　原来她真是强者。
　　姑爷的丫鬟居然这么厉害。
　　难怪她要干这么多活，能力越大，干的活越多。
　　秦牧皱眉，淡淡道：“把院子里的积雪清理干净。”
　　媚夭左右瞥了两眼，冰雪融化，庭院里连点雪花的影子都看不见。
　　姜洛神和小兰都愣住。
　　她修为强大，普通的工作根本不需要动手。
　　秦牧想不出好点子对付她。
　　姜洛神对她产生兴趣，“媚夭姐姐，你能不能指导我修炼。”
　　“当然可以。”
　　媚夭面带微笑。
　　既然秦牧难以接近，那就先拿下姜洛神，媚夭转变思路。


第46章 洗脚，八万一次
　　姜洛神的修炼速度很快，如今在姜家已经找不到合适的对手。
　　媚夭陪她对练。
　　两女在庭中你来我往。
　　秦牧紧盯着媚夭，生怕她弄伤姜洛神，情况比他想的要好。
　　媚夭手里拿着一节木枝，上面泛着幽光，连青锋都斩不断。
　　她将境界压制在凝气境，轻描淡写的挥动木枝，依然全面碾压。
　　姜洛神感受到强大的压力，在媚夭手里，她实战进步很多。
　　“攻击对手时，目光很重要，你不能盯着你要攻击的地方。”
　　“除非你想用眼神迷惑对手。”
　　“记住了。”
　　两人继续在庭院中对练。
　　小兰洗完衣服，在庭院里追绯衣，她见小狐狸太可爱，想抱会儿，可是绯衣不让抱。
　　中午。
　　小兰做好饭菜。
　　姜洛神笑着喊道：“媚夭姐姐，你也坐过来吃啊。”
　　“多谢夫人。”
　　媚夭轻笑。
　　秦牧摇头，冷淡道：“小兰怎么没上桌，你要知道分寸。”
　　“是的，少爷。”
　　媚夭刚坐下，又被迫起身，脸上依然挂着笑容，眸中带着寒意。
　　“媚夭姐姐，别听她的，小兰是不愿意上桌，你快坐。”
　　“夫人，你们吃吧，我服气辟谷，其实不用吃东西。”
　　“老婆，你辛苦，多吃菜。”
　　秦牧笑着给姜洛神夹菜。
　　“你不让媚夭姐姐坐下吃饭，我今天就不吃饭。”
　　姜洛神放下碗筷，美眸瞪着秦牧。
　　秦牧无可奈何：“坐下吧。”
　　媚夭嘴角上扬，看来对姜洛神友好还是挺有用的。
　　小兰喜欢窝在厨房，那里面暖和，不仅因为主仆有别，她还想给小姐姑爷独处的机会。
　　饭桌上，媚夭挺意外，人间的美味确实不错。
　　就算修仙者，也喜欢山珍海味，以饱口腹之欲。
　　吃完饭。
　　秦牧淡淡道：“去洗碗。”
　　“你去洗碗，姐姐陪我修炼。”
　　姜洛神命令道。
　　“好的，夫人。”
　　媚夭甜笑。
　　秦牧摇头，他将碗端到厨房，小兰激动道：“姑爷，快放下，让我来。”
　　她连忙抢过秦牧手里的活。
　　生怕自己无事可做。
　　秦牧笑着点头，他坐在厨房看小兰洗碗，笑着说道：“你慌什么，她没你会做家务。”
　　“姑爷，这是我该做的。”
　　秦牧认真道：“你很聪明，年龄也不大，姑爷送你去学堂读书。”
　　“我不想读书，我想修仙。”
　　小兰弱弱的说道，媚夭神通广大，想成为她那样厉害的丫鬟。
　　秦牧闻言大笑，“修仙很辛苦的，看你家小姐就知道。”
　　“我不怕吃苦。”
　　“那姑爷教你修仙。”
　　小兰闻言兴奋的蹦起来。
　　“姑爷，你真好。”
　　“来让姑爷检查身体。”
　　小兰擦干手，小跑到秦牧面前，激动的看着他。
　　秦牧的手搭在小兰肩上，神魂探入她体内，然而她体内没有灵根。
　　绝大多数普通人体内都是没有灵根的，小兰没有很正常。
　　“姑爷，我是不是废材？”
　　“你没有灵根，姑爷也没有，难道姑爷是废材？”
　　“姑爷好像是废材……”秦牧敲了敲小兰的脑袋，检查她的识海，依旧贫瘠，神魂弱小。
　　“走练体，会很幸苦，我这里有门吐纳法，你拿去修炼。”
　　秦牧递给小兰《混元吐纳术》。
　　小兰如获珍宝，连连躬身，“谢谢姑爷，你真好。”
　　秦牧笑着点头：“把碗洗干净点，不然你家小姐还以为我偷懒。”
　　“嗯嗯。”
　　小兰浑身充满干劲。
　　午后。
　　秦牧躺在庭院边的睡椅上。
　　他看着两女对练，绯衣跳到他怀中，神念传音：“我家主人对你这么好，还陪你夫人修炼。”
　　“赶紧把心还给主人。”
　　秦牧逮住绯衣揉了揉，淡淡道：“我又不是傻子？”
　　扮猪吃虎。
　　你以为我真是猪？
　　“我对天发誓，主人绝不会恩将仇报。”
　　绯衣神情郑重。
　　秦牧淡淡道：“没有猫好玩。”
　　绯衣气炸，根本没有听我说话，它从秦牧怀里跳出来，冷冷道：“迟早有你好果子吃。”
　　“我喜欢吃桃子。”
　　秦牧回到房间练习符文。
　　小兰见姑爷自言自语，以为他想吃桃子，立刻上街去买。
　　秦牧识海里的虚魂逐渐凝实。
　　用不了多久，就能凝聚神魄，成为四品大符宗。
　　宁静的夜晚。
　　姜洛神在庭院修炼。
　　秦牧坐在亭中吃桃子。
　　媚夭抱着绯衣坐在他身旁。
　　有她坐在身边，秦牧寝食难安，还在想办法逼她离开。
　　“去，给我打洗脚水。”
　　秦牧吩咐道。
　　媚夭神念传音：“不要太过分。”
　　“我过分？
　　大姐，是你要当我丫鬟的，我又没逼你。”
　　“你没逼我，呵呵。”
　　媚夭脸上挂着诡异的笑容。
　　她轻轻招手，木盆飞到秦牧脚下，井水自动飞到盆里。
　　一个响指，木盆里的水沸腾。
　　秦牧知道她神通广大，但他还有更狠毒的招数，“给我洗脚。”
　　媚夭的笑脸瞬间冻结。
　　不远处，姜洛神突然打寒颤，怎么今天比以往要冷，她虽然穿着裙子，但修行者无惧严寒。
　　秦牧自信满满，他相信媚夭不像他能屈能伸，肯定会知难而退。
　　绯衣红着眼盯着秦牧。
　　“主人，不能惯着他。”
　　媚夭蹲下身，替秦牧脱掉鞋子，脱掉袜子，然后给他洗脚。
　　绯衣看傻了眼。
　　秦牧大惊，果然是狠人，这都能忍，前途无量。
　　姜洛神看着亭中的秦牧，眉头微皱，居然敢欺负媚夭姐姐。
　　那是秦牧的丫鬟，姜洛神不想多管闲事，但还是气的牙痒痒。
　　“舒服吗？”
　　媚夭娇笑道。
　　秦牧心满意足的点头，有些舒服过头，下一刻他脸色苍白，杀意袭来，想逃已经来不及。
　　咔！
　　那是骨头断裂的声音。
　　“嘶！”
　　秦牧倒吸一口凉气，不远处。
　　姜洛神气的跺脚，看他一副享受的样子，很欠打。
　　媚夭握着秦牧的脚，眼神戏谑，纵使秦牧钢筋铁骨，在她手中，都脆的跟张纸似的。
　　秦牧感觉到脚掌碎裂，眼中带着怒火，空间戒指里，幽府上的金色符文催动，媚夭突然倒在地上。
　　她浑身疼的死去活来。
　　两人相互伤害。
　　姜洛神见状，立刻赶过来扶媚夭，“姐姐，你怎么回事？”
　　“我没事。”
　　“会不会是姑爷脚太臭。”
　　小兰掩嘴傻笑，姜洛神盯着秦牧，忍不住皱眉：“你还愣着干嘛？”
　　“老婆，我没事。”
　　“我知道你没事，媚夭姐姐摔倒，你都不知道扶一下。”
　　秦牧额头挂满黑线，我骨头都被她捏碎，你还让我扶她。
　　“姐姐，我扶你回房休息。”
　　“多谢夫人。”
　　媚夭的声音很是疲惫。
　　秦牧独自的坐在亭中，他进入天道商城找疗伤药。
　　【融骨丹】【等级：四品丹药】【效果：断骨融合】【价值：80000】“洗个脚，花八万。”
　　秦牧的心在滴血，辛辛苦苦赚的血汗钱，洗个脚就少掉四分之一。
　　他吃下融骨丹，在亭中调养。
　　半夜，姜洛神修炼结束，她准备休息，没想到秦牧还在。
　　“你今天怎么还没睡？”
　　“我要陪你啊。”
　　姜洛神闻言眉开眼笑，轻声提醒道：“媚夭姐姐是你丫鬟，可你也不能欺负人家。”
　　“老婆，你说得对。”
　　秦牧心里苦，但他不说。
　　媚夭躺在厢房，她捂着胸口，没想到秦牧下手这么狠。
　　看来以后不能和他硬碰硬。
　　ps：谢谢大家的推荐票，求给角色点赞，谢谢大家。
　　▄██●


第47章 爷爷出现
　　秦牧强忍着疼痛回屋休息。
　　一晚过去，他脚上的骨头全部愈合，融骨丹的效果还是不错。
　　清晨，他刚走出房门。
　　媚夭便向他走来，面带微笑，“少爷，我来给你揉揉肩。”
　　“不，不用。”
　　秦牧义正言辞的拒绝。
　　生活不能这么腐败。
　　“那我给你捶捶背。”
　　秦牧板着脸，严肃道：“别，我现在送你回洞天福地，如果遇到麻烦，再和你联系。”
　　看他态度，是不会把心还给我，媚夭冷幽道：“我要跟在你身边，但你不准使唤我，我也不会为难你。”
　　她还没有恢复修为，留在这里还能观察秦牧。
　　如果没问题，她可以放心离开。
　　秦牧也在犹豫，媚夭神通广大，遇到麻烦可以让她解决。
　　“不准欺负我老婆。”
　　“成交。”
　　媚夭嘴角微微上扬。
　　过了会儿，姜洛神起床。
　　她在庭院里修炼，媚夭在旁指导，还亲自演练给她看。
　　秦牧对此很满意。
　　“姑爷，给你削的桃子。”
　　“真乖，分你一半。”
　　秦牧和小兰在亭中吃桃子。
　　轰！
　　突如其来的雷声。
　　天空变色，秦牧察觉到熟悉的波动，猛的抬头。
　　天穹撕开一道口子。
　　媚夭察觉到空间扭曲的波动。
　　能撕裂空间，来人十分强大。
　　媚夭神情凝重，难道是来抓我的，居然派出这种级数的强者。
　　她有些意外，南境强者屈指可数，来的会是谁？
　　强大的威压笼罩小院，小兰当场晕过去，姜洛神也有些吃不消，好在媚夭在她身旁。
　　姜家内族深处，姜玄抬头看了一眼，然后又默默的闭上眼，装作什么都没有发现。
　　秦牧来到庭中，有团灰雾从天而降，媚夭严阵以待，而后舒展眉头，庆幸道：“原来是投影。”
　　老者披着灰袍，有些狼狈。
　　他发丝斑白，面目苍老，但腰背挺直，虽是投影，强盛的威压让姜洛神都不敢直视。
　　“爷爷！”
　　秦牧心情激动，这么久没爷爷消息，还以为他遇到大麻烦。
　　两人周边的空间被隔断，他们说话，其余人无法听见。
　　“爷爷，你人在哪儿？”
　　秦牧挺着急。
　　秦烈咧嘴大笑：“乖孙儿，我在中天域，刚见到你母亲，她在南宫家，现在很安全。”
　　“我娘在中天域？”
　　秦牧总算得到父母的一点消息。
　　中天域离这里很远。
　　中间有整整两个洲，很多修仙者一辈子无法踏足的地方。
　　“没错，以等你强大以后，可以去南宫家族找你娘。”
　　秦牧记在心里，再次问道：“爷爷，你什么时候回来？”
　　“我要去域外，可能要离开很久，所以才投影联系你。”
　　秦烈眼神中带着不舍。
　　“你爹带着假道种在域外逃命，我要去找他，你自己小心。”
　　“爷爷，你也要小心。”
　　“我会努力修炼，到时候去找你们。”
　　秦牧目光坚定，他现在实力低微，帮不上忙。
　　姜洛神好奇的看着他们，不知道他们在聊些什么。
　　媚夭恍然大悟，难怪小小的姜家会有这么厉害的赘婿，原来他背后有庞然大物存在。
　　隐藏的真够深。
　　“乖孙儿，你怎么和魔神鬼混？
　　这女人很危险，要不要趁她还没恢复，我帮你抹除掉。”
　　媚夭突然后背发凉。
　　莫名的杀意笼罩着她。
　　对方虽然是投影，可她也并非全盛状态，真动手，不见得能赢。
　　媚夭身体紧绷，随时准备逃。
　　“不用，她心在我手里，不敢妄动，再说我还有您的印记。”
　　秦牧摆手，还是很有自信。
　　“好小子，挺聪明，记住，别玩火烧身。”
　　秦烈提醒道。
　　他在秦牧体内留有印记，生死关头，那道印记会保护他。
　　以秦牧的低调，遇见强敌就逃，这道印记估计用不上。
　　印记爆发。
　　身份自然会暴露。
　　秦烈看向姜洛神，后者面带微笑，微微躬身，态度恭敬。
　　“她是？”
　　“姜洛神，我媳妇儿。”
　　秦牧自豪的向爷爷介绍。
　　秦烈对着姜洛神点头，然后看向秦牧，打趣道：“你小子倒好，年纪轻轻就娶妻享福。”
　　“爷爷，都是姜玄逼我的。”
　　秦牧做出委屈的表情。
　　“小玄子是想占我便宜啊，倒也没坑你。”
　　秦烈大笑：“你小子运气不错，她体内有圣族血脉。”
　　寻常强者看不出来，可秦烈这种级数的强者，轻易看出来。
　　秦牧震惊，好奇道：“圣族血脉，比我们家如何？”
　　“门当户对。”
　　秦烈眼里带着骄傲。
　　秦牧摇头叹息：“那也是曾经，现在我们都是东躲西藏。”
　　“我要去找我娘，过好日子。”
　　秦牧一脸认真的说道。
　　秦烈沉声道：“你母亲想庇护你，但你还是别轻易去南宫家，这是为你好，很多人想斩草除根。”
　　“你母亲对外称没有孩子。”
　　“南宫家人多眼杂，想享福，还是留在姜家。”
　　秦烈没好气的说道。
　　“人生啊。”
　　秦牧忍不住叹气。
　　当年为了秦牧能活下去，他体内带有秦家族纹的灵根被清除，这样就没人知道他是秦家后裔。
　　秦烈认为，道种远比灵根重要，秦牧未来的成就不可限量。
　　他忍不住唠叨：“你是秦家的希望，要好好修炼，当年秦家被灭族，就是因为你体内的道种。”
　　“我会努力的。”
　　秦牧郑重道。
　　他每天抽出大量时间修炼，就是想变强，想替爷爷和父亲分忧。
　　“道种的秘密绝不能告诉任何人，包括你妻子。”
　　“我明白。”
　　一枚道种让秦家覆灭。
　　秦牧背负着振兴秦家的希望。
　　秦烈解开空间屏障，他走到姜洛神面前，微笑道：“孙媳妇，爷爷真身在中天域，没什么东西送你。”
　　“就送你一场造化。”
　　秦烈抬手一指。
　　磅礴的能量注入姜洛神体内。
　　姜洛神感觉体内能量充盈，瞬间达到凝气十二层圆满。
　　体内被封印的灵根完全解封。
　　她没有运转功法，天地灵气都疯狂向她涌来。
　　“谢谢爷爷。”
　　姜洛神笑容很甜。
　　她还是第一次见秦家长辈。
　　秦烈满意的点头，笑着说道：“希望我们见面的时候，你们能生两个大胖小子。”
　　“看情况吧。”
　　姜洛神娇羞的低着头。
　　她根本没想过生孩子的事。
　　秦牧嘿嘿直笑：“爷爷你放心，保证完成任务。”
　　“那我就放心了。”
　　秦烈开怀大笑，最后他看了眼媚夭，什么也没说，仅仅用眼神警告她。
　　媚夭低下高傲的头。
　　那股威压太强，以至于她不敢反抗，只要有任何不好的念头，都有可能被抹杀。
　　秦烈的投影消失不见。
　　“爷爷好厉害啊。”
　　姜洛神走到秦牧身旁，眼里满是震惊，从未见过这样强大的修仙者，现在说媚夭是秦牧的丫鬟她不会怀疑。
　　媚夭恢复高傲的姿态，冷幽道：“相隔两洲虚空投影，必然是神境，甚至在神境之上。”
　　“神境！”
　　姜洛神轻声呢喃。
　　那是她没有听过的境界。
　　“爷爷真偏心，也不给我来个醍醐灌顶。”
　　秦牧摇头叹气。
　　姜洛神挑眉，娇笑道：“爷爷肯定是想让我保护你。”
　　“有道理。”
　　秦牧笑着附和。
　　当姜洛神开始修炼后，秦牧忽然发现大事不妙。


第48章 麻烦上门
　　姜洛神修炼时，白衣透着火光，天地灵气疯狂向她涌来。
　　天空似有火凤盘旋。
　　修炼伴随异象。
　　傻子都知道这里有不得了的人物，不知道会引来多少人注意。
　　“老婆，赶紧停下！”
　　秦牧阻止姜洛神。
　　姜洛神好奇道：“你紧张什么？”
　　“能影响天地规则，好强的灵根。”
　　媚夭忍不住惊叹，这对夫妻比她想的还要可怕。
　　姜洛神停下来，她感觉到周围浓郁的灵气，就算没有运转功法，体内灵根也在吸收周围灵气。
　　感觉灵根已经通灵。
　　“爷爷帮我解开灵根的封印。”
　　“好奇妙的感觉。”
　　姜洛神俏脸满是欢喜。
　　她还不知道有什么样的麻烦。
　　秦牧皱着眉头，沉声道：“爷爷糊涂啊，他随手帮你解开封印，以后你想低调都很难。”
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　“如果有人嫉妒，抢夺你的灵根，到时候怎么办？”
　　姜洛神闻言，不禁后怕。
　　她听说过灵根移植，虽然成功率很低，但是很多人铤而走险。
　　“那我怎么办？”
　　姜洛神望着秦牧。
　　媚夭轻笑：“不用怕，只要在南境，姐姐保护你。”
　　“你恢复多少？”
　　“保护你们足够。”
　　媚夭神情自信，但秦牧还是不放心，严肃道：“老婆，你最近别修炼，我先想想办法。”
　　“嗯，听你的。”
　　姜洛神相信秦牧。
　　媚夭教姜洛神练剑。
　　秦牧回到房中练习符文。
　　识海里的天道树又长高半截，上面的神秘花朵越发爆满，可惜没有花粉掉落滋养秦牧的血肉。
　　这就是爷爷口中的道种。
　　它在秦牧识海里扎根，然后开花，带给他大量机缘。
　　【天道树】【等级：LV12】【经验：2920/3000】【金币：278020】“昨晚兑换融骨丹，经验大幅上涨，今天就能再次突破。”
　　“今晚服用万年魂莲，应该能成功凝聚出神魄。”
　　凝聚神魄是四品大符宗的标志，秦牧就有能力四处闯荡。
　　……
　　姜洛神修炼疲惫后，就和媚夭在庭院中聊天。
　　姜洛神看她姿态高傲，浑身气质脱俗，好奇道：“姐姐真是丫鬟？”
　　媚夭点头轻笑：“暂时是。”
　　“姐姐放心，以后秦牧敢欺负你，我就教训他。”
　　“多谢夫人。”
　　媚夭美眸含笑。
　　两女在庭中聊天，还相约出去逛街，小兰也跟着她们出门。
　　秦牧倒是很放心。
　　有媚夭在，不怕有危险。
　　峰峦叠嶂的大山深处。
　　两位中年男子站在群山之巅。
　　他们望着南国的方向，左手中年身材魁梧，背负巨剑，右手中年身穿锦衣，手持玉扇。
　　“空间波动。”
　　“那是江北方向。”
　　“那魔族估计没有离开。”
　　张道尘看向身旁的魁梧壮汉，“赵兄，那魔族能兑换数十万贡献点，她估计还在恢复中。”
　　赵无极沉声道：“张兄，那魔族实力强大，要不要再喊几位道友，不如把青山宗、玄剑宗、月照宗的几位宗主都叫上，这样更有把握。”
　　“你是涅槃境，我是元婴境，那魔族被封印数千年，已经很久没有进食，没有大量杀戮，她不可能恢复。”
　　“只要把她斩杀，我们能在正道盟换取大量资源。”
　　“富贵险中求。”
　　“我们走。”
　　两道流光划破天穹。
　　……
　　江北城，傍晚。
　　天道树再次升级。
　　叮！
　　【天道树】【等级:LV13】【经验：0/4000】【金币：278100】【升级奖励：苍龙炼体术】【吸收龙血能提升血肉强度，有机会化龙】“炼体术倒不错，龙血上哪儿找，想要龙血炼体，太难。”
　　功法烙印在识海。
　　秦牧的虚魂金光璀璨。
　　离凝聚神魄仅一步之遥。
　　他到厨房熬炼万年魂莲，这是为凝聚神魄准备的。
　　入夜。
　　秦牧服用万年魂莲。
　　识海中的虚魂开始凝聚，原本虚无缥缈的神魂凝聚成实体。
　　看起像金色的椭圆形球体。
　　神魄形成后，感应范围再次扩大，方圆二十里都在感应内。
　　金色神魄悬浮在神秘花朵上，就像一座道台。
　　【经验：2000/4000】“不愧是万年魂莲，我如今魂力大幅提升，还凝聚出神魄，也算是大符宗。”
　　秦牧面带喜色。
　　庭院中姜洛神和媚夭说话，他听的清清楚楚，就连远方醉梦楼的欢声笑语他都能听见。
　　这就是四品大符宗。
　　敏锐的感知超乎常人。
　　他一念之间，让庭院里所有的雪花静止不动，夜空仿佛静止。
　　在他身体周围，浮现密密麻麻的金色纹路，一念成阵。
　　当然只是寻常阵法，进入四品大符宗，符师才能实战。
　　不过符师最强的是布阵，实战也就媲美结丹境，但可以利用阵法诛杀金丹强者，困杀元婴也不是不行。
　　深夜。
　　媚夭睁开眸子。
　　她带着绯衣离开庭院。
　　秦牧有所察觉，虽然感应到她离开，但也没在意。
　　下半夜。
　　秦牧突然睁开眸子。
　　两股强大的波动进入他的感知范围，他们的威压远胜姜玄。
　　“难怪她要走。”
　　秦牧的眉头越皱越深。
　　那两家伙怎么在向我靠近？
　　“不对劲儿！”
　　秦牧翻身而起，立即离开姜家，直奔黑山而去。
　　江北城外，张道尘手中有面镜子，上面的反应发生变化。
　　“魔族已经发现我们。”
　　“在往黑山逃跑，看来是害怕我们，应该没有恢复多少。”
　　赵无极大笑：“哈哈，没想到张兄还有这种秘宝，难怪你留在南国附近，原来早有发现。”
　　“侥幸而已。”
　　两人加速追击。
　　秦牧逃进黑山内部。
　　赵无极和张道尘追到黑山外，两人皱眉，神情疑惑：“怎么回事，波动怎么在黑山里面？”
　　“魔族在里面？”
　　“难道是这东西有问题？”
　　赵无极冷静分析：“刚才魔族的位置在姜家，或许和姜家有关。”
　　“赵兄说的有道理。”
　　“去姜家问问。”
　　张道尘准备前往姜家。
　　。“他们不说怎么办？”
　　“不说，就灭掉姜家，不信他们不说。”
　　张道尘面带戏谑的笑容。
　　秦牧躲在洞天福地里。
　　他听到两人的对话，知道他们打算去姜家，神情凝重。
　　黑山大阵忽然开启。
　　秦牧从黑山中走出来。
　　赵无极和张道尘大惊，这魔族居然能随意进出封印地。
　　秦牧身穿龙象铠甲，外人看不出他的容貌，张道尘手中的铜镜有反应，他眉头微皱，“他是魔族？”
　　“不像是魔族。”
　　赵无极摇头。
　　“我不是魔族。”
　　秦牧对着两人淡淡道。
　　他手里有跳动的心脏，强劲有力，虚空都在颤抖，秦牧淡漠道：“我手里有魔族之心。”
　　两人恍然大悟。
　　难道他身上有魔族的波动。
　　赵无极淡淡道：“我不能确定那是不是魔族之心。”
　　“你把魔族之心给我们看看。”
　　赵道成跟着附和。
　　两人都想要魔族之心。
　　他们的贪婪就差写在脸上。
　　秦牧岂能不知道他们的打算，就算交出魔心，也会有麻烦。
　　“你们想抢？”
　　秦牧收起魔心，淡淡道：“你们再不退去，我将大开杀戒。”
　　张道尘和赵无极相视一笑，面对威胁，他们不屑一顾，张道尘轻蔑道：“你确定要和我们做对？”
　　“我看你和魔族同流合污，今天就一并诛杀。”
　　赵无极拔出身后的大刀，速度极快的杀来。
　　秦牧双手格挡。
　　轰！
　　整个人倒飞出去。
　　张道尘抬手，一条绿色光柱从天而降，通天藤蔓从地上长出，秦牧的四肢被缠绕捆绑。
　　“不堪一击。”
　　赵无极摇头冷笑。
　　秦牧冷冷道：“媚夭，你还在看戏？
　　解决他们。”
　　两人突然皱眉。
　　突如其来的杀意袭来。
　　媚夭出现在赵无极身后，纤手化为利刃，轻易洞穿他的胸膛。
　　“怎么可能！”
　　赵无极大惊。
　　他号称金刚不坏，金身圆满，已经在涅槃的强者。
　　居然被她轻易撕裂胸膛。
　　“卑鄙。”
　　赵无极反手挥刀，媚夭后退躲开攻击，她巧妙的融入黑夜。
　　两人很难看清媚夭的所在。
　　张道尘手里的铜镜没有媚夭的反应，立刻明白怎么回事，“那魔心是她的。”
　　赵无极捂着胸口，怒吼道：“你竟然敢豢养魔族。”
　　秦牧挣脱藤蔓的束缚，淡淡道：“不能让他们离开。”
　　张道尘冷笑：“就凭你们？”
　　他收起铜镜，手持玉扇，挥舞玉扇，狂风席卷山林。
　　数不清的树木被连根拔起。
　　秦牧连退好几步，对方手持重宝，只能靠媚夭。
　　一道幽光划破夜空。
　　张道尘四处躲避，狂风停息的瞬间，秦牧找上赵无极，两拳相碰，秦牧倒退数十丈。
　　赵无极就算受伤，实力也在秦牧之上，涅槃境和冲霄境相隔两个大境界，就算有龙象铠甲也无济于事。
　　“魔心在他手中，你杀他，我拖住魔女。”
　　张道尘大喝。
　　他挥舞玉扇，身下大地涌动，万千藤蔓冲天而起。
　　张道尘没打算和媚夭拼命，魔心在秦牧手中，解决他就好。
　　只要拖住媚夭就是胜利。
　　媚夭眼神变冷，她现在还未恢复修为，这元婴强者又有几分手段，一时半会儿无法解决。
　　“你赶紧走。”
　　媚夭神念传音秦牧。
　　秦牧没有逃，他想试试，身边泛着金光，一柄柄符文剑凭空出现。
　　一百道，两百道，……
　　，九百道。
　　如果再给他一点时间，可能凝聚出上千道符文剑。
　　赵无极没有给他时间。
　　他速度极快的冲过来，符文剑如金色河流冲过去。
　　两者碰撞发出金属撞击声。
　　赵无极的衣衫逐渐破碎。
　　他的身体泛着金光，媚夭在他胸膛留下的伤口已经复原，这就是涅槃境强者的血肉。
　　只要不死，就能很快恢复。
　　符文剑以肉眼可见的速度湮灭。
　　“呵呵，原来是符师，难怪你能破解阵法，可惜近战没用。”
　　赵无极越来越近。
　　秦牧感觉到危险，他收起天罡剑阵，转身往黑山里面逃：“我打不赢，两个都让给你。”
　　“溜了溜了。”
　　秦牧还没逃进黑山大阵，一把巨刃拦住他的去路。
　　“今天，你哪儿都去不了。”
　　ps：回来晚了，匆匆赶了一章。
　　▄██●▄██●▄██●


第49章 正道盟的巡逻使
　　赵无极挡住秦牧的去路。
　　恐怖的气血蔓延方圆十里，天穹上的冷月都变得血红。
　　涅槃境强者的威压，肩上仿佛扛着山岳，秦牧呼吸苦难。
　　周围大地凹陷好几丈。
　　“没时间陪你玩。”
　　赵无极拔起巨刃，眼神狰狞，秦牧单膝跪地，他的手掌放在地上，金色纹路弥漫开来。
　　“呵呵，现在布阵来得及吗？”
　　赵无极冷笑，符师布置杀阵需要大量时间，他自然不会给秦牧任何时间。
　　秦牧冷笑：“愚蠢。”
　　黑山震动。
　　封印黑山的大阵突然启动。
　　金色阵环在快速膨胀。
　　笼罩黑山的阵法突然变成杀阵，阵环所到之处，草木土石全部粉碎。
　　秦牧能控制大阵随意变化。
　　赵无极一刀砍在金色阵法上，阵环泛起涟漪，没有丝毫损毁。
　　有雷光闪烁，赵无极遭受反噬，猛的暴退，秦牧趁机躲进阵中。
　　“可恶！”
　　赵无极大怒。
　　身后，张道尘凝聚出的万千藤蔓化被黑雾吞噬，黑色能量倾泻而来，他祭出铜镜抵挡。
　　咔嚓！
　　玄品灵器裂开。
　　看见秦牧安全，媚夭没有后顾之忧，收起神通，准备慢慢玩。
　　媚夭融进黑夜，轻笑道：“难得的补品，抵过十万口粮。”
　　张道尘神情凝重，“赵兄，我们联手，先解决这魔女。”
　　“好。”
　　赵无极拖着巨刃杀回来。
　　两人背靠背，寻找着媚夭的踪迹，秦牧躲在黑山大阵中？
　　秦牧周身漂浮着很多金色的纸，上面是密密麻麻的符文。
　　媚夭在黑夜里自由穿梭。
　　张道尘手里的铜镜裂了大半，很是心疼，他怒道：“我还有件残缺的地品圣器，今天必要杀她。”
　　那是泛着幽光的锥形物体。
　　“是镇魔杵！”
　　赵无极又惊又喜。
　　张道尘催动镇魔杵，它化为流光融入黑夜，媚夭微微皱眉，镇魔杵是特意对付魔族的。
　　它追赶着媚夭。
　　“我看见她了！”
　　赵无极暴走，如同流影追向媚夭，他一剑砍出，气浪滔天。
　　剑气袭卷千百丈，近处的山峰被斩成两半，沟壑长达千丈，深不见底，寻常修仙者哪敢硬抗。
　　媚夭身影鬼魅，她躲过赵无极的攻击，却躲不过镇魔杵的追击。
　　“让我进去！”
　　媚夭冲向秦牧。
　　她毫不犹豫的冲向黑山大阵，只有这样才能摆脱镇魔杵的攻击。
　　媚夭顺利进入黑山大阵。
　　镇魔杵撞上金色阵环，恐怖的波动席卷开来，方圆十里，寸草不留，土石亦被掀飞出去。
　　赵无极和张道尘大惊失色。
　　赵无极看着张道尘，忍不住惊呼：“现在怎么办？”
　　“他和魔女同流合污，必然是邪修，联系正道盟，诛杀他们。”
　　张道尘脸色铁青，接连损失两件珍宝，他的心在滴血。
　　大阵中，秦牧冷漠道：“我不想惹麻烦，把他们清理掉。”
　　“没问题。”
　　媚夭嘴角挂着诡异的笑容。
　　她黑裙摇曳，消失在大阵中。
　　秦牧同时从大阵中走出来，身后万千符文汇聚成精巧的光剑。
　　张道尘和赵无极分头逃跑。
　　两人知道魔女的恐怖，没有镇魔杵，想对付她难于登天。
　　“我追修行者。”
　　媚夭追上张道尘，抬手黑气化为大掌，如同山岳落下，张道尘抬起铜镜。
　　咔嚓。
　　铜镜破碎。
　　张道尘被镇压。
　　秦牧追赶着赵无极。
　　赵无极腾空而起，一瞬百丈，秦牧掷出手中的符文光剑。
　　符文剑如电光，赵无极大惊，连忙用巨刃挡在身前。
　　然而符文剑透过巨刃，穿过赵无极的身体，什么都没有留下。
　　“虚惊一场。”
　　赵无极松了口气，还以为这一剑和刚才的符文剑有所不同，原来都是这么不堪一击。
　　如果不是媚夭的威胁，他肯定会折返追杀秦牧。
　　当赵无极转念想走的时候。
　　他猛的心惊。
　　心头一颤。
　　密密麻麻的符文烙印在赵无极的身体里，恐怖的波动牵引天地灵力。
　　只见秦牧五指捏拳。
　　符文能量瞬间释放，随着一声巨响，天空燃起绚烂的烟火。
　　秦牧将洞天福地里的杀阵烙印出部分，虽然不完整，但斩杀涅槃境武者还是能办到。
　　“浪费。”
　　冷幽的声音响起。
　　秦牧回头，看见媚夭染血的红唇，她抿了抿嘴，挑眉笑道：“不想继续惹麻烦，就把心还给我。”
　　“再等几天吧。”
　　秦牧现在有些疲惫。
　　媚夭猜到秦牧的打算，幽幽道：“就这么不放心我？
　　准备在我心上铭刻多少杀阵？”
　　“足够保证我的安全。”
　　“南国居然有这么强大的修行者，他们不像是宗门修行者。”
　　媚夭点头：“都是散修，不过他们有正道盟的认证，比起南国这些小宗门的长老，身份还要高不少。”
　　正道盟是庞然大物，里面有不计其数的散修，也有强大的宗门和家族，势力遍布大陆。
　　“他们应该是正道盟的巡逻使，身份不低，他们死在这里，肯定会引起正道盟的注意。”
　　“怕什么。”
　　秦牧丝毫不慌。
　　“过两天我就带洛神出去。”
　　“不怕，那你躲什么？”
　　秦牧一本正经道：“出去看看风景，不行吗？”
　　“离开前，把心还我就行。”
　　媚夭并不在意他去哪儿。
　　秦牧轻笑：“没问题。”
　　秦牧开始打扫战场。
　　张道尘只剩具骨头，他身旁有块空间玉石，秦牧用魂力抹除张道尘的留下的印记。
　　空间玉石里有大量资源，灵石数百块，天材地宝众多，还有玄品灵兵，功法武技数十本。
　　还有正道盟的巡逻使令牌。
　　“挺肥的。”
　　秦牧有些意外。
　　难怪有人喜欢杀人夺宝。
　　赵无极粉身碎骨，除了把巨刃，还有只乾坤袋，里面就几枚药丸，武者出了名的穷，连宝贝都没有。
　　“还行，补充气血的丹药。”
　　打扫完战场，秦牧将一柄玄品灵剑交给媚夭，“把它送给我老婆。”
　　“你怎么不自己送？”
　　媚夭有些困惑。
　　秦牧笑着解释：“不想她感激我，这是我应该做的。”
　　“无聊。”
　　媚夭收下灵剑。
　　“也许我明白的爱和你不同。”
　　媚夭轻声呢喃。
　　秦牧想起媚夭的故事，好奇道：“你和陆玄怎么回事？”
　　“我和他认识多年，相互喜欢，但他的家族不同意我们在一起，然后我杀了他全家。”
　　媚夭声音冷幽。
　　秦牧心头一颤，好狠的女人，冷冷道：“果然，魔族都该死。”
　　“你什么眼神。”
　　“该不会想替天行道？”
　　“我刚开玩笑的，你别当真，我想杀他全家才被封印在这里，等我出去，肯定杀他全家。”
　　媚夭无辜的眨了眨眼睛。
　　秦牧不知道她说的是真是假，淡淡道：“只要我发现你滥杀无辜，你会死的很惨。”
　　“呵，魔族比人族善良的多，我如果大量吸食血肉，早已成为天魔，还用得着和你纠缠。”
　　媚夭冷笑。
　　秦牧没有和她理论。
　　“天快亮了。”
　　“你好自为之吧。”
　　两人消失在山林中。


第50章 御剑飞行
　　清晨。
　　姜洛神还没有起床。
　　最近不用修炼，她喜欢窝在被子里滚来滚去。
　　秦牧在书桌前练习符文。
　　等到他放下笔，姜洛神也跟着起床，她出门时碰到媚夭。
　　“夫人，送你件礼物。”
　　她手里拿着一柄剑。
　　姜洛神不知所措。
　　“这柄灵剑，送你。”
　　“送我？”
　　姜洛神没有收。
　　灵剑可不是萝卜青菜，这东西很贵重，无亲无故，她不敢要。
　　“我就快离开，这柄灵剑能让你保护少爷，拿着吧。”
　　“姐姐要走！”
　　姜洛神有些意外，秦牧笑着接过灵剑，然后递给姜洛神，淡淡道：“我丫鬟的东西就是我的东西，我的东西就是我老婆的东西。”
　　媚夭忍不住翻白眼。
　　“少爷说的对。”
　　“那谢谢姐姐。”
　　姜洛神躬身感谢。
　　.秦牧把灵剑递给姜洛神。
　　她握着灵剑，有种奇异的感觉，体内的灵力能注入灵剑。
　　剑柄变成红色，剑身也缭绕着火光，“这就是灵剑。”
　　普通灵剑能储存修行者的灵力，更强的天地神兵还能自动吸收天地灵气，炼化为自身的力量。
　　姜洛神试着控制灵剑飞行，她很轻松的运用灵力让灵剑随意飞行。
　　小兰在庭院看的目不转睛。
　　“试试御剑飞行。”
　　姜洛神脸上满怀期待，她跳到灵剑上，整个人离地而起，在庭院里飞来飞去。
　　“也不是很难嘛。”
　　姜洛神满脸开心的笑容。
　　没有灵剑，以她现在的修为很难飞行，她提前体验到飞行的乐趣。
　　媚夭只觉得无聊，她抱着绯衣坐在亭中，想着早日离开。
　　“哇，老婆你好厉害。”
　　秦牧假装羡慕的表情。
　　姜洛神落在地面，柔声道：“等我掌握御剑飞行后，就带你飞。”
　　“好啊。”
　　秦牧笑着点头。
　　媚夭脸上很不爽，这家伙真会装，恨不得把他面具撕开。
　　不过现在可不能招惹他。
　　“小妹来信，让我去参加青山宗的入门考核。”
　　“青山宗普普通通。”
　　秦牧眉梢微挑：“我们先出去逛逛，看有没有合适的宗门。”
　　“那怎么和小妹说？”
　　“就说度蜜月，下次再去。”
　　“什么意思？”
　　“游山玩水的意思。”
　　最近江北城发生很多事，先带姜洛神出去避避风头。
　　姜洛神笑着点头：“好啊。”
　　“我从小呆在江北，还没有去外面的世界。”
　　“终于有机会出门瞧瞧。”
　　秦牧肯定要满足她的心愿。
　　姜家小辈有几人要去青山宗参加入门考核，姜雪还联系过姜洛神，她爷爷会护送他们去青山宗。
　　姜洛神婉拒她的好意。
　　她要和秦牧一起。
　　两天后的深夜。
　　媚夭抱着绯衣站在庭院。
　　秦牧手中是她的魔心。
　　“你的心，拿回去吧。”
　　“需要我谢你吗？”
　　媚夭看着魔心上的十几重杀阵，这里本就是魔族最脆弱的地方，秦牧可是一点没留情。
　　秦牧淡然一笑：“希望你以后回到黑渊，不要留在人间。”
　　“不可能的。”
　　媚夭拿回魔心，冷幽道：“你没进过黑渊，你不知道我们为何要逃离那里。”
　　“你打算去什么地方？”
　　“去最近的黑渊。”
　　秦牧有些意外，“你要离开？”
　　“等我恢复修为，还会回来的。”
　　媚夭嘴角上扬。
　　她转身消失在黑夜里。
　　媚夭离开后，秦牧轻松不少。
　　江北出现魔族，正道盟的巡逻使陨落，这两件事接连发生，江北可能出现变动，“还是出去避避风头。”
　　翌日。
　　姜洛神和秦牧准备出发。
　　“小兰，你在家要注意安全，我和姑爷要出趟远门。”
　　“小姐，你们要早点回来。”
　　小兰脸上写满不舍。
　　秦牧笑着说道：“姑爷给你留了很多钱，对自己好点。”
　　“谢谢姑爷。”
　　小兰乖巧道。
　　秦牧揉了揉她的小脑袋。
　　两人去姜远成的院子说了声。
　　姜远成倒是没在意，以为姜洛神要去青山宗参加入门考核，连番叮嘱，让她照顾好小妹。
　　姜洛神只能不断点头。
　　三长老在闭关，两人没有打扰他，随后准备出发。
　　庭院里，秦牧将要带的东西收进空间戒指，“老婆，大雪封路，马车不通，你带我飞吧。”
　　“我试试吧。”
　　姜洛神还是第一次载人。
　　她召出灵剑，两人站在灵剑上，她控制着灵剑起飞。
　　小兰看着两人起飞，挥手欢呼：“小姐姑爷，一路顺风。”
　　姜洛神摇摇晃晃的飞上天，秦牧趁机搂住她的纤腰，惊恐道：“我的天，这起码好几百丈。”
　　秦牧搂的很紧，姜洛神没在意，挑眉轻笑：“你大男人，还恐高。”
　　“有你在，我就不怕。”
　　“放心，我会保护好你的。”
　　秦牧的下巴靠在姜洛神肩上，姿态悠闲，可还没享受多久，灵剑开始摇晃，速度大幅下降。
　　姜洛神面色凝重。
　　“灵力消耗太快。”
　　“我撑不住了。”
　　两人快速下降，速度越来越快，姜洛神控制不住灵剑。
　　秦牧见状抱紧姜洛神，他用魂力减速，两人摔进雪地里。
　　还好下面是雪地。
　　才出江北城没半里地。
　　秦牧从雪地里爬出来。
　　姜洛神瘫坐在地上，她收回灵剑，疲惫道：“好累。”
　　“主要是你太重。”
　　姜洛神盯着秦牧说道。
　　秦牧很无奈：“那我背你。”
　　姜洛神笑着点头。
　　秦牧背着她向东方走去。
　　姜洛神趴在他背上，体内灵气快速恢复，没有凝聚丹田灵泉，体内灵力始终有限。
　　御剑飞行后，她很疲惫，有秦牧在，她安稳的睡过去。
　　醒来时，她躺在帐篷里，里面很暖和，外面的天已经黑了。
　　姜洛神钻出帐篷，秦牧正在雪地里烤兔子，附近是片森林。
　　“我们这是在哪儿？”
　　“前面是吴国江东。”
　　姜洛神惊呼道：“你走了两百里？
　　那我睡了多久？”
　　“你就睡了一晚上。”
　　“没多久。”
　　姜洛神心想自己也就几十斤，他背自己跑应该不成问题。
　　“你怎么不住店？”
　　“荒郊野岭多危险。”
　　“老婆，你可是修行者。”
　　秦牧继续烤着兔子肉，接着问道：“要孜然还是加辣子面？”
　　“我都要。”
　　姜洛神盘坐在秦牧身旁，忍不住流口水。
　　秦牧在烤兔倒上调料，然后递给姜洛神，“有点烫，慢点吃。”
　　“我又不是孩子。”
　　姜洛神接过烤兔，细嚼慢咽，满脸幸福的表情，甜笑道：“味道真香。”
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声响起。
　　“有狼。”
　　秦牧看着山上。
　　姜洛神咬了块兔肉，随后俏脸紧绷，嘀咕道：“让你不住店。”
　　冷冽的寒风扑面而来。


第51章 到达江东城
　　林中树木稀疏。
　　冷月如霜，照耀着雪地。
　　秦牧早已爬到树上，“老婆，我们还是躲在树上吧。”
　　“你以为狼不会上树？”
　　姜洛神手握灵剑，眉眼间闪过亮光。
　　她体内灵力还没有完全恢复，就算带秦牧飞，也逃不远。
　　只能背水一战。
　　山上出现两团幽绿的“鬼火”。
　　那是狼的眸子。
　　它在雪地里奔跑，速度很快，眨眼间冲到近前。
　　姜洛神盯着灰狼，她临危不乱，身体横移，步伐优雅。
　　她看准时机，一剑斩出，剑刃上缭绕着火光，如同日轮落下。
　　噗呲！
　　一剑封喉。
　　灰狼倒在姜洛神裙下。
　　鲜血染红雪地，还冒着热气。
　　“老婆，你真厉害。”
　　秦牧拍手叫好。
　　姜洛神庆幸道：“还好只是一品妖狼，如果是兽园里的那只妖狼，可没有这么简单。”
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声再次响起。
　　狼一般不会单独行动的。
　　姜洛神美眸微凝，“麻烦了。”
　　秦牧并没有意外，他早知道这里有狼群，特意带姜洛神来这里，还偷偷把她香包里的妖丹取出来。
　　她平时都在刻苦修炼，却没有多少生死搏斗的经验。
　　这次危机，是给她的考验。
　　秦牧坐在树上，如果姜洛神遇到危险，他肯定会出手。
　　“老婆，你要小心。”
　　“让你不住店！”
　　姜洛神撇嘴，而后专心的观察四周，注意着狼群的动静。
　　三条大灰狼冲过来，它们凶神恶煞，比刚刚那条灰狼大不少。
　　最开始是老弱病残的狼。
　　现在打头阵的是狼群中的青壮。
　　三条大灰狼同时扑来，姜洛神持剑旋转，如同绽放火莲，大灰狼靠近时，全被剑刃隔伤。
　　血花四溅。
　　它们狰狞的围着姜洛神。
　　“孽畜！”
　　姜洛神施展身法，身轻如燕，手持灵剑砍向最近的大灰狼，另外两头大灰狼趁机扑向她的后背。
　　“老婆，小心后面。”
　　秦牧还是忍不住提醒。
　　姜洛神当然知道后面有危险，她迅速斩杀身前的大灰狼，转身握着灵剑刺出，绚烂火光溢出来，如同晚霞倒挂。
　　这是破霞剑诀。
　　她隔空刺死一只大灰狼。
　　还有一只狼扑到近前。
　　姜洛神左手凝聚火光，凝实的火莲从掌心飞出去。
　　大灰狼被红莲吞噬，从半空坠落，哀嚎响起，它全身都在燃烧，就算在雪地里打滚都没用。
　　这是灵力化为的特殊火焰，很难熄灭，大灰狼被烤焦。
　　短短几个呼吸，姜洛神就在喘息，额头挂着汗珠。
　　她神情紧绷，不敢放松。
　　破空声响起，还有狼群袭来，这回是十几头凶猛的灰狼。
　　它们从树林两侧合围过来。
　　“老婆，我帮你数数。”
　　“有十七匹狼。”
　　“你小心。”
　　姜洛神黑着脸，居然还有这么多，她也不知道能不能解决。
　　不拼命的话，就要死在这里。
　　狼群围过来。
　　姜洛神挥剑厮杀。
　　经过媚夭的指导，她的战斗经验大幅提升，面对如此多灰狼的袭击，并没有自乱阵脚。
　　她挥舞灵剑一次次击退靠近的灰狼，剑刃上的火光逐渐消失，体内灵力即将耗尽。
　　姜洛神收起剑刃上的灵力，在灰狼靠近的时候，她才会释放体内灵力，这样能节省灵力。
　　她在林中腾跃翻飞。
　　剑刃所到之处，血花飞溅。
　　姜洛神在狼群中左躲右闪，注意力高度集中，灰狼逐一倒下。
　　最后还剩七匹狼落荒而逃。
　　就算筑基初期的修行者遇到狼群，也不可能这样轻易击退他们。
　　“呼。”
　　姜洛神大口喘息。
　　手臂酸疼，全身筋疲力竭，秦牧从树上跳下来，他扶着姜洛神坐下，笑着夸奖：“老婆，你真棒。”
　　“你差点害死我。”
　　姜洛神白了秦牧一眼，有气无力的靠在他身上。
　　两人坐在篝火边，姜洛神躺在秦牧怀里，她不敢闭眼。
　　她怕狼群再次杀回来。
　　“老婆，睡会儿吧。”
　　“有狼怎么办？”
　　“不怕，我有防狼喷雾。”
　　姜洛神没好气道：“我就靠着你眯一会儿，有狼记得喊我。”
　　“好的。”
　　秦牧笑着点头。
　　姜洛神很快熟睡过去。
　　这次战斗比御剑飞行还耗体力，她真的很累。
　　秦牧轻撩她的秀发，替她擦拭额头的汗水，轻声呢喃：“在绝境中，更能爆发出人体潜能。”
　　“我可不是故意坑你。”
　　“不经彻骨寒，哪来梅花香。”
　　姜洛神的兽园历练因为有他帮助，并不算真正的磨砺。
　　秦牧捏了捏她的俏脸，笑容温柔，然后将她搂进怀里，狼群不敢靠近，它们被姜洛神杀怕了。
　　翌日，中午。
　　两人出现在街上。
　　秦牧依然背着姜洛神。
　　姜洛神睁开眼，眼前是闹市。
　　“老板，来笼包子。”
　　“好勒。”
　　秦牧双手不空，姜洛神接过热气腾腾的包子，两人继续往前走。
　　姜洛神一边吃着包子，一边询问，“这是吴国吗？”
　　“是的，这是江东城。”
　　秦牧笑着回答，“我们找客栈休息两天。”
　　“好啊。”
　　姜洛神现在还是很疲惫，她趴在秦牧身后，笑着说道：“来，我喂你吃包子。”
　　“嗯，真香。”
　　“你看，前面有客栈。”
　　姜洛神伸手指了指。
　　那是江东城中的彩云客栈。
　　秦牧背着姜洛神进入客栈，付钱要了最好的房间。
　　三楼甲字房。
　　姜洛神在床上打滚儿。
　　“还是躺着舒服。”
　　她浑身酸痛，这次战斗比斩杀妖狼难数十倍，“秦牧，我之前斩杀妖狼难道是运气好？”
　　“你要叫我老公。”
　　“那应该是色狼，看见你太漂亮，一不留神就被杀了。”
　　“不会吧。”
　　姜洛神觉得还是有点道理。
　　秦牧哈哈大笑，他兑了一碗药，笑着说道：“老婆，来喝药。”
　　“这是什么药？”
　　“就是补身体的普通药。”
　　秦牧笑着问道：“要我喂？”
　　“我自己喝。”
　　姜洛神笑着接过碗。
　　喝完后，她感觉体内消失的灵气在快速复原。
　　那毕竟是二品灵药。
　　秦牧可不想她感动的稀里哗啦。
　　“城里有温泉，听说有疗伤的功效，我们去泡温泉，怎么样？”
　　“温泉吗？”
　　姜洛神托着下巴，“修行者泡温泉也没感觉。”
　　“老婆，你难道想泡岩浆？”
　　“呸，你傻不傻啊。”
　　姜洛神随后莞尔一笑：“你如果想泡温泉，我可以陪你。”
　　“好啊。”
　　秦牧其实想泡妞。
　　他在天道商城里兑换了两件泳衣，姜洛神休息半天后，两人前往江东城的仙女山。
　　山上有很多温泉小院。
　　大冬天泡温泉的人特别多。
　　老板告诉他们，山腰温泉很多人，池水很少更换，不过山巅的池子温度太高，以至于没人使用。
　　秦牧和姜洛神租用山巅泳池。
　　山巅有座小院。
　　相当于温泉别墅。
　　温泉在一株大树下方。
　　方圆三丈是温泉，水底有很多鹅卵石，周围雾霭缭绕。
　　温泉内外，简直是冰火两重天。
　　“池水看起来温度很高，你能不能行？”
　　姜洛神替秦牧担忧。
　　秦牧脱完衣服就跳进去，“温度刚刚好，没问题。”
　　姜洛神红着脸，娇嗔的看着他，一点不避嫌，她去房间换上泳衣才进入温泉，舒服的泡着。
　　温泉比她想象中舒服很多。
　　“真舒服。”
　　“我说的没错吧。”
　　姜洛神悠闲的点了点头。
　　“老婆，我给你搓背。”
　　“不用。”
　　“那你给我搓背。”
　　“信不信我揍你。”


第52章 小插曲
　　山巅温泉，云雾缭绕。
　　秦牧在给姜洛神捏肩按摩。
　　姜洛神本来是拒绝的，可是秦牧太主动，而且让她很舒服。
　　看她精致的俏脸上满是欢喜，秦牧提议：“老婆，你也给我捏捏呗。”
　　“不可能。”
　　姜洛神冷漠回绝。
　　“我都给你捏。”
　　“那是你自愿的。”
　　姜洛神挑眉，有些傲娇。
　　秦牧倒是喜欢看她开心的样子。
　　两人泡到下午，姜洛神披着睡衣走到庭院里，秦牧紧接着走出来，“这里住着应该挺舒服。”
　　“哼，我觉得你是想看我身子。”
　　姜洛神忍不住挑眉。
　　秦牧额头挂满黑线，严肃道：“我怎么会是那种人。”
　　“我们下山吃东西吧。”
　　姜洛神想吃东西，昨晚消耗太大，虽然喝了灵药吃过几个包子，但还是很饿。
　　秦牧换上白净的衣服。
　　姜洛神换上崭新的红裙，袖子比双手还长半截，走路时随风摇摆。
　　她轻轻摇了摇头，湿润的青丝瞬间变得柔顺丝滑。
　　姜洛神坐在庭中的石凳上，秦牧给她梳头，整理长发。
　　秦牧用凤钗固定大部分青丝，其余部分披散在肩头。
　　“好了。”
　　“好看吗？”
　　姜洛神起身，她在秦牧面前转圈，红裙摇曳，青丝飞舞，明亮的眼眸眨了眨，琼鼻小嘴特别诱人。
　　秦牧笑着点头：“好看，我老婆怎样打扮都好看。”
　　姜洛神嘴里挂着浅浅的酒窝。
　　“我们走吧。”
　　姜洛神挽着秦牧的手臂，两人向山下走去。
　　半山腰。
　　身穿锦绣衣袍的男子拦住姜洛神和秦牧，陈天豪饶有兴趣的问道：“小娘子，你们不是本地人吧。”
　　“哥哥给你们提供住宿。”
　　姜洛神淡淡道：“我们走。”
　　秦牧和姜洛神准备绕道而行。
　　陈天豪身旁的两位奴仆拦住他们的去路，戏谑道：“没听见我家少爷问你话，这就想走？”
　　秦牧冷冷道：“你们想死？”
　　“哈哈哈，在江东城，居然有人敢威胁我，你也不打听打听我……”“哎呦喂！”
　　陈天豪惨叫。
　　秦牧上去就是一拳。
　　陈天豪捂着脸，嘴里牙齿都飞了出来，面容狼狈。
　　“你敢……
　　你居然敢打我。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　“这种人，活该。”
　　姜洛神没有同情陈天豪。
　　陈天豪大怒：“还愣着干嘛？”
　　两位护卫挥拳攻向秦牧，姜洛神见状，冷喝道：“不准欺负我夫君。”
　　她双手一挥，两股火浪从掌心腾出，两名护卫被撞出去好远。
　　不少游客驻足围观。
　　“哈哈哈。”
　　“陈天豪撞到铁板了。”
　　“他竟然敢招惹修行者。”
　　秦牧面带微笑：“老婆，他们都是凡人，我能解决。”
　　“我说过要保护你的。”
　　姜洛神挑眉，扬了扬小拳头。
　　陈天豪捂着嘴，血流不止，怒吼道：“别以为是修行者我就怕你们，我爹可是江东首富，认识不少修行者。”
　　“我们走。”
　　姜洛神不想搭理这垃圾。
　　秦牧冷哼，若非人多眼杂，这小子的狗命早就没了。
　　两人回到彩云客栈。
　　“老婆，那家伙跟踪我们，估计会有麻烦，我们还是先走吧。”
　　“无非是阔少，怕什么。”
　　姜洛神没在意。
　　秦牧没有多费口舌，心想遇到麻烦，就当给她上一课。
　　在江东城，秦牧还是有自信，就算有敌人，他也能应付。
　　傍晚。
　　两人准备出去吃东西。
　　陈天豪带着老头来到彩云客栈，怒气冲冲的要找秦牧报仇。
　　姜洛神和秦牧刚到楼下。
　　陈天豪肿着脸，缺着牙，委屈道：“王爷爷，就是这家伙打我，那女人还打伤我的奴仆。”
　　姜洛神微微皱眉，王明身上有灵力波动，他是修行者。
　　“凝气境小辈也敢放肆。”
　　“你们是什么人？”
　　王明横眉看着两人。
　　姜洛神平静道：“我来自江北城姜家，姜洛神。”
　　“姜家！”
　　王明微惊。
　　姜家有金丹强者坐镇，是附近有名的修仙世家，两人没有离开江州太远，姜家的招牌还是很有用。
　　王明沉声道：“就算你是姜家小辈，但欺负我江东子弟，你们怎么也得给个说法。”
　　陈天豪戏谑的看着两人。
　　姜洛神毫不示弱：“他犯贱，我没杀他已是万幸。”
　　“呵呵，你也敢杀我？”
　　陈天豪冷笑，他不相信。
　　秦牧皱眉，目光微寒。
　　老者察觉到杀意，沉声道：“你们竟然不把我放在眼里？”
　　秦牧淡淡道：“我老婆可是姜家嫡系，姜玄听说没？
　　金丹巅峰的强者，你算什么东西。”
　　王明知道姜家不好惹，可陈天豪是他朋友的孙子，认怂太没面子。
　　好歹强龙不压地头蛇。
　　“呵呵，你们就知道欺负普通人，有种就和老夫切磋切磋。”
　　“老头，谁怕你。”
　　“就怕有人说我们欺负老头。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜洛神推了推他胳膊。
　　一脸无辜的表情，这老头可是筑基期，打起来，肯定吃亏。
　　这是故意把我往火坑里推。
　　王明搂起袖子，哈哈大笑：“老夫要是输了，就给你们赔礼道歉，你们要是输了，就给我们赔礼道歉。”
　　“没问题。”
　　秦牧毫不犹豫的答应。
　　“我们出来打。”
　　王明离开客栈，来到外面的街道。
　　姜洛神幽怨的看着秦牧，“谁让你答应的，要打你去打。”
　　秦牧一本正经的说道：“老婆，你可以的，我相信你。”
　　“他是筑基期，灵力比我雄厚，我顶多和他过几招。”
　　“不怕，他左脚有问题，攻他下路，他保证撑不过三招。”
　　姜洛神挑眉，好奇道：“你是怎么看出来的？”
　　“他走路有问题，你没发现？”
　　“没注意，不过我要是没赢，看我怎么揍你。”
　　姜洛神瞪着秦牧。
　　街道上，很多围观群众。
　　听说有修行者的对决，很多人都跑过来围观。
　　姜洛神手里握着灵剑，王明看见后猛的皱眉，他是筑基中期的修行者，都没有灵剑。
　　他虽然握着普通铁剑，就算是最普通的铁剑，在筑基修士手里都能爆发出强大的威力。
　　姜洛神看了眼王明的左脚。
　　没有问题呀，秦牧会不会坑我，她现在只能硬着头皮上。
　　秦牧眸子泛着金光。
　　王明的脚下出现金色符文，没人能察觉，隔空凝聚符文，对于秦牧而言如喝茶吃饭般简单。
　　“呵呵，老爷子可是江东有名的剑修，赢定了。”
　　陈天豪大笑。
　　姜洛神眸子清冷，突然莲步轻移，身体横移而出，灵剑斜刺，带着火光，王明挥出铁剑，剑身泛着金光。
　　当当！
　　清脆的金属碰撞声。
　　王明的剑很沉，是阔剑，轻轻上撩挡住姜洛神的灵剑。
　　“真是好剑，可惜啊。”
　　王明的阔剑爆发璀璨金光，强盛的灵力震退姜洛神。
　　姜洛神身后的灵力如同羽翼张开，让她重新飘落于地。
　　“好强！”
　　姜洛神皱着眉头。
　　周围百姓看的过瘾。
　　正面交锋根本没有赢的可能。
　　王明摇了摇头，“终究是凝气境小辈，看招吧。”
　　他带着阔剑冲过来。


第53章 山神
　　王明手持阔剑冲过来。
　　剑刃上泛着金光，金属性灵力威力强大，姜洛神没有攻击他的左脚，火光包裹灵剑，两柄剑碰撞在一起。
　　姜洛神被震退好几丈。
　　王明乘势追击。
　　阔剑大开大合，围观百姓都能看出强弱，王明占据上风。
　　秦牧摇头，明明攻击他左脚，自己催动符文，王明必败无疑。
　　姜洛神还是太善良。
　　街道中，姜洛神施展身法，身轻如燕，避过王明的追击。
　　筑基修行者不是凝气境，他们体内灵力充沛，这样耗下去，也就多撑几分钟，想赢，完全没可能。
　　“呵呵，不过如此。”
　　陈天豪哈哈大笑，“就算是修行者，招惹本少也要付出代价。”
　　秦牧脸上挂着冷笑，他催动符文，王明左脚突然阵痛，然后整条腿失去知觉，他停下脚步。
　　“怎么回事？”
　　姜洛神发现他左脚有问题。
　　“你脚有问题，还想继续？”
　　“就算我脚有问题，你也不是我的对手。”
　　王明底气十足。
　　姜洛神集中精神。
　　灵力包裹着灵剑，她施展破霞剑诀，夕阳西下，火红的剑光如晚霞倒挂，普通凡人根本睁不开眼。
　　王明无法移动，只能站在原地，阔剑横于身前，金光如同纱衣落下。
　　两种灵力碰撞，王明护体纱衣却被灵剑撕破。
　　灵剑的锋利远超他的想象。
　　这是兵器上的绝对优势。
　　王明想后退躲避攻击，但他左脚没有知觉，仅后退半步，姜洛神的剑已经架到他脖子上。
　　全场响起欢呼叫好声。
　　只有陈天豪面如死灰。
　　“我输了。”
　　王明惭愧的低头。
　　“还不赶紧过来磕头谢罪。”
　　王明轻喝道：“臭小子，听见没？”
　　陈天豪只能跪在地上，连连磕头，哀求道：“我错了，再也不敢放肆，还请两位大人饶命啊。”
　　“滚吧。”
　　姜洛神漠然道。
　　秦牧拍了拍陈天豪的肩膀，有符文进入他的身体，性盛致灾，割以永治，这道符文能帮他改过自新。
　　“我们去酒楼吃东西。”
　　“好啊，老婆，你真厉害。”
　　“侥幸，他左脚真的有问题。”
　　姜洛神没有骄傲，两人有说有笑，他们来到最近的酒楼。
　　两人坐在靠窗的位置，酒楼里人声鼎沸，很多人在议论月湖。
　　“月湖真有仙子降临？”
　　“当然是真的，她在月湖摆下棋局，等待有缘人，还有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“这我不太清楚。”
　　秦牧对此感兴趣，“老婆，既然月湖很热闹，我们也去看看。”
　　“你是想看仙子吧。”
　　姜洛神挑眉，意味深长的看着他。
　　秦牧义正言辞道：“怎么可能，再好看的仙子也比不上我老婆。”
　　“贫嘴，其实我也想看看仙子长什么模样。”
　　姜洛神娇笑道。
　　“那我们明天动身去月湖。”
　　“好啊。”
　　这次出门是游玩为主，有奇闻怪事，自然不能错过。
　　翌日清晨，两人出发。
　　月湖在吴国和龙国的交界线上，距离江东城很远，骑马也得五六天的路程，况且是大雪封路的季节。
　　刚出江东城，姜洛神带着秦牧飞了两里地，接下来秦牧背着姜洛神走了两百里，速度比骑马还快很多。
　　“夫君，你累不累？”
　　“我不累。”
　　姜洛神美眸微凝，清冷道：“你怎么不走官道，就喜欢往山林里钻，遇到妖兽怎么办。”
　　“走直线最近，官道要多走两天，这样节约时间。”
　　秦牧笑着回答。
　　姜洛神严肃道：“安全第一，这种地方不安全。”
　　“老婆你看，前面还有炊烟，怎么会不安全。”
　　秦牧笑着提醒。
　　不远处炊烟缭缭，有人家。
　　临近傍晚。
　　两人决定去村子里借宿。
　　村子里有百余户人家，规模不小，周围是土石堆砌的房屋。
　　村口有妇人跪地哭喊。
　　她引起两人的注意。
　　“我的豆豆，是娘对不起你。”
　　姜洛神见状，从秦牧身上下来，她来到中年妇女面前，柔声道：“阿姨，发什么了什么事？”
　　“我家豆豆的命好苦。”
　　“到底怎么回事？”
　　秦牧也走过来询问。
　　中年妇女将事情原委告诉两人。
　　山上有座山神庙，庙里有“山神”，每隔几个月就要村子贡献一对童男童女，她家豆豆就是被选中的童女。
　　刚被村里人送到山神庙。
　　姜洛神闻言大怒：“竟然还有这种事！
　　山神不保境安民，还敢为非作歹，罪该万死。”
　　姜洛神召出灵剑，气势如虹。
　　“这山神诡异的很，我们还是不要轻举妄动。”
　　“管他是什么，都不能牺牲孩子。”
　　姜洛神决定去山神庙救人。
　　中年妇女看姜洛神气质不凡，犹如仙女下凡，恳求道：“您是仙人，还请您救救我孩子。”
　　秦牧本想阻拦，但看她哭的这么可怜，也就没有阻拦姜洛神。
　　姜洛神沉声道：“阿姨，你在这里等我，我去山上找豆豆。”
　　“山神今天晚上会来，他如果没见到孩子，会下山大开杀戒的。”
　　中年妇人摇头叹息。
　　姜洛神郑重道：“我会替你们除掉这假山神。”
　　“多谢仙人。”
　　妇人连连磕头跪拜。
　　秦牧和姜洛神向山上走去。
　　“既然让他们献祭，他们为什么不搬离这里？”
　　姜洛神不明白。
　　秦牧平静道：“因为只需要牺牲少数人就能换取多数人的幸福，如果山神威胁到所有人，他们肯定会反抗。”
　　“我们都要服从多数？”
　　“不是服从多数，而是服从强者，只要你足够强，就能制定规则。”
　　姜洛神将秦牧的话记在心里。
　　只有强者才能决定自己的命运。
　　山神庙。
　　古朴的院墙。
　　上面爬满藤蔓。
　　院子里有孩童的哭声。
　　荒芜的庭院，有两名被红绳捆绑的孩童，不过五六岁，两人看见秦牧和姜洛神吓得哭不出声来。
　　姜洛神挥剑隔断绳子。
　　“二狗哥，我怕。”
　　“豆豆，我也怕啊。”
　　两人的身子都在打颤。
　　秦牧轻笑道：“你们见过这么好看的山神没？”
　　“我没有见过山神。”
　　“我也没有。”
　　两个小家伙连连摇头。
　　秦牧提议：“老婆，你先送他们离开，我在这里等你。”
　　“这里太危险，还是你送他们先回去。”
　　姜洛神严肃道。
　　秦牧点头，“你要小心。”
　　他怕姜洛神遇到危险，可是附近没有“山神”的气息，他有时间送他们回去再赶回来。
　　秦牧扛起两个小家伙。
　　“不要吃我。”
　　“我是送你们回家。”
　　秦牧带着他们离开山神庙。
　　姜洛神握着灵剑，秦牧刚离开，她就觉得庙里冷嗖嗖的。
　　庭院里有口水缸，姜洛神走近，里面全是骨头，她咽了口唾沫，不知为何后背发冷。
　　秦牧在的时候，她从未害怕过。
　　她紧握着灵剑，在庭院里徘徊，生怕“山神”突然冒出来。
　　太阳落山。
　　山神庙里阴风阵阵。
　　“秦牧怎么还没有回来？”
　　姜洛神忍不住嘀咕，难道他在路上遇到了危险。
　　“不会的，不会的。”
　　她准备离开山神庙去找秦牧，抬头却看见大门外的黑袍人。
　　姜洛神的手在抖，黑袍人给她无形的压力。
　　她强行镇定下来，冷冷道：“你就是在附近作恶的山神？”
　　“不错，你想替他们出头？”
　　黑袍人声音沙哑，如同行将就木的老头。
　　“我要替天行道。”
　　姜洛神挥剑砍向黑袍人。
　　黑袍人如同鬼魅，身影突然消失在原地，眨眼间出现在姜洛神身后，恐怖的速度让她震惊。
　　姜洛神转身用力挥剑，她砍中黑袍人，血雾弥漫。
　　“砍中了？”
　　“呵呵，就这种水平，也敢来找麻烦，找死。”
　　姜洛神置身血雾中，她什么也看不见，只能闭上眼用耳朵听。
　　她捕捉到黑袍人的动向，猛地挥剑，火光爆发，这一剑非常快。
　　然而黑袍人的速度更快。
　　他轻易躲过致命的剑光，姜洛神如坠冰窟，彻骨的寒意向她袭来。


第54章 月神宗姬梦如
　　黑袍人的身影变幻莫测。
　　姜洛神感受到从未有过的恐惧。
　　面对狼群，有秦牧在身边，她没有害怕，现在却异样紧张。
　　“拼了。”
　　姜洛神的眸子泛着火光，周身缭绕着火焰，脚下有朵火纹蔓延。
　　黑袍人瞬移到姜洛神面前。
　　他挥掌直击姜洛神胸口。
　　姜洛神没有躲闪，好不容易抓到对手的位置，她手握灵剑直刺而出。
　　叮！
　　灵剑在颤抖。
　　她没能刺透对方的手掌，那白净的手掌比灵剑还要坚硬。
　　黑袍人的力量大到可怕，姜洛神被他轻易击退好几丈。
　　她踉跄倒退。
　　直到正庙前才站稳。
　　“爆！”
　　姜洛神轻喝。
　　黑袍人脚下的火莲绽放。
　　她在地上留有红莲印记，此时火莲绽放，绚烂的火光驱散血雾，黑袍人却完好无损的站在原地。
　　他缓缓走向姜洛神。
　　“就这修为，也敢多管闲事?”
　　姜洛神握着灵剑，目光坚定，“自古邪不胜正，就算我不能杀你，总有人替天行道。”
　　黑袍人瞬移到姜洛神身后，他的手搭在姜洛神的肩上，强大的压力让她半跪在地上。
　　手中灵剑也被震掉。
　　身上仿佛有座大山，压的姜洛神无法动弹，她紧咬着银牙。
　　“你还有什么遗言？”
　　“我夫君还活着吗？”
　　姜洛神很担心秦牧，他到现在都没有回来，会不会已经遇到危险。
　　黑袍人声音嘶哑道：“我不认识你夫君，你倒是有趣，自己都快死了，你还在关心别人。”
　　“我说好要保护他的。”
　　姜洛神眼里泛着泪光。
　　“你喜欢他？”
　　“不关你的事。”
　　黑袍人嘶哑道：“既然他在附近，我就送你们一起上路。”
　　“你敢！”
　　姜洛神冷喝。
　　她握着拳头，眸子里泛着火光，体外有朦胧的凤凰光影浮现。
　　这是隐藏在她血脉中的力量。
　　黑袍人看着愤怒的姜洛神，愣了片刻，淡淡道：“我今天饶过你，以后再多管闲事，可不会这么好运。”
　　说罢。
　　黑袍人消失。
　　姜洛神周身的火光消失，她抿着嘴，神情失落的跌坐在地上。
　　“老婆，你没事吧?”
　　秦牧匆忙来到山神庙。
　　“我没事。”
　　姜洛神看见秦牧，欣慰道：“只要你没事就好。”
　　姜洛神有些狼狈，委屈道：“我打不赢，完全不是对手，我谁也保护不了，我真没用。”
　　秦牧搂着她，安慰道：“你现在还很弱，不能行侠仗义，等你强大起来，谁也不能欺负你。”
　　姜洛神只能把头埋在秦牧怀里，她强忍着没有哭出声。
　　秦牧轻抚她的后背，安慰她。
　　我刚才是不是有点过分，应该让着她，不用让她难么难堪，万一摧毁她的道心怎么办。
　　“老婆，是我对不起你。”
　　“不怪你，是我没用。”
　　夜里。
　　姜洛神和秦牧到村子借住。
　　招待两人的是豆豆的母亲。
　　姜洛神夜里睡不着，如果黑袍人再来，他们该怎么办。
　　然而黑袍人迟迟没有出现。
　　直到天亮。
　　村子里都没有动静。
　　天亮后，秦牧和姜洛神准备离开，中年妇人感激两人救了豆豆。
　　姜洛神郑重道：“假山神虽然走了，可能还会回来，你们还是搬走吧，这里很危险。”
　　妇人听到姜洛神的建议，就算脱离村子，也要带着豆豆离开。
　　姜洛神和秦牧继续赶路。
　　……
　　“山神”的尸体躺在树丛中。
　　他全身遍布黑纹，并非魔族，而是修炼魔功的人族。
　　不巧的是，他碰到了秦牧，永远的留在这里，连山神庙都没进。
　　村子里有人发现“山神”的尸体，兴奋道：“山神死了。”
　　“哈哈哈，山神死了。”
　　“多谢女仙人救了我们。”
　　村子里变得热闹起来。
　　……
　　雪地里，姜洛神心情压抑，秦牧笑着说道：“老婆，大难不死，必有后福，你要开心点。”
　　“我要好好修炼，迟早回来杀他。”
　　姜洛神目光灼灼。
　　秦牧没有说什么。
　　他们走走停停。
　　三天后。
　　两人到达月湖附近。
　　天还没亮。
　　附近有很多修行者，散修居多，家族子弟也有不少。
　　很多人想一睹仙子真容，然而绝大多数人没有机会。
　　月湖形似弯弯的月牙。
　　两岸高山银装素裹，山间有白鹭飞过，湖水冻结，山上是云海。
　　湖心本来有座亭子。
　　此时云雾缭绕，看不见亭子。
　　湖畔周围聚集着很多修行者。
　　秦牧和姜洛神站在山上，两人在观看云海日出。
　　“这里的风景好美。”
　　“是啊，宛如人间仙境。”
　　姜洛神的心情舒服很多。
　　秦牧感应到湖心有两道强大的气息，这两股气息不比媚夭弱，有道气息气血浓厚，不像是人族。
　　“难道是妖兽。”
　　秦牧呢喃。
　　欣赏完云海日出，两人来到山脚下，这里有不大的小镇，最近很热闹，不远处是湖畔。
　　远处的亭子雾霭缭绕。
　　没人敢擅闯。
　　湖心亭上方，有云雾化成的庞大棋局，黑白交错。
　　像是两条大龙在云雾中搏杀。
　　那条黑龙明显是弱势方。
　　湖畔有很多修行者盘坐，他们在思考如何破解棋局。
　　秦牧和姜洛神来到湖畔。
　　“这棋局好难。”
　　“不难，很简单。”
　　姜洛神挑眉：“你不要打击我，我对琴棋书画一窍不通。”
　　“那是你没有学过，你认真学肯定很厉害。”
　　秦牧笑了笑。
　　姜洛神除了读书识字就是修炼，琴棋书画根本没有碰过。
　　她不会，很正常。
　　“你有信心赢我？”
　　缥缈的声音从云雾中传来，如同仙籁，空谷回响。
　　众人的目光汇聚在秦牧身上。
　　大家很诧异，怎么是个普通人。
　　秦牧微微点头：“应该能赢。”
　　他的回答还是很谦虚。
　　湖上的云雾散开。
　　出现通往湖心的通道。
　　“我给你一次机会。”
　　“有意思。”
　　秦牧笑着走过去。
　　心想赢了有奖励，既然是“仙子”，那奖励应该很丰厚。
　　湖畔有修仙者在议论。
　　“估计又是吹牛的。”
　　“昨天有两位修行者说自己能破解棋局，原来就是想看仙子，现在那两个家伙已经瞎了，不值啊。”
　　“能见仙子一面，不亏吧。”
　　姜洛神闻言替秦牧捏了把汗。
　　秦牧已经走进云雾中。
　　亭外有异兽，如同小山，它铜铃大的眼睛盯着秦牧，威压强大，寻常人在它面前都不敢呼吸。
　　“居然是麒麟。”
　　秦牧摇了摇头，应该不是纯种，纯种麒麟怎么可能当坐骑。
　　他挺想弄只拉风的坐骑。
　　天道商城里，神兽蛋都是百万起步，他可养不起。
　　亭中仙子闭着眼睛，周身笼罩着紫色雾霭，肌肤白皙，到她这种境界，肉身无暇，无可挑剔。
　　她纤细的手臂上挽着七彩披帛，头戴紫金钗，脖子上挂着蓝宝石，手腕上带着玉镯，妆容华贵。
　　在秦牧见过的女人中，论气质，能和她比肩的也就媚夭，媚夭更多的是妩媚，而她是高贵圣洁。
　　秦牧淡然的拱手：“在下秦牧，见过仙子姐姐。”
　　“月神宗，姬梦如。”
　　相隔很近，她的声音听起来缥缈不定，有种不食人间烟火的味道。
　　秦牧有点惊讶：“月神宗在南部洲最北方，仙子为何在南境？”
　　姬梦如睁开眸子，眼中仿佛有星辰，明亮如璀璨星海，她莹莹浅笑：“你知道的还不少。”
　　秦牧笑了笑。
　　出来混总得多了解信息。
　　姜洛神都是跟着秦牧走，如果没有他，连东南西北都分不清楚。
　　月神宗是南部洲的超级宗门，姬梦如绝对不简单，她不可能无缘无故来这里，肯定有原因。
　　石桌上有盘棋。
　　棋局和外面大家看到的一样。
　　姬梦如打量着秦牧。
　　他和之前的修行者不同，气宇轩昂，浑身散发着自信。
　　“你选吧。”
　　“我要黑子。”
　　姬梦如饶有兴趣道：“你真会下棋？
　　我讨厌被骗。”
　　秦牧自信满满：“当然，别人都称我为胜天半子，当我使出神之一手，谁也不是对手。”
　　“你说话挺有趣。”
　　姬梦如感觉又遇到骗子，不过他笑容阳光，说话也有趣。
　　秦牧拿起黑棋，迅速落下，淡淡道：“请。”
　　姬梦如笑着摇头：“这步棋我想过，你会输。”
　　“我不信。”
　　秦牧自信的摇头。
　　下棋可是他的强项。
　　姬梦如落子。
　　两人你来我往十几手。
　　姬梦如突然拿着棋子沉思。
　　她盈盈一笑：“居然还能救活。”
　　秦牧谦虚道：“如果你认真起来，我或许救不活。”
　　“你觉得是我在放水？”
　　姬梦如笑声清脆，面颊含笑。
　　亭外像麒麟的妖兽冷笑：“论棋艺，我家小姐在南部洲屈指可数，不放水，你能过这么多招。”
　　秦牧没有和畜牲说话，淡淡道：“梦如仙子，请。”
　　“我们继续。”
　　姬梦如棋逢对手，来了兴致，两人继续交手，在棋盘上，原本劣势的黑龙突然焕发生机。
　　白龙被逐步蚕食。
　　最后秦牧胜了姬梦如半子。


第55章 棋圣秘境
　　湖畔外。
　　修行者们在议论。
　　“仙子果然厉害，又是黑龙活到最后，不过那青年也不错。”
　　“能和仙子僵持这么久，他的棋艺确实不简单。”
　　姜洛神不解，他们怎么知道输的是秦牧，她反倒觉得秦牧能赢。
　　湖心亭。
　　姬梦如莹莹浅笑，“秦道友棋艺精湛，梦如自愧不如。”
　　秦牧谦虚道：“姬仙子如果认真，我绝没有获胜的可能。”
　　“道友真是谦虚，这回换你执白棋，我们再来一次。”
　　姬梦如挥手。
　　棋盘恢复最初的模样。
　　这次姬梦如先落子，她落的位置正是秦牧最开始落子的位置。
　　湖畔外，众人惊呼。
　　“他们居然还在下。”
　　“棋逢对手，仙子来了兴致。”
　　姜洛神面带笑意，骄傲道：“夫君真厉害。”
　　她在家偶尔和秦牧下棋，知道他的实力，绝非常人能比。
　　不少修行者看向姜洛神，她身材高挑，气质脱俗，红裙摇曳，长袖飘荡，宛若仙女下凡。
　　“这才是仙子吧。”
　　“不枉我跑这么远。”
　　众人毫不吝啬的称赞姜洛神。
　　白棋占据优势，黑龙没有喘息的机会，仅仅几个回合，黑龙就被斩杀，姬梦如弃子认负。
　　“我不如你。”
　　姬梦如莹莹浅笑。
　　亭外异兽露出惊讶的神情。
　　秦牧拱手笑道：“承让，不知仙子的奖励是什么？”
　　“奖励？
　　我可没说有奖励。”
　　姬梦如摇头浅笑，眸中泛着光亮。
　　“没有奖励！”
　　秦牧皱眉，自己跑这么远，就下两盘残局。
　　这是图啥。
　　要看仙女还不如看自家老婆。
　　姬梦如浅笑道：“我在等有缘人，帮我破解棋局。”
　　“先说报酬。”
　　秦牧直言直语。
　　姬梦如不禁浅笑：“你很有趣，也不转弯抹角，如果你帮我破开棋局，我可以给你六品造化玄丹。”
　　“报酬不错。”
　　“还有，我夫人想见你。”
　　姜洛神也想见见仙子长什么样。
　　“没问题。”
　　姬梦如笑着点头。
　　湖心云雾散开，有条通道出现在姜洛神面前。
　　“老婆，快来看仙子。”
　　姬梦如闻言，忍不住摇头，总感觉怪怪的。
　　姜洛神莲步轻移，几个腾跃间来到湖心亭。
　　她看到亭外的异兽被吓得不轻。
　　“姑娘不要怕，我叫玄奇。”
　　异兽口吐人言，姜洛神大惊，她还是第一次见到会说人话的异兽。
　　亭中，姜洛神看到仙子。
　　她气质圣洁高贵，完全符合她印象中的仙子模样。
　　姬梦如看着姜洛神，很是意外，她生的非常好看，精致的鹅蛋脸，高挑的身材，傲视群芳。
　　她来自月神宗，宗门里都是美女，姜洛神放进去，也能排进前三。
　　“老婆。”
　　“这位是月神宗的姬梦如仙子。”
　　“这是我夫人，姜洛神。”
　　姜洛神态度恭敬，微微躬身：“姬仙子，你好。”
　　姬梦如莹莹浅笑，柔声道：“你们夫妻倒是般配。”
　　秦牧和姜洛神相视一笑。
　　“老婆，我们被骗了，仙子的棋局没有奖励。”
　　秦牧摊手。
　　姜洛神轻笑：“没关系。”
　　反正都是出来玩。
　　姬梦如的手拂过玉镯，金色小瓶立在掌心，“这是我之前修炼省下来的灵丹，就当是奖励。”
　　“谢谢。”
　　秦牧没有客气。
　　他将灵丹递给姜洛神。
　　姜洛神激动的握着瓶子，感谢道：“多谢仙子。”
　　姬梦如看向秦牧，柔声道：“希望你能帮我破解棋局。”
　　“没问题。”
　　秦牧非常自信。
　　姜洛神感觉这位仙子温柔可亲，应该不会是坏人。
　　姬梦如抬手捏来一团云，眨眼间，他们腾空而起。
　　姜洛神看着云团下方，湖心亭越来越小，这就是仙子的实力，不需要借助灵剑，随意腾云驾雾。
　　“刚才谁赢了？”
　　姜洛神满脸好奇的看着秦牧。
　　湖畔的修行者都说是仙子赢了，可她还是相信秦牧。
　　“还用说吗，当然是我赢了。”
　　秦牧面带傲色。
　　他看着一旁的姬梦如，又谦虚道：“侥幸赢了。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　她眼中的骄傲溢于言表。
　　不多时。
　　他们越过千山万水。
　　方圆百里是荒无人烟的大山。
　　他们突然停在半空。
　　姬梦如抬手，纤指上闪过银芒，前方虚空撕裂，他们飞进神秘空间，天空星光璀璨。
　　他们降落在古老的道台上。
　　石板上雕刻着各种远古生灵。
　　前方是高大雄伟的石门。
　　四周是虚无缥缈的幽暗。
　　姜洛神面色惊讶，她站在秦牧身旁，好奇道：“这是什么地方。”
　　“应该是自然形成的独立空间，被强者发现后，改造成秘境，这里的主人不简单。”
　　秦牧神情凝重。
　　这里不是自然形成的洞天福地。
　　“你知道的真不少。”
　　姬梦如浅笑，声音清脆道：“这是棋圣的坐化地，他曾经是南部洲七大强者之一。”
　　两人闻言都是面色惊讶。
　　南部洲的顶尖强者，那得有多强，姜洛神难以想象。
　　这种强者的坐化地，里面应该有很多宝贝，秦牧摩挲着下巴。
　　姬梦如浅笑：“南部洲有很多造化地，南境相对落后，反而有很多造化地没有被发掘，这座棋圣秘境是我寻找很久才发现的。”
　　“但想要进入秘境里面，就必须先破解棋局。”
　　庞大的石门前有张石桌。
　　上面的棋局就是姬梦如在湖心亭布置的那盘棋局。
　　秦牧走到石桌前。
　　他看到满头白发的老者。
　　老者身体透明，应该是能量体。
　　一道幽光笼罩两人。
　　姜洛神看着秦牧消失，她忍不住惊呼：“秦牧。”
　　“放心，你夫君很安全，他们在结界中下棋。”
　　姬梦如笑着解释。
　　姜洛神这才放心。
　　姬梦如好奇道：“你夫君很有趣，他是怎样的人？”
　　“我夫君琴棋书画样样精通，上知天文，下知地理，还会写诗，对我温柔，还会做家务。”
　　“那他很不错。”
　　“是啊，不过也有坏毛病，喜欢出去浪，看见美女走不动路。”
　　“这可不能放纵他不管。”
　　两女聊的很开心。
　　棋盘前。
　　白发老者捋着胡须轻笑：“小友，你要选黑子？”
　　“尊老爱幼，是传统。”
　　秦牧拱手示意。
　　老者的实力远超姬梦如。
　　就算是能量体，也不简单，秦牧每一步都思考很久。
　　时间一分一秒的流逝。
　　大符宗的魂力远超常人，他在识海里不断验算每一步，魂力不断枯竭，他中途还吃下两株恢复魂力的灵药。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV14】【经验：0/5000】【金币：279900】【升级奖励：幽冥蛋*1】【效果：有概率孵化出冥兽】棋局还没有结束，识海里的天道树再次升级，感觉已经过去几十天。
　　秦牧的注意力还在棋盘上。
　　黑白两龙正在激烈搏杀。
　　道台上，两女不知道棋盘上的情况，还在聊天。
　　“你觉得他能赢吗？”
　　“当然能。”
　　比琴棋书画，姜洛神相信秦牧，如果写诗，他必然无敌，还是前无古人后无来者那种。
　　轰！
　　雄伟的石门忽然打开。
　　磅礴的灵气从秘境中溢出来。
　　里面是花草茂盛的世界。
　　天空好像还有“太阳”存在。
　　石桌前，秦牧缓缓站起身来，他伸了个懒腰，仿佛过去几十天，外面两女就感觉过去十来分钟。
　　“这么快。”
　　姬梦如有些惊讶。
　　秦牧的棋艺没让她失望。
　　姬梦如没有管两人，他带着异兽玄奇冲入秘境中。
　　“喂，我的造化玄丹？”
　　秦牧大声喊道。
　　眨眼间。
　　一人一兽消失不见。


第56章 阴阳道种
　　“老婆，我们也进去。”
　　“这里面会不会有危险？”
　　秦牧沉声道：“富贵险中求，老婆，你别怕，爷爷给了我逃命的传送符，有危险我们就用传送符。”
　　“那进去看看吧。”
　　姜洛神对秘境充满好奇。
　　棋圣秘境。
　　里面是广袤的平原。
　　不远处是绵延的原始森林。
　　秦牧的神魂笼罩方圆二十里，并没有发现妖兽的气息。
　　“好浓郁的灵气。”
　　姜洛神呢喃，“在这里修炼，肯定事半功倍。”
　　秦牧没好气的摇头：“老婆，你是不是傻呀。
　　别人进秘境都是找宝贝，你怎么总想着修炼。”
　　“哼！”
　　“你是不是讨打？”
　　姜洛神冷哼，捏着小拳头。
　　秦牧知道她是做做样子，轻笑道：“我们去山里找灵药。”
　　姜洛神吐了吐舌头，“等会儿仙子离开，我们怎么出去？”
　　“她还没给报酬，应该不会骗我。”
　　秦牧很自信。
　　就算姬梦如跑了，棋圣秘境里的天珍地宝绝对不会少。
　　两人进入棋圣秘境。
　　秦牧感应到浓郁的灵气，他带着姜洛神向山脉方向走去。
　　秘境中群山起伏。
　　他们走进山脉中央，在凹谷中发现红色土壤的药田。
　　“你看，有灵果。”
　　姜洛神兴奋的指着不远处。
　　“老婆，这里很危险，不能随意靠近。”
　　秦牧严肃道。
　　他从地上捡了枚石子扔过去，石子还未靠近果树就被神秘能量瓦解。
　　药田里有结界。
　　这么浓郁的灵气，下方肯定是灵矿，秦牧看着心痒痒。
　　姜洛神看到药田这么危险，也不敢轻举妄动。
　　“这里有药田，这么多天材地宝，姬仙子怎么不在这里？”
　　“她肯定瞧不上这药田，棋圣秘境里肯定有更好的宝贝。”
　　这是姬梦如发现的秘境，没有其他修行者，两人能蹭到不少好处。
　　秦牧笑着说道：“等会让姬仙子来药田帮我们采药。”
　　“她会帮我们？”
　　姜洛神觉得不大可能，这么珍贵的灵药，姬梦如肯定也会要。
　　“普通灵药对她没用，我帮她进入秘境，这点东西不算什么，前面有幽光，我们去看看。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜洛神觉得有道理。
　　那位仙子看起来面慈心善，应该会答应秦牧的要求。
　　两人来到前方山巅。
　　眼前的景象让他们震惊。
　　前方交错纵横的沟壑像是庞大的棋盘，那些庞大的棋子堪比山岳，黑白交错，让人压抑。
　　这些棋子很奇妙。
　　姜洛神多看两眼就头晕目眩。
　　这盘棋很刚才那盘完全不同，这不像是棋局，秦牧感觉这是星图，或者是某个区域的星图。
　　“好压抑。”
　　姜洛神摇晃脑袋。
　　她不敢再直视黑白棋林。
　　秦牧呢喃：“由真实大星炼化而成，普通人无法承受它的威压，棋局很古怪，似乎暗藏天机。”
　　他将棋局烙印在识海。
　　轰隆隆！
　　远方的声响引起两人注意。
　　空间在颤抖，虚空时隐时现。
　　远方是黑白世界。
　　黑气和白气笼罩着天穹。
　　“那是姬仙子。”
　　“她在和谁战斗？”
　　姜洛神惊讶的看着远方。
　　秦牧皱着眉头。
　　“难道是天地本源。”
　　秦牧和姜洛神离开山巅，他们到达平原，这里方便撤退。
　　远方正在大战。
　　姬梦如在黑白两气中穿梭。
　　似乎在寻找什么。
　　玄奇口吐烈焰，兽火焚上苍穹，却驱不散阴阳两气。
　　“小姐，你要小心点，我的兽火对它没有效果。”
　　“冰封！”
　　姬梦如冷喝。
　　她张开双臂，雪花弥漫，周遭土地全部冻结，方圆百里瞬间冻结。
　　平原上，姜洛神察觉到寒意。
　　“好可怕的力量。”
　　她到底是什么境界的修行者。
　　黑白两气缓缓冻结。
　　秦牧皱眉，恐怕没那么简单，他察觉到危险的感觉。
　　被冻结的黑白两气撕裂封印，他们化为两条体型庞大的龙，黑龙冲向玄奇，白龙冲向姬梦如。
　　战斗很恐怖。
　　秘境空间都在摇晃。
　　片刻后，玄奇被黑龙一尾巴抽飞，它撞到不远处的大山，百丈高的山岳瞬间化为齑粉。
　　玄奇大口咳血。
　　姬梦如挥舞手中彩绫，它不断变化，最后将白龙包裹。
　　白龙的身体却能随意变化，它穿过彩绫撞在姬梦如的身上，她被撞飞出去，嘴角挂着血迹。
　　“咳咳。”
　　姬梦如倒在地上，她起身时，地面出现直径百丈陨坑。
　　天空中黑白两龙相互缠绕，它们撕裂虚空，想要逃出去。
　　姬梦如雪颈上的蓝宝石飞出去，周遭空间都被冻结。
　　“能影响空间的法器。”
　　能影响空间规则，那蓝宝石肯定是天品神器。
　　姜洛神看的目不转睛，心想那位仙子好厉害。
　　姬梦如手里拿出琉璃玉瓶。
　　玉瓶同样是天品神器，秦牧看着流口水，这女人身上的宝贝也忒多了吧，要两件来该多好。
　　琉璃云瓶吸收黑白两龙。
　　这是她特意准备的阴阳玉净瓶，黑白两龙被收进玉净瓶。
　　异兽玄奇飞到姬梦如身旁，恭敬道：“恭喜小姐。”
　　姬梦如脸色凝重，她手中的玉净瓶在震动，“恐怕困不住它。”
　　她盘坐在半空，想要炼化它。
　　咔。
　　玉净瓶破裂。
　　阴阳两气融合为龙形逃离。
　　姬梦如的玉手在淌血。
　　她没时间治疗。
　　“赶紧追。”
　　平原上。
　　秦牧皱眉。
　　“老婆，快溜。”
　　他拉着姜洛神就跑。
　　姜洛神还没有反应过来。
　　那条龙的速度太快，相隔百里，眨眼间出现在两人面前。
　　“小心。”
　　姬梦如提醒两人。
　　但他们想躲已经来不及。
　　秦牧只能先把姜洛神推出去。
　　他看着黑白斑纹的巨龙冲进自己的身体里。
　　顷刻间。
　　秦牧被黑白两气包裹。
　　金色识海中，黑白两气流转，原本躁动的它们突然安静下来。
　　巨龙在天道树下匍匐天道树震动，混沌气流淌，黑白两气被吞噬。
　　那是阴阳的力量。
　　巨龙被打回原形。
　　秦牧看清它的真面目。
　　那是一枚种子。
　　“道种。”
　　秦牧内心震惊。
　　道种是天地间最珍贵的宝贝，是无数强者觊觎的绝世珍宝。
　　然而秦牧拥有天道树，已经没有阴阳道种的位置。
　　如果兑换能得到多少钱。
　　【阴阳道种】【价值：一亿两千万金币】秦牧差点吓晕过去。
　　他顺便在天道商城里看了眼，稀有道种都只能兑换一枚，价值都是千万起步，阴阳道种属于顶级货。
　　秦牧心动，兑换给商城他能得六千万金币，可他不敢。
　　如果兑换阴阳道种，姬梦如大概率会杀了他，这就很难办。


第57章 和姬梦如的交易
　　“秦牧。”
　　姜洛神看着他被阴阳气包裹。
　　她奋不顾身的冲过去，当她靠近阴阳气的时候，身体和灵魂分离，她看到自己的身体。
　　她失去所有的知觉。
　　姬梦如将她拉出来。
　　“现在的他很危险，你如果靠近会没命的。”
　　姬梦如严声提醒。
　　姜洛神恢复正常，眼里满是担忧，她看向姬梦如，恳求道：“仙子，求求你救救我夫君。”
　　“没用的，凡人无法承受阴阳道种的威力，他必死无疑。”
　　异兽玄奇摇头叹息。
　　闻言，姜洛神泪眼朦胧。
　　她回想起和秦牧生活过的日子。
　　“我不准你死。”
　　姜洛神再次冲向秦牧。
　　姬梦如盯着姜洛神，恐怖的力量将她包裹，姜洛神寸步难移。
　　玄奇摇头：“他没救的。”
　　“放开我。”
　　姜洛神在挣扎，周身缭绕着火光，青丝都快染成红色。
　　姬梦如不想她白白送死，现在，她知道姜洛神的态度，不再阻拦。
　　姜洛神冲到秦牧身旁。
　　她紧紧抱住秦牧。
　　要死就一起死。
　　“老婆，你哭什么？”
　　“你没事？”
　　姜洛神诧异的看着秦牧，周围的阴阳气忽然消失。
　　她赶紧松开双手。
　　秦牧轻拭她脸上的泪痕。
　　“我好好的呢。”
　　“以后不准吓我。”
　　姜洛神破涕为笑。
　　姬梦如和玄奇神情震惊。
　　他们盯着秦牧手里的阴阳道种。
　　姬梦如来到秦牧身旁，神情惊愕：“你居然能收服阴阳道种。”
　　玄奇猜测道：“小姐，你已经把道种的能量消耗的差不多，他不过是捡了个便宜。”
　　“阴阳道种，这名字听起来挺厉害。”
　　秦牧把玩着手中的道种，假装不知道它的价值。
　　姜洛神也好奇的看着道种。
　　就是这豌豆大小的种子，让玄奇吐血，让姬梦如受伤。
　　它绝对不是凡物。
　　秦牧能感觉到姬梦如炙热的目光，就算她以前是心地善良的好人，可在道种的诱惑面前，她做出伤天害理的事都是能够理解的。
　　姬梦如莹莹浅笑：“秦道友，我用六品丹药和你换道种。”
　　“六品丹药不是我帮你破解棋局的报酬？”
　　秦牧笑着反问。
　　玄奇皱着眉头，怒喝道：“小子，不要贪得无厌。”
　　“那你想要什么？”
　　姬梦如柔声问道，她虽然需要道种，不到逼不得已，她不会硬抢。
　　秦牧微笑道：“秘境中有片药田，我要那片药田的所有灵药。”
　　“成交。”
　　姬梦如点头。
　　姜洛神内心忐忑。
　　她知道阴阳道种不是凡物，可和姬梦如谈条件，说实话有些冒险，因为双方的实力不对等。
　　姬梦如带他们来到药田。
　　她施展神通，药田的结界被强行打开，浓郁的灵气弥漫开来。
　　这里面有几百株一品灵药，一百多株二品灵药，几十株三品灵药，十几株四品灵药，还有七株五品灵药，两株六品灵药，一株七品圣药。
　　那株圣药让姬梦如都眼馋。
　　这些灵药的总价值也超过两千万，可惜还是比不上阴阳道种。
　　“没东西装灵药。”
　　“把你镯子借一只。”
　　秦牧看上姬梦如的玉镯。
　　那是很厉害的空间储物法宝。
　　姬梦如柳眉微挑，这家伙胃口挺大，连我身上的东西都敢要。
　　玄奇闻言大怒：“臭小子，信不信老子吃了你。”
　　姜洛神有些害怕。
　　她不敢说话，害怕给秦牧添乱，所以保持着沉默。
　　秦牧有恃无恐的看着姬梦如。
　　如果姬梦如想强抢，他就用传送符溜走，大不了多个敌人。
　　这么值钱的道种，不能便宜她。
　　不过像她这样的强者，让我三千里，似乎也跑不赢。
　　秦牧还是有点虚。
　　姬梦如取下一只玉镯。
　　她递给姜洛神，玉镯是成对的，她不想落在男人手中。
　　姜洛神有点不敢接。
　　秦牧笑着说道：“老婆，姬仙子不想我们吃亏，你拿着吧。”
　　“谢谢仙子。”
　　姜洛神回以微笑。
　　她戴上玉镯，里面的空间非常庞大，放座山在里面都可以。
　　姬梦如脸上带着苦笑。
　　“你还想要什么？”
　　“我的报酬。”
　　姬梦如拿出金丝檀木盒，淡淡道：“这是造化玄丹，两枚，炼丹师数量稀少，这东西有价无市。”
　　秦牧笑着接过金丝檀木盒。
　　炼丹师再少，他有天道商城，什么丹药买不到。
　　两枚造化玄丹也值数百万。
　　秦牧心里稍微平衡点。
　　“老婆，都给你。”
　　姜洛神的笑容挂在脸上，连声感谢：“多谢仙子姐姐。”
　　姬梦如微微摇头，浅笑道：“现在可以把阴阳道种给我吧。”
　　秦牧已经赚到不少好处，他将阴阳道种交给姬梦如。
　　这东西就是烫手的山芋，没有实力，它就是催命符。
　　然而姬梦如刚握住阴阳道种，就有阴阳两气开始弥漫，它在反抗。
　　姬梦如很难用手控制它，只能取出其他封印法器。
　　好在阴阳道种的力量大幅削弱，姬梦如成功封印它。
　　“怎会这样？”
　　姬梦如诧异的看着秦牧，他为什么能控制阴阳道种。
　　天地灵物大多都会认主。
　　“难道他是阴阳道种认可的主人？”
　　想到这里，姬梦如修道多年，第一次生出挫败感。
　　我居然也有不如人的时候。
　　无论如何，姬梦如都需要这枚道种入道，这是蜕变超脱的关键。
　　棋圣凭借阴阳道种成为南部洲七大强者之一，这种诱惑，除了秦牧，谁也不能抵挡。
　　姬梦如注定会站上绝巅。
　　“可惜月神宗不收男弟子，不然我肯定帮你推荐，你注定不凡。”
　　姬梦如莹莹浅笑。
　　听到秦牧被夸奖，姜洛神嘴角上扬，她也跟着高兴。
　　“我对宗门没有兴趣。”
　　秦牧笑着回答。
　　“洛神妹妹，你想不想进入月神宗，姐姐可以帮你推荐。”
　　姬梦如看向姜洛神。
　　她的天赋很不错。
　　玄奇跟着附和：“月神宗是南部洲的超级宗门，拥有大量的修炼资源，这可是鲤鱼跃龙门的好机会。”
　　秦牧没有说话。
　　姜洛神当然想去月神宗。
　　她不甘平庸，渴望变强，想要拥有决定自己命运的力量。
　　姜洛神却看向秦牧，她心里有更在乎的东西。
　　“秦牧，你觉得呢？”
　　秦牧知道她的想法，“月神宗准男人出入宗门吗？”
　　“不准。”
　　姬梦如摇头。
　　秦牧摊手，表情无奈，姜洛神闻言，摇了摇头：“多谢仙子好意，我还是想和夫君在一起。”
　　“那好吧。”
　　姬梦如没有强求。
　　她帮助两人采集灵药。
　　秦牧还想把地下的灵脉挖走。
　　“动了灵脉，秘境会崩塌。”
　　“这秘境挺不错，以后还能用。”
　　秦牧将这里的坐标记在心里。
　　秘境里还有其他宝贝，可是宫殿区域因为阴阳道种爆发，远方被阴阳气笼罩，他们无法过去。
　　他们只能离开秘境。
　　“你们要去什么地方，我送你们一程。”
　　姬梦如浅笑道。
　　“离开山脉就行。”
　　秦牧笑着回答。
　　两人还没有想好去哪儿。
　　姬梦如带他们到达龙国晨曦城。
　　这是龙国最核心的城市。
　　“有缘来南部洲做客，到时候我会好好招待你们。”
　　“多谢仙子。”
　　“到时候和仙子不醉不休。”
　　姬梦如和玄奇腾云而去。
　　“你敢。”
　　姜洛神瞪着秦牧，美眸里泛着寒光，秦牧连忙摆手：“不敢，我那是开玩笑的。”
　　“那就好。”
　　姜洛神眉开眼笑。
　　两人走进晨曦城。


第58章 筑基圆满
　　晨曦城。
　　龙国的国都。
　　这里是南境东方最大的城市，街道宽阔，能容纳四匹马车同行，街上人声鼎沸，景象繁华。
　　秦牧和姜洛神租了间庭院。
　　院子靠着东城竹林，环境清幽，庭院里种满花草，还有口小池塘，透过薄冰还能看到里面的游鱼。
　　两人坐在亭子里聊天。
　　姜洛神眉眼含笑。
　　她把玩着玉镯，里面的空间非常大，还有很多灵药。
　　秦牧笑着说道：“这次获得这么多修炼资源，就算不进月神宗，你也能很快提升修为。”
　　“是啊。”
　　“都是你的功劳。”
　　姜洛神挑眉，笑容明媚。
　　她将造化玄丹递给秦牧。
　　“我们一人一枚。”
　　“我吃这个没用。”
　　造化玄丹是用来提升灵力的丹药，对秦牧而言，既不能提升魂力，也不能提升气血强度。
　　姜洛神挑眉：“就算不能强身健体，当零食吃总可以吧。”
　　“那可真奢侈。”
　　秦牧笑着接过造化玄丹。
　　老婆的好意可不能辜负。
　　造化玄丹价值四百万，他兑换给天道商城获得两百万金币。
　　秦牧兑换太虚养神录完整版，庞大的信息涌入识海。
　　【天道树】【等级：LV14】【经验：2870/5000】【金币：199万】“这么多灵药，怎么处理？”
　　姜洛神看向秦牧。
　　这些灵药，肯定不可能全部服用，种植也是件头疼的事。
　　需要肥沃的灵土。
　　秦牧摸着下巴，兑换给天道商城不划算，价值减半。
　　“晨曦城有大型拍卖场，我们可以把部分灵药换成灵石。”
　　灵石是修仙界通用的基础货币，不仅可以使用，还能交换。
　　“好注意。”
　　姜洛神笑着点头。
　　她以前以为秦牧是书呆子，现在发现他无所不知，有他在，特别安心。
　　“我试试能不能突破。”
　　姜洛神盘坐在庭院中央，她服用造化玄丹，想要尝试筑基。
　　秦牧忍不住摇头，造化玄丹这么好的丹药，如果筑基期服用，能直接冲击到玄丹境后期。
　　现在服用，大部分药效会流失，说实话挺奢侈。
　　秦牧没有说什么，只要姜洛神开心，怎么吃都随意。
　　姜洛神的丹田气海如同火海，强大的能量游离在四肢百骸。
　　火灵根位于脊柱，所有的火属性灵气都被它吸收，然后转化为灵液。
　　这是个缓慢的过程。
　　秦牧坐在亭中，手里把玩着黑蛋，蛋壳坚硬，他神识探入蛋中，竟然和其中的生灵有感应。
　　“吱吱。”
　　蛋里发出声响。
　　秦牧有些意外，居然在蛋里就有意识，应该是不弱的生灵。
　　两人的神魂有某种联系，类似主仆契约，能相互感应。
　　普通人可能听不懂它的意思，秦牧却明白，它在喊主人。
　　妖有很多种。
　　来自山野的是妖兽，来自黑渊的是魔兽，来自仙山圣土的是神兽，而冥兽来自九幽炼狱。
　　“吱吱吱。”
　　“你想吃东西？”
　　“吱吱。”
　　蛋里的生灵迫不及待想出世。
　　秦牧皱眉，估计又是个祖宗，要不要提前扔掉。
　　这东西可能养不起。
　　一股热浪袭来。
　　秦牧看向姜洛神，她体外缭绕着火光，丹田凝聚出大量的灵液，丹田气海正在向灵泉转变。
　　丹田出现小泉眼，然后变成宽阔的湖泊，最后变成广袤的海洋。
　　姜洛神连破数境。
　　强盛的灵压向四周扩散。
　　丹田灵泉像是浩瀚海洋，她的修为瞬间提升十数倍。
　　使用灵力再也没有限制。
　　姜洛神额头又出现火焰纹路，这次更加清晰，像是三团小火苗。
　　秦牧将那印记烙印在识海，那应该是姜洛神的族纹。
　　姜洛神睁开眸子，眼里的火光渐渐隐去，脸上带着喜色，神情激动：“我竟然直接筑基圆满。”
　　大哥姜子凡在青山宗修炼两年，也才筑基中期。
　　“老婆，你真厉害，现在你御剑飞行几百里应该没问题。”
　　秦牧又开始吹捧姜洛神。
　　“也许吧。”
　　姜洛神不敢确定。
　　“咦，这是什么？”
　　“冥兽蛋，秘境里得到的。”
　　秦牧将蛋递给姜洛神观察。
　　她刚接过冥兽蛋就听到咔嚓的破裂声，黑蛋裂开，一只黑不溜秋的小脑袋探出来，吱吱的叫唤。
　　紧接着是翅膀和双脚，全身黝黑，像是只乌鸡。
　　秦牧忍不住皱眉：“这么丑，还是炖了吃了吧。”
　　“吱吱吱。”
　　冥兽吓得缩回蛋壳。
　　姜洛神白了秦牧一眼，柔声道：“刚出生丑是正常的，还没有长开，养大后，自然就好看。”
　　“先观察几天，实在不行，养肥再吃。”
　　秦牧笑着说道。
　　“吱吱吱吱。”
　　冥兽躲在残破的蛋壳里瑟瑟发抖。
　　“你别吓它行不行？”
　　“它好聪明，居然能听懂人话。”
　　姜洛神有些惊讶，刚出生的小兽这么聪明，肯定不简单。
　　秦牧用天道商城查看信息。
　　【冥鸟：生活在幽冥域，能吞噬进化，完全体堪比太古凶兽】“虽然丑了点，只要听话，还是能把它留着。”
　　秦牧严肃道。
　　冥鸟探出蛋壳，连连点头。
　　“好聪明，给它取个名字吧。”
　　“叫小黑吧。”
　　“小黑，挺不错的。”
　　“吱吱吱。”
　　冥鸟也喜欢这个名字。
　　姜洛神把它放在地上，它很快就在院子里跑来跑去。
　　虽然蛋壳还没有掉完，生龙活虎的，跑的比兔子还快，秦牧也没有管它。
　　“老婆，我们上街逛逛。”
　　“好啊，听说皇城里有龙呢。”
　　听到皇宫里有龙，冥鸟停下脚步，眼中闪过精光。
　　“你待在院子里。”
　　冥鸟闻言乖巧的点头。
　　龙国民风彪悍。
　　如今外面冰天雪地，街上还有很多人光着胳膊，街道两侧有各种商铺，各种奇珍异玩。
　　不远处，各色美女在舞台上表演，她们衣着光鲜，身段傲人。
　　“大炎国的美女，勤奋刻苦，只要一百两白银。”
　　“苍月国的蛇女，人美声甜，只要三百两白银。”
　　“百兽原的狐女，温柔体贴，只要五百两白银。”
　　“各位客官走过路过不要错过。”
　　街道上不少人驻足围观。
　　水蛇腰，狐媚脸，大长腿，她们的表演很精彩。
　　“走啊，看什么，没见过美女？”
　　姜洛神没好气的瞪着秦牧。
　　秦牧严肃道：“我是看她们可怜，想帮她们。”
　　“我信你个鬼。”
　　姜洛神冷哼，“你看见女人就走不动路。”
　　秦牧不敢再看她们，立即陪着姜洛神继续往前走。
　　龙国好战，四处征伐，获得大量奴隶，这些都是可怜人。
　　秦牧是真想帮她们。
　　前方有座圆形斗兽场，占地面积比足球场还大，里面传出热闹的叫喊声，很快吸引姜洛神的注意。
　　“斗兽场，好像挺有趣。”
　　“只适合男人看。”
　　“我就要看。”
　　姜洛神傲娇道。
　　秦牧陪她进入斗兽场，里面很热闹，没有野兽搏杀，而是两位壮汉在里面厮杀，场面热血沸腾。
　　看他们的面貌，不是龙国人，应该是战争中抓获的奴隶。
　　姜洛神皱眉，这种血腥的搏斗，她看不下去，“真不适合我。”
　　“老婆，我们还是去拍卖场，先处理部分灵药。”
　　“好啊。”


第59章 天宝商会
　　南境有三个大型拍卖场。
　　在龙国晨曦城的是天宝商会。
　　天宝商会位于王宫大道上，金闪闪的招牌，楼外有两名衣着干练的黑衣中年，他们负责接待客人。
　　而且他们还都是修行者。
　　由此可见天宝商会的实力。
　　姜洛神和秦牧来到天宝商会。
　　其中瘦高中年走过来，神情恭敬道：“这位姑娘，请问有什么可以为您服务？”
　　姜洛神气质脱俗，浑身散发着强大的灵压，一看就是强大的修仙者。
　　她刚突破，灵压非常强大。
　　这个年纪达到筑基圆满，在南境附近，碾压很多同辈。
　　“我打算拍卖些许灵药。”
　　姜洛神平静的说道。
　　瘦高中年伸手，恭敬道：“姑娘，请跟我来。”
　　秦牧被他无视。
　　天宝商会二楼雅间。
　　有打扮端庄的侍女端来茶水。
　　“姑娘，您先坐会儿，喝杯茶，我现在就去通知我们的管事。”
　　瘦高中年面带微笑道。
　　姜洛神微微点头。
　　瘦高中年缓缓带上房门。
　　秦牧郑重道：“老婆，要保持高冷，给他们压迫，只能处理部分灵药，最多处理一株五品灵药。”
　　天宝商会有处理六品灵药的能力，可处理六品灵药肯定很麻烦，这种级别的灵药，会引起很多强者的注意。
　　不多时，白发老者进入雅间，他身穿白袍，面带笑容道：“这位小姐，不知道你想拍卖什么灵药？”
　　姜洛神从玉镯中取出四十多株一品灵药，萧明笑着点头，这些灵药的品质都很高，很容易卖出去。
　　姜洛神接着拿出二十株二品灵药，萧明神情惊讶，居然有这么多二品灵药，手笔惊人。
　　但是姜洛神还在往外拿灵药。
　　十八株三品灵药，四株四品灵药，一株五品灵药。
　　当这些灵药摆在房间里以后，屋子里的灵气都浓郁了几分。
　　萧明忍不住倒吸凉气。
　　他咽了口唾沫。
　　这些都是货真价实的灵药，而且都是品质极高的那种。
　　他吓得说不出话来。
　　秦牧淡淡道：“我家小姐想处理这些灵药，可以直接出售给你们天宝商会，也可以选择拍卖。”
　　姜洛神眼神古怪的看着秦牧。
　　居然还演起戏来。
　　萧明恭敬道：“敢问小姐贵姓？”
　　“姜乐音。”
　　秦牧替姜洛神回答。
　　“原来是姜小姐，这些灵药价值不菲，我得请阁主来决策。”
　　萧明拱手，这件事他无权定夺。
　　秦牧淡淡道：“你们赶紧处理，我家小姐的时间很宝贵。”
　　“在下立马去办。”
　　萧明快步退出房间。
　　房间里又只剩两人。
　　姜洛神呢喃：“需要这么小心？”
　　“防人之心不可无。”
　　秦牧语气严肃，天宝商会里很多修行者，绝不是寻常势力。
　　姜洛神点了点头。
　　很快，衣着华丽的中年来到雅间，萧明跟在他身后。
　　“在下吴泰，天宝商会的阁主。”
　　中年对着姜洛神拱手示意。
　　秦牧淡淡道：“开价吧。”
　　吴泰开始检查灵药。
　　他面无表情，看不出态度，可眼里的贪婪溢于言表。
　　吴泰沉声道：“这些灵药的质量还可以，我们可以收。”
　　这句话就是为压价做准备的。
　　“一品灵药三块灵石一株，二品灵药可以给十五块灵石一株，三品灵药可以给六十块灵石一株，四品灵药可以给三百块灵石一株。”
　　“五品灵药我们很少收购，我看可以用拍卖的方式处理。”
　　秦牧微微皱眉。
　　天道商城里一块普通灵石价值一百金币，吴泰给的价格明显是批发价，但这也不是大白菜。
　　秦牧淡淡道：“这些灵药，一品五块灵石，二品二十块灵石，三品八十五块灵石，四品三百二十块灵石。”
　　“五品灵药按照天宝商会的规矩拍卖，你们提成百分之十。”
　　吴泰没想到秦牧这么懂。
　　“这价格，我们赚不到钱。”
　　吴泰笑着看向姜洛神。
　　姜洛神淡淡道：“你们如果没能力收购，我们就去其他商会。”
　　姜洛神的态度同样强硬。
　　倒是没让秦牧失望。
　　“当然有。”
　　吴泰笑着说道。
　　“萧明，按照他的价格，收购这批灵药。”
　　“是的，阁主。”
　　吴泰离开房间，立即让人调查姜乐音，想知道她是何方神圣。
　　这批灵药换来三千多枚灵石，那枚五品朱雀果怎么也值上千灵石。
　　天宝商会将五品灵药的消息发出去，准备在三天后举行大型拍卖活动，很快引起轰动。
　　吴泰笑着说道：“姜小姐，三天后天宝商会将举行大型拍卖会，或许有您能看上眼的宝贝。”
　　“好啊。”
　　姜洛神点头。
　　有他们要拍卖的朱雀果，怎么也有过来看过程，她可不想被骗。
　　两人笑着走出天宝商会。
　　姜洛神轻笑道：“好多灵石，姜家都没有这么多灵石。”
　　“小富婆，看把你乐的。”
　　秦牧打趣道。
　　姜洛神傲娇的昂起头。
　　两人回到竹林小院。
　　池塘里一片狼藉。
　　小黑正在池塘里抓鱼吃。
　　它看见两人回来，兴奋的跑过来，扑哧着小翅膀，吱吱叫唤。
　　“看把小黑饿的。”
　　姜洛神皱眉：“你赶紧买点吃的回来。”
　　“得了，果然是个祖宗。”
　　秦牧走出院子。
　　他出门后嘴角上扬，眼里带着冷光，身影忽然消失在原地，眨眼间出现在竹林深处。
　　隐藏在青石后的麻子脸中年想逃，一道气血从天而降。
　　麻子脸被死死的压在地上。
　　恐怖的气血威压让他无法动弹。
　　秦牧站在他面前，眼神冷漠：“谁派你来的？”
　　麻子脸不敢回答。
　　他神情惊恐，没想到秦牧这么恐怖，如同神魔。
　　秦牧淡淡道：“不用说我也知道你是谁的人，让你们阁主放聪明点，不要找死。”
　　他们刚出天宝商会就被跟踪，不用想也知道这是谁的主意。
　　秦牧一脚将麻子脸踢飞。
　　玄丹境在秦牧手里毫无还手之力。
　　麻子脸重伤离开。
　　秦牧上街买了很多肉回家。
　　姜洛神喂小黑吃肉，小黑像企鹅一样站着，抬头张着嘴。
　　她把秦牧买回来的食物全喂给小黑，它开心的吱吱叫唤，还在粘着姜洛神要吃的。
　　“我手里没吃的呢。”
　　姜洛神摊手，可是小黑依旧缠着她。
　　秦牧猜到它想要什么。
　　它估计想要灵药和灵石。
　　“再闹就把你炖了。”
　　秦牧黑着脸。
　　小黑立马安静下来，它屁颠屁颠的跑到秦牧脚下，舔他的脚。
　　还是分得清一顿饱和顿顿饱的，可不想铁锅炖自己。
　　天宝商会里。
　　麻子脸惊魂未定：“阁主，那青年实力深不可测，至少是金丹强者，甚至更强。”
　　“还让我警告你。”
　　“金丹？”
　　吴泰面色凝重。
　　“看来真是大家族的子弟，你们不用再跟踪，以免惹出麻烦。”


第60章 祭火节
　　舒适的午后。
　　秦牧在亭中教姜洛神弹琴。
　　姜洛神闲来无事，也想学琴，不想秦牧找其他女人讨论琴棋书画。
　　她对这些东西悟性很高。
　　很快就能弹出完整的曲子。
　　小黑瘫坐在地上，目光痴呆的看着他们，不懂他们在干嘛，秦牧看它太丑，给它弄了顶土黄色的草帽带着，让看起来更土。
　　“也不是太难嘛。”
　　姜洛神面带微笑。
　　“明明是我老婆天资聪颖。”
　　姜洛神挑眉，娇嗔的看着秦牧：“就知道拍马屁。”
　　夕阳西下，天色渐晚。
　　秦牧笑着提议：“今晚是龙国的祭火节，出去转转？”
　　“好啊。”
　　姜洛神感兴趣。
　　“吱吱吱。”
　　小黑也想跟他们出去。
　　秦牧冷喝道：“好好呆在家里，不然看我怎么收拾你。”
　　“吱吱。”
　　小黑瑟瑟发抖的点头。
　　姜洛神撇嘴：“干嘛这么凶。”
　　“这要是宠着它，以后就能骑在你头上撒野。”
　　秦牧严肃道。
　　姜洛神眉梢微挑，意味深长道：“你是不是在暗示什么？”
　　“老婆，它怎么能和你比。”
　　秦牧搂着姜洛神挑了挑眉。
　　姜洛神莲步轻移，背着小手，傲娇道：“叫小姐。”
　　“小姐。”
　　“需要什么服务？”
　　秦牧绅士的弯着腰，姜洛神看他装的有模有样，不禁掩嘴轻笑，“别以为我不知道你的小心思。”
　　两人从竹林走上街道。
　　他们先在路边品尝龙国美食。
　　这里的肉都是很大一块，喝的都是烈酒，食物非常辣。
　　好在姜洛神喜欢吃辣。
　　天黑以后，街道上反而热闹起来，周围点起烛火。
　　在街边吃饭就像是烛光晚餐。
　　家家户户都在忙着点灯，屋子周围燃起烛火，一片喜庆。
　　很多人提着灯。
　　他们前往宫城前的广场祭拜。
　　秦牧买了盏很好看青灯，“老婆，送给你，入乡随俗。”
　　姜洛神提着青灯，无疑是人群中最亮眼的存在。
　　高挑的身姿，摇曳的红裙，精致无暇的面孔，青灯的柔光帮她笼上一层青色纱衣，显得更加神秘。
　　如同在人间行走的女神。
　　他们跟随人群来到宫城外的广场，百姓们跪在这里，就算侍卫都是半跪，他们不时磕头祭拜。
　　跪拜的都是龙国百姓。
　　外国百姓不会下跪，其中还有修仙者，更不可能下跪。
　　“你看，天上还有火光。”
　　姜洛神抬手指着夜空。
　　她看到细小的影子越来越近，秦牧看的真切，那是龙，庞大的双翼火龙，它在天穹盘旋下降。
　　秦牧心惊，那条火龙很强，不比涅槃境的武者弱，作为龙国的护国神兽，它确实有资格。
　　龙背上还有人存在。
　　龙吟响彻夜空。
　　这是让众生颤抖的声音。
　　火龙喷出数百丈的火光，它在展现自己的力量。
　　无数人心惊胆颤。
　　火龙降落在广场中央，低沉的龙吟响彻全城，百姓不敢抬头，寻常修行者扛不住那种威压。
　　不少筑基修行者跪下。
　　龙国之所以强盛，就是因为他们有龙族的帮助。
　　姜洛神有些害怕，但秦牧替她抗住所有威压。
　　广场上提着灯，还站着的，就只剩姜洛神。
　　龙背上站着身穿金甲的女子。
　　她浑身骄傲，眸子冰冷，目光俯视着下方的百姓，“祭祀开始。”
　　清冷的声音响彻全城。
　　“居然是女皇。”
　　“是啊，还很漂亮呢。”
　　姜洛神闻言瞪着秦牧。
　　“没你漂亮。”
　　秦牧立马认识到错误。
　　龙国女皇踏空而行，它站到巍峨的宫墙上，俯视下方百姓。
　　百姓们恭敬的跪在地上。
　　他们不敢抬头看自己的女皇。
　　只见广场中央泛起红光，秦牧感应到阵法的波动。
　　那条火龙突然仰天咆哮。
　　口吐烈焰，火柱冲上云霄，夜空被点亮，无数火光向火柱汇集。
　　从天空俯瞰下方，城里的烛火都在向广场聚集，很多百姓手里有灯，灯里的小火苗全都飞出去。
　　姜洛神提着青灯，灯里那缕小火苗同样飞了出去。
　　“好神奇。”
　　姜洛神脸上带着惊讶。
　　她从未见过这样神奇的祭祀。
　　漫天流火汇聚成海洋。
　　秦牧感应到熟悉的能量，那种波动，是古老的阵法。
　　全城火光逐渐熄灭，只剩通天火柱照耀着龙国周围的区域，附近冰雪消融，热浪翻滚。
　　火柱越发明亮。
　　火光笼罩全城好几分钟，突然间火光开始变暗，火龙匍匐在地上。
　　当火光消失后，城里漆黑一片，没有躁动，所有人都保持着安静，众人抬头看着天穹。
　　姜洛神也跟着他们抬头。
　　天空幽暗，连星星都没有。
　　秦牧的感知比他们更加敏锐，他看到一缕微弱的火光。
　　不久后，众人也看到那缕火光，他们满怀期待的盯着那缕小火苗。
　　所有人的眼里都有缕火苗。
　　广场中央有堆着木柴。
　　秦牧看着小火苗落下，不偏不倚，落在姜洛神熄灭的青灯里。
　　青灯亮起来。
　　众人的目光聚集在姜洛神身上，精致的面容，如同仙女下凡。
　　她成为全场焦点。
　　“她是仙子吗？”
　　“她是带着火神赐福的女神。”
　　全场响起欢呼声。
　　百姓们纷纷转身对着姜洛神跪拜，这让两人受宠若惊。
　　姜洛神不知所措。
　　有侍卫向姜洛神索要青灯。
　　她不想惹麻烦，把青灯交给侍卫，祭火节继续，人们通过那盏青灯传火，不多时，满城被点亮。
　　“挺有趣的。”
　　姜洛神很开心，那缕小火苗落进她的青灯，感觉像中奖。
　　秦牧很困惑，那缕小火苗为何最后落到姜洛神的灯里。
　　是巧合，还是另有原因？
　　他们准备回去的时候。
　　有群卫队拦住他们。
　　“姑娘，女皇有请。”
　　身材壮硕的侍卫长恭敬道。
　　姜洛神看向秦牧。
　　秦牧笑着说道：“女皇陛下说不定请我们吃喝玩乐的。”
　　就算有危险，他也有信心带姜洛神离开，在卫队长的带领下，秦牧和姜洛神进入龙国皇宫。
　　宫殿里遍地珠宝，两侧的石柱上都是拳头大小的夜明珠。
　　皇家庭院的奢华难以想象。
　　他们走过庭院，来到金碧辉煌的宫殿，龙国女皇端坐在宝座上，她身穿黄金龙炮，姿态高傲。
　　“见过女皇陛下。”
　　秦牧和姜洛神躬身以示尊敬。
　　龙灵儿居高临下，柔声道：“火神已经很多年没有降福给凡人，姑娘能得到火神眷顾，证明你和龙有缘。”
　　“也许吧。”
　　姜洛神面色平静。
　　“我想请你留在龙国，担任火神祭司。”
　　龙灵儿站起身来。
　　姜洛神摇头。
　　她可不想当什么女祭司。
　　秦牧平静道：“我家小姐来自隐世家族，对凡尘俗世没有兴趣。”
　　“隐世家族？”
　　龙灵儿喃喃自语。
　　她能感应出姜洛神的气息。
　　这样年轻就筑基圆满，那她背后的家族肯定不简单。
　　龙国虽然强大，可有些庞然大物还是不敢招惹的。
　　“姑娘既然不同意，我也不强求，不过我想请姑娘帮个忙。”
　　“哦，什么事？”
　　龙灵儿手中有卷金书。
　　“还请姑娘替我宣读这份神谕。”
　　秦牧明白她的目的，估计想让姜洛神蛊惑她的百姓。
　　姜洛神觉得不是什么大事，沉声道：“我能先看看吗？”
　　“当然。”
　　龙灵儿将金书递给姜洛神。
　　里面的内容是龙灵儿的谋士写的，她刚继承龙国皇位，若非火龙守护，她也登不上皇位。
　　还有几位叔叔盯着她，现如今民间又有很多谣言，如果不能凝聚百姓，她的皇位将不稳定。
　　姜洛神答应她的请求。
　　龙灵儿留两人在皇宫过夜，秦牧倒是想在皇宫留宿，却被姜洛神拒绝，她还要回家看小黑。
　　她们约好明天清晨来皇宫。
　　离开皇宫时，秦牧明显察觉到几股强大的气息在窥探。
　　看来今晚不是中奖，而是惹到麻烦，姜洛神还没有察觉到危险。


第61章 皇城大阵
　　满城灯火，景象繁华。
　　姜洛神御剑飞行，带着秦牧在晨曦城上空转悠。
　　“比江北城大好多倍。”
　　“毕竟是龙国的国都。”
　　在天上飞来飞去过于招摇，两人早早回到竹林小院。
　　小黑瘫坐在庭院里啄蛋壳，它看见两人回来，吱吱叫唤。
　　走路一颠一颠，跟企鹅似的。
　　姜洛神看它这么可爱，拿了块灵石给它，小黑一口吞下，全身羽翼泛着幽光，羽翼变得坚固锋利。
　　“吱吱吱吱。”
　　“就知道吃现成的。”
　　秦牧黑着脸训斥，小黑再次瘫坐在地上，目光呆滞，陷入沉思。
　　姜洛神被它搞笑的样子逗笑。
　　“老婆，你今晚惹了麻烦。”
　　“什么麻烦。”
　　姜洛神挑眉，面带疑惑。
　　秦牧神情严肃：“你以为就是宣读神谕这么简单，这里面涉及皇家纠纷，其余王侯会无动于衷？”
　　龙国是大国，王侯的实力非常强，就算请动金丹强者也不稀奇，城里可是有好几道强盛的气息。
　　刚才他们在天上飞的时候，有好几双眼睛盯着他们。
　　好在秦牧并不怕金丹强者。
　　姜洛神恍然大悟。
　　“对呀，你怎么不提醒我？”
　　姜洛神瞪着秦牧，有些不爽。
　　“总是我出谋划策，自己没点主见，不像从前的你。”
　　秦牧提醒她。
　　姜洛神撇嘴，没好气道：“哼，那是我信任你。”
　　秦牧哈哈大笑：“老婆，你帮龙国女皇的忙，她肯定会给你好处，这点风险还是能应付。”
　　“你知道有风险，还让我冒险，我揍你。”
　　姜洛神捏起小拳头。
　　看她凶巴巴的样子，秦牧知道她是做做样子，郑重道：“传闻龙国有圣龙血，那是我需要的。”
　　“你要那东西干嘛？”
　　“听说龙血壮阳。”
　　看秦牧严肃的样子，姜洛神满脸狐疑道：“我信你个鬼。”
　　秦牧打算用龙血炼体，之前获得炼体术，需要龙血才能提升。
　　传闻龙国有圣龙血，天下没有白吃的午餐，帮忙也是需要报酬的。
　　姜洛神柳眉微皱，小声说道：“要不我们跑路吧，我感觉能不能见到明天的太阳都是问题。”
　　“放心，龙国女皇肯定会保护我们，你只需要好好休息。”
　　“希望如此。”
　　后半夜。
　　夜深人静的时候。
　　姜洛神在屋子里休息。
　　庭院周围遍布金色符文，这里被阵法笼罩，外面的动静影响不到屋子里的姜洛神。
　　“看来那女皇也挺蠢。”
　　龙灵儿根本没有安排护卫。
　　“亦或是她知道我很厉害？”
　　秦牧不知道她的想法。
　　此时竹林里出现白衣中年。
　　秦牧和小黑坐在院门外，小黑头戴黄色草帽。
　　很难分辨出它是什么东西。
　　“呵呵，七品玄丹境，看来你背后有大人物。”
　　秦牧冷笑。
　　白衣中年戏谑道：“那位大人你们惹不起，所以你们必须死。”
　　“能不能解决他？”
　　秦牧看向身旁的小黑。
　　小黑点了点头，如黑色旋风消失在门前，狂风呼啸！
　　白衣中年身上出现整齐的痕迹，小黑的翅膀散发着幽光。
　　“你是什么……”白衣中年捂着脖颈倒在地上，他甚至还没有出手。
　　小黑的速度比三品妖兽还快。
　　“还是有用。”
　　秦牧满意的点头。
　　小黑嘴里出现黑色漩涡，白衣中年被它吞噬，竹林里的杀意变得浓郁，一柄剑破空而现。
　　小黑快速闪躲。
　　一柄柄剑接连出现。
　　小黑在竹林里闪躲，竹子被斩断，大片倒塌，灰袍老者走进竹林。
　　强盛的剑气，让大地皲裂。
　　老者背负双手，周身十几柄飞剑快速旋转，如同银色光球，就算小黑也不能靠近他。
　　毕竟它才刚出生。
　　“跟我比剑？”
　　秦牧冷笑。
　　竹林里泛起金色符文，天罡剑阵启动，数百道符文剑腾空而起，竹林被点亮，附近强者都察觉到危险。
　　那擅长御剑的金丹强者，收回所有铁剑，周身三十柄铁剑守护。
　　周身压力陡然提升，他的实力被大幅压制，他没想到这里会有阵法存在，修为大打折扣。
　　咻咻咻！
　　剑潮呼啸。
　　符文剑铺天盖地，整个竹林被瞬间削平，灰衣老者的剑不够用，他很快变成刺猬，无力的倒在地上。
　　金丹剑修却没能走出剑阵。
　　“大半夜的，我老婆睡的正香，你不是来找死？”
　　秦牧目光冰冷。
　　进入大符宗，只要布下杀阵，金丹强者也能斩杀。
　　小黑兴奋的跑过去，嘴里出现黑色漩涡，它吞噬一位金丹强者，力量和修为再次提升。
　　短小的翅膀变得强壮，类似大白鹅的翅膀，丰满有力。
　　庭院周围恢复安静。
　　灰衣老者被秦牧斩杀后，隐藏在暗中的强者不敢妄动，秦牧彻底释放威压，强大的魂压笼罩竹林。
　　不少人咳血倒退。
　　就算其中有强者，也不敢贸然出击，所有人退出竹林。
　　“还算识相。”
　　秦牧转身回屋。
　　“吱吱。”
　　小黑推了推草帽表示赞同。
　　清晨。
　　天还没亮。
　　皇家马车来到庭院外。
　　有侍卫前来迎接姜洛神。
　　姜洛神出门，有些不认识自己住的地方，竹林怎么不见了？
　　“皇家马车，好气派。”
　　姜洛神呢喃，车厢上下都是金色，四匹骏马都披着金色重装，看起来凶悍威猛。
　　秦牧和姜洛神坐上马车。
　　空旷的街道上，马车在飞驰，不多时，姜洛神和秦牧都察觉到异样，马车行驶的路线不是皇宫方向。
　　“不对劲，有问题。”
　　秦牧淡淡道：“这不是去皇宫的车，有危险。”
　　姜洛神美眸微凝，她掀开帘布，一脚踢飞驾车的侍卫。
　　她停下车。
　　街道周围布满重兵，这附近靠近城墙，也没有居民。
　　“呵呵，没用的。”
　　身穿黄袍的中年骑着白马，身材臃肿，戏谑的看着两人。
　　“我是齐王，你们如果和我合作，有享不完的荣华富贵。”
　　龙敖辰居高临下的说道。
　　姜洛神不屑一顾，清冷道：“你觉得这些人能拦住我。”
　　齐王摇头：“不能。”
　　“那你最好不要招惹我。”
　　姜洛神态度高冷，眸中带着寒意。
　　“知道你们很厉害，可这里是皇城，可不是你们修行者逞能的地方。”
　　齐王哈哈大笑。
　　“王大师。”
　　“拿下他们。”
　　白发苍苍的老者出现在齐王身旁，他手持金玉法杖，淡淡道：“在晨曦城，不容你们放肆。”
　　他杵了杵法杖，周围的街巷都出现金色纹路，这里布置有大阵，强大的灵压笼罩两人。
　　“这锁灵阵，金丹强者都要被镇压在这里，就算是元婴强者，一时半会儿都逃不出来。”
　　王大师捋了捋胡须，神情自若，他是符宗，还无法布置这种大阵，这是龙国护城大阵的部分。
　　他只是借助了大阵的威力。
　　秦牧轻笑道：“就你懂阵法？”
　　“阵起！”
　　一声轻喝。
　　街巷里浮现金色圆环，一圈又一圈，很快千百丈内的阵法全部激活，王大师目瞪口呆。
　　秦牧抢夺了他的控制权，而且他控制的阵法范围更广。
　　齐王胯下的战马在颤抖。
　　周围的侍卫都在后退。
　　姜洛神惊讶的看着秦牧，知道他会阵法，没想到已经强到这种境界。
　　而且没人教他，全是无师自通，我夫君真是天才。
　　在姜洛神感慨的时候。
　　龙吟响彻天穹。
　　满身红鳞的火龙在半空盘旋。
　　秦牧对皇城大阵失去掌控，有股更强大的力量控制着护城大阵。
　　龙灵儿站在龙背上俯视众人，齐王不甘心道：“都退下。”
　　侍卫们全部散开，姜洛神带着秦牧飞往皇宫方向。


第62章 神道火凤
　　皇宫中央。
　　金色的宫墙，雪白的屋顶，庄严肃穆的氛围，让人压抑。
　　姜洛神和龙灵儿在皇宫花园里散步，龙灵儿没有人前的高傲，温柔道：“姜小姐，是我给你添麻烦。”
　　“不碍事。”
　　姜洛神轻笑。
　　“等会儿还要麻烦你。”
　　龙灵儿对着姜洛神躬身。
　　她从未低下高傲的头。
　　不远处秦牧给姜洛神眼神示意，让她提条件，可她没有开口。
　　“我会帮陛下的。”
　　姜洛神作为女人，挺欣赏龙灵儿，能独自掌控龙国，多不容易。
　　龙灵儿感激道：“姜小姐，你可以随便提条件，有什么想要的，我尽量满足你的要求。”
　　“听闻龙国有圣龙血，我需要些许。”
　　姜洛神笑着回答。
　　龙灵儿闻言微惊。
　　圣龙血不是由她掌控的。
　　“这条件恐怕难以满足。”
　　“就算没有，我也会帮你。”
　　龙灵儿脸上浮现笑容，感激道：“非常感谢。”
　　秦牧摇了摇头，姜洛神还是心太软，如果态度强硬，龙灵儿肯定会想方设法为她准备龙血。
　　龙国有强大的火龙，龙血自然会有，只是太珍贵。
　　日出时分。
　　皇宫映照在金碧辉煌中。
　　皇宫大殿前，宽阔的广场，整齐的站着很多人，文臣武将分列两侧，官员后方是寻常百姓。
　　站在最前方的是王侯。
　　他们衣着华丽，目中无人。
　　除了秦牧见过的齐王，还有一位身披玄甲的战王。
　　他手握五十万铁骑，战功赫赫，只是身在朝廷外，在朝中的权威并没有长居国都的齐王高。
　　“龙傲行，你真打算让她坐稳皇位，我们龙家可没有这个先例。”
　　齐王看向战王。
　　战王冷笑道：“不然呢？”
　　“呵呵，龙灵儿以后生子，龙国还是我们龙家的吗？”
　　齐王脸色阴沉，一件不爽的表情。
　　战王冷笑道：“齐王，你难道想谋逆？
　　这可是死罪。”
　　“呵呵，战王说笑了，你的心思我岂能不知。”
　　齐王冷笑。
　　战王将铁骑驻扎在关内，距离国都不过百里，司马昭之心路人皆知。
　　然而龙灵儿手里有龙，又有国都大阵的守护，皇城内部固若金汤，这也是他迟迟没有造反的原因。
　　两人都觊觎王位，自然不可能让龙灵儿安享皇位。
　　昨晚战王派人刺杀姜洛神，却连损两位高手，他现在不敢妄动。
　　龙灵儿身穿金丝龙袍，她站在大殿外，俯视着自己的子民。
　　百姓们纷纷磕头跪拜。
　　百官也是下跪。
　　王侯们只是躬了躬身，他们对龙灵儿根本不重视。
　　“昨晚祭火节，火神赐福。”
　　“姜小姐路过龙国，获得火神赐福，还梦到火神的神谕。”
　　龙灵儿声音冰冷的说道。
　　百姓们闻言激动兴奋，百官也是笑着议论，猜测是什么神谕。
　　几位王侯对此冷笑。
　　不过是骗人的把戏。
　　姜洛神走到龙灵儿身旁，金辉落在她的红裙上，让她无比耀眼。
　　昨天夜里，很多人没看清，今天大家看清姜洛神的面容，全都呆滞，惊为天人，惊呼道：“真神女也。”
　　他们对姜洛神多了份敬畏，没人敢生出亵渎的念头。
　　姜洛神声音清脆道：“火神托梦，他告诉我龙灵儿是真龙转世，她将带领龙国走向强盛。”
　　坊间早有这样的传言，可是没多少人当真，可从姜洛神嘴里说出来完全不同，百姓们信以为真。
　　只有齐王等人知道，姜洛神就是托，根本没有真龙转世这一说，无非是帝王心术，巩固统治。
　　齐王大喝道：“火神赐福，该不会是某些人的骗局吧？”
　　龙灵儿漠然道：“皇叔，话可不能乱说讲，姜小姐得到火神赐福，那可是百姓们亲眼所见。”
　　“是啊，我就看见了。”
　　“我也看见了。”
　　百姓们纷纷点头。
　　不少官员也跟着点头。
　　“愚昧。”
　　齐王冷笑。
　　战王走上前，声音粗犷：“如果火神真的赐福于你，那你应该能走过神道，灵儿，你如果是真龙转世，你应该也能走过神道才是。”
　　龙灵儿闻言没有说话。
　　秦牧站在大殿里，微微皱眉，事情似乎有些不妙，龙灵儿慌了。
　　百姓们点头赞同：“若是得到火神赐福，那神女定能通过神道。”
　　“是啊，火神会庇佑神女。”
　　看着百姓们议论纷纷。
　　齐王附和道：“我看陛下不用走神道，让这位姜小姐走神道就能证明她所言真假，她若能走过神道我就相信神谕是真的。”
　　百官和百姓纷纷点头。
　　龙灵儿示意姜洛神到大殿商量。
　　“什么是神道？”
　　“神道里供奉着火神，你想要的圣龙血也在神道里，但神道有炎龙把守，需要扛过龙焰。”
　　龙焰温度恐怖。
　　寻常金丹都扛不住。
　　姜洛神闻言没有退缩，她还想尝试，“火神赐福是真的吗？”
　　“说实话，火神已经很多年没有赐福给人，你到底能不能躲过龙焰很难说。”
　　龙灵儿摇头。
　　这要看守护神道的那条龙，它心情好自然能平安通过神道。
　　秦牧沉声道：“风险很大，你不能在龙焰中待太久。”
　　姜洛神抱有些许希望：“事到如今，不如试试，万一成功呢。”
　　“姜小姐，如果遇到危险，你就及时退出来。”
　　龙灵儿提醒道。
　　“没问题。”
　　姜洛神答应。
　　作为修行者，只要不是傻傻的站着，逃出龙焰并不难。
　　秦牧皱眉，他在姜洛神身上铭刻大量符文，以备不时之需。
　　龙灵儿带着王公大臣来到皇宫内的神道，那是古老的迷宫，门外有两根庞大的石柱，上面镌刻着龙纹。
　　众人看着姜洛神走向神道。
　　她莲步轻移。
　　很快消失在众人眼前。
　　秦牧的神魂探入神道，却感应到让他心悸的波动。
　　姜洛神看着神道四周的纹路，这里面记载着龙国的往事。
　　她没兴趣看这些。
　　之所以冒险进入神道，可不是因为龙灵儿，她想帮秦牧获取龙血。
　　可她刚走进神道不远就听到心跳声，还有沉重的呼吸声。
　　在神道深处，有形似霸王龙，长着双翼的巨龙，它全身黑铁鳞甲，猩红的眸子盯着姜洛神。
　　它比龙灵儿的那只火龙大一倍不止，那眼睛跟磨盘似的。
　　神道里传出龙吟。
　　烈火吞噬神道。
　　齐王等人眼里带着戏谑。
　　“看来她没有火神赐福。”
　　“呵呵，原来是假的。”
　　围观百姓无比失落，那么好看的神女，就要死在神道里吗？
　　“唉，真可惜。”
　　龙灵儿不在乎真假，她在乎姜洛神的死活，可她怎么还没有出来。
　　她是修行者，能逃出来才是。
　　秦牧皱眉，眼中泛着金光，“傻丫头，你在干什么？”
　　巨龙口吐龙焰，姜洛神不但没有退，还迎着烈焰向前。
　　她周身的符文在快速瓦解。
　　秦牧皱眉，他准备进去救姜洛神，一声凤鸣响彻云霄。
　　姜洛神背后生出透明火翼，烈焰无法靠近她，巨龙停止攻击，猩红的眸子里带着惧意。
　　一道庞大的火凤从神道冲上云霄，整个晨曦城的百姓都看的清楚。
　　龙灵儿眼中燃起希望，不愧是获得火神赐福的人，果然不凡。
　　“你们正在见证神迹。”
　　众人闻言吓得跪拜在地上。
　　齐王等人目瞪口呆。
　　真有火神赐福？
　　那不是皇家的谎言吗？
　　秦牧面带笑容：“拥有凤凰血脉的圣族，好恐怖的力量。”


第63章 龙血沐浴
　　火凤在天穹盘旋。
　　那是天地异象，并非真的凤凰，是血脉投影，影响天地的伟力。
　　晨曦城所有人都目睹这一幕。
　　姜洛神走进神道深处。
　　那里有口熔岩。
　　众多龙骸漂浮在里面，而龙血汇聚在碗口大小的容器里，强大的威压让人窒息，姜洛神用玉瓶收取了部分。
　　如果是秦牧进来，这里面的龙血估计一点都不剩。
　　这里龙族坐化地。
　　残留的龙血都是精粹。
　　姜洛神从神道中走出来，百姓们对她磕头跪拜，视她为神女。
　　她对着秦牧扬眉，脸上带着笑容，秦牧回以微笑。
　　齐王等人目瞪口呆，知道她是修行者，却没想到她能扛过龙焰，还引发天地异象。
　　难道火神真的在庇护她？
　　“我刚得到新的神谕，谁要敢质疑火神，杀无赦。”
　　清冷的声音在神道外回响。
　　百姓们牢记在心里，齐王等人沉默不言，他们无话可说。
　　龙灵儿对姜洛神无比感激，想要赐她金银珠宝，姜洛神婉拒，她对龙灵儿恭敬道：“女皇陛下，有缘再见。”
　　获得龙血已经很赚，没必要再索要金银珠宝，她带着秦牧离开。
　　天穹盘旋的火凤逐渐消隐。
　　然而民间的议论并没有结束，一传十，十传百，火凤在龙国出现的消息很快传遍四方。
　　竹林小院。
　　秦牧准备药浴。
　　他们买了只青铜鼎。
　　鼎下是柴火，里面有很多灵药，反正灵药多可以随便加，院子里药香弥漫，小黑都在流口水。
　　秦牧笑着问道：“老婆，要不要一起药浴，挤一挤没问题。”
　　“你欠揍是吧。”
　　姜洛神白了秦牧一眼。
　　总想占我便宜，坏的很。
　　秦牧嘿嘿直笑，药鼎摆在庭院中，小黑围着药鼎打转。
　　晶莹的口水都挂在嘴边。
　　姜洛神拿出玉瓶，沉声道：“你准备到多少龙血进去？”
　　“倒完吧。”
　　秦牧微笑道。
　　这瓶龙血看似很多，威力远不如一滴真龙血猛。
　　不过真龙血太贵，一滴也要几百万，秦牧现在买不起。
　　姜洛神把龙血倒入鼎力。
　　原本鼎里在冒热气，现在鼎里的液体直接沸腾翻滚。
　　等药液全部熬炼完成，这才把火撤去，药浴自然要趁热。
　　秦牧脱了衣服往鼎里跳，姜洛神幽怨的看着他。
　　一点也不害臊。
　　“嘶，舒服！”
　　秦牧全身通红。
　　他开始运转苍龙炼体术。
　　姜洛神担忧的看着秦牧，这么高的温度，怕他无法承受。
　　她目不转睛的看着秦牧。
　　时间一分一秒的流逝，龙血进入秦牧的体内，在四肢百骸中游荡，最后被苍龙炼体术锁在肌肤中。
　　鼎里庞大的灵气都在滋养血肉。
　　这过程很缓慢。
　　知道深夜才结束。
　　鼎里的药液已经完全凉下来。
　　姜洛神坐在亭中，托着下巴，满脸好奇的看着秦牧。
　　秦牧的身体变得更加强壮，肌肉线条分明，胸前还有龙纹凝聚，右臂还有浅浅的龙鳞浮现。
　　他从鼎里走出来，挺拔有力的躯体，气血如注，连姜洛神都感到压力，她走到秦牧身边打量。
　　“你皮肤比我还白净。”
　　姜洛神不客气的伸手捏了捏，肌肤有光滑有弹性。
　　那龙纹并不是凸起，而是隐藏在肌肤下方，根本摸不出来。
　　“难怪姜苓叫你小白脸。”
　　姜洛神掩嘴轻笑，眸中闪过狡黠的光。
　　秦牧穿上衣服，一本正经道：“长得帅，又不是我的错。”
　　噗通！
　　小黑跳进鼎里。
　　几口就把鼎里的药液喝完。
　　姜洛神皱眉，表情惊讶：“恶心，小黑那是洗澡水！”
　　“吱吱。”
　　小黑心满意足的躺在鼎里。
　　它喝得很饱，药液里还有不少残留的灵性物质。
　　秦牧忍不住哈哈大笑。
　　“我试试你现在有没有变强。”
　　姜洛神笑着说道。
　　“不用试。”
　　“你打我一拳。”
　　“别，老婆，我不敢。”
　　“让你打你就打，墨迹什么？”
　　姜洛神傲娇道：“赶紧出手。”
　　秦牧正经道：“我怕这一拳打出去，你会哭很久。”
　　“哈哈。”
　　姜洛神没忍住，轻笑道：“我信你个鬼。”
　　“再不打，我打你。”
　　秦牧认真道：“老婆，你打吧，我保证打不还手，骂不还口。”
　　姜洛神挑眉，脸上很开心。
　　她捏拳打过来，秦牧没有躲，直接胸口硬抗，连退好几步，最后一屁股坐在地上，面色复杂。
　　“啊！”
　　秦牧表情痛苦的捂着胸口。
　　“我可没用力。”
　　姜洛神有点懵，自己就轻飘飘的打了一拳。
　　“就算你不接，你躲呀，你傻乎乎的站着干什么？”
　　姜洛神过来搀扶秦牧，没好气的说道。
　　“胸口好疼。”
　　秦牧表情痛苦的说道。
　　姜洛神羞愧的看着他，连忙替他按揉，忍不住嘀咕：“沐浴龙血，怎么还是这么弱？”
　　“估计是我老婆太厉害。”
　　“是吗？”
　　姜洛神半信半疑。
　　就算没有沐浴龙血，姜洛神也伤不到秦牧，更何况他沐浴龙血后，已经达到半步金身的境界。
　　他如果完全释放气血，可以达到千丈的高度，肉身免疫凡尘兵器，甚至能免疫些许灵力攻击。
　　深夜，秦牧躺在床上，姜洛神在为他按摩，“还疼吗？”
　　秦牧点了点头。
　　直到姜洛神犯困，她才停下。
　　宁静的夜晚，姜洛神趴在秦牧怀里，“这日子才舒服。”
　　秦牧再次尝试进入姜洛神的识海，这次终于成功。
　　火红的识海，数不清的梦境碎片，秦牧没有窥探她的梦境。
　　他沉入识海深处。
　　想看姜洛神的识海里有什么。
　　恐怖的波动在识海深处。
　　秦牧这次看到它完整的轮廓，那是庞大的火凤，遮天蔽日，威压恐怖，她周身带着神秘规则的锁链。
　　姜洛神的识海里封印着火凤。
　　这样强大的伴生灵魂，若是觉醒，姜洛神的魂力将提升到可怕的境界，它的力量也会大幅提升。
　　火凤必然携带着惊人的传承。
　　这是姜洛神的宝藏。
　　凤鸣响彻识海。
　　强大的魂压让秦牧颤栗，他被迫退出识海，再想进入姜洛神的识海，估计又要等很久。
　　看着熟睡的姜洛神，秦牧亲吻她额头，希望她能永远快乐。
　　冬天是很适合睡觉的季节。
　　天亮后，姜洛神还在秦牧怀里蹭了蹭，舍不得起床。
　　秦牧倒是醒着，可是姜洛神搂着他，也不好打扰她。
　　庭院里。
　　小黑发生蜕变。
　　身后冒出一根黑羽。
　　体型没多少变化，脸型越来越像企鹅，眸子里透着幽光。
　　秦牧和姜洛神起床后，没有弄吃的，两人把灵果当饭吃。
　　小黑眼馋的看着他们。
　　吱吱吱吱的叫个不停。
　　姜洛神便喂给它灵果。
　　小黑越发亲近姜洛神。
　　天宝商会要拍卖五品灵药，很多散修闻讯赶到晨曦城。
　　其中不乏元婴境的大能。
　　秦牧郑重道：“等拍卖结束，我们就离开龙国。”
　　“这么着急？”
　　“树大招风，我怕有危险。”
　　姜洛神在神道激活体内的真凤血脉，造成天地异象，估计会引起多方关注，甚至是大麻烦。
　　“那我们接着去哪里？”
　　“往西走是琉璃国，听闻那里美女如云，我们可以去看看。”
　　“你再说一遍。”
　　“听说琉璃国风景如画，我们可以去看看。”
　　“不想去琉璃国。”
　　姜洛神撇嘴，高冷道。
　　秦牧无奈摇头，沉声道：“北方是流沙国，气候恶劣。”
　　“那就往东。”
　　“你开心就好。”
　　天空上不时流光闪过，很多强者来到晨曦城，多数为了灵药而来。


第64章 离开晨曦城
　　翌日傍晚。
　　天宝商会如期举行拍卖会。
　　这次拍卖的压轴戏是朱雀果。
　　朱雀果有市无价，不愁卖不出去，除了五品灵药，还有很多灵丹宝药，功法武技等等。
　　姜洛神和秦牧来到天宝商会。
　　拍卖场的结构像议会，弧形看台一圈又一圈，两人坐在前排。
　　拍卖台是全场最矮。
　　有点顾客就是上帝的感觉。
　　拍卖场越来越热闹。
　　很多都是老熟人，相互寒暄。
　　进入拍卖场，要交一块灵石，就算进来看戏那也不是普通人。
　　拍卖很快开始。
　　最先出场的是二品灵药。
　　这些灵药大多是姜洛神买给天宝商会的，他们现在又拿出来拍卖，赚个中间商差价。
　　一株二品灵药一般拍到二十五枚灵石，比较稀有的甚至能拍到三十枚灵石，天宝商会能赚不少。
　　秦牧有点意外，没想到这里面还有这么可观的利润。
　　这些灵药很多都是白胡子老头拍下的，他身上火气很重，秦牧大概猜出他的身份，应该是炼丹师。
　　这也是比较稀有的职业。
　　灵药拍卖差不多以后，天宝商会又拿出丹药来拍卖。
　　大多是二品丹药，也有少许的三品丹药，都很常见，拍卖的很快。
　　二品丹药都值九十枚灵石。
　　秦牧看天道商城里同样的丹药才值三四千金币。
　　拍卖丹药并非比灵药赚钱。
　　再好的炼丹师也不能保证每次都炼丹成功，品级越高的丹药越难炼，这也让丹药的价值翻倍。
　　秦牧想到条赚钱的好路子。
　　以后可以做炼丹师，我炼丹百分百成功，不当炼丹师岂不是浪费。
　　姜洛神并没有想要的东西，她只想早点等到朱雀果拍卖。
　　拍卖一轮又一轮。
　　“接下来是万众瞩目的五品朱雀果，它的稀有想必大家都清楚，一千灵石起拍。”
　　众人心动不已。
　　拍卖价格蹭蹭往上涨。
　　一千二，一千五，两千，两千二，两千七，三千。
　　有好几股势力在竞争。
　　朱雀果对炼体武者很有用，那白胡子炼丹师也在争夺。
　　物以稀为贵，朱雀果的价格已经远超它的实际价值。
　　最终以四千五百枚的价格，被一位涅槃境强者拍卖去。
　　姜洛神得到四千零五十枚灵石，拍卖结果出乎意料，秦牧对此还算满意，拍卖会就是这样，哄抬物价。
　　二楼雅间。
　　吴泰笑容灿烂：“姜小姐，我们可以长久合作，你有多少灵药，我天宝商会都有能力处理。”
　　“以后有机会再合作。”
　　姜洛神笑着回应，将所有灵药都拿出来处理，风险太大。
　　那可不是小数目，朱雀果都能引来涅槃境强者，六品灵药，七品圣药若是拿出来，两人难以走出晨曦城。
　　姜洛神带着秦牧离开。
　　两人回到庭院，姜洛神将所有灵石取出来，堆积成小山。
　　小黑眼巴巴的望着。
　　秦牧笑着摇头，“小富婆，赶紧收起来，你看小黑都在流口水。”
　　“随身带这么多灵石，我还有点害怕呢。”
　　姜洛神将灵石收进玉镯，然后扔了枚灵石给小黑。
　　“吱吱。”
　　小黑开心的活蹦乱跳。
　　他们处理的灵药不到四分之一，最赚的方式肯定是自己服用或拿去拍卖，兑换给天道商城最亏。
　　拍卖太麻烦，又怕别人眼红起杀心，遇到奸商更烦。
　　“老婆，我们找块灵气浓郁的地方，把这些灵药种起来，然后开个宗门。”
　　秦牧看着姜洛神。
　　姜洛神轻笑道：“你傻啊，我们两教什么，那不是误人子弟？”
　　“开个拍卖行怎么样。”
　　秦牧神情挺严肃，不像说笑。
　　姜洛神挑眉轻笑：“你脑子里好多稀奇古怪的想法。”
　　“没办法，你老公的格局和眼光远超这时代。”
　　秦牧自信满满。
　　他看天宝商会这么赚钱，拍卖行完全是只赚不赔的生意。
　　他有天道商城进货，里面的宝贝拿出来拍卖，价格肯定翻倍。
　　姜洛神撇了撇嘴：“我想修仙，我才不想当老板。”
　　秦牧看到这里面的商机，这可比写书更赚钱。
　　“老婆，你只管修仙，拍卖行的事我来想办法。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜洛神也没有阻拦秦牧的意思，随意道：“你想做什么给我说就是，要灵药和灵石我都给。”
　　“老婆，你真好。”
　　秦牧嘿嘿直笑，现在万事俱备，只欠东风，在什么地方开拍卖行是关键，而且要保持神秘。
　　吴泰是天宝商会的阁主，却不是天宝商会真正的主人，天宝商会在大陆有很多分支。
　　这些商会都是面向散修，如果有宗门坐后盾，肯定没人敢闹事。
　　南境最强的是天元宗。
　　秦牧不认识。
　　如果你说背后有月神宗支持，可月神宗离南境太远，总不可能跑到月神宗门口开店吧。
　　然后再请姬梦如推销。
　　这显然不可能。
　　开店的事还需要从长计议。
　　秦牧严肃道：“我已经想好拍卖行的名字，就叫牧神阁。”
　　“真有你的。”
　　居然把两人的名字合起来，不过很好听，姜洛神笑的很甜。
　　宁静的夜晚，一道红光出现在东边，秦牧感应到可怖的波动。
　　他眉头紧皱。
　　第一时间察觉到危险。
　　那不是他能应付的存在。
　　这个时间点出现在晨曦城，秦牧不得不怀疑她的目的。
　　“好可怕的力量。”
　　“不管是谁，先溜为敬。”
　　秦牧从怀里掏出土黄色的符纸，他催动传送符，两人一兽消失不见。
　　夜色撕裂，有人踏着红霞漫步在云端，红裙女子出现在晨曦城，皇宫里的巨龙全都紧闭着眸子。
　　恐怖的威压让夜色变得死寂，“消失了？”
　　“这里有圣族血脉留下的痕迹，难道是她的孩子？”
　　红裙女子不敢确定，她降落在晨曦城，想了解更多的信息。
　　……
　　姜洛神一屁股坐在沼泽地里，周围很臭，双手都沾满稀泥。
　　“秦牧！”
　　姜洛神大怒。
　　莫名其妙的使用传送符，她都不知道是怎么回事。
　　“嘘！”
　　秦牧示意。
　　周围有很多猩红的眸子。
　　姜洛神这才感应到周围密集的威压，这是落进了妖兽窝。
　　“吱吱吱。”
　　小黑发出尖锐的叫声。
　　四周妖兽全都落荒而逃。
　　秦牧虚惊一场，沉声道：“老婆，刚才有强者靠近我们，很危险，我只能带着你跑路。”
　　“我怎么没察觉到。”
　　姜洛神皱眉，随即又问：“这是什么地方？”
　　“大概是龙国附近三千里内，我看附近荒无人烟，刚才妖兽成群，估计是百兽原。”
　　秦牧笑着回答。
　　姜洛神招出飞剑。
　　“以后别瞎用传送符，也不能定点传送，送到黑渊怎么办？”
　　“老婆，我陪你刷黑渊。”
　　“我才不想死呢。”
　　姜洛神载着秦牧御剑飞行，小黑扑腾着翅膀跟着他们。
　　百兽原在南境中部，这里是妖兽的地盘，不乏五品妖皇，相当于人类的元婴境或者涅槃境。
　　两人向东飞行三十里，看到清澈的瀑布，姜洛神和秦牧在这里洗了下衣服，然后继续赶路。
　　百兽原很危险，这里不适合看风景，姜洛神带着秦牧一路向东，两人离龙国越来越远。


第65章 湖畔野炊
　　百兽原。
　　南境中部最大的平原，比起周围很多国家都庞大，这里是妖族的地盘，妖兽遍野。
　　百兽原气候炎热，随处可见的沙漠，这里和南国的气候不同。
　　姜洛神连续飞行三天三夜，都没有飞出百兽原，反而深入百兽原的腹地，周围妖兽越来越强大。
　　“都怪你，现在都不知道在何处，我现在又渴又累。”
　　姜洛神忍不住小声嘀咕。
　　秦牧搂着她的纤腰，安慰道：“老婆，别生气，我感觉再飞两天，我们就能离开这个鬼地方。”
　　“来，我喂你喝水。”
　　秦牧从戒指里取出矿泉水。
　　姜洛神不知道他哪里来的水，还是喝了两口，没啥味道。
　　“你还带着水。”
　　“有我在，不要担心生活物品。”
　　“我想洗澡。”
　　“这有点难办。”
　　……
　　秦牧在灵剑上铭刻着符文，不然姜洛神也不可能撑这么久。
　　两人向东再飞上百里，依旧是黄沙弥漫的世界。
　　“你看下面还有人。”
　　秦牧提醒姜洛神。
　　“百兽原怎么会有人？”
　　姜洛神御剑降低飞行高度。
　　平原沙漠上，有小男孩儿在狂奔，他想躲避秦牧他们。
　　他跑的没有飞剑快。
　　姜洛神和秦牧从天而降，两人拦住小男孩儿的去路。
　　小男孩儿惊恐的跪在地上，双手伏在地上，额头着地，瑟瑟发抖：“狐仙姐姐不要吃我。”
　　“我不是狐仙，我是来问路的，这是什么地方，附近有没有水源？”
　　姜洛神面带微笑。
　　小男孩儿蓬头盖面，半人高，八九岁的样子。
　　他惊魂未定，不是狐仙，百兽原里怎有这么好看的姐姐，弱弱道：“这是白骨岭，方圆二十里都没有水源，所以也没有妖兽。”
　　“最近村子里井水干涸，我们也在找水源，向东三十里有座仙女湖，那里有很多水，不过那边有妖兽。”
　　姜洛神只觉得小男孩儿可怜。
　　秦牧取出还没喝完的矿泉水。
　　小男孩儿接过矿泉水。
　　“拧开瓶盖就能喝。”
　　小男孩儿还是第一次喝这么干净的水，连声感谢：“谢谢大哥哥。”
　　白骨岭离天阳国还有五千里，估计还需要好几天才能离开百兽原。
　　“老婆，我们去湖边休息。”
　　“嗯，有缘再见。”
　　姜洛神带着秦牧御剑离开。
　　小男孩儿向他们挥了挥手，然后带着半瓶水向村子跑去。
　　仙女湖。
　　周围绿草如茵。
　　附近非常安静，还有一片不大的森林，湖水清澈见底。
　　小黑在湖里游来游去，跟鸭子似的，脑袋埋在湖水里。
　　湖畔绿荫下，秦牧取出两把躺椅，姜洛神悠闲的躺着。
　　身旁还有木桌。
　　上面摆满点心和红酒。
　　姜洛神吃着点心，笑着问道：“你怎么带这么多东西？”
　　“出来玩，肯定要露营野炊，自然要多带点。”
　　秦牧也悠闲的躺下。
　　吃着零食，晒着日光浴。
　　临近傍晚。
　　秦牧准备做点好吃的。
　　“小黑，去抓条大鱼。”
　　“吱吱。”
　　小黑闻言钻进湖底，只见湖水震荡，忽然一条大鱼飞出水面，足有一米长的金色大鱼。
　　金龙鱼全身覆盖金色鳞甲，体内有稀薄的龙血，是不可多得的宝鱼，而且它还是湖中的霸主。
　　秦牧在湖畔杀鱼。
　　咚咚！
　　大地震动。
　　一头强壮的猪妖冲出来。
　　它气血恐怖，目露凶光，向着秦牧冲过去。
　　猪妖有牛那么壮。
　　气血强盛，绝非寻常小妖。
　　姜洛神坐起身来，她招来灵剑，然而黑影一闪而过，猪妖重重的倒在地上，小黑收起它锋利的羽翼。
　　“吱吱吱。”
　　小黑踩在猪妖身上，满脸得意的笑容。
　　“主食自己送上门，老婆，今晚我们吃顿好的。”
　　“小黑好厉害。”
　　姜洛神惊讶的看着小黑，不大的身体，爆发出的力量比她还强，这猪妖怎么说也是二品巅峰的妖兽。
　　秦牧在湖畔用鼎烹饪美食。
　　紧致弹牙的猪肉，味美肉鲜的金龙鱼，蔬菜就由灵药替代。
　　鼎里冒着灵气，香气飘远，四周妖兽望风而逃。
　　秦牧先给姜洛神舀了一碗金黄色的鲜汤，“老婆，你尝尝味道。”
　　“好香啊。”
　　姜洛神笑着接过来，抿了一小口，满脸幸福的味道：“鲜香味俱全，很好喝。”
　　“老婆，来，多吃点肉，你这几天辛苦。”
　　秦牧给她整了块没刺的鱼肉，还有最好的猪大排。
　　姜洛神没有客气，她吃的很香，秦牧也在大口吃肉。
　　只有小黑在流口水，鱼是它抓的，猪妖是它杀的，然后只能捡点骨头吃，不过也挺香。
　　湖边风景如画，晚风凉爽，两人吃着美食，看着山水。
　　这种生活比修仙更惬意。
　　不多时，丰盛的美食被两人吃光，连汤都没剩下。
　　秦牧没有太大的变化，姜洛神全身喷薄着霞光，这是灵气太浓郁的体现，丹田被灵液填满。
　　“我感觉又要突破了。”
　　姜洛神轻声呢喃。
　　她刚突破没几天，现在体内灵气不断外溢，如果不能及时突破，吸收的大部分灵气都要浪费。
　　秦牧建议：“老婆，你尽管突破，现在正是突破的契机。”
　　姜洛神盘坐在草地上。
　　丹田灵泉沸腾，灵液都在挤压，体内灵根产生强大的凝聚力，所有的灵液都在汇聚压缩。
　　最终丹田出现龙眼大小的玄丹。
　　玄丹还在不断磨练挤压。
　　天空繁星闪烁，水面泛着涟漪，姜洛神缓缓睁开眸子，她的力量再次倍增，实力更加强大。
　　在她丹田有枚三条金纹的玄丹。
　　“居然是三品玄丹。”
　　姜洛神脸上洋溢着喜悦的笑容，初次结丹就是三品玄丹，这是寻常修仙者无法做到的。
　　就连她爷爷也才五品玄丹。
　　秦牧笑着说道：“等我们回去，说不定你比老祖宗还厉害。”
　　“老祖宗可是金丹强者。”
　　姜洛神还不敢妄想。
　　“你从凝气巅峰到达三品玄丹，也就半个月，回去的时候，超越金丹也说不定。”
　　秦牧面带微笑。
　　话是这么说，姜洛神却不敢这样想，还是脚踏实地慢慢修炼。
　　仙女湖畔，星光璀璨。
　　“江北城没有拍卖行，我们在江北城开个拍卖行怎么样？”
　　姜洛神忽然看向身旁的秦牧。
　　秦牧点头轻笑：“我觉得可行，江北城虽然落后，可有老祖宗罩着，做点小本生意还行。”
　　“慢慢来嘛，只要我们努力，肯定能做大做强。”
　　姜洛神眼中泛着光亮。
　　她想帮秦牧实现他的愿望。
　　秦牧笑着看向姜洛神，“老婆，你是不是想家？”
　　“想小兰。”
　　“没有你，她每天还能多睡会儿，她可不想你这么早回去。”
　　“哼，小兰才不会。”
　　“就当给她放个长假，我们在外面多玩一段时间，顺便去天阳国拍卖剩余的灵药。”
　　“嗯，你就喜欢浪。”
　　姜洛神挑眉，她忍不住伸了个懒腰：“这里真不错，湖光山色，很适合建个小木屋居住。”
　　“这里太危险，湖畔时常有妖兽出没，还是桃源山村比较合适。”
　　秦牧笑着说道。
　　若不是他释放魂压，这里早就妖兽成群，哪能这么安静。
　　“说的也是。”
　　两人在湖畔有说有笑，他们谋划着未来，小黑在湖中觅食。
　　如果不是秦牧喝斥它，湖里估计什么都不会剩下。


第66章 百兽山
　　仙女湖畔，晚风清凉。
　　姜洛神和秦牧睡在躺椅上，聊着天，吹着风，完全没有困意。
　　湖畔之外黄沙翻滚。
　　秦牧微微皱眉，他的神识感应到特殊波动，黄沙之下有古怪。
　　有白骨手掌从黄沙中探出。
　　黄沙翻滚，一具具枯骨浮出地面，他们奇形怪状，有的白骨庞大如山岳，有的娇小如石子。
　　各种形状的生物都有。
　　秦牧坐起身来，他对着姜洛神提醒道：“老婆，准备跑路。”
　　“别用传送符。”
　　姜洛神坐起身来，她不想出现在奇奇怪怪的地方。
　　她起身看着树林外。
　　夜光下。
　　树林里没有动静。
　　“你总是一惊一乍，什么也没有，我都没有感受到妖兽的波动。”
　　姜洛神撇嘴。
　　还以为是秦牧吓唬她。
　　进入玄丹境，她的感应很远。
　　“因为它们不是妖兽。”
　　秦牧皱着眉头。
　　他以前没有碰见这种东西。
　　只见一具人形白骨走进树林，骨形消瘦，诡异的很，它向湖畔走来，姜洛神手持灵剑，神情严肃。
　　人形白骨径直朝着湖泊走去。
　　小黑从湖泊里飞起来。
　　连它都不愿意接近那副白骨。
　　“那是什么？”
　　姜洛神不知所措。
　　秦牧也没有见过，只能通过天道商城分析它的信息。
　　【骨妖：被诅咒的种族】【拥有不死之躯，力量惊人，阳光是它们的克星】秦牧皱眉：“骨妖，阳光能克制它们，难怪叫白骨岭。”
　　“看起来好可怕，我们赶紧溜。”
　　灵剑飞到姜洛神脚下，她拉上秦牧准备御剑离开此地。
　　那具人形骨妖站在湖中央。
　　它突然回头，空洞的眸子里出现蓝色的光亮，它的肉身忽隐忽现，最终凝实，那是具完美无瑕的身体。
　　蓝色的发丝在空中飘荡，雪白的玉背对着两人，她回眸眨了眨眼睛，姜洛神瘆得慌，邪门的很。
　　秦牧盯着骨女，那血肉不像是假的，他看不出端倪。
　　那血肉是怎么长出来的？
　　“非礼勿视，你还看。”
　　姜洛神用手肘击打秦牧胸口。
　　“老婆，我看的都是红颜枯骨，心里都是你。”
　　秦牧郑重道。
　　姜洛神御剑而起，她不想继续呆在这里，御剑离开仙女湖。
　　小黑跟在他们身后。
　　骨女纤指撩拨湖面，嘴角挂着诡异的笑容，缓缓沉入湖底。
　　姜洛神和秦牧站在高处，看着下方壮观的景象，数以万计的骨妖，如同潮水般在荒漠中游荡。
　　这附近变成沙漠是有原因的。
　　他们直接往东飞行。
　　“枯骨变成活人，好神奇。”
　　姜洛神忍不住呢喃。
　　秦牧笑着说道：“世界之大，无奇不有，他们被诅咒，活的不人不鬼，都是些可怜的家伙。”
　　姜洛神觉得很有道理。
　　进入玄丹境，姜洛神御剑飞行的速度提升好几倍，翌日清晨，他们飞出骨妖聚集的区域。
　　接下来是绵延起伏的森林。
　　又向东飞行两百里，有青光快速靠近：“两位道友，请留步。”
　　脚踩青锋的胖修士拦住去路，姜洛神微微皱眉：“你有什么事？”
　　“在下林青云，两位是不是要去百兽山？”
　　林青云肥脸带笑。
　　“不是。”
　　姜洛神平淡的回答。
　　林青云惊讶道：“两位不去百兽山，那里可有兽神的宝藏，说不定有什么惊世珍宝。”
　　“不知道，没兴趣。”
　　姜洛神的态度拒人千里之外。
　　林青云摸不着头脑：“嗨，这么妹子都这么高冷。”
　　他看着两人飞远。
　　姜洛神只想早点离开这里，百兽原里危险重重。
　　秦牧倒是感兴趣。
　　说不定能捡到什么稀世珍宝。
　　姜洛神不想去，他也没提，只是看了眼地图，根据方向，他稍微动了动姜洛神灵剑，失之毫厘差之千里，姜洛神没有察觉。
　　群山起伏的大山。
　　姜洛神察觉到很多强大的气息，不管天上地下都有让她心惊的强者。
　　“误打误撞来到百兽山？”
　　姜洛神不由减速飞行，生怕冲撞到强大的修行者。
　　秦牧发现周围有很多宗门弟子，他们应该是来这里历练。
　　姜洛神的灵剑越飞越低，“我们还是低调的穿过去吧。”
　　“老婆，既然来了，看一眼吧。”
　　秦牧笑着说道。
　　“有什么好看的，你还想看美女？”
　　姜洛神娇嗔道。
　　林青云再次撞见两人。
　　“两位不是不来万兽山？”
　　“想来就来，关你什么事？”
　　姜洛神和秦牧降落在近处的山巅，不远处还有很多高山，最高的万兽山矗立在云端。
　　那座山看着就让人压抑。
　　群山之间，除了修行者，还有大妖存在，他们觊觎兽神的传承。
　　林青云厚着脸皮凑过来，“我看两位也是散修，不如我们联手，一起进山寻找珍宝。”
　　“没兴趣。”
　　姜洛神态度高冷。
　　林青云失望的摇了摇头。
　　秦牧好奇道：“林兄，你可知道万兽山里有什么珍宝，怎么吸引这么多宗门弟子，还有散修？”
　　林青云拍了拍水桶腰，终于找到能说话的兄弟，热情道：“兽神曾在人间行走，获得大量珍宝，而且它的血拥有神性。”
　　“兽神，必然进入神境，遗骸就是至宝。”
　　林青云笑着说道。
　　秦牧点了点头，好奇道：“林兄的修为，不像是散修。”
　　“我师尊是紫云仙人，我算有仙缘，不比宗门弟子差。”
　　林青云的自豪都写在脸上。
　　能称呼为仙人，那至少是元婴境，甚至是神境，林青云有这等机缘，七品玄丹还能理解。
　　林青云沉声道：“百兽山平时无法进入，只有特殊时期能进去，就是今明两日之间。”
　　“而且对修为有限制。”
　　“金丹以下强者才能进，不过对妖族完全没有限制。”
　　姜洛神闻言，疑惑道：“那这些修行者进去岂不是送死？
　　周围明明有很多实力强大的妖兽。”
　　“这位仙子有所不知，这些宗门的强者会牵制妖族强者，只允许妖族中的小辈进入。”
　　林青云补充道。
　　“我们联手，肯定能获得不少好处。”
　　林青云嘿嘿直笑。
　　“吱吱。”
　　小黑也跟着大笑。
　　林青云笑着说道：“你看那艘战船，上面都是玄丹天骄。”
　　“天阳宗弟子，南境的排面啊。”
　　林青云忍不住称赞。
　　姜洛神看着不远处的飞行巨兽，呢喃道：“那是青山宗。”
　　秦牧也看到，笑着说道：“放心吧，小姨子刚进宗门，这种副本，就算是大哥都没机会参与。”
　　“这么说，我还走在他们前面。”
　　姜洛神笑着挑眉。
　　秦牧笑着点头。
　　“两位是道侣？”
　　林青云好奇道。
　　“嗯。”
　　姜洛神点头。
　　林青云羡慕的看着秦牧，“道友真幸运，想我也是一表人才，居然没有仙子看上我。”
　　秦牧和姜洛神相视一笑。
　　不断有修行者进入百兽山，姜洛神也和秦牧出发。
　　林青云看着两人，不解道：“这位男道友你怎么一直抱着女道友，你难道不会御剑飞行？”
　　姜洛神闻言有些脸红。
　　“我恐高。”
　　秦牧厚着脸皮回答。
　　“松手，不然摔死你。”
　　“老夫老妻，害羞什么？”
　　姜洛神和秦牧小声嘀咕。
　　进入百兽山，强大的威压让他们无法御剑飞行。
　　小黑都被迫站在地上。
　　山里的空间异常庞大，灵气相当浓郁，有宽阔的道路通往云霄山巅，很多修行者在和妖兽混战。
　　他们大多在争抢灵药。
　　姜洛神和秦牧不差灵药，林青云的目标也不是灵药，他们选择登山。


第67章 拦路虎
　　越往山上走，灵气越稀薄，压力越大，三人速度不紧不慢。
　　秦牧好奇道：“林兄，你知不知道百兽原里的骨妖？”
　　“骨妖？”
　　“碰见那东西最好躲开。”
　　林青云沉声道：“南境曾出现过强大的邪神，那曾是南境最强大的存在，超凡入圣，手段通天。”
　　“骨妖是它的杰作，邪神带领骨妖四处征战，后来南部洲各大宗门对它围剿，最后将邪神斩杀。”
　　“那白骨岭就是邪神被消灭的地方。”
　　林青云笑着说道。
　　秦牧和姜洛神皱着眉头。
　　他们在白骨岭见过骨妖。
　　那种数量的骨妖，完全可以吞噬周围的城市，对南境是很大的威胁。
　　“骨妖会生出血肉吗？”
　　林青云摇了摇头，“我也没见过骨妖，都是道听途说。”
　　秦牧没有再问，昨夜很诡异，那白骨女像是活人，绝不是假象，如果是重生血肉，那她得多可怕。
　　然而她没有对两人动手。
　　“看来南境多灾多难，又有黑渊，又有骨妖，真倒霉。”
　　秦牧笑着摇头。
　　林青云哈哈大笑，“道友此言差矣，传闻骨妖最开始是对付魔族，只是后来邪神想利用骨妖霸占南境。”
　　“原来是这样。”
　　魔族也接近不死，幽府是他们的弱点，骨妖没有幽府，阳光是他们的弱点，他们结合岂不是无敌。
　　秦牧在心底思索。
　　他们走到半山腰。
　　树林下方有猛虎盘踞。
　　那是比大象还强壮的黄毛虎，气血强盛，它身旁盘坐着黄鼠狼，身穿道袍，两抹八字胡都垂到胸口。
　　“此路不通。”
　　“要想从此过，留下买路财。”
　　黄鼠狼口吐人言，它说话像个太监，声音尖细。
　　姜洛神美眸微皱，这年头，妖兽都知道拦路抢劫。
　　林青云嘿嘿直笑：“黄鼠狼兄弟，怎样才能上山。”
　　“十枚灵石或者一株灵药。”
　　黄鼠狼捋了捋胡须，眼泛精光。
　　对于散修而言，十枚灵石可不少，就算是宗门弟子，十枚灵石估计也是半个月的开支。
　　林青云掏出十枚灵石扔过去，能用钱解决的问题都不是问题。
　　姜洛神有很多灵石，也不想和它们发生冲突，也扔了二十枚灵石过去。
　　“不行，这黑鸭子也要十枚灵石。”
　　黄鼠狼狡黠道。
　　“吱吱吱？”
　　小黑叉着腰，两抹幽光盯着黄鼠狼。
　　秦牧轻笑，淡淡道：“小黑，你在这里等我们。”
　　“吱吱。”
　　小黑无奈点头。
　　两人准备上山时，那盘踞多时的黄虎站起来，霸道开口：“这小仙子挺漂亮，我要截回去当压寨夫人。”
　　秦牧闻言哈哈大笑。
　　“你傻了吧，这还能笑出来。”
　　姜洛神捏拳锤了锤秦牧的肩膀。
　　真是没良心的家伙。
　　“再下黄狮虎，这是我二弟黄小仙，请问仙子贵姓。”
　　“滚。”
　　姜洛神目带寒光。
　　黄狮虎摸不着头脑：“姓滚，还真是有趣的姓氏。”
　　黄小仙起身，眯着眼：“大哥，她是在骂你呢。”
　　“什么，骂我？”
　　黄狮虎大怒。
　　林青云沉声道：“这两家伙是三品巅峰的妖兽，不好对付。”
　　秦牧轻笑道：“它们手里有不少灵石和灵药，解决他们后平分。”
　　林青云摸了摸下巴，“我觉得可行，那黄鼠狼交给我。”
　　“老婆，你加油。”
　　秦牧看向姜洛神，三品妖兽刚好可以给她练手。
　　“气死我了，我要砍死它。”
　　姜洛神手握灵剑，山间的战斗一触即发，黄狮虎戏谑道：“小仙子还挺凶，我最喜欢母老虎。”
　　黄狮虎突然暴走，速度极快，姜洛神眉头微皱，在百兽山，强大的压力让她速度变慢。
　　好在她的反应没有迟钝。
　　她的灵剑上泛着火光。
　　黄狮虎冲到近前，姜洛神挥舞灵剑，绚烂的火光飞出，如龙蛇飞舞，剑气锋利，一撮虎毛掉落。
　　“好恐怖的剑意。”
　　黄狮虎大惊，姜洛神的实力并不强，可她爆发出的力量远超她的境界。
　　灵剑被火光包裹，在火光之下，剑身上铭刻着金色符文。
　　有阵法加持，姜洛神的力量翻倍，硬碰黄狮虎不落下风。
　　黄小仙和林青云的战斗没有这么夸张，两人身穿黄烟中。
　　“咳咳，你放屁。”
　　“你才放屁，这是迷烟。”
　　林青云双手结印，“开法眼，区区障眼法，也敢放肆。”
　　黄小仙嘿嘿直笑：“不是障眼法，是迷烟。”
　　林青云看清黄小仙的位置，手持青锋杀过去，然而身体越来越软，“不好，烟里有毒。”
　　“呵呵，年轻。”
　　黄小仙哈哈大笑。
　　林青云瘫倒在地上。
　　秦牧见状没有救援，微微皱眉，那胖子体内灵力充裕，修为比姜洛神高很多，不可能这么垃圾。
　　黄小仙嘿嘿直笑，他走到林青云面前，不屑道：“就你，不堪一击。”
　　林青云抬头，眼中闪过狡黠的光，妖兽在山上来去自如，想和它们缠斗自然很不利。
　　寒芒突如其来，黄小仙来不及躲避，咔嚓，双腿被斩断。
　　“啊！”
　　黄小仙倒飞出去，黄狮虎看见情况不对，立刻去救它。
　　姜洛神没有追击。
　　“可恶的人族。”
　　“我们还会回来的。”
　　黄狮虎背着黄小仙逃离此地。
　　“老婆，都怪你长的太好看，以后带个面纱吧。”
　　“知道啦。”
　　姜洛神摊手，长得好看也是错，戴面纱什么的好麻烦。
　　秦牧总算理解为啥美女都喜欢戴面纱，都是有原因的。
　　“姜道友真厉害，居然能和三品巅峰的妖兽打成平手。”
　　“侥幸。”
　　姜洛神谦虚的回应。
　　林青云就是觉得两人不简单，姜洛神高冷拒人千里之外，却没有杀意，秦牧虽然脸上挂着笑容，人畜无害的样子，可他身上有股隐藏很深的杀意，这是杀人太多的征兆。
　　他不敢轻视秦牧。
　　“走吧。”
　　三人再次出发。
　　上山六百丈后，压力越来越大，就算妖兽都看不见。
　　普通修行者更是寸步难行，很多玄丹初境的修行者停在这里。
　　“你累不累？”
　　姜洛神看向秦牧。
　　“怎么不累，老婆，你要背我吗？”
　　秦牧笑着问道。
　　姜洛神撇嘴，没好气道：“我也累，你怎么不背我？”
　　“吱吱。”
　　“知道你不累。”
　　秦牧杵着小黑的脑袋。
　　他没有帮姜洛神抗百兽山的威压，想让她磨练己身。
　　林青云额头大汗淋漓，他们离山巅越来越近，四周的草木逐渐稀少，露出风化的岩石。
　　“你想跑？”
　　冷酷的声音传来。
　　只见黑衣青年追杀着白裙女子。
　　姜洛神皱眉：“那是青山宗的女弟子，怎么回事？”
　　“杀人夺宝呗。”
　　秦牧摇头轻叹，“这种事别凑热闹。”
　　青山宗女弟子受了伤，紧咬着银牙，直接往山下逃，她经过秦牧等人身旁，他们没有伸出援手。
　　黑衣青年追着她下山。
　　“老婆，不是朋友，没必要冒险，就算是美女都不要救。”
　　“说你自己吧。”
　　“你看见女人就走不动路。”
　　姜洛神还没有傻到多管闲事。
　　秦牧黑着脸，质问道：“我什么时候看见女人走不动路？”
　　“我……
　　那你喜欢看美女，这总没说错吧。”
　　姜洛神瞪着秦牧。
　　那个男的不喜欢看美女？
　　秦牧认错：“以后我少看就是。”
　　林青云只能在旁边吃狗粮。
　　他搓了搓手，兴奋道：“嘿嘿，看来山上有不少珍宝。”


第68章 兽神遗骸
　　百兽山。
　　穿过云海，登上山巅。
　　绝大多数人被拦在山下，能登上山巅的都是强者。
　　姜洛神逐渐适应周围的压力，她的血脉非常强大，遇强则强，她在不断突破自身极限。
　　“累死我了。”
　　“至少掉了五十斤。”
　　林青云擦拭额头的汗水。
　　秦牧和小黑完全没压力。
　　“你怎么屁事没有？”
　　姜洛神盯着秦牧，满脸怀疑。
　　秦牧笑着回答：“龙血沐浴，体质改善不少。”
　　“你上次受伤是骗我？”
　　姜洛神气的牙痒痒，自己当时心疼好久。
　　秦牧严肃道：“是真疼，老婆，你以后下手轻点。”
　　“是吗？”
　　姜洛神抿着嘴，半信半疑，难道真是我的错。
　　这座山对妖兽的影响并不大。
　　山上完全没有灵气。
　　前方是大型宫殿。
　　附近有很多战斗的痕迹。
　　有妖兽的尸体，也有修行者的尸体，看来竞争挺惨烈。
　　小黑趁机吞噬了一波。
　　都是强大的修行者，小黑提升修为的速度比姜洛神还快。
　　林青云看着小黑，下意识的咽唾沫：“吞噬术，这是冥兽。”
　　“林兄真是见多识广。”
　　秦牧微笑，姜洛神好奇道：“冥兽？”
　　“冥兽是非常恐怖的生灵，能吞噬进化，不需要修炼。”
　　“小黑原来这么厉害。”
　　姜洛神惊讶道，难怪它喂不饱。
　　秦牧摇了摇头，它虽然厉害，想将它培养起来，需要很多资源。
　　这座宫殿，里面像是迷宫，有很多强者被困在这里。
　　秦牧依靠强大的神魂找到出路，他带着两人来到宫殿内部。
　　宫殿内空空如也，里面的珍宝都被抢夺一空，再往里面走，能看到中空的庭院，庭院里是宽阔的湖泊。
　　湖泊周围有很多强者。
　　有的站在房檐上，有的站在湖畔，有的站在湖中。
　　林青云看着湖泊中央的青石，忍不住惊呼：“兽神坐化地。”
　　秦牧也看到那所谓的“兽神。”
　　兽神披着白毛大衣，如同人类老者，它盘坐在湖心青石上，紧闭着眸子，全身灰白，已经没有呼吸，也没有任何神魂波动。
　　他已经彻底死去。
　　湖畔的修行者不敢贸然靠近。
　　三人来到湖边，湖水清澈，里面没有任何生灵。
　　强大的威压让他们呼吸困难，就算是秦牧都觉得费力。
　　这里对魂力没有影响，他的神识抵达湖心，却触及到另一股神魂。
　　秦牧抬眼望去。
　　不远处有白裙女子抬头望来。
　　两人相隔数十丈。
　　彼此之间都有感应。
　　强大的魂力向秦牧逼来，秦牧也看着她，完全没有示弱的意思。
　　两股魂力碰撞，不分上下，秦牧自然没有展现出全力。
　　陈霜感觉到压力，好强大的魂修，难道也是符宗？
　　秦牧同样意外，符师肉身不强，她是怎么登上百兽山的。
　　“哎！”
　　“老婆，你干嘛呢。”
　　姜洛神拧着秦牧的胳膊。
　　“你不长记性。”
　　姜洛神满脸不爽，看到漂亮妹子就忍不住眉来眼去，这还是我在身边，我要是不在还得了。
　　“兽神前辈，晚辈青丘风月，如有打扰，还请见谅。”
　　酥软的声音响起，红裙狐女向湖中走去。
　　她是身姿妖娆的人形，不过身后还有三条火红的尾巴，引人瞩目，就算是妖，还有男修士盯着她。
　　秦牧没敢看。
　　他怕姜洛神又生气。
　　姜洛神倒是看的目不转睛。
　　化形的妖怪，她还是头次见。
　　湖畔离湖心仅百丈距离，这距离对很多人而言遥不可及。
　　青丘风月步子平稳。
　　周围的修行者皱眉，有人提议：“不能让妖族过去。”
　　手持银枪的修行者发动袭击，他冲到青丘风月身旁，一条灰狗窜出来，灰狗化为黑衣中年挡在狐妖身前。
　　灰狗周伟冷笑道：“徐浪，休要伤我青丘小姐。”
　　周伟速度极快，他挡住徐浪的银枪，两人缠斗在一起。
　　铃铛声响起。
　　湖畔有瘦高青年，他身旁的壮汉突然暴走，强悍的力量将空气挤压爆炸，周身带着火花。
　　“嗯？”
　　秦牧皱眉。
　　那壮汉不像是活人。
　　林青云郑重道：“那青年是黑傀宗的李鬼，擅长炼制傀儡。”
　　“那具傀儡应该是金身强者炼制而成，实力不容小觑。”
　　“难怪，挺有意思。”
　　秦牧盯着那具兽神遗骸，如果控制那幅遗骸，应该能横行四方。
　　“你们想以多欺少？”
　　丈高黄猿手持铁棍加入战场。
　　湖泊变得热闹起来。
　　人族高手和妖兽大打出手。
　　林青云和姜洛神都没有加入的意思，而不远处的白裙女子同样没有竞争的念头。
　　青丘风月接近湖心兽神。
　　离它仅有十步距离。
　　纵使她脚下泛起涟漪，她也迈不开脚，强大的威压让她寸步难行。
　　青丘风月握着拳头，眸子变成血色，全身缭绕着火红血光，她的力量成倍提升。
　　这是兽族独有燃烧血脉的方式。
　　她再次向前，一步，两步。
　　当走到第七步时，青丘风月的嘴角染红，浑身在颤抖。
　　林青云摇头：“不行。”
　　“看来我们没机会。”
　　“好可怕的力量。”
　　姜洛神遗憾的摇摇头。
　　她也想尝试，看能走多远。
　　林青云郑重道：“那是领域，铭刻在肉身中的领域，就算兽神已死，也不是谁都能靠近的。”
　　秦牧和陈霜都盯着兽神。
　　“噗！”
　　青丘风月咳血！
　　它被迫退出湖泊。
　　紧接着，战斗戛然而止。
　　显然。
　　大家都不想拼命。
　　只是不想青丘风月过去。
　　“青丘小姐，你没事吧。”
　　周围来到青丘风月身旁，满脸恭敬。
　　“没有大碍。”
　　青丘风月服用丹药恢复气血。
　　“俺来试试。”
　　黄猿向湖泊中心走去。
　　它走着走着全身没入湖底，这次周围的强者都没有出手。
　　都想看这猴子能走多远。
　　就算在湖底，那威压同样不会弱，离青石还有三步的时候，黄猿就到达极限，但它还是向前走了半步。
　　黄猿遗憾退出湖泊。
　　连肉身强大的妖族都无法靠近，其余修仙者逐渐死心，就算兽神身上有神器，那也只能望着。
　　有修仙者下山抢夺灵药，不想把时间浪费在这里。
　　姜洛神对着秦牧说道：“我想去试试，看自己能走多远。”
　　“加油。”
　　秦牧鼓励道。
　　姜洛神步伐轻盈，她出现在湖泊上的时候，吸引到所有人的目光。
　　高挑的身姿，无暇的面容，如同仙子，出尘脱俗，不惹尘埃。
　　“哇，是仙子。”
　　“傻狗，说什么胡话。”
　　青丘风月鄙夷的看着周伟。
　　周伟立即正色，深情道：“青丘小姐，你才是最漂亮的。”
　　“哼，算你有眼光。”
　　青丘风月撩了撩耳边的秀发，颇具魅惑。
　　徐浪手持银枪，诧异道：“这是那个宗门的弟子？”
　　李鬼摇头：“没见过，不像是宗门弟子，倒像是散修。”
　　“散修，有趣。”
　　徐浪嘴角上扬。
　　姜洛神身着绯红衣裙，她才走到一半，脚下便泛起剧烈的涟漪，证明她已经到达极限。
　　青丘风月冷笑道：“就一花瓶，我还以为有多厉害。”
　　姜洛神站在湖面上许久，没有动过一步，林青云笑着称赞：“能在湖面撑这么久，已经不容易了。”
　　“林兄，请不要说这种话。”
　　秦牧淡淡道：“我老婆还能走更远。”
　　过了会儿，姜洛神再次抬脚，脚下出现火莲，每步踏出都有一朵火莲绽放，周围修行者睁大眼睛看着。
　　姜洛神承受着巨大的压力，她不想放弃，拼尽一切力量向前走去，体内的血脉在觉醒。
　　她的气质越发强大。
　　虽然步伐很小，步子很难，但她在慢慢的接近湖心。
　　秦牧面带微笑。
　　他知道姜洛神有多要强。
　　“难道说……”青丘风月张大小嘴。
　　在姜洛神离湖心仅半步之遥的时候，强大的威压让她止步。
　　姜洛神连退好几步。
　　这时，带着草帽的小黑从她身旁游过去，就像只鸭子。
　　众人瞠目结舌的看着小黑，就这么轻松的游了过去？
　　秦牧都没想到它能游过去，他发现大事不妙，大喝道：“你敢！”


第69章 争夺战
　　小黑站在青石上，秦牧刚喊出来，兽神遗骸便被它吸收。
　　“这小混蛋。”
　　秦牧忍不住骂道。
　　兽神遗骸，若是炼制成傀儡，那可是横行南境的大杀器。
　　四周众人目瞪口呆。
　　能达到兽神附近，那它的修为绝不简单，众人不敢大意。
　　青丘风月眼中带着喜色，“禁制消失，那青石里还有珍宝。”
　　李鬼面容狰狞，那是兽神遗骸，若能得到，黑傀宗的势力将更强，他也能获得大量宗门资源。
　　“兽神身上少不了好处，我们联手杀了它。”
　　李鬼看向徐浪。
　　兽神遗骸不容易消化。
　　徐浪点头：“你要兽神遗骸，其余东西归我。”
　　“没问题。”
　　李鬼摇了摇铃铛，他身旁的傀儡壮汉冲出去，没有禁制，他很快出现在湖心。
　　小黑速度更快，然而天空之上，徐浪手持银枪杀到。
　　姜洛神身上的压力消失，她身轻如燕，加入混战，漠然道：“想要动小黑，先问过我。”
　　一袭红裙，惊世绝艳，她气质脱尘超凡，灵剑带着火光。
　　徐浪是七品玄丹境强者，体内灵力雄厚，他的攻击势大力沉，银枪也是灵兵，杀伤力极强。
　　秦牧见状微微皱眉，姜洛神的实力再次精进，有符文加持，她的力量甚至不弱于徐浪。
　　青丘风月等妖族再次动手。
　　它们化为妖形，三尾火狐冲在最前面，灰狗紧随其后。
　　黄猿也加入战场。
　　它的目标是兽神盘坐过的青石。
　　林青云目光灼灼，他开启法眼，看到不寻常的宝贝。
　　“那是兽神留下的血石！”
　　兽神坐化地，他将自己的血脉都封存在那块石头里。
　　秦牧也察觉到，可是他要留意姜洛神，没时间去争抢。
　　林青云也冲了出去。
　　他看起来很胖，速度缺快的惊人，眨眼间追上青丘风月。
　　“拦住他！”
　　青丘风月语气冷漠。
　　灰狗闻言，转身扑向林青云。
　　一人一狗陷入缠斗。
　　青丘风月靠近青石，她心情激动，忽然眉头猛皱，连忙侧身躲避，只见黄猿的铁棒落下。
　　轰！
　　青石爆碎！
　　一枚血色漂浮在半空。
　　“死猴子，懂不懂怜香惜玉？”
　　“老子对你没兴趣。”
　　黄猿伸手抢夺血石，青丘风月自然不会答应，两妖大打出手。
　　湖泊里越来越热闹。
　　除秦牧和白裙女子外，其余人都在战斗，这时陈霜先动，她缓缓向湖中走去，脚下闪烁着金色符文。
　　秦牧感应到她运转的功法。
　　“是《太虚养神录》，道门弟子？
　　不对，不应该这么强。”
　　符师很难提升，年纪轻轻就是符宗，可见她天赋异禀。
　　一个符师来抢夺兽神造化，说来有些可笑，除非她还是炼体武者。
　　秦牧下意识皱眉，不再感应她的神魂，而是气血，“啧啧，冲霄境的符宗，挺厉害的。”
　　走两条路，还都是同辈中的佼佼者，她的年龄可能才十六，是秦牧见过同辈中最强的修行者。
　　秦牧继续关注姜洛神。
　　她的爆发很强，灵剑有他的符文加持，攻击力丝毫不弱。
　　姜洛神经过几场恶战，实力大幅提升，面对强敌也能冷静应对。
　　徐浪脸色越发难看，居然被散修牵制这么久，直接施展高阶武技。
　　银枪绽放璀璨光芒，一道纯白光柱从天而降，这是范围攻击，姜洛神横剑于身前，烈焰环绕周身。
　　轰隆隆！
　　那声音跟打雷似的。
　　姜洛神面无表情，内心平静。
　　湖面惊起数丈高的浪花，徐浪连续施展这样的攻击。
　　姜洛神左右躲闪。
　　不远处。
　　小黑也在逃。
　　那傀儡壮汉是金身强者，小黑的攻击对他没作用，而且他不怕疼，横冲直撞，无所畏惧。
　　突然。
　　傀儡壮汉停止不动。
　　李鬼被秦牧偷袭，狼狈的倒在地上，他在抽搐：“你敢偷袭我。”
　　“打狗也要看主人。”
　　“呵呵，你今天死定了。”
　　秦牧闻言皱眉，既然还敢威胁我，他一脚将李鬼解决掉。
　　小黑趁机吞噬傀儡壮汉，它今天可以说肚子饱饱。
　　它冲向徐浪，支援姜洛神，徐浪躲避不及，右臂染血，神情紧绷，他不敢继续动手。
　　面对他们联手，徐浪退到湖畔，姜洛神也没有追。
　　“老婆，你真厉害。”
　　姜洛神回到湖边，看着咽气的李鬼，诧异道：“你杀了他。”
　　“运气好。”
　　“他就是个弱鸡。”
　　秦牧满脸人畜无害的笑容。
　　姜洛神轻笑道：“没有傀儡，他的确很弱，但你也蛮厉害的嘛。”
　　听到老婆的夸奖，秦牧嘴角上扬，“不然怎么当你老公。”
　　小黑跑过来吞噬李鬼。
　　秦牧看见后，一脚把它送走。
　　“吱吱吱！”
　　小黑委屈的缩进蛋里，可怜兮兮的滚回到秦牧脚下。
　　“呕！”
　　小黑把兽神遗骸吐出来。
　　秦牧眼中大喜，立即把兽神遗骸收入空间戒指。
　　徐浪却看到了这一幕。
　　“还算有良心，给你么么哒。”
　　秦牧摸了摸小黑头顶的草帽。
　　“吱吱。”
　　小黑蹭了蹭秦牧的裤腿。
　　它突然又缩进蛋壳里，原本破裂的蛋壳快速复原。
　　“小黑怎么回事？”
　　“应该是要进行蜕变。”
　　秦牧将它收进空间戒指。
　　小黑吸收这么多强者，这次蜕变，应该会拥有强大的战力。
　　两人看着湖畔的战斗。
　　陈霜趁机接近湖心，她伸手拿到血石，这时，青丘风月和黄猿同时停手，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“把血石留下。”
　　青丘风月和黄猿同时冲向陈霜，然而湖面泛起涟漪。
　　金色光圈从湖面腾起。
　　两妖被阵法笼罩。
　　陈霜趁他们不注意布阵，早有做好十全准备，总算是拿到血石。
　　林青云还在和灰狗搏杀。
　　“你奶奶的狗，血石都被抢走，你还追着我咬。”
　　“臭胖子，这是青丘小姐的命令。”
　　灰狗左扑右咬，速度极快，两人打的不可开交。
　　青丘风月娇喝道：“黄狮虎，给我拦住她。”
　　黄狮虎突然出现，背上是断腿的黄小仙，它们拦住陈霜的去路。
　　陈霜收起血石，她周身泛着金光，她将符文铭刻在自己身上，以身为阵，强大的力量让湖畔颤抖。
　　冲霄境配上阵法加持。
　　“将符文运用的出神入化。”
　　秦牧自愧不如，他都是自己专研，也没人教他修行，只能一条路走到黑。
　　陈霜挥拳，空间扭曲，强大的力量将黄狮虎一拳轰飞。
　　“我们还会回来的。”
　　青丘风月被困在阵中，只能大喝：“周伟，拦住她。”
　　灰狗立刻追向陈霜。
　　陈霜拿到血石，不想和他们纠缠，转身离去。
　　“我们走吧。”
　　秦牧对着姜洛神说道。
　　“想走？”
　　徐浪不禁冷笑。
　　他盯着秦牧和姜洛神，其他人不知道兽神遗骸在秦牧手中，徐浪刚才可是看的清清楚楚。
　　“兽神遗骸在他手里，说不定兽神身上也有重宝。”
　　徐浪笑着说道。
　　青丘风月盯着秦牧。
　　咔嚓！
　　阵法破碎。
　　金光散落满湖。
　　黄猿手持铁棒，从千丈高的山上跃下，它要追杀陈霜。
　　青丘风月知道，陈霜拿到血石，追上她的概率极小。
　　青丘风月冷冷道：“你们赶紧把兽神遗骸交出来！”
　　“不可能。”
　　姜洛神态度强硬。
　　青丘风月和徐浪同时动手，林青云没有出手，他选择在旁看戏。
　　他知道秦牧不简单，这种情况，秦牧肯定会暴露实力。


第70章 两尊妖王
　　姜洛神手握灵剑，柳眉微皱，她也没有稳赢的把握。
　　“你先走。”
　　“老婆，不管遇到什么危险，我都不会丢下你独自逃走。”
　　秦牧身前泛起金光，青丘风月和徐浪杀到时，有符文光环从地面溢出，符文光环如同牢笼禁锢两人。
　　青丘风月和徐浪被困在阵中。
　　“你居然是符师！”
　　林青云神情震惊。
　　谁能想到，百兽山会出现两位符师，把最珍贵的两件宝贝抢走。
　　姜洛神知道阵法不能持续太久，她召唤出灵剑，两人御剑下山。
　　没有兽神的威压，百兽山除了山门结界，这里能随意飞行。
　　林青云跟了上去。
　　离开百兽山，姜洛神和秦牧向东飞行，林青云尾随两人。
　　秦牧察觉后，利用符文给姜洛神加速，两人甩开林青云。
　　“溜的真快。”
　　林青云遗憾的摇头，兽神遗骸可是好东西，可惜啊。
　　百兽山。
　　徐浪突破阵法。
　　青丘风月嗅了嗅，她记得两人的味道，立即追了出去。
　　百兽山外，陈霜已经和宗门长老会和，灰狗不敢动她。
　　徐浪跑出来，对着黑傀宗的长老说道：“林武长老，李鬼被青年散修袭杀，他们还抢走兽神遗骸。”
　　“一男一女，在往东逃。”
　　徐浪怀恨在心，趁机报复。
　　盘坐在白葫芦上的黑傀宗长老大怒，林武柳眉倒竖，死个弟子不算什么，兽神遗骸居然被抢。
　　“猖狂！”
　　林武催动白葫芦。
　　他化为流光冲向东方。
　　徐浪回到天阳宗的战船，他看着不远处的陈霜，眼神羡慕，她手里可是有兽神血石。
　　那东西蕴含大量灵性物质，还能提升肉身强度。
　　可惜那是道宗的战船，就是天阳宗这种大宗门都不敢冒犯道宗。
　　陈霜身旁有老妪，她神魂强大，“霜儿，我刚感应到陌生的神魂波动，那是符师？”
　　“秋长老，那人又高又帅，魂力不弱于我。”
　　陈霜如实回答。
　　秋郦皱着眉头：“南境就我们道宗传授神魂功法，难道他是道门弟子，我们也过去看看。”
　　黑傀宗长老是元婴境强者，想追玄丹境小辈易如反掌。
　　天阳宗也跟过去凑热闹。
　　秦牧察觉到身后的追兵，皱着眉头：“后面有追兵。”
　　“难道要用传送符？”
　　姜洛神皱眉，这局面似乎只能用传送符。
　　秦牧嘴角上扬，淡淡道：“居然敢追我们，让他尝尝我的厉害。”
　　“老婆，前方山林灵气浓郁，我有办法对付他。”
　　秦牧落在地面。
　　山谷四面环山，很容易布阵，只见秦牧从袖袍里掏出很多符文纸，姜洛神有些眼熟，似乎见秦牧写过。
　　这些符文看着头疼，她没有仔细看，也许是记错了。
　　秦牧拿出成千上万的符文纸，然后散落在山谷各处，最后符文融进山谷，天地灵气疯狂涌来。
　　灵阵成形的速度很快。
　　“老婆，我们走！”
　　两人没有御剑飞行，他们在山林里穿梭，这样后面的修行者就不会发现他们的灵力波动。
　　黑傀宗长老很快来到山谷上方，两人最后的波动来自这里。
　　他飞进山谷。
　　想寻找蛛丝马迹。
　　然而周围天地产生异象。
　　山谷上方出现乌云和雷霆。
　　林武皱眉，他想离开时，地面出现手臂粗细的电弧。
　　轰隆！
　　山谷瞬间化为炼狱。
　　金雷从天而降，接连天地。
　　从远方看，山谷就是金色的牢笼，数不清的电弧在翻滚。
　　天阳宗和道宗的战船出现在山谷附近，恐怖的杀意让徐浪心颤，那家伙居然敢在逃命的路上布置杀阵。
　　道宗的战船上。
　　老妪神情震惊，眉头在颤抖，激动道：“炼狱雷杀阵！”
　　“三品阵法中的巅峰之作，能在这么短的时间里布置完成，就算准备有阵板，那也是天赋异禀。”
　　陈霜面色羞愧，她在道宗还算不错的天才，可让她布置炼狱雷杀阵，就算给她时间，也不可能完成。
　　秋郦称赞道：“霜儿，他因势布阵，懂得利用地势，天才啊，这样布置出的杀阵更加恐怖。”
　　老妪眼中满是欣赏。
　　“论天赋，他的天赋在你师姐之上。”
　　老妪可以肯定。
　　陈霜难以置信，疑惑道：“长老，师姐可是千年难遇的道体，她早已入五品，即将迈入六品之列。”
　　“你师祖还是七品呢，天赋不是看修为的。”
　　秋郦笑着摇头。
　　因势布阵、临危不乱、杀伐果断，这些合起来，那青年注定不凡，就算现在不起眼，迟早名动天下。
　　“很有可能是附近道门的弟子，怎么没有他们的气息。”
　　山谷里，哀嚎声响起。
　　林武是元婴强者，炼狱雷杀阵杀不死他，但可以困住他，折磨他，让周围的强者胆寒。
　　天阳宗长老冷冷道：“你们以后遇到他，绕道走。”
　　他严声警告众人。
　　连元婴强者都被秦牧耍着玩，这些小辈又岂是他的对手。
　　徐浪后背发凉，好在百兽山上他没有大开杀戒，如果真布下杀阵，恐怖没人能活着离开。
　　远离山谷的树林。
　　姜洛神听着后方惊雷阵阵。
　　“那是什么阵，好可怕。”
　　“炼狱雷杀阵，利用山谷地势布置出的大阵，不是我强，是那里地势太好，灵气浓郁。”
　　姜洛神眉开眼笑，“那也是你厉害，真让我大吃一惊。”
　　“哈哈哈。”
　　秦牧大笑。
　　两人说话时，有雾霭飘进林中，秦牧察觉到危险。
　　“老婆，有危险。”
　　“别呼吸。”
　　姜洛神闻言停止呼吸。
　　她是修仙者，能长时间闭气，现在的境界，餐霞饮露都能活很久。
　　周围的植被都在枯萎。
　　这雾气有毒。
　　秦牧神识探出去，他感应到强盛的气血波动，有妖兽在附近。
　　姜洛神抓着秦牧胳膊，她身体发软，“我头好晕。”
　　秦牧立即抱着姜洛神，柔声道：“别怕，有我在。”
　　姜洛神的皮肤逐渐变灰。
　　秦牧皱眉，灰雾在侵蚀姜洛神的身体，秦牧服用过万毒丹，是百毒不侵之体，灰雾对他没有影响。
　　“想走？”
　　“交出兽神遗骸。”
　　青丘风月的声音响起。
　　姜洛神躺在秦牧怀里昏睡过去，秦牧冷冷道：“你们想死？”
　　“灰雾居然不能影响你，你觉得自己有机会逃出万兽原？”
　　青丘风月笑容轻蔑。
　　唰唰！
　　有妖兽快速靠近。
　　灰狗从灰雾里杀出来，秦牧瞥了他一眼，狂暴的气血将它震开，周遭的灰雾都被吹散。
　　哐当！
　　灰狗重重的摔出去。
　　附近粗壮的树木都被撞断。
　　秦牧毫无保留的释放全身气血，周遭的灰雾被驱散，不远处有火狐，还有灰白毛发的老狐狸。
　　就是它用灰雾攻击姜洛神。
　　老狐狸在冷笑：“呵呵，原来还是炼体武者，可惜还不是金身。”
　　除灰毛老狐狸外，还有七尺高的黄鼠狼，打扮的人模人样，双眸夺人心魄，这是两尊强大的妖王。
　　秦牧看着老狐狸，声音冰冷：“交出解药，或者死。”
　　ps：明天上架，能正版订阅尽量正版订阅，不行的话就来投几张推荐票，作者囧玻璃心，你花钱可以随便喷，没花钱还喷直接拉黑。


第71章 炼制傀儡
　　“真是年少轻狂。”
　　灰白毛的老狐狸没有把秦牧放在眼里。
　　黄鼠狼面容阴险，戏谑道：“王仙姑，你和他啰嗦什么，迟则生变，还是先杀掉他。”
　　“好。”
　　灰白毛的老狐狸体型增大数十倍，青丘风月和灰狗见状后退，两位妖王的气血强大。
　　方圆十里的妖兽都在逃窜。
　　秦牧眸子冷酷，强盛的气血毫无保留的释放，血雾弥漫，血光冲霄千丈，这种场景非常震撼。
　　远方，道宗的战船上。
　　陈霜忍不住惊叹：“好强的气血，冲霄境的极限就是千丈，只有进入金丹才能突破千丈极限。”
　　秋郦下意识皱眉：“那里还有神魂波动，难道是刚才那少年。”
　　道宗战船飞离山谷。
　　千丈高的气血开始浓缩凝聚，最后化成数十丈的刀刃，轰然落下。
　　两尊妖王面对气血攻击毫不在意，都想正面击溃秦牧。
　　老狐狸体内血光笼罩，硬抗血刃的攻击，它冲到秦牧身前，脚底却泛着金光，符文剑从地下冒出来。
　　突如其来的剑阵，杀的老狐狸措手不及，血光飞溅。
　　秦牧成为大符宗以后，符文剑今非昔比，他凝聚的符文剑堪比灵剑实体，甚至更加强大。
　　每把符文剑都有恐怖的能量。
　　黄鼠狼使用分身，周围出现十几个黄鼠狼，很难分辨谁真谁假，但符文剑数百道，不怕你分身多。
　　“雕虫小技！”
　　秦牧神情冷漠。
　　他将气血收回体内。
　　刚才他释放气血，无法是掩人耳目，吸引两尊妖王的注意，真正的杀招是天罡剑阵。
　　天罡剑阵如同风暴。
　　剑阵内，寸草不生，除两只妖王外一切都化为齑粉。
　　青丘风月神情惊恐：“怎么可能，他怎么可能压制婆婆。”
　　妖王可是媲美金丹或是金身的强者，居然被他轻易压制。
　　他甚至还没有出手。
　　秦牧抱着姜洛神，冷眼看着两尊妖王，眼中带着浓浓的杀意。
　　“大意了。”
　　老狐狸现在才后悔。
　　刚才秦牧气血外放，还以为他要以身肉搏，没想到是骗她进入剑阵，剑阵里的符文剑还在不断增加。
　　七百道！
　　八百道！
　　九百道！
　　剑阵威力越来越强。
　　从高处俯瞰，这些符文剑构成的图案类似太极。
　　黄鼠狼的分身逐渐消失，最后只剩下真身，然而它突然钻洞，只留下一身道袍在地面。
　　啊！
　　哀嚎声响起。
　　地面忽然被血染红。
　　地面之下也腾出大量符文剑。
　　只剩老狐狸还在挣扎，她的尾巴被符文剑尽数斩断，全身插满符文剑，血流不止，模样凄惨。
　　妖王气血强盛，也注定它要受很多折磨才能倒下。
　　不远处，青丘风月瑟瑟发抖，她现在不敢再争夺眼神遗骸。
　　灰狗胆寒，二话不说，扭头就跑，都没有招呼青丘风月。
　　老狐狸化为原形，满身伤痕，“还请阁下高抬贵手。”
　　秦牧冷冷道：“交出解药。”
　　“灰雾是巫妖骨粉炼制而成，一旦中毒，将全身石化，无药可医。”
　　秦牧抬手指着青丘风月，数十道符文剑将她笼罩。
　　“婆婆。”
　　青丘风月被吓得不轻。
　　老狐狸咳嗽道：“石心草能救，可这种药很难找，南境没有。”
　　还好天道商城里有。
　　秦牧目光冰冷，剑阵再次启动，老狐狸惊恐道：“你……”强大的剑光笼罩四野，青丘风月和老狐狸被斩杀。
　　“他好狠。”
　　陈霜胆寒，面色凝重的身体不自觉颤抖。
　　秋郦向秦牧投去赞许的目光。
　　杀伐果断，这青年必成大器，而且这符文剑阵太精妙，威力不如炼狱雷杀阵，却能随时施展。
　　秦牧抬头看着天上的战船。
　　秋郦从天而降，她老脸满是笑容，“你很不错，天资异禀，你可愿意加入我们道宗？”
　　秦牧还以为是敌人。
　　老妪的神魂非常强大。
　　秦牧可以肯定，对方是凝聚元神的灵符师，一念成阵的强者。
　　现在姜洛神中毒，他没心情聊这些，淡淡道：“没兴趣。”
　　秋郦大惊。
　　面对道宗邀请，置若罔闻。
　　道宗在南部洲算一流宗门，在南境更是庞然大物，多少人挤破脑袋想加入道宗还没有机会。
　　“如果你是道宗弟子，今天就不会遇到这种情况，我们会给你提供庇护，提供修炼资源，提供指导。”
　　“我还要给我老婆祛毒。”
　　秦牧看着怀里的姜洛神。
　　“你可以跟我回道宗，我请最好的医师替她祛毒治病。”
　　秦牧头也不回，听到道宗，依旧面无表情，他眼里只有姜洛神。
　　她看着秦牧离开。
　　“……”秋郦有点懵。
　　果然是自命不凡的天骄。
　　她没有强人所难，虽然他天赋异禀，可强扭的瓜不甜。
　　秋郦沉声道：“他如果加入道宗，百年后，道宗将再次崛起，有他坐镇，可护道宗万代千秋。”
　　“可惜，天不遂人愿。”
　　秋郦只能落寞的离开。
　　回到战船，陈霜好奇道：“长老，他为什么不愿意加入道宗？”
　　“也许背后有高人。”
　　秋郦只能想到这个答案。
　　能有这种修为绝不可能是散修。
　　秦牧带着姜洛神来到远离百兽山的桃林，附近有条小溪，落英缤纷，周围的妖兽都被他赶走。
　　他在溪边相对平摊的地方搭了帐篷，姜洛神体内有股火气，正在灼烧体内的灰雾。
　　就算没有石心草，姜洛神也能恢复，只是会慢很多。
　　秦牧在天道商城兑换石心草，还好不是仙草圣药，八千金币就能兑换，姜洛神服用后，身体在慢慢恢复。
　　他把姜洛神放在帐篷里，自己坐在帐篷外，然后取出兽神遗骸。
　　恐怖的威压笼罩方圆十里，就连百里内的妖兽都陷入恐慌。
　　秦牧眸子里泛着金光。
　　兽神身上开始凝聚符文印记，秦牧在兽神体内铭刻符文，这是个庞大的工程，非常消耗魂力。
　　三天两夜后。
　　宁静的夜晚，月下桃林，晚风清爽，溪水潺潺。
　　姜洛神恢复的差不多。
　　她从昏睡中醒来，脸色变得红润，肌肤恢复光泽，看到帐篷外的秦牧，她就知道自己很安全。
　　有他在，总是很安心。
　　秦牧在专心凝聚符文，姜洛神没有打扰，安静的看着。
　　她悄悄坐到秦牧身旁，小心翼翼，生怕打扰到他。
　　“夫君认真的样子真好看。”
　　姜洛神拖着下巴，美眸泛着光彩，她在心底嘀咕，这些话可不会当面说。
　　夜色正深时。
　　溪畔的威压在消退。
　　兽神遗骸的力量缓缓内敛。
　　忽然，兽神睁开眸子，那是双金色的眸子，他站起来，身体横移到远处的青山下，一拳，山崩。
　　眨眼间。
　　它又回到秦牧面前。
　　兽神气息内敛，如同普通老者，姜洛神忍不住惊叹。
　　“好恐怖的力量。”
　　兽神至少是六品妖兽，拥有碾压涅槃境的力量，堪比炼体武者中的神力境，亦或是化神境的修行者。
　　就算是遗骸，战力大打折扣，还是能对付涅槃境或元婴境的修行者。
　　秦牧神魂枯竭，他疲惫的倒下，刚好躺在姜洛神的大腿上。
　　他看到姜洛神的笑脸。
　　“老婆，我好累，不过总算完成，我要睡会儿。”
　　秦牧闭上眼便熟睡。
　　兽神站在一旁守护着两人。
　　姜洛神嘴角挂着迷人的微笑，她双手搂着秦牧，不敢随意移动，生怕打扰到他休息。
　　在秦牧的识海里。
　　天道树正在茁壮成长。
　　神魄漂浮在神秘花朵上。
　　还有一道气在秦牧体内乱窜。
　　阴阳道种进入识海时，有股阴阳本源气被天道树吸收，而那股阴阳气此时在四处乱窜。
　　这股力量并非只在秦牧身上游荡，而是在姜洛神和秦牧身上来回游荡，最后分为两道。
　　一人体内有一道。
　　秦牧体内获得阳气本源，姜洛神获得阴气本源。
　　两人暂时没有察觉。


第72章 桃源生活
　　夜色朦胧，秦牧睡得很香，很久没有这样舒服的睡过觉。
　　清晨，桃林里漂浮着薄雾，秦牧睁开眼，看着近在咫尺的姜洛神。
　　精致无暇的面容，有几缕青丝垂于胸前，琼鼻小嘴，眼眸清澈。
　　那眸子如同澄澈的湖泊，里面倒映着英俊潇洒的面容。
　　清晨的桃林很安静，桃花飘落，四目相对，两人都愣着。
　　姜洛神整晚都盯着秦牧，百看不厌，她最先反应过来，俏脸微红，美眸躲闪，纤手轻轻拍打秦牧的肩头。
　　“腿好酸，你赶紧起来。”
　　“老婆，你对我真好。”
　　秦牧坐起身来，美美的伸了个懒腰，满脸惬意的表情。
　　姜洛神眉眼含笑，手背上还有些灰色的印记，“你怎么没事？”
　　“我是百毒不侵的体质，老婆，你中毒太深，还是我帮你把毒吸出来的。”
　　秦牧挑了挑眉。
　　姜洛神错愕的看着秦牧。
　　她脑补出那画面，不由耳根羞红，下意识的抿了抿嘴。
　　秦牧看她红着脸，忍不住哈哈大笑，姜洛神挑眉，虽然害羞，还是抬起头感激道：“谢谢。”
　　“我们是夫妻，你再说谢谢，我会生气的。”
　　秦牧神情严肃。
　　姜洛神抱着双腿，美眸微挑，傲娇道：“那我收回。”
　　秦牧逐渐成为她的依靠。
　　阳光透过桃林，驱散晨雾，溪水叮当作响，周围风景迷人。
　　满地桃花，春暖花香。
　　她站起身来，灵剑漂浮在她面前，灵力又增强不少。
　　姜洛神发现自己再次突破，这次百兽山的历练，让她变强。
　　“四品玄丹境。”
　　姜洛神有些小兴奋。
　　照这个速度修炼下去，凝聚金丹指日可待，以后回到姜家，爷爷他们肯定会吃惊。
　　阳光温暖，姜洛神提着裙子，光着脚丫，在溪水里踩来踩去。
　　溪水冰冰凉凉的，她踢起水花的时候，开心的像个孩子。
　　溪中有块不大的青石。
　　两人坐在青石上，地方不大，两人紧靠在一起。
　　姜洛神光滑的脚丫在水里荡来荡去，有桃花落在姜洛神的裙摆上，有蝴蝶落在她的肩头。
　　水里还有游鱼和它嬉戏。
　　秦牧顺手抓了两条鱼。
　　他在溪边架起铁锅，然后把两条鱼处理干净，最后在姜洛神那里要了十几株灵药来煲汤。
　　这样奢侈，姜洛神以前肯定不答应，好在原本并不富裕的家庭，突然多出几百株灵药。
　　姜洛神回到岸边。
　　“老婆，你身体刚恢复，多喝点鱼汤，补补身子。”
　　“你昨晚那么辛苦，你喝吧。”
　　姜洛神同样心疼秦牧。
　　秦牧笑着摇头：“不辛苦，锅里还有，你先喝。”
　　“我原谅你了。”
　　姜洛神接过鱼汤，小口品尝，鲜香味美，灵气浓郁，是大补的灵汤。
　　鱼汤里放了十几株灵药，这要是修为不暴涨才奇怪。
　　秦牧摸不着头脑，原谅我，我做错了什么？
　　是看美女？
　　还是亲她？
　　喝完鱼汤。
　　姜洛神盘坐在桃树下。
　　她最近突飞猛进，体内还有很多灵性物质没有炼化。
　　很多灵性物质隐藏在血肉里，如果完全炼化，修为还会上涨。
　　秦牧的眸子泛着光彩，兽神同时睁开眸子，同样是金色的眸子，秦牧能看到它眼中的世界。
　　兽神腾空而起，化为十数丈长的白鹰，它振翼时，桃林里桃花漫天。
　　白鹰兽神纵横苍穹，地面的景象秦牧看的清清楚楚，地面有强大的妖王对着白鹰兽神跪拜，就算称霸百兽原的妖皇都不敢抬头。
　　白鹰兽神的威压恐怖。
　　它的速度更恐怖，比元婴强者还快，再快点都能撕裂空间。
　　白鹰兽神回到桃林上空，它化为流影，飞进秦牧的空间戒指。
　　这次可是捡到宝贝，又能当飞行工具，还能当打手。
　　秦牧神魂内视。
　　【天道树】【等级：LV14】【经验：3550/5000】【金币：198万】“金币很多，可以用来提升天道树的等级，顺便兑换些有用的物品。”
　　秦牧花费十五万兑换蛟龙丹，这东西可以帮他凝聚金身。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV15】【经验：50/6000】【金币：183万】【升级奖励：霸道神功】【效果：提升肉体极限】升级后，天道树和神秘花朵没有太大的变化，秦牧决定再花六十万。
　　他在天道商城里找到两本剑法，一本叫《火舞》，一本叫《撩月》。
　　也适合姜洛神使用，还都是火属性武技，品级虽然不高，好在实用。
　　两本剑法也就花费二十万，秦牧又费四十二万兑换一枚魂果。
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV16】【经验：250/7000】【金币：123万】【升级奖励：雷霆法杖】【品级：中品圣器】这回的奖励让秦牧满意。
　　圣器可比灵兵强太多太多。
　　而且法杖能帮助符师布阵，非常适合远程攻击。
　　秦牧没有继续提升天道树的等级，这些宝贝已经够用，宝贝再多只是锦上添花，自身强大才是关键。
　　天道树长高几丈，那朵神秘花没有变化，依旧释放着绚烂光彩。
　　秦牧服用蛟龙丹，开始凝聚金身，肌肤泛着莹莹光辉，体内每滴血都在震动，里面响彻着雷鸣。
　　气血内敛。
　　如同滚烫的熔炉。
　　周围的温度在提升。
　　秦牧胸前的龙纹越发明显，手臂处的青鳞若隐若现。
　　苍龙炼体术也得到强化。
　　秦牧顺利破境，山林为之震颤，百鸟惊飞，连姜洛神都投来诧异的目光，“怎么回事？”
　　“放了个屁。”
　　秦牧的笑容很阳光。
　　“……”姜洛神没好气的瞪了他一眼，随后继续闭上眼修炼。
　　秦牧起身，浑身舒畅，他现在可以踏空而行，一跃数百丈。
　　有种挣脱束缚的感觉。
　　我貌似还有枚渡玄丹，能提升玄丹品级，要不要给洛神用？
　　秦牧想了想，还是放弃那个念头，等姜洛神遇到桎梏再使用，现在她的修炼速度已经够快。
　　这样下去。
　　秦牧都赶不上。
　　我也要努力修炼才行。
　　秦牧躺在草地上，吃着魂果，思考着接下来的打算。
　　成为灵符师还太遥远。
　　四品大符宗和五品灵符师之间有道鸿沟，除非神魄脱变为元神。
　　秦牧和姜洛神在桃林里住了半个月，每天换着花样炖灵药吃，姜洛神的修为大幅提升。
　　她达到五品玄丹境巅峰。
　　体内残留的灵气物质被炼化干净，就算遇到玄丹境圆满的强者，她都有能力一战。
　　“老婆，品质最好的灵药都被我们吃完，剩下的还是拿去拍卖吧，再浪费就可惜了。”
　　“你一顿要吃十株灵药，现在才知道浪费。”
　　姜洛神忍不住嘀咕。
　　姜洛神感觉自己胖了点。
　　他们在桃林里生活奢侈，秦牧没有反驳，他召唤出白鹰兽神，两人动身前往天阳国。
　　ps：上本书首订几个都能写到七十万字，这本书首订应该有十几个，至少写到百万字，作者囧心态没崩，放心。


第73章 烈阳城金玉坊
　　白鹰兽神速度惊人。
　　他们离天阳国越来越近，远方有狼烟升起，空气中弥漫着血腥味。
　　两人原本盘坐在白鹰的背上聊天，现在都站了起来。
　　远方的景象十分惨烈。
　　魔族大军正在进攻人族城关，那是黑崖关，天阳国西方边城。
　　黑崖关高百丈，寒铁铸就的城墙，此时城墙上有很多窟窿，身披铁甲的将士堵着缺口。
　　周围的尸体堆积如山。
　　这里只有少量修行者，多数都是武者，还是初武境居多。
　　魔族大军至少有数十万之多，他们满身黑纹，身披幽甲，攻击力强悍，还有很多魔族飞在空中如同蝗虫。
　　黑崖关的城墙上，两位头发发白的老者联手催动大阵，天上有道光幕阻止魔族大军越过。
　　姜洛神皱眉：“是魔族。”
　　魔族和人族差别不大，他们全身遍布黑纹，有的周身还黑雾缭绕。
　　黑崖关的守军虽然有十几万，看样子，他们根本顶不住。
　　秦牧的眸子泛着金光，沉声道：“老婆，你坐稳。”
　　姜洛神乖乖的坐好。
　　白鹰兽神突然加速，它俯冲到战场，强大的力量将方圆千丈砸出大陨坑，附近的魔族全部粉碎。
　　黑崖关上，天阳国的将士都看秦牧，他们心情激动。
　　“救兵来了。”
　　“我们有救了。”
　　激动的心情都写在脸上。
　　白鹰兽神双翼一阵，狂风呼啸，成千上万的魔族被震飞。
　　战场局势瞬间改变。
　　秦牧的神识笼罩全场。
　　他看到魔族那边的最高战力。
　　那是头角峥嵘的魔族，威压强大，周围魔族对他毕恭毕敬。
　　足以媲美金丹强者的魔族。
　　白鹰兽神化为流光冲过去，眨眼间，头角峥嵘的魔族被碾成齑粉，失去指挥，魔族大军四散而逃。
　　秦牧控制白鹰兽神，顺手消灭魔族的主力，防止他们卷土重来。
　　“赢了。”
　　“好恐怖的力量。”
　　“呼，我们可以回家了。”
　　黑崖关的守城将士在议论，对于秦牧的出现并没有太大的意外。
　　身披红甲的中年将军跃下城关，他纵身飞到白鹰兽神附近，强大的威压让它抬不起头。
　　刘远拱手，恭敬道：“请问前辈是哪位宗门的强者？”
　　“牧神宗！”
　　秦牧语气平淡。
　　刘远面带困惑，他没有听说过牧神宗，难道是南部洲的宗门，这种实力，牧神宗应该非常强大。
　　“多谢前辈出手相助。”
　　刘远跪在地上，向两人磕头。
　　姜洛神安静的坐在白鹰背后，安静的看着秦牧忽悠。
　　秦牧有些疑惑：“魔族怎么会出现在这种地方？”
　　“天阳国靠近黑渊，偶尔会有魔族大军袭扰，宗门强者不可能常年驻守在这里，我们派人求援，很快就会有宗门强者来救援。”
　　刘远如实回答。
　　这也是为什么他们不惊讶，应该是把秦牧当成那些宗门强者。
　　“原来如此，后会有期。”
　　秦牧负手而立，颇有强者风范。
　　刘远再次感谢：“多谢前辈。”
　　白鹰兽神腾空而起，黑崖关上的符师收起阵法，屏障消失，就算有屏障，也不可能拦住兽神。
　　秦牧再次盘坐在下来。
　　姜洛神笑着挑眉：“还牧神宗呢，你就喜欢撒谎。”
　　“嘿嘿，这是为了安全。”
　　秦牧沉声道：“等会儿到达烈阳城，你是我师妹，我是你师兄。”
　　姜洛神忍不住翻白眼，傲娇道：“不，我要当师姐。”
　　“老婆，你觉得自己演高手行吗？”
　　秦牧无奈的看着她。
　　“我当然没你会骗人。”
　　姜洛神撇嘴，默认同意他的意见。
　　“我们是牧神宗弟子，来自中天域，你叫姜月，我叫秦凡。”
　　“你真随便，还借用大哥和二姐的名字。”
　　姜洛神笑得合不拢嘴。
　　秦牧轻笑道：“你把灵药给我，等我换来灵石，全部给你。”
　　“你拿着吧，不用给我。”
　　姜洛神把灵药转移给秦牧。
　　秦牧笑着说道：“你是家里的女主人，我有需要找你要就是。”
　　“我才不当女管家。”
　　姜洛神挑眉，秦牧淡淡道：“那好吧，你需要灵石找我要就是。”
　　姜洛神颔首甜笑。
　　秦牧取出两套有兜帽的长袍，一黑一白，套在身上，带上兜帽，外人看不清他们的面容，显得更加神秘。
　　烈阳城。
　　宽阔雄伟的城池，规模丝毫不弱于龙国晨曦城，秦牧和姜洛神降落在城外，白鹰兽神飞到他的戒指里。
　　两人走进城中。
　　他们来烈阳城处理灵药。
　　秦牧和姜洛神直奔金玉坊，门外侍女恭敬道：“两位是修行者？”
　　秦牧微微点头。
　　两人身上的气质很特殊。
　　侍女脸上的笑容浓了两分，恭敬道：“两位大人请跟我来。”
　　金玉坊的雅间里。
　　姜洛神和秦牧坐在金木椅子上，侍女给她们端茶倒水。
　　很快就有老者进屋询问情况，过程和天宝商会有点类似。
　　“见过两位大人。”
　　老者的态度毕恭毕敬。
　　“我手里有很多灵药出售，麻烦老先生请能做主的人能谈。”
　　秦牧坐在位置上，语气平淡。
　　他不威自怒，老者看出他的不凡，这肯定是大客户，连忙恭敬道：“两位大人请稍等，我去联系夫人。”
　　隔了会儿。
　　身穿金玉服饰的女子走进雅间，雍容华贵，身材丰满，韵味十足。
　　她示意侍女离开，然后对秦牧浅浅躬身，娇笑道：“我是金玉坊的主人，莫金莲，两位大人贵姓？”
　　秦牧平淡的开口：“我叫秦凡，这是我师妹，姜月。”
　　姜洛神坐在秦牧身旁，闭目养神，没有搭理他们。
　　师妹？
　　莫金莲好奇道：“秦大人，您是南境宗门的弟子？”
　　“我和师妹来自中天域牧神宗，来南境办点事。”
　　秦牧冷声回答。
　　姜洛神在闭目养神，心想秦牧脸皮真厚，说谎也不脸红。
　　莫金莲神情惊讶，中天域离南境非常遥远，寻常修仙者难以横渡。
　　天荒大陆，九域十八洲，中天域在大陆最中间。
　　南境在天荒大陆最南端。
　　中天域有着大陆最顶尖的势力，还有最强大的家族。
　　莫金莲的神情更加恭敬。
　　南境人绝大多数终其一生都不会踏足中天域，更别说了解中天域的势力分布，莫金莲同样不清楚。
　　“原来是牧神宗弟子，金莲有失远迎，还请两位大人见谅。”
　　莫金莲弯腰躬身，行大礼。
　　“无妨。”
　　“我需要大量灵石，所以想用灵药和你们交易。”
　　莫金莲笑着点头：“当然可以，金玉坊的服务绝对让两位满意。”
　　秦牧从戒指里拿出一百株一品灵药，五十株二品灵药，二十株三品灵药，十株四品灵药。
　　看到这么多灵药，莫金莲被吓得不轻，这可真是大手笔，牧神宗弟子果然不简单。
　　后秦牧紧接着拿出两枚五品灵药，火红的果实，涅槃果。
　　能提高涅槃几率，大幅提升修行者的肉身强度，极为罕见的灵药。
　　然而这还不算完。
　　秦牧又拿出一枚六品灵药。
　　化神草，能让元婴修行者提高化神几率的灵药，莫金莲激动到无法呼吸，她也只在书里见到过。
　　姜洛神也有些惊讶。
　　没想到秦牧会拿出六品灵药，不知道金玉坊有没有能力处理。
　　雅间里弥漫着灵气的香味。
　　莫金莲额头挂着细汗，心跳加速，她从未见过这么多灵药，还有六品灵药，她在思考。


第74章 初临黑渊
　　雅间里。
　　异常的安静。
　　灵药的芬芳让人难以冷静。
　　秦牧听到莫金莲的心跳，她慌了，作为金玉坊的主人，她很快冷静，恭敬道：“我们可以收这批灵药。”
　　“五品涅槃果和六品化神草走拍卖流程如何？”
　　“正合我意。”
　　秦牧淡淡的点头。
　　他表现出的沉稳让莫金莲很棘手，这不是好应付的客户。
　　莫金莲笑着询问：“这些灵药，您开个价吧。”
　　经过天宝商会，秦牧也知道这批灵药的大概价值，“一品灵药6枚灵石，二品灵药25枚灵石，三品灵药100枚灵石，四品灵药400枚灵石。”
　　闻言，莫金莲脸上笑容全无，这样的价格，金玉坊只能赚到零头。
　　天宝商会当初赚不少，秦牧自然不会便宜金玉坊。
　　秦牧知道灵药的价值，莫金莲没办法压低价格。
　　这么多灵药，利润再低，金玉坊还是能赚不少。
　　姜洛神有些意外，秦牧的价格很高，她没有多嘴。
　　她相信秦牧能处理好。
　　“成交。”
　　莫金莲点头。
　　姜洛神松了口气，夫君真会做生意，有他在什么都不用操心。
　　莫金莲面带微笑：“这三株灵药在金玉坊拍卖的话，我们要拿走百分之十的利润。”
　　“我只能让利百分之五。”
　　秦牧声音冷淡，没有给莫金莲还价的余地。
　　“好，成交。”
　　莫金莲嘴角抽搐，中天域的修行者，比南境的修行者还抠门。
　　拍卖六品灵药，金玉坊赚的绝不会少，单纯入场费都要翻倍。
　　不知会吸引来多少修行者。
　　莫金莲娇笑道：“两位大人远道而来，我在城里有套空闲的宅院，两位如不嫌弃，可以去我家里住两天，我尽快安排拍卖事宜。”
　　看得出来。
　　她很会为人处事。
　　秦牧微微点头：“有劳。”
　　莫金莲提醒道：“大人，这两枚涅槃果，还有这株化神草，您还是带在身上，等拍卖会再交给我们。”
　　这么贵重的东西，万一出了问题，金玉坊可担待不起。
　　秦牧倒没想这么多，如果灵药出了问题，就把金玉坊抢了，跑的了和尚跑不了庙。
　　还是莫金莲想的周到。
　　“没问题。”
　　秦牧收起灵药。
　　莫金莲清算剩下的灵药，交易结束，秦牧获得将近八千枚灵石。
　　烈阳城繁华地带。
　　这里有座规模庞大的豪宅。
　　庭院里，莫金莲恭敬道：“两位大人是否需要丫鬟伺候？”
　　“不用管我们，尽快安排拍卖事宜，我们很忙。”
　　秦牧淡淡道。
　　“我现在就去安排。”
　　莫金莲离开院子，立刻着手安排。
　　宅院里很多亭台楼阁，逛都要逛很久，豪宅没人住，看来莫金莲身份不简单，还有空闲的豪宅。
　　“还是我们的四合院好。”
　　“以后我们孩子多了，还是要这样的大院子才行。”
　　姜洛神娇嗔道：“你想屁呢。”
　　秦牧摩挲着下巴，沉思道：“你喜欢女孩儿还是男孩儿？”
　　“当然是女孩儿。”
　　姜洛神挑了挑眉。
　　秦牧搂着姜洛神，“我也觉得女儿好，我们回家后生个女儿吧。”
　　“不要。”
　　“你脑子里都装的什么？”
　　“老婆，我脑子里都是你。”
　　“就会花言巧语。”
　　姜洛神无奈的摇头，她也想过结婚生子，只是现在还太早。
　　“除非我踏入神境。”
　　姜洛神现在只想变强。
　　秦牧看到渺茫的希望，“老婆，进入神境后很难怀上孩子，我们还是早点完成任务。”
　　“为什么很难？”
　　姜洛神还是头次听说这样的言论。
　　秦牧摇头摊手：“应该是规则秩序的影响，我也不明白。”
　　还是爷爷对他说的。
　　让他以后早点诞下子嗣。
　　姜洛神若有所思，嘀咕道：“等我进入元婴再说这件事。”
　　秦牧不着急，刚才是姜洛神玩的，养个祖宗已经不容易，再来个小祖宗，还不得把他累死。
　　姜洛神来到宅院里的观鱼台，她翻开兜帽，扬了扬满头青丝，出来后很少梳头，青丝披散在肩头。
　　姜洛神坐在亭中。
　　秦牧坐在她身旁，替她梳理头发，然后用两枚金凤钗固定发型，还有两缕青丝垂于胸前。
　　“你拿出六品灵药，会不会有风险？”
　　姜洛神呢喃。
　　秦牧面带微笑：“不用担心，我有兽神遗骸，谁敢对我们动手，你觉得神境强者会在意六品灵药？”
　　“有道理，等处理完灵药，我们继续游山玩水，过两个月就回江北，到时候江北也是春暖花开的季节。”
　　姜洛神回头看着秦牧。
　　秦牧笑着点头。
　　就算正道盟的人来江北调查，过去这么久，也查不到什么。
　　如今有兽神遗骸，神明不出，秦牧还真没有后顾之忧。
　　莫金莲回到金玉坊。
　　立刻召集所有人宣传消息。
　　涅槃果和化神草，这两种灵药极其稀有，就算是宗门也会心动。
　　消息很快传开，天阳国靠近黑渊，很多强者在黑渊附近，相信会有很多宗门强者降临。
　　秦牧和姜洛神闲来无事。
　　总不可能在家等拍卖会开始。
　　姜洛神想看黑渊，秦牧和她离开烈阳城，想看眼黑渊再回来，反正花不到多少时间。
　　“老婆，黑渊不是风景区，等会你要注意安全。”
　　秦牧柔声道。
　　“我知道。”
　　姜洛神双手拖着下巴，很多人一辈子都没见过黑渊，黑渊对于他们而言是神话。
　　白鹰兽神在夜里抵达黑渊，天穹星光璀璨，大地满目疮痍。
　　周围有很多强大的气息，秦牧和姜洛神站起身来，他们眺望远方，大地仿佛突然塌陷，如同黑色旋涡，人眼无法长时间直视。
　　黑渊上方很危险，秦牧不敢靠太近，白鹰兽神绕着边缘盘旋。
　　秦牧的神魂无法透过黑渊，据传那下面就是魔界。
　　姜洛神忍不住惊叹：“好恐怖，方圆几十里都是黑渊。”
　　“这下面有不少元婴强者，我们还是低调点。”
　　秦牧沉声道。
　　白鹰兽神降落在黑渊附近。
　　这里的土壤是黑色的，四周散发着浓郁的血腥味。
　　黑渊很大，这片的区域倒是还算平静，附近没有看到强大的魔族，倒是看见几位年轻的修行者。
　　他们是玄丹境初期的修行者，境界还没有姜洛神高，他们在黑渊磨砺，正在追杀魔族。
　　姜洛神看着他们，不解道：“为什么魔族要进攻我们？”
　　“我不是魔族，所以我也无法理解，这不是我们能管的事，暂时如此。”
　　秦牧微微摇头。
　　姜洛神跟着摇头。
　　黑渊的杀戮气息太重。
　　姜洛神不喜欢。
　　他们准备回去的时候。
　　远方传来哀嚎声。
　　黑渊里有尊强大的魔族出世。
　　它出现的时候，黑雾缭绕，方圆百丈都是滚滚黑雾。
　　秦牧皱眉，这是强大的魔族，有着媲美金丹的实力。
　　有修行者被杀害，平时附近没有强大的魔族，突然杀出实力强大的魔族，年轻的修行者无力招架。
　　他们都是宗门精英。
　　但是这尊魔族实在太强。
　　“快逃。”
　　“那是魔将级魔族。”
　　“呵呵，想逃？”
　　那魔族目光狰狞。
　　眨眼间抹杀两名修行者。
　　姜洛神美眸微凝，秦牧的戒指闪过亮光，白鹰兽神杀出去，它的利爪轻易撕裂那名魔族。
　　“回来了……”那是魔族临死前说的话。
　　秦牧没有明白这句话的含义。
　　相隔太远，姜洛神并没有听见。
　　白鹰兽神再次飞回来，秦牧和姜洛神乘着它离开。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　幸存下来的修行者对着秦牧磕头，如果没有他，他们全都要死。
　　姜洛神盘坐在秦牧身旁，呢喃道：“幸好有他们把守黑渊。”
　　“正道盟组织各大宗门镇守黑渊，这些人可不想守，他们斩杀魔族是有奖励的。”
　　秦牧笑着说道。
　　甘愿牺牲的始终是少数，没有利益又有几个人愿意看守黑渊。
　　他们在天明时回到烈阳城。
　　姜洛神发现豪宅外有金玉坊的人，轻笑道：“她还怕我们跑了。”
　　“正常。”
　　秦牧笑着说道。
　　莫金莲得到两人回来的消息，这才松口气，昨晚还以为他们要跑路，刚发出拍卖的消息，这时候跑人，金玉坊的名声肯定会臭。
　　ps：谢谢苏米哥哥的月票，新书第一张月票，谢谢大家的推荐票。


第75章 试探和麻烦
　　从清晨开始，烈阳城就有修行者出现，城里变得热闹，茶楼里很容易看见有修仙者在煮茶论道。
　　涅槃果能增加金身巅峰强者的涅槃几率，两枚涅槃果，只要天赋不是太差，大概率能突破。
　　很多炼体武者冲着涅槃果而来，比如南境最有名的蛮神宗。
　　蛮神宗在南境是一流宗门。
　　化神草比涅槃果更加珍贵，吸引来的势力就更多。
　　除天阳国本土的天阳宗，还有绝剑宗、丹宗、黑傀宗等大宗门，其余小势力更是不计其数。
　　很多修行者是来凑热闹的，他们希望能捡到便宜，拍到合适的三品灵药，四品灵药也很赚。
　　金玉坊。
　　很多势力来拜访。
　　他们都想知道卖家是谁。
　　莫金莲是生意人，自然守口如瓶，不然以后怎么做生意。
　　还没人敢动金玉坊的主意。
　　莫金莲身份特殊，她是天阳国的长公主，背后还有天阳宗的庇护，就算泄露信息，也是给天阳宗的长老，给自己人信息也不算泄露。
　　姜洛神在观鱼台，她倚在栏杆上，手里端着鱼食料。
　　她心情不错，在喂鱼。
　　秦牧坐在姜洛神对面，脸上的笑容忽然消失，他神情漠然，淡淡道：“我似乎没有邀请过你。”
　　清冷的声音响起。
　　姜洛神这才发现异样。
　　庭院里不知何时站着位锦衣中年，他站在亭子外，面容憨厚，气息内敛，一看就不是普通人。
　　秦牧淡淡的看着他，外貌虽然不老，可他至少是修行几百年的老怪物，修为高深，实力强大。
　　不请自来。
　　是无礼之举。
　　很显然这个人不守规矩。
　　姜洛神柳眉微皱。
　　中年男子背着手，面色和善：“老夫不请自来，多有冒犯，我是天阳宗长老，周全。”
　　秦牧看着对面的姜洛神，没有看周全一眼，淡淡道：“我不想知道你是谁，请你离开。”
　　姜洛神也看着秦牧，他现在的气势很强，就连她都分辨不出，秦牧是否真的有底气。
　　周全脸色变的僵硬。
　　作为天阳宗长老，元婴境强者，跺跺脚，天阳国都要抖三抖的大人物，眼前的青年凭什么放肆。
　　庭院里死一般的寂静。
　　姜洛神闭上眼。
　　她相信秦牧能应付。
　　秦牧左手食指轻敲长凳。
　　低沉的声音打破庭院的寂静，这声音反应出他的不耐烦。
　　竟然感应不出他的修为。
　　周全皱眉，他进入庭院就在感知秦牧的修为，然而没有成功。
　　他心里没有底，索性释放元婴强者的灵力威压。
　　强大的灵压笼罩两人。
　　敲击声没有任何的变化。
　　然而两人都没有反应，姜洛神能抗住兽神的威压，就算兽神死了，也比元婴强者厉害。
　　中天域，牧神宗，如此年轻的弟子，居然有这种定力。
　　天阳宗核心弟子都没有。
　　周全心里闪过许多的念头。
　　忽然，敲击声戛然而止。
　　秦牧瞥了眼亭外的周全，池塘里的游鱼忽然四散而逃。
　　冷冽的杀意笼罩周全，这是个信号，要出手的预兆。
　　“哈哈，多有打扰，老夫改日再来拜访两位。”
　　周全不敢和秦牧碰撞。
　　他眨眼间消失在庭院。
　　姜洛神睁开眸子，忍不住拍了拍胸口，庆幸道：“好在你吓唬住他，我感觉他能秒杀我们。”
　　“是啊。”
　　秦牧神情凝重。
　　幻想出来的对手才是最可怕的，真交手，秦牧占不到任何便宜，只能用白鹰兽神对付他。
　　秦牧现在只想安稳的等灵药拍卖结束，现在惹麻烦不明智，但他不怕惹麻烦，更有解决麻烦的能力。
　　姜洛神有些好奇：“刚才那人好像也没有恶意。”
　　“老婆，他是在试探我们，如果我们软弱可欺，你觉得他还会笑脸相待？”
　　秦牧提醒姜洛神。
　　能睡在枕边的人才是最放心的，其余人都要留心。
　　姜洛神点头，秦牧经历过家族被灭，自然对这种事很熟悉，她决定跟秦牧好好学习。
　　“估计还会有麻烦。”
　　“为什么？”
　　秦牧轻笑道：“试探只是开始，估计会有不长眼的来送死。”
　　秦牧遗憾道：“老婆，今晚估计不能陪你睡觉。”
　　“你傻啊，我最近睡过觉？”
　　姜洛神昂着头挑眉，进入玄丹境，她也不怎么疲惫，晚上都是和秦牧数星星。
　　秦牧总是睡在她怀里。
　　她现在精神特别好，可能熬夜就是修仙必备吧。
　　宁静的夜晚。
　　天空中群星闪烁。
　　姜洛神指着域外的星星。
　　“那颗最亮的是帝星，传闻是天帝的本命物，它注视着人间。”
　　“可惜天帝挂了，不然这人间就太平了。”
　　秦牧笑着摇头。
　　秦牧看着星空，郑重道：“迟早有天，我要去域外。”
　　姜洛神美眸盯着他，好奇道：“去域外做什么？”
　　“我父亲在域外逃命，我爷爷也在域外，等我有实力，就去接他们回家。”
　　秦牧沉声道。
　　姜洛神搂着秦牧的肩膀，安慰道：“爷爷他们会平安归来的。”
　　父亲为他吸引火力，给他时间发育，不能白费他们的苦心。
　　“真想带你去见我娘。”
　　“啊？”
　　姜洛神有点慌。
　　两人虽然成婚，可见父母这种事，她还是很害怕。
　　“现在肯定不行，她在很远的地方，我也不想给她添麻烦。”
　　秦牧笑着摇头。
　　姜洛神松了口气，然后好奇道：“你娘喜欢什么？”
　　“她喜欢你这样的漂亮儿媳妇。”
　　“不信，你就会骗人。”
　　姜洛神红着脸，娇嗔道。
　　“咳咳。”
　　池塘里突然多出道黑影。
　　背着剑匣的修行者站在池塘上空，他冷冷的看着两人。
　　秦牧心情特别不爽，好不容易和老婆聊天谈心，正是升华友谊的时候，总有人跑出来捣乱。
　　姜洛神也皱着柳眉。
　　对方是实力强大的剑修。
　　苏童淡淡道：“听说你有化神果，交出来，我便饶你不死。”
　　刚出口就知道他有多狂。
　　“谁告诉你的。”
　　秦牧神情平静，语气淡然。
　　“你不用知道，交或者死，我的耐心很有限。”
　　苏童再次开口。
　　强大的剑意笼罩整座庭院。
　　秦牧感应到几股强大的气息，看来苏童是这群人里敢吃螃蟹的人。
　　他和姜洛神起身。
　　姜洛神知道秦牧的底牌有很多，就算打不赢，还有传送符跑路。
　　“滚或者死。”
　　这就是秦牧的态度。
　　苏童闻言露出不屑的笑容。
　　他是绝剑宗的天骄，最年轻的元婴境强者，居然有人让他滚。
　　苏童背后的剑匣自动打开。
　　九柄不同的灵剑飞出来。
　　月光暗淡。
　　湖面闪烁着寒芒。
　　秦牧淡淡道：“找死。”
　　空间戒指发光，白鹰兽神杀了出来，他现在是人形，速度极快，在苏童出手前就抓住他肩膀。
　　苏童大惊，立即催动灵剑攻击白鹰兽神，想要斩杀它。
　　庭院里响起金属撞击声，灵剑的攻击没有任何作用。
　　苏童无法伤到白鹰兽神丝毫，他神情惊恐，这到底是什么怪物，身体怎么可能这么坚硬。
　　咔嚓。
　　那是骨头被捏碎的声音。
　　苏童咬紧牙关，没有叫喊，额头大汗淋漓，周围的强者心惊胆颤。
　　他们察觉到庭院里的可怕威压。
　　苏童虽然只是初入元婴境，那也是元婴境强者，素来桀骜不驯，没想到会踢到铁板。
　　心怀不轨者纷纷离开。
　　豪宅外。
　　周全默默转身。
　　苏童强忍着疼痛，恭敬道：“我是绝剑宗长老，还请道友手下留情，不要伤了和气。”
　　秦牧冷笑：“呵呵。”
　　现在知道求饶。
　　刚才干什么去了。
　　秦牧的眸子泛着金光，白鹰兽神撕裂苏童的右臂。
　　先将他用剑的手废掉。
　　如果是拍卖会结束，秦牧肯定会毫不犹豫的杀掉他，但现在拍卖会还没有开始，还不是时候。
　　苏童的惨叫响彻夜空。
　　豪宅四周噤若寒蝉。
　　姜洛神低下头，有些不适，但她不觉得秦牧有做错什么。
　　如果他们是弱者，现在被欺负的就是他们，她知道秦牧是对的。
　　“前辈，饶命啊。”
　　苏童再次哀求秦牧。
　　“滚。”
　　秦牧淡淡道。
　　白鹰兽神一脚将苏童踢飞，远处的街道被撞的稀烂。
　　那条胳膊落入池塘，溅起丈高的水花，游鱼在疯狂争抢。
　　这夜总算是安静下来。


第76章 拍卖会开始
　　金玉坊，密室里。
　　“周长老，你泄露他消息，会不会引起他的不满。”
　　“我也只想试探他的实力，没想到他真的不简单。”
　　周全没想到秦牧这么强，还好是苏童出手为大家排雷。
　　“他必然会怀疑金玉坊。”
　　莫金莲脸上带着浓浓的担忧。
　　周全沉声道：“如果他真是强者，肯定不会离开。”
　　“你明天早点上门拜访，和他商量好拍卖会的具体时间。”
　　“诺。”
　　翌日，天明。
　　烈阳城里的修行者都在议论昨晚的那场大战，被传的玄之又玄。
　　都再说城东豪宅住着强大的修行者，连绝剑宗天骄都被击败。
　　茶楼里。
　　有修行者在议论。
　　“苏童是绝剑宗最年轻的元婴境，听闻还不到百岁。”
　　“元婴强者能活上千年，他很有希望突破到化神境。”
　　“这家伙在西北出了名的狂傲，可惜这次踢到铁板，右臂被废，恐怕道心崩塌，再难寸进。”
　　“你们说绝剑宗会不会报仇？”
　　“没有杀苏童，那位已经给足绝剑宗的面子，真打起来，恐怕是鹬蚌相争，绝剑宗没那么傻。”
　　在他们眼里，秦牧已经是绝巅高手，能单挑绝剑宗的存在。
　　豪宅庭院。
　　莫金莲登门拜访，她笑容灿烂：“秦大人，才两天，已经有很多宗门强者来到烈阳城，想必再等两天，会有更多买家出现。”
　　秦牧背对莫金莲，淡漠道：“昨晚的事你知道吗？”
　　冷漠的声音在莫金莲耳畔回荡，她面色苍白，心情跌落谷底。
　　秦牧身上的杀意让她害怕。
　　莫金莲踉跄倒地，双腿打颤，弱弱道：“大人饶命，我也是奉命行事，有些事身不由己。”
　　姜洛神在旁看着，心想秦牧好霸道，之前怎么没发现。
　　秦牧默不作声。
　　莫金莲吓出一身冷汗。
　　庭院里异常安静，她的额头触及地面，态度毕恭毕敬。
　　“今晚举行拍卖会，先拍卖我的灵药。”
　　秦牧语气平淡。
　　“诺。”
　　莫金莲不敢反驳。
　　她现在只想逃离秦牧。
　　在他面前连呼吸都变得困难。
　　化神草和涅槃果的消息才放出去，很多远方的修行者还没有接到消息，金玉坊会少赚很多钱。
　　莫金莲只能照办，她现在做事得小心翼翼，生怕得罪秦牧。
　　庭院里，姜洛神面带疑惑：“这么仓促，价格会不会不理想。”
　　秦牧笑着回答：“放心，来的宗门强者很多，不愁没有买家，拿到灵石我们就离开。”
　　“好主意。”
　　姜洛神也不想夜长梦多。
　　化神草拍卖的消息放出去，各地来的修行者都激动起来。
　　他们以为还要等很久。
　　入夜以后。
　　金玉坊里人声鼎沸。
　　秦牧和姜洛神出现在街道上。
　　在走进金玉坊的时候，秦牧看到昨夜的苏童，他眼神凶恶的看着两人，身旁站着剑眉星目的中年。
　　中年面无表情，气息内敛，没有苏童那般张扬。
　　剑意内敛。
　　这是个可怕的对手。
　　苏童眼神阴翳，声音嘶哑道：“二师兄，就是他，修为低的可怜，靠着一具傀儡伤我一臂。”
　　“拍卖结束再说吧。”
　　剑眉男子走进金玉坊。
　　拍卖会即将开始，各方势力都不想看到绝剑宗现在找麻烦。
　　这时周全走过来，笑容和善：“秦道友，那是绝剑宗的剑十七，在南部洲的元婴剑道大会上排名第十七位。”
　　能在南部洲的剑道大会上排名十七，足以证明他的实力，绝对称得上天骄中的天骄。
　　“然后呢？”
　　秦牧语气平淡。
　　他似乎没有将对手放在眼里。
　　周全尴尬的笑了笑，“秦道友若是遇到麻烦，老夫可以帮忙。”
　　“那有劳。”
　　秦牧微微点头。
　　他可不会傻到把周全当朋友。
　　秦牧和姜洛神走进金玉坊，两人先见到莫金莲，她身旁有两位金丹强者，秦牧将灵药交给她。
　　“秦大人，我给你们准备了最好的位置，就在二楼正中间。”
　　“嗯。”
　　秦牧和姜洛神上楼。
　　楼里很多修行者，人多眼杂，很多人打量着秦牧和姜洛神，两人带着兜帽，看不清面容。
　　他们感应到姜洛神的修为，五品玄丹境，不算太高，如果真是十几岁，那也算天骄。
　　二楼有很多用屏风划分的小隔间，可以看到楼下的拍卖台。
　　能坐在这里的都是强者，不是宗门大佬，就是家族强者。
　　两人落座。
　　姜洛神和秦牧眉来眼去。
　　她不敢说话，害怕暴露。
　　秦牧示意她放松，不要紧张。
　　散修们坐在一楼瑟瑟发抖，平时拍卖会怎么可能有宗门强者。
　　秦牧闻到丹香，还有股酒气，都是右手侧传过来的。
　　他试着感应，却察觉到让他心悸的波动，仿佛一头沉睡的猛兽。
　　拍卖会竟然会出现神境强者？
　　这是秦牧没有预料到的。
　　左手侧还有股熟悉的波动，是黑傀宗的林武，居然会在这里遇到他，希望不会出什么差错。
　　秦牧正襟危坐，丝毫不慌。
　　姜洛神神情自若，倒也没有紧张，她相信秦牧能应付。
　　如果这点信任都没有，也不会跟他来到金玉坊。
　　拍卖台上。
　　莫金莲亲自主持拍卖会。
　　一番寒暄过后，莫金莲命人端上两枚涅槃果。
　　全场震惊，还以为涅槃果会是压轴登场，没想到开场就是惊喜。
　　“涅槃果对金身强者的好处，想必大家都清楚，就算修仙者服用，肉身也能获得极大的增幅。”
　　都是修行者，也不需要莫金莲怎么介绍，炼体武者都贪婪的盯着涅槃果，不心动，那是假的。
　　莫金莲笑着开口：“涅槃果，一千枚灵石起拍。”
　　“一千一！”
　　“一千二！”
　　“一千三！”
　　……
　　一楼的散修都在喊价。
　　“蛮神宗，两千枚灵石。”
　　粗狂的声音响起，拍卖场突然安静下来。
　　蛮神宗喊价以后，其余散修不敢再抬价，就算有散修富有，可也不敢和蛮神宗做对。
　　其余宗门对涅槃果兴趣不大，不想消耗太多灵石在涅槃果上面。
　　“蛮神宗，一次。”
　　“蛮神宗，两次。”
　　“三千灵石。”
　　突如其来的声音打断了拍卖场的平静，大家循声望去，想知道是谁在和蛮神宗做对。
　　莫金莲抬头看到秦牧。
　　她哭笑不得，秦牧是卖家，居然也参与到拍卖中来。
　　两千灵石就想购买涅槃果，好歹是南境的一流宗门，居然比散修还不要脸，秦牧自然看不下去。
　　蛮神宗的青年皱着眉头，接着喊道：“三千五。”
　　这价格倒是符合五品灵药的价值，众人心想秦牧不会再抬价了。
　　“四千五！”
　　秦牧再次大口加价。
　　众多修行者傻了眼。
　　还真敢坐地起价。
　　莫金莲不介意，不管是谁拍卖到手，金玉坊都会赚钱。
　　雷博山气的磨拳搽掌，涅槃果对他而言很重要，两枚涅槃果，能让他在五年内突破到涅槃境。
　　现在这价格他有些无法接受。
　　相比在场的元婴强者，他还是金身境，资源远没有他们多。
　　“五千。”
　　“五千五。”
　　姜洛神诧异的看向秦牧，这也太狠了吧，简直是狮子大开口。
　　如果雷博山不提价，他们要白赔几百枚灵石出去。
　　雷博山本来想捡个便宜，涅槃果其余宗门不会抢，他想低价拍卖涅槃果，然后再拍卖几株灵药。
　　秦牧下场干预，价格反而上涨许多，雷博山咬牙喊道：“六千。”
　　这是他能给出的最高价格。


第77章 化劫丹
　　金玉坊变得热闹起来。
　　大家都想知道秦牧是否还会加价，三锤落下，雷博山获得涅槃果。
　　一枚涅槃果就是六千枚灵石，两枚就要一万两千枚灵石，对他而言，还要抵上很多宝贝给金玉坊。
　　姜洛神俏脸浮现笑容。
　　两枚涅槃果，卖出三枚涅槃果的价格，她对秦牧越发佩服，夫君书读的多，就是会做生意。
　　“涅槃果拍卖完成，归属蛮神宗，请大人到后台交易。”
　　莫金莲面带微笑，微微躬身以示尊敬。
　　雷博山动身前往后台。
　　拍卖会还在继续。
　　接下来的化神草才是重头戏。
　　拍卖台上，侍女将生机盎然的化神草端上来，那草如同盘坐的小人，整个拍卖场的灵气都浓郁起来。
　　楼下的散修们在猛吸，虽然没钱拍卖，但还是能闻闻。
　　莫金莲笑着开口：“化神草是六品灵药，无论是提升化神的概率，还是拿来炼制丹药都是不错的选择。”
　　“化神草极为罕见，整个南境或许就几株，它的珍贵和稀有度，想必大家都清楚。”
　　“起拍价八千枚灵石。”
　　听到这里。
　　散修们摇头叹息。
　　这不是他们能染指的灵药。
　　能提升进入化神境的概率，但不是百分百成功，就算有一成的机会，也有很多修行者愿意付钱。
　　拍卖场陷入短暂的沉默。
　　黑傀宗的林武打破沉默，强势道：“一万枚灵石。”
　　直接提价两千枚灵石。
　　散修们都跟着激动起来，今天应该能见证天价灵药的拍卖过程。
　　“一万五千枚灵石。”
　　秦牧右侧传出老者的清爽的笑声。
　　“那是丹宗长老，赵明。”
　　“原来是丹宗长老，他可是号称丹王，出手果然阔绰。”
　　很多强者都愿意和炼丹师结交。
　　秦牧猜出对方可能是炼丹师，他身旁的那道气息太可怕，绝不是元婴强者能有的气息。
　　难道他是为了丹药？
　　炼丹师和符师都不差朋友，丹药和阵法能帮到很多修行者。
　　林武皱着眉头，强势道：“黑傀宗，一万七千枚灵石。”
　　赵明捋了捋胡须，笑着说道：“丹宗，两万枚灵石。”
　　他们都公开身份竞争。
　　惊呼声此起彼伏，大家还没看过这么精彩的拍卖会。
　　两万枚灵石，相当于天道商城的两百万金币，秦牧还算淡定，他觉得这价格还能涨不少。
　　姜洛神也期待他们继续抬价，她最喜欢数灵石。
　　两万枚灵石，对元婴修行者不是小数目，他们平时可不会带那么多灵石在身上，能有几百块就不错，这次为了拍卖会，特意在宗门兑换一万八千枚，没想到远远不够。
　　林武无奈摇头。
　　拍卖场再次安静，看着没人加价，秦牧又准备自己上。
　　虽然不厚道，可是两万枚灵石拍卖化神草，他觉得不划算。
　　“绝剑宗，两万五千枚灵石。”
　　剑十七淡淡的开口。
　　苏童也贪婪的看着化神草。
　　莫金莲笑着问道：“两万五千枚灵石一次，请问还有更高的吗？”
　　秦牧端坐在椅子上。
　　看着拍卖会继续进行。
　　剑十七已经是元婴巅峰的修行者，他很需要这株化神草。
　　丹宗和绝剑宗都是南境的大宗门，他们竞争，其余势力根本插不上手，大家都在看戏。
　　赵明轻笑道：“三万枚灵石。”
　　这价格已经很惊人，已经达到六品灵丹的价格。
　　继续争夺，双方都不赚。
　　剑十七平静道：“丹王前辈，晚辈需要这株灵药，还请您忍痛割爱。”
　　“呵呵，十七，你还年轻，我需要这株化神草来炼丹。”
　　赵明语气平淡，丹宗最不差的就是灵石。
　　秦牧喝着茶，拍卖还在进行，他们还能聊起来，真是有趣。
　　剑十七笑着说道：“三万五千枚灵石，我想就算是丹王前辈，炼制六品丹药的成功率也不会太高吧。”
　　“炼丹就是这样，就算成功率不高也要勇于尝试，四万枚灵石。”
　　赵明底气十足。
　　散修们嗔目结舌。
　　谈笑间拍卖价格已经翻倍。
　　姜洛神小心脏怦怦跳，她看向秦牧，后者却闭着眼眸。
　　秦牧在天道商城里查看化神草能炼制什么丹药。
　　【化劫丹】【功效：破解封印】【价值：三百万金币】想要兑换化劫丹，那他至少需要六万枚灵石。
　　化神草的价值不过一百七十万金币，也就是一万七千枚灵石，然而现在拍卖价格已经达到四万枚灵石。
　　就算把灵石兑换成商城金币，也有两百万，秦牧多赚好几倍。
　　他看到拍卖会里隐藏的商机。
　　剑十七握紧拳头。
　　这价格超过他的承受范围。
　　“师兄，我借你一万枚灵石。”
　　苏童看见师兄很为难。
　　剑十七大喜，也没有扭捏，直接喊道：“绝剑宗，五万枚灵石。”
　　“呼！”
　　“疯了吧。”
　　这已经超越六品灵丹的价值，还没听说过六品灵药能拍卖出这价格。
　　赵明微微皱眉，这小辈有些烦，冷声道：“丹宗，六万枚灵石。”
　　这远远超出化神草本来的价值。
　　剑十七彻底放弃竞争的念头。
　　三锤落下。
　　全场响起欢呼。
　　秦牧和姜洛神都很满意。
　　“竞拍成功。”
　　“恭喜丹宗赵长老。”
　　赵明和身旁酒气熏天的糟老头前往后台处理交接事宜。
　　秦牧看向姜洛神，笑着说道：“小师妹，我们去后台吧。”
　　“好的，师兄。”
　　姜洛神开心的眨了眨眼。
　　化神草拍卖结束，莫金莲不再主持拍卖会，她出现在后台。
　　秦牧在空阔的后台看到雷博山，他眼神不爽，但没有来找麻烦。
　　对于秦牧断了苏童手臂，这些修行者对他保持着敬畏。
　　秦牧也看到赵明和那身材矮小的糟老头，老头蓬松的头发，跨耳胡，踏着双红草鞋，怀里挂着只土红色葫芦，红着脸，弄的满屋子酒气。
　　赵明将灵石交给莫金莲，然后拿到化神草，笑着说道：“这次化神草的品质很高，我能提升一层把握。”
　　糟老头喝了口小酒，哈哈大笑：“赵明，你这次要是再失败，这丹王名头就扔了吧。”
　　“前辈，我六品丹药的成丹率还有两三层，换其他人，半层都不到。”
　　赵明心里苦。
　　六品丹药可不容易炼制。
　　整个南部洲，能炼制六品丹药的炼丹师屈指可数。
　　糟老头看向秦牧，笑着问道：“小鬼，你还有没有化神草？”
　　他害怕赵明再失败。
　　秦牧反问道：“你想要化劫丹？”
　　糟老头脸上的笑容消失，沉声道：“你有化劫丹？”
　　“我能炼制。”
　　秦牧神情平静。
　　姜洛神从不知道秦牧会炼丹，心想他应该在吹牛，也不好意思揭穿。
　　生怕他惹出什么幺蛾子。
　　“哦，你有几层把握？”
　　赵明走过来，饶有兴趣的问道。
　　“五层。”
　　“哈哈哈。”
　　赵明笑的合不拢嘴，他捋了捋胡须，根本不相信秦牧是炼丹师。
　　“你以为炼丹师是符师？”
　　赵明不禁摇头，他认为秦牧在吹牛。
　　这两个职业差别太大，六品炼丹师绝对炼制不出七品丹药，就算是六品丹药也不是全都能炼制，甚至炼制五品丹药也可能失败。
　　秦牧淡然道：“只要有两份化神丹的材料，我保证能炼制出化劫丹。”
　　糟老头神情凝重，他看不出秦牧的修为，气质超凡脱俗，绝非普通人，应该大有来头。
　　赵明不由郑重了几分。
　　能拿出化神草，还有两枚涅槃果，难道他真是炼丹师，也只有炼丹师身上会有这么多灵药。
　　莫金莲走过来，恭敬道：“秦大人，一共拍卖到七万两千枚灵石。”
　　“嗯，抹个零头，给我七万枚灵石就好。”
　　秦牧淡淡道。
　　莫金莲黑着脸：“大人，我们提成百分之五，也是三千六百枚。”
　　“我还以为是三百六。”
　　秦牧语气平淡，还有些不爽。
　　金玉坊居然能赚三千六百枚灵石，以后开拍卖场，怎么也得三七开。
　　姜洛神掩嘴轻笑，心想夫君还想占人家便宜，当人家是傻子啊。
　　交易完成，秦牧和姜洛神也准备离开，糟老头却拦住他们。


第78章 南境剑神
　　“你还有事？”
　　“不知两位小友如何称呼。”
　　秦牧神情平静的回答：“我叫秦凡，这是我师妹，姜月。”
　　姜洛神微微躬身，这些都是前辈，她心里还保持着尊重。
　　“老夫叫藏锋，这是丹宗长老赵明，六品炼丹师。”
　　秦牧和姜洛神微微点头。
　　两人听到藏锋的名字都出奇的平静，就是听见赵明是六品炼丹师的时候，姜洛神露出些许惊讶之色。
　　赵明看向秦牧，微微皱眉：“你们是何方宗门的弟子？”
　　“中天域，牧神宗。”
　　秦牧平静的回答他的问题。
　　牧神宗？
　　赵明没有听说过。
　　他虽然没有离开过南部洲，可是大陆的势力，他还是比较清楚的。
　　“前辈，您在中天域游历多年，可曾听说牧神宗。”
　　赵明恭敬道。
　　姜洛神柳眉微皱，他在中天域待过，会不会露出马脚。
　　秦牧神情平静，他知道藏锋站在他面前，必然有求于他。
　　周全出现在后台。
　　他听到赵明的问题，同样好奇。
　　藏锋摸了摸没多少头发的脑袋，陷入沉思，摇头晃脑：“瞧老夫这记性，中天域有哪些势力老夫记不大清，可牧神宗老夫似乎有点印象。”
　　听到他的话，周全再无其他想法，中天域的势力，他还不敢得罪。
　　中天域有牧神宗？
　　姜洛神内心复杂，应该是他喝多了。
　　秦牧淡淡道：“两位若没有其他事，我和小师妹就此别过。”
　　“且慢，小友说自己有五层把握炼制出六品丹药，老夫想请你帮忙。”
　　藏锋喝着酒，满脸笑容。
　　赵明黑着脸说道：“前辈，他肯定在吹牛，我丹宗大长老七品炼丹师，六品丹药的成丹率也就五层。”
　　周全了解过炼丹师，六品丹药有多难炼制，他还是清楚。
　　莫金莲却相信秦牧是炼丹师。
　　秦牧拿出许多灵药和金玉坊交易，这些灵药能炼制出很多丹药，当时她还疑惑两人怎么有这么多灵药，如果是炼丹师，那这完全能解释清楚。
　　莫金莲将自己的看法悄悄告诉周全，周全闻言眼前一亮，如果真是高品级的炼丹师，非常值得拉拢。
　　丹药可是能带来巨额财富。
　　“信不信由你，我时间很忙，没空和你们闲聊。”
　　秦牧态度高傲。
　　他的底气让人很难怀疑。
　　藏锋认真道：“我信你。”
　　“赵明，赶紧把炼制化劫丹的灵药都交给秦小友。”
　　“前辈，三思啊！”
　　赵明把秦牧当骗子看待。
　　“别磨蹭，你都失败两次，还好意思让我三思。”
　　藏锋没好气的说道。
　　遇见有五层把握的炼丹师，他自然更放心将灵药交给秦牧。
　　在他们说话时，秦牧轻笑道：“呵呵，我为什么帮你？”
　　闻言。
　　屋子里变得安静。
　　姜洛神不知道秦牧想干嘛。
　　她心里很慌，这里都是大佬，要是露出马脚，不知道会怎么死。
　　周全知道秦牧脾气不好，对此并不意外，赵明反而冷笑道：“你知道这位前辈是谁吗？”
　　“不是叫藏锋？”
　　秦牧忍不住翻白眼。
　　刚才他不是自报过姓名。
　　秦牧真没有听说过，姜洛神也没有，所以两人没有反应。
　　赵明气的老脸一红，藏锋摆了摆手：“只不过就是个名字而已。”
　　藏锋是揣着明白装糊涂，他对名声什么的早已抛之脑后。
　　周全想起传说中的那位，连忙恭敬道：“原来是剑神前辈。”
　　剑神，拥有封神称号，绝对是实力强大的神境强者，不过他体内有禁制，修为远不如从前。
　　“不知小友有什么条件？”
　　“灵石，四万灵石。”
　　藏锋轻笑道：“这简单，小友若是成功，老夫必有重谢。”
　　秦牧也没想过这么轻松，对方是神境，对灵石这些早已不在意。
　　得到灵石和灵药，秦牧平静道：“明天我会给你炼制丹药。”
　　藏锋拱手：“多谢。”
　　“嗐！”
　　赵明忍不住摇头：“前辈，您真是糊涂啊。”
　　“明天就知道结果，不就是十万灵石，斤斤计较什么。”
　　藏锋喝着酒说道。
　　赵明心里苦，弱弱道：“前辈，那都是我的灵石啊。”
　　“你不说我都忘了，放心，老夫欠你的人情，我都记得。”
　　藏锋又唑了两口酒，乐呵呵的笑道。
　　赵明心里慌得很，藏锋这记性，记不记得住还是个问题。
　　金玉坊外。
　　姜洛神和秦牧没有离开剑十七和苏童拦着两人的去路。
　　“我饶你不死，你还想来找死？”
　　秦牧语气冷漠。
　　“师兄，只要你拦住他的傀儡，我有把握解决他。”
　　苏童知道秦牧的底牌是什么，以师兄的修为，拖住白鹰兽神片刻，他就有把握击杀秦牧。
　　剑十七走上前，他身上没有剑，剑眉星目，淡漠道：“苏童是我师弟，你废他右臂，得给绝剑宗说法。”
　　姜洛神清冷道：“你师弟想抢夺灵药，没有杀他已经给足绝剑宗面子，不要给脸不要脸。”
　　秦牧冷笑道：“我还没找绝剑宗讨要说法，还真是蹬鼻子上脸。”
　　“绝剑宗不可辱。”
　　剑十七目光里带着寒意。
　　然而这股寒意却被酒气冲散，“小十七，给我个面子，回去吧。”
　　藏锋拿着酒葫芦走出来，破布衣裳，啤酒肚，身材矮小，看起来像是街头的乞丐。
　　剑十七看见藏锋，目光火热，南境剑修的目标都剑神。
　　剑神已经隐世多年。
　　可想挑战他的人大有人在。
　　剑十七拱手，恭敬道：“晚辈想和前辈讨教两招。”
　　大家都知道藏锋体内有禁制，修为大不如从前，敢挑战他的，也就剑十七，这位南境的剑道天才。
　　藏锋喝了口酒，摇晃着葫芦，酒也喝光了，他有些不爽：“和你过招没意思，我要去打酒喝。”
　　他刚想离开，剑十七目光微寒，一抹强大的剑意横空出世，空间撕裂，恐怖的寒芒笼罩街道。
　　谁也没想到他敢对剑神动手，昨晚苏童对秦牧出手情有可原，可这是剑神，他又不是不知道。
　　完全是以卵击石。
　　就算剑神实力不复当年，也不是谁都能挑战的。
　　能和剑神交手，这种千载难逢的机会，剑十七不想错过。
　　他想借此机会达到剑意圆满。
　　周全和赵明都在附近，他们想知道剑神还有多少修为。
　　藏锋驻足，他挺起腰背，如同锋利的剑，有股浩然之气在游荡。
　　他浑身释放剑芒，肉眼难以直视，就连姜洛神也得低头。
　　秦牧看着藏锋，他看到一柄剑，那柄剑锁在藏锋体内，仅仅是泄露的些许剑意，也恐怖到无法想象。
　　浩然之气化为游龙，剑十七凝聚出的剑意被撕裂，而他整个人也倒飞而出，不知飞了几百丈出去。
　　“年轻。”
　　藏锋微微摇头。
　　他们根本不懂神境的含义。
　　苏童站在原地瑟瑟发抖，没有师兄，秦牧就能杀了他。
　　秦牧见识到藏锋的厉害，就算用白鹰兽神，也不见得能压制他。
　　“谁要敢动他们，就是和我为敌。”
　　藏锋的话掷地有声。
　　有剑神的庇护，别说烈阳城，就算是在南境，也没人敢动他们。
　　秦牧轻笑，为表达感谢，笑着说道，：“老头，这瓶酒送你？”
　　藏锋接过白瓶装的酒。
　　“这是什么酒？
　　好香。”
　　藏锋打开瓶盖，喝了几百年的酒，就没有闻过这么香的酒。
　　作为酒鬼。
　　他眼里酒比命还重要。
　　“茅台。”
　　秦牧平淡的说道。
　　藏锋喝了一小口，满脸享受的表情，他连忙把剩下的藏起来。
　　“茅台可是好东西。”


第79章 化劫丹
　　秦牧和姜洛神回到豪宅。
　　刚进门，姜洛神摘下兜帽，露出精致的俏脸，她神情凝重，小声说道：“那老人家可是剑神，他展现出的实力，大家有目共睹。”
　　“我知道。”
　　秦牧成竹在胸。
　　“老婆，炼丹师是很受尊敬的职业，六品炼丹师，就算是元婴强者都要奉为座上宾。”
　　“如果是七品炼丹师，就算是神境强者都会来巴结。”
　　“那你会炼丹吗？”
　　“不会。”
　　秦牧如实回答。
　　姜洛神额头挂满黑线，严肃道：“你这样骗人是不对的。”
　　她以为秦牧要卷钱跑路。
　　“我不会骗他，你放心，爷爷给我很多丹药，化劫丹也是有的。”
　　“那就好。”
　　姜洛神这才松了口气。
　　“你既然有丹药，也不给我说一声。”
　　姜洛神盯着秦牧。
　　秦牧摊手：“都是些品级很高的丹药，你也用不上，不过我有渡玄丹，可以提升玄丹品级，你要不要？”
　　姜洛神闻言，摇了摇头，沉声道：“我最近接连突破，还是不服用丹药，免得留下后遗症。”
　　“还是送给你。”
　　秦牧把渡玄丹递给姜洛神。
　　姜洛神没有推辞，笑着说道：“我先放着，等修为停滞不前再使用。”
　　秦牧笑容温和，他还是放心姜洛神，她不会做错误的选择。
　　“如果他看出端倪怎么办？”
　　“炼丹师谁会公开炼丹，老婆，你放心，瞧把你吓的。”
　　“我还不是担心你。”
　　两人从前门慢悠悠的走到后院，一路有说有笑。
　　秦牧扭了扭腰，神情疲惫：“老婆，我有点累，要去睡会儿。”
　　“那我也躺会儿。”
　　姜洛神和秦牧回到房间休息。
　　秦牧躺床上就“睡着”，姜洛神依偎在他身边，她现在精神很好，睡不着觉，或许这就是修仙的烦恼。
　　秦牧神魂内视。
　　他发现体内有股游荡在四肢百骸的神秘气，仔细观察，是那至阳本源气。
　　怎么回事？
　　阴阳本源气只剩阳气在体内，那道阴气在何处？
　　他没有在体内找到，却在姜洛神体内感应到道那股阴气的存在，怎么会这样？
　　秦牧不知道为什么。
　　阴阳本源气让他们建立起联系，两道本源气在相互吸引。
　　他能根据这道阳气感应到姜洛神的存在，甚至感应到她周围的情况。
　　“好奇妙的阴阳本源气。”
　　这两道本源气在滋养他们的血肉，秦牧还无法弄清其中的玄机。
　　这还只是阴阳本源气，姬梦如拿到阴阳道种，日后的造化更是惊人。
　　秦牧进入天道商城。
　　他将化劫丹的材料全部兑换给天道商城，获得一百七十万金币。
　　【金币：293万金币】化劫丹需要300万金币，秦牧又兑换四万灵石给天道商城。
　　【金币：493万金币】秦牧可以给藏锋说炼丹失败，白赚三百万，但是他没有这么做，因为剑神的人情更值钱。
　　“兑换化劫丹。”
　　【兑换成功】【金币：193万金币】秦牧获得大量经验。
　　天道树以肉眼可见的速度生长。
　　它新生出许多枝丫，树叶带着晶莹的光泽，树身弥漫着混沌气，就连秦牧的神魂都不能靠近。
　　树上那朵神秘花正释放着璀璨光芒，各色能量倾泻，神魄被照耀的晶莹通透，秦牧的神魂也越发强大，整个烈阳城都在他的感应里。
　　然而还有几个地方朦胧不清。
　　那些地方应该有元婴强者坐镇。
　　烈阳城能有几尊元婴强者，全是因为那株化神草，现在拍卖会结束，还有人在期待秦牧炼制化劫丹。
　　【天道树】【等级：LV19】【经验：6250/10000】【升级奖励：雷神法袍】【品级：上品圣器】【以神蚕的本命金丝为线，勾勒以天雷神纹，能大幅提升符师的魂力，拥有神级防御力，天雷神纹可诛邪避凶，威力强大】“法袍、法杖，感情装备都是成套给的，是不是还要给我来顶帽子。”
　　秦牧忍不住自嘲。
　　天道树连升三级，奖励只有一件，秦牧没意见，他不是贪得无厌的人，这件雷神法袍已经让他满足。
　　阳光明媚的清晨。
　　庭院里传来一声雷声。
　　白日惊雷，金雷连接天穹，让很多百姓大吃一惊。
　　酒楼里，藏锋和赵明正在喝酒，赵明前一秒还在说秦牧在吹牛。
　　“这动静！”
　　赵明看着豪宅方向。
　　难道是炼丹引发的天地异动？
　　“化劫丹不是七品丹药，怎会有这种动静。”
　　赵明有些纳闷儿，自己炼丹也没有弄出过这种动静。
　　藏锋摇了摇头，一本正经道：“你瞧瞧，这就是差距，我们也过去凑凑热闹，看看成功没。”
　　赵明不信邪，沉声道：“前辈，那小子也就雷声大，雨点下，我看他铁定是失败了。”
　　豪宅后院。
　　姜洛神亦被惊醒。
　　她昨晚莫名其妙的睡着。
　　她闻声赶到前院，只见丹鼎里漂浮着金色丹丸，秦牧对她眨了眨眼，姜洛神立刻明白怎么回事。
　　秦牧虚张声势。
　　姜洛神心领神悟。
　　两人之间有种特殊的默契。
　　“秦小友可否方便。”
　　庭院外传来藏锋的笑声。
　　“进来吧。”
　　秦牧在打扫庭院。
　　藏锋和赵明来到庭院时，秦牧已经收起丹鼎。
　　赵明闻到浓郁的丹香，他神情震惊，“你真的成功了？”
　　“侥幸。”
　　秦牧神情淡然。
　　他可以说失败，独吞灵药和灵石，不过他想送藏锋人情，剑神的人情，迟早能用上。
　　秦牧随手扔出六品化劫丹。
　　藏锋拿在手里把玩，赵明激动道：“前辈，让我看看。”
　　“别弄脏我的化劫丹，我有洁癖。”
　　藏锋认真道。
　　姜洛神闻言想笑，却又不敢笑出声，只能用手掩着嘴，藏锋就是邋遢老头，居然还说自己有洁癖。
　　“完美无缺的丹药，圆润光滑，没有一点瑕疵，六品丹药中的极品，丹香四溢，难怪会产生天地异象。”
　　赵明赞不绝口。
　　他口水都快流了出来。
　　他对秦牧的敬仰如黄河之水，滔滔不绝，如此年轻就有这样的炼丹术，以后或许还能炼出传说中的仙丹。
　　赵明将丹药还给藏锋，笑呵呵的走近秦牧，笑着说道：“小友炼丹可有心得，我们分享分享。”
　　秦牧有个狗屁心得，故作高深道：“炼得多了就会了。”
　　这句话的确是真理，可惜赵明手里的灵药并不多。
　　像化劫丹，他才尝试几次，多给他几十次机会，也能达到四五层的概率，可惜，没那么多材料让他练习。
　　所以顶级的炼丹师极其珍贵，比符师还要稀有。
　　忽然间。
　　阴云笼罩烈阳城。
　　藏锋化为金光冲霄而起。
　　阴云低矮，压得众人喘不过气来。
　　修行者纷纷抬头看着天穹，阴云被划开一到口子，众人发现天上那道剑影，那柄剑悬于天穹正中。
　　“那是剑，还是人？”
　　姜洛神不由发出疑问。
　　“他早已到达人剑合一的境界，他就是剑，也是人。”
　　秦牧目光火热，大丈夫，当执剑笑傲苍穹。
　　强盛的威压让百姓们匍匐，秦牧看的清楚，那是藏锋。
　　锋芒撕破苍穹。
　　这就是南境的剑神。
　　ps:每天稳定更新两章，偶尔会写三章，投投免费的推荐票，给人物点点赞，谢谢。


第80章 凤倾仙
　　阴云里雷光闪烁。
　　藏锋引发天地异象，普通百姓那见过这种情况，纷纷跪拜。
　　修行者的眼里带着敬畏。
　　藏锋的身影越发挺拔，无数天雷落在他身上，虚空撕裂，然而他却巍然不动，如同山岳。
　　忽然，他身体一震，浩然剑气冲破云霄，天雷崩碎，阴云消散。
　　太阳挂在东方，藏锋也立于东方，仿佛和太阳肩并肩。
　　天阳宗的周全忍不住称赞：“不愧是剑神，好强大的力量，就是给我十株化神草，也不能到达他的境界。”
　　赵明忍不住羡慕：“秦小友，你以后在南境可以横着走了。”
　　剑神的人情太值钱了。
　　“呵呵。”
　　秦牧轻笑。
　　以他炼制六品丹药的实力，不知多少强者愿意拉拢他。
　　周全正候在庭院外，他现在可不敢擅自闯进府中。
　　如果秦牧能为他炼制化神丹，那他也有机会进入化神境。
　　藏锋本想喝口茅台庆祝庆祝，他的眸子忽然微凝。
　　他拿着茅台，看着不远处，那里空间扭曲，然后撕裂，有道曼妙的身影走出来，红霞漫天。
　　“还以为南境这破地方能有天骄出世，原来是个糟老头。”
　　清脆的声音在天穹回荡。
　　秦牧眸子微凝，这股波动很熟悉，这是出现在龙国的那道波动。
　　女子每步踏出，脚下都生出火莲，身姿曼妙，容颜绝世。
　　烈阳城里，凡人不敢抬头，修行者也不敢生出非分之想。
　　她的凤羽霓裳裙在风中飘舞，裙摆有丈余长，红袖也在空中翻飞，满头金玉头饰，形状如同高傲的凤凰。
　　她的出现，惊艳世间。
　　秦牧皱着眉头，她额头有火焰印记，姜洛神眉心也曾浮现。
　　她是姜洛神的族人。
　　秦牧看向姜洛神，她在仰望，希望成为这样强大的女修士。
　　藏锋喝了口茅台，淡淡道：“小女娃，别瞧不起南境，这里是棋圣的故乡，也是我的故乡，这里走出过很多强者，未来也会诞生很多天骄。”
　　绝世女子看不起南境，而藏锋自然看不惯南境被嘲讽。
　　凤倾仙嘴角挂着浅笑，呢喃道：“棋圣果然来自南境。”
　　秦牧神识强大，他听到凤倾仙的呢喃，猜到她为何而来。
　　阴阳道种。
　　是那枚道种造就了棋圣。
　　然而阴阳道种已经被拿走。
　　“小女娃，你来自何处？”
　　“大赤天，凤倾仙。”
　　清冷的声音在烈阳城回荡。
　　就连周全这样的元婴强者都不知道那是什么地方。
　　藏锋笑着说道：“原来你来自圣族，难怪瞧不起我们。”
　　天上的人就是喜欢俯视。
　　姜洛神看向秦牧，好奇道：“大赤天是什么地方？”
　　秦牧笑着说道：“我听爷爷说过，大赤天在域外，又叫离恨天。”
　　“离恨天？”
　　姜洛神呢喃。
　　她似乎听母亲提起过，那是很多年以前的事，记忆有些模糊。
　　天穹上。
　　凤倾仙高傲道：“你知道棋圣，应该知道他的消息。”
　　“没错，但凭什么告诉你。”
　　藏锋喝着酒，醉醺醺的回答。
　　“只要你给我想要的情报，我可以给你七品圣药。”
　　秦牧闻言心惊，出手未免太阔绰，这活他能接。
　　他清楚棋圣秘境的位置。
　　藏锋抱着酒，傻笑道：“没兴趣，我就算知道也不会告诉你。”
　　凤倾仙美眸微冷。
　　天穹的氛围突然变得肃杀。
　　“我在南境行走多日，你是我见过最强的修行者，我素来喜欢和强者切磋，如果我赢了，你就将知道的秘密告诉我，如何？”
　　“小女娃，你会输的。”
　　凤倾仙笑容明媚，她骄傲自信，长袖翻飞，有火凤在她身后凝聚，那是数百丈长的火凤。
　　天摇地晃，空间扭曲。
　　连太阳都变得暗淡。
　　周全抹了抹额头的汗水，诧异道：“她居然敢挑战剑神。”
　　赵明沉声道：“听闻剑神前辈未曾一败，除了那次被女人下毒，他从此不近女色。”
　　姜洛神对着秦牧挑了挑眉。
　　暗示他听到没，不要近女色，剑神老前辈都差点翻车。
　　秦牧神情惊讶，因为姜洛神的额头也浮现出火焰纹路。
　　她自己还没有察觉。
　　姜洛神带着兜帽，大家的注意力都在天上，没在她身上，除了秦牧，没人发现她的变化。
　　秦牧皱眉，天上的凤倾仙和姜洛神属于同族，是否应该和她联系？
　　现在还不知道姜洛神的母亲为何带她离开圣族，这里面肯定有原因，得搞清楚才行。
　　秦牧伸手拉低姜洛神的兜帽，给她比了个噤声的手势。
　　姜洛神心领神会的点点头。
　　天穹上，庞大的火凤环绕着凤倾仙，把她衬托的更加高贵。
　　藏锋还在悠闲的喝酒。
　　凤倾仙抬起右手，长袖翻飞，露出白皙的玉臂，她纤长的食指对着藏锋，清脆道：“凤炎吐息。”
　　火凤喷出炙热的烈焰。
　　整个烈阳城仿佛置身大火炉。
　　周全和赵明纷纷出手抵御热浪，城里的百姓都躲进屋子里。
　　藏锋弹指一挥，一道浩然剑气斩出，焰柱一分为二。
　　凤倾仙美眸依旧高傲。
　　他收起茅台，淡淡道：“小女娃，已经很多年没人看到我的剑，你今天很走运，行道。”
　　一声大喝。
　　浩然剑气在藏锋身前凝聚。
　　一柄宽阔无锋的长剑出现在他手中，藏锋淡然道：“看剑。”
　　他身影消散，常人难以分辨出他的方位，剑意笼罩凤倾仙。
　　秦牧呢喃：“没有锋的剑。”
　　他观察入微，发现那柄剑没有锋芒，很有有修行者发现。
　　“前辈怕误杀，所以磨去剑的锋芒，但这柄剑依旧很强，至今都没有败绩。”
　　赵明眼里带着敬仰。
　　火凤围绕凤倾仙盘旋，她也在观察四周，突然美眸微挑，她伸手袖子里飞出一柄灰白色的袖剑。
　　空间撕裂。
　　两柄剑碰撞在一起。
　　凤倾仙隔空握着那柄袖剑，嘴角上扬，轻笑道：“你的剑还未开锋。”
　　“我的剑是用来救人的。”
　　藏锋紧紧握着他的剑，笑着说道：“龙骨剑，有点东西。”
　　凤倾仙的袖剑会饮血，所以杀气浓郁，力量强大。
　　环绕凤倾仙的火凤忽然飞了出去，它将藏锋吞噬，恐怖的烈焰将它包裹。
　　烈阳城里的修行者大惊，剑神前辈刚解除禁制，难道就要败了？
　　他可是南境的传说。
　　然而藏锋和他的剑突然消失。
　　一柄更加庞大的长剑出现在天地间，它撕裂虚空，火凤在唉鸣。
　　“人剑合一。”
　　“剑神前辈果然厉害。”
　　周全等修行者忍不住称赞。
　　凤倾仙看着火凤被长剑洞穿，她眸子微凝，眉心的族纹释放光芒，那被洞穿的火凤瞬间复原。
　　当她催动族纹时，庭院里的姜洛神也出现反应，天地间再次响起凤鸣，那是从庭院里腾起的凤凰。


第81章 姜洛神的身世
　　天穹上。
　　又一道火凤浮现。
　　双凤和鸣，天地震动。
　　凤倾仙突然停手，不远处的藏锋也收起神通，两人都看着那道未曾实化的庞大火凤。
　　虽然那只是投影，可它的每根翎羽都清晰可见，那双凤眸仿佛有灵性，它振翼高飞，盘旋天穹。
　　凤倾仙凝聚的那道火凤实体，在这火凤投影面前，显得有些渺小。
　　秦牧猛的皱眉。
　　这是受凤倾仙的血脉影响。
　　姜洛神眉心的火焰族纹越发凝实，凤倾仙看着庭院，笑着呢喃：“我们真是有缘，没想到还能再相遇。”
　　她在南境寻找棋圣的坐化地，想要寻找阴阳道种，却在龙国附近感应到圣族血脉的气息。
　　这次是藏锋打开禁制引发的波动，她也是好奇才过来瞧瞧。
　　没想到再次碰到圣族血脉。
　　缘分就妙不可言。
　　姜洛神同样抬头看着凤倾仙，她心里有某种感应，看到两道相似的火凤，她似乎明白了什么。
　　凤倾仙脚踏火莲靠近。
　　秦牧抓住姜洛神的手腕，他催动传送符，两人消失在原地。
　　赵明惊呼道：“是传送符！”
　　南境有很多传送阵，可传送符很罕见，都是稀有的宝贝。
　　“有意思。”
　　凤倾仙不再搭理藏锋，她撕裂空间离开。
　　“这就走了？”
　　藏锋喝了两口茅台，看着逐渐见底的酒瓶，他也追了出去。
　　荒芜的沙漠，秦牧和姜洛神出现在百兽原深处。
　　“你为什么用传送符？”
　　“她很危险。”
　　姜洛神沉声道：“我感觉她很熟悉，没有恶意。”
　　秦牧沉声道：“如果我没猜错，她是你的族人，体内有和你相同的血脉，所以你觉得她很亲切。”
　　姜洛神点头，她有同感。
　　“岳母带你来到江北，肯定有原因，需要查清楚才行。”
　　“我明白。”
　　姜洛神明白秦牧的担忧。
　　万一她母亲是族中的罪人，自己和她相认，岂不是自投罗网。
　　两人说话间，空间再次扭曲，红霞漫天，那道曼妙的声音再次出现，她居高临下，如同高傲的凤凰。
　　凤倾仙看着姜洛神，笑容甜美：“不用怕，我不是坏人。”
　　她眨眼间出现在两人身旁。
　　秦牧手里的传送符都来不及催动，凤倾仙美眸泛着霞光：“没用的，我能横渡虚空，传送符可无法摆脱我。”
　　她已经锁定两人，就算他们逃到天涯海角，也逃不出她的手掌心。
　　秦牧无惧凤倾仙，他身上有很多底牌，还有爷爷留下的印记。
　　“你叫姜乐音？”
　　她在晨曦城调查过两人。
　　姜洛神平静道：“你是谁？”
　　“我叫凤倾仙，来自大赤天圣族，按辈分来算，我是你姐姐，你和你母亲长的很像。”
　　“姐姐？”
　　姜洛神微惊。
　　秦牧眉头微皱，他看过林青玉的画像，她和姜洛神完全不像，姜洛音倒是和她母亲很像。
　　凤倾仙笑盈盈的说道：“妹妹跟我回圣族，长老们肯定会很开心。”
　　“离不离开，不是你说了算。”
　　秦牧开口，眼中带着寒意。
　　他不想姜洛神被带走。
　　凤倾仙无视秦牧，她淡淡的瞥了一眼，眸子里散发出寒芒。
　　秦牧被震飞好远。
　　仅仅是一个眼神。
　　“夫君！”
　　姜洛神失神喊道。
　　这一喊却暴露两人的关系。
　　凤倾仙的眸子里闪过杀意。
　　“你们同过房没有？”
　　“同过。”
　　姜洛神斩钉截铁的回答。
　　凤倾仙美眸诧异的看着姜洛神，咬着银牙，杀了秦牧的心都有。
　　她喝斥道：“糊涂啊。”
　　“要是被族中长老知道，你会和你母亲一样被关押起来。”
　　“我娘犯了什么错？”
　　姜洛神盯着凤倾仙，她想知道母亲为何流落到江北。
　　凤倾仙摇头：“她和凡人成婚，玷污了高贵的圣族血脉。”
　　秦牧站起来，捂着胸口，冷冷道：“狗屁道理，她是我老婆，同没同房，关你屁事。”
　　凤倾仙皱眉，她高高在上的圣族天骄，居然有人对她不敬。
　　一道能量匹练将秦牧抽飞。
　　姜洛神焦急的看着秦牧，见他没事，然后捏着拳头，怒目直视凤倾仙，严声道：“不准伤害我夫君。”
　　秦牧胸前有道划痕，若非肉身强大，早就被凤倾仙抽断。
　　“画个圈圈诅咒你。”
　　秦牧背对两女，蹲在地上画圈圈。
　　凤倾仙的手搭在姜洛神的肩上，磅礴的能量涌进她体内，庆幸道：“还好，阴元还在。”
　　两人同过房，阴元还在，真的算奇迹，难道是他的缘故？
　　凤倾仙嘴角扬起一抹嘲笑。
　　姜洛神体外有火焰缭绕，她在抗拒凤倾仙的窥探，美眸中带着怒火。
　　凤倾仙笑着说道：“妹妹不用生气，这是族里的规矩，姐姐也是为你好，相信我。”
　　姜洛神淡淡道：“母亲带我离开，我再也不会回去。”
　　“你母亲还在圣族。”
　　“不可能，我母亲已经死了。”
　　凤倾仙笑着说道：“你母亲如果听见，估计会气死。”
　　秦牧也愣了片刻，呢喃道：“丈母娘还没死？”
　　“什么意思？”
　　姜洛神盯着凤倾仙。
　　凤倾仙笑着说道：“当年你母亲被关押在圣族，她生下你之后，便让身边的丫鬟带你离开。”
　　“你所谓的母亲，不过是丫鬟。”
　　姜洛神心情复杂，林青玉不是她母亲，那姜远成也不是他父亲，妹妹也不是亲妹妹。
　　她和姜家没有任何血缘关系。
　　难怪父亲从小疼爱妹妹。
　　姜洛神怎能不相信凤倾仙，但她坚定道：“那也是我母亲。”
　　凤倾仙面带微笑：“妹妹跟我回去见你的亲生母亲，她看到你还活着，肯定会很开心。”
　　自己的亲生母亲还活着，姜洛神心情复杂，母亲送她离开圣族，肯定不希望她再回去。
　　“我不会跟你走。”
　　“妹妹不要逼姐姐动手。”
　　姜洛神美眸微凝，她后退两步，选择和凤倾仙保持距离。
　　凤倾仙柔声道：“妹妹，回到圣族，你想要什么就有什么。”
　　“我只想和我夫君在一起。”
　　姜洛神看了眼在不远处画圈圈的秦牧。
　　凤倾仙淡淡道：“妹妹，离不离开，不是你能决定的。”
　　她释放强大的血脉威压。
　　然而对姜洛神却没用，因为她体内也有强大的圣族血脉。
　　秦牧冷漠道：“我老婆说什么，你耳朵聋了是吧。”
　　轻蔑的声音响起，凤倾仙皱眉，连域外天骄都不敢对她无礼。
　　秦牧多次挑衅，让她很生气。
　　“别以为妹妹喜欢你，我就不敢杀你。”
　　凤倾仙脚下烈火蔓延。
　　秦牧站起身来，手里出现雷霆法杖，面前有座不大的圆形阵法，秦牧双手握着法杖，猛的将法杖插进阵法中。
　　通天惊雷从天而降。
　　沙漠里黄沙滚滚，紫色雷霆带着毁灭性的力量，凤倾仙皱眉，“这家伙刚才在布阵！”
　　她刚才没注意，没想到他能构建出这么强大的阵法。
　　秦牧雷神法袍加身，刹那间，气势陡然攀升，犹如天神下凡。
　　隐隐接近神境的感觉。
　　周身万千符文环绕。
　　一圈又一圈的光环腾空而起，杀意笼罩方圆十里，雷霆在蔓延。
　　藏锋赶到附近，他的速度没有凤倾仙快，看着眼前的场景微微皱眉，“好小子，胆子真够大的。”
　　凤倾仙可是圣族天骄。
　　寻常神境可不是她的对手。
　　“夫君。”
　　姜洛神看着秦牧，他强势的时候特别霸道。
　　这阵法姜洛神见过。
　　炼狱雷杀阵，连元婴强者都被困在阵中，今天这座大阵明显更强，雷霆法杖和雷神法袍的增幅太恐怖。
　　但对手比元婴强太多。
　　凤倾仙美眸带着戏谑的笑意，淡淡道：“刚才是我小看你，不过我们之间的差距，不是阵法能弥补的。”


第82章 天雷对地火
　　凤倾仙的衣裙在风中摇摆，长袖在上下翻飞，周身烈焰燃烧，在她身后，庞大的火凤张开羽翼。
　　烈焰垂落，沙漠化为熔岩。
　　凡人在它面前是如此的渺小。
　　姜洛神不断后退，她站在秦牧和凤倾仙之间，眸中也有火凤盘旋，在她体内有股躁动的能量。
　　凤鸣声响起，火凤用双翼庇护着凤倾仙，天雷滚滚，却无法靠近她丝毫，炼狱雷杀阵对她无效。
　　姜洛神跑回秦牧身旁。
　　她决心和秦牧共同进退。
　　炼狱雷杀阵外，藏锋席地而坐，他喝着小酒，兴致勃勃。
　　凤倾仙姿态高傲：“妹妹，只要你跟姐姐离开，我便饶他不死，不然，他会死的很惨。”
　　姜洛神看着身旁的秦牧。
　　“不用威胁我老婆。”
　　“你还真以为我治不了你。”
　　秦牧也被激怒，他举起半人高的雷霆法杖，眼眸中腾出金光。
　　黑色兜帽被狂风吹开，满头黑发在风中飘舞，发丝都带着电弧，通天紫金雷将他包裹。
　　雷神法袍也释放着雷光。
　　炼狱雷杀阵里如同黑夜，雷霆漫天，姜洛神站在秦牧身旁，周身却没有一道雷霆落下。
　　大地是熔岩，天穹是雷海。
　　这里已经变成炼狱。
　　紧接着震耳欲聋的雷声响起。
　　一道百丈长的紫金雷龙横空出世，满身电弧，空间撕裂，虚空颤抖，藏锋微惊：“好强的能量。”
　　那道雷龙在天穹盘旋，周身带着撕裂空间的力量，它的出现，天地都在震动，连火凤也被激怒。
　　“神纹？”
　　凤倾仙美眸微凝。
　　以秦牧的实力，还无法施展神纹，这是雷神法袍自带的雷神纹，在法杖的加持下催动成功。
　　雷龙咆哮，火凤长鸣。
　　两个庞然大物碰撞在一起。
　　电闪雷鸣，火光冲天。
　　凤倾仙微微皱眉，这凡人居然能抵挡住她的攻击。
　　姜洛神抿着嘴，她双手十指紧扣，做着祈祷的姿势。
　　她只能为秦牧祈祷。
　　藏锋越发惊喜，他不仅是能炼制六品丹药的炼丹师，还是能施展神纹的符师，这少年，未来可期。
　　“天罡剑阵！”
　　秦牧右手握着雷霆法杖，天纵神武，俊俏的容颜，炯炯有神，他的脸上看不到丝毫怯意。
　　催动神纹的同时，秦牧还在使用最常用的符文剑。
　　符文剑的数量异常庞大。
　　三千道，六千道，八千道。
　　这次的天罡剑阵已经超越秦牧的极限，他毫无保留的施展天罡剑阵，最好的防御就是进攻。
　　和凤倾仙这种级别的强者过招，等她出手，无异于找死。
　　藏锋郑重神色，没想到他还会用剑，而且符文剑能量强大。
　　万道符文剑围绕炼狱雷杀阵盘旋，如同剑雨落下。
　　凤倾仙淡然的看着。
　　她体外有层血光笼罩。
　　符文剑无法洞穿她的屏障。
　　她踏着火莲，从剑阵中走过，周身符文剑在湮灭。
　　符师最脆弱的就是自身。
　　凤倾仙不打算和他继续耗下去。
　　她眨眼间出现在秦牧面前，纤手指着秦牧的幽府，轻笑道：“结束了。”
　　雷神法袍释放出璀璨雷芒。
　　凤倾仙的纤指染红，有滴血坠落在秦牧脚下，化为烈焰熊熊燃烧，姜洛神也置身那股火焰中。
　　姜洛神满脸担忧，体内越发躁动，有股冲动占据她的大脑。
　　被封存的远古血脉即将觉醒。
　　凤倾仙大怒，双手结印，凤爪在她身前成形，她想抓住秦牧的脖子，然而雷神法袍抵挡住她的攻击。
　　她再次失败。
　　“两件圣器？”
　　“你到底是什么人？”
　　凤倾仙下意识的皱眉，秦牧身上的宝贝太多，传送符，雷神法袍，雷霆法杖，来历绝不简单。
　　秦牧没有回答，他望着天穹，那雷龙正和火凤搏杀，符文能吸收天地灵气，能长时间战斗。
　　但那火凤需要凤倾仙提供能量，长此以往，雷龙必然占据上风，凤倾仙也明白这个道理。
　　符师利用阵法，很容易困杀高阶强者，凤倾仙知道这个道理。
　　她手里拿着袖珍骨剑。
　　那是真龙骨骸磨练出的神兵。
　　骨龙剑无坚不摧，就算是雷神法袍也挡不住。
　　“这是神兵，你挡不住的。”
　　凤倾仙嘴角上扬。
　　姜洛神眉头紧锁。
　　秦牧神情凝重，他还有兽神遗骸可以阻拦凤倾仙片刻，却没有使用。
　　凤倾仙对着秦牧刺去。
　　秦牧没有躲闪，那骨龙剑刺破雷神法袍他也不怕，唤醒爷爷留下的印记，凤倾仙再厉害都没用。
　　“你敢！”
　　姜洛神挡在秦牧身前。
　　然而凤倾仙消失不见，她眨眼间出现在秦牧背后。
　　秦牧笑着说道：“老婆，别怕，她伤不到我。”
　　姜洛神没有回答，她速度极快的出现在凤倾仙面前。
　　“除非从我尸体上踏过去，否则我不会让你伤害我夫君。”
　　“妹妹，你的血脉被封印，修为太低，你无法阻止我。”
　　凤倾仙微微摇头。
　　她横移到秦牧身前。
　　骨龙剑直刺秦牧的胸膛。
　　咔嚓。
　　滴答滴答。
　　鲜血让烈火燃的更加猛烈。
　　姜洛神的纤手握着骨龙剑，手掌染红，白袍燃尽，烈火将她笼罩，绯衣红裙在烈焰中翻腾。
　　“怎么可能！”
　　凤倾仙失声，姜洛神不过玄丹境，她的速度怎么会这么快。
　　看着姜洛神纤手染血，秦牧大怒，识海里的神魄出现特殊纹路，那神秘花朵释放强大的光芒。
　　兽神遗骸突然杀出去，凤倾仙因为失神，被兽神遗骸击飞。
　　“乖乖，还有底牌。”
　　藏锋眼神震惊。
　　秦牧的眸子里散发着寒芒。
　　有种神奇的力量加持在秦牧的神魂里，那股能量过于强大，天上的雷龙突然化为实体。
　　紫金鳞甲，熠熠生辉。
　　无数火羽凋零落下。
　　火凤被紫金雷龙擒住。
　　凤倾仙抬头，美眸微惊：“不可能，你只是凡人。”
　　雷龙撕裂火凤。
　　通天雷光从天而降。
　　紫金雷龙凤倾仙吞噬，秦牧带着姜洛神离开，震耳欲聋的爆炸声响起，连藏锋都后退数百丈。
　　秦牧抱着姜洛神退到安全地带。
　　姜洛神的纤手在淌血，而且手上有规则秩序，伤口难以愈合。
　　秦牧只能先帮她止血。
　　“疼吗？”
　　“有点。”
　　姜洛神的眸子呈绯红色。
　　秦牧搂着她，不知道说什么好。
　　爆炸声结束，方圆好几里都化为熔岩凹坑，然而凤倾仙还活着，她从熔岩中走出来，凤裳羽衣裙破烂不堪，露出大片雪白。
　　秦牧皱着眉头，连神纹都无法镇压她，这就是圣族天骄。
　　凤倾仙美眸冒火，她用手背擦拭俏脸上的血迹，脸上的伤疤以肉眼可见的速度复原。
　　肌肤再次无瑕，晶莹白皙，没有留下任何痕迹。
　　“你罪该万死。”
　　“这是我最喜欢的裙子。”
　　凤倾仙怒火中烧，她真的动杀心，眉心的火焰族纹越发明亮。
　　秦牧看着不远处，“前辈，我帮你炼制丹药，你也帮我一把。”
　　藏锋闻言，醉醺醺的说道：“帮你可以，再给老夫两瓶茅台。”
　　“没问题。”
　　秦牧毫不犹豫的答应。
　　ps：谢谢七楼的懒汉的月票，谢谢大家的推荐票。


第83章 血脉觉醒
　　“成交。”
　　藏锋笑的合不拢嘴。
　　没有什么不是一瓶酒不能解决的，如果有，那就两瓶。
　　凤倾仙眉心的火焰印记里似有古仙走出，风华绝代。
　　那道身影并没有灵性，只是威力强大的能量体。
　　远处，姜洛神的眉心同样红的发烫，她的意识变得模糊，脑海里有太古凶禽在嘶鸣。
　　秦牧抱着她，感受着她体内的变化，她体内的远古血脉被封存，现在受到凤倾仙的影响。
　　那股隐藏在体内深处的血脉躁动不安，想要冲破束缚。
　　一抹剑光撕裂虚空。
　　那道倾世古仙的身影抬手捏住剑光，叮，剑光崩碎。
　　藏锋的身影出现在凤倾仙面前，那道剑光只是吸引她注意，醉醺醺的模样，完全感觉不到威胁。
　　“万剑归一！”
　　藏锋手里握着柄无锋铁剑，他挥舞铁剑时，周身仿佛有千万把剑，密密麻麻，万剑合一。
　　剑气如虹。
　　古仙身影正在赶来。
　　然而凤倾仙却被震飞出去。
　　藏锋没有管那道古仙身影，继续追击凤倾仙，淡淡道：“你巅峰时还能和我交手，现在的你不行。”
　　凤倾仙刚经历过大战，现在的她还没有完全恢复。
　　“恶心的老头。”
　　凤倾仙指尖捏着枚凤羽，她弹了出去，凤羽化为天火，将藏锋笼罩。
　　剑光撕裂天火。
　　藏锋拍了拍裤腿，差点燃起来，这小女娃还真有两下。
　　“最后一剑！”
　　“神藏！”
　　藏锋和凤倾仙相隔百丈。
　　凤倾仙眉头猛皱，只见藏锋突然双手握住剑柄，他将无锋铁剑插在面前，天地之间有柄金色大剑落下。
　　那柄剑仿佛穿梭了时空。
　　凤倾仙想要撕裂空间逃走。
　　然而周身的空间已经被封锁。
　　她无处可逃，金色大剑穿过凤倾仙的身体，她狼狈的倒在地上。
　　那柄剑在她体内凝聚，镇压她，不远处，古仙的身影缓缓消散。
　　凤倾仙的修为被他封印。
　　藏锋将凤倾仙抓到秦牧面前，笑着说道：“秦小友，我已经把她制服，你也该给我酒喝。”
　　秦牧恭敬道：“多谢。”
　　他拿出十几瓶茅台，藏锋笑开了花，“小友的好东西可真多。”
　　能制服凤倾仙，秦牧感激不尽，这点酒又算什么。
　　“老头，你竟敢封印我。”
　　凤倾仙美眸冒火，咬牙切齿的说道。
　　藏锋喝了口酒，嘿嘿直笑：“不封印你，难道还杀你？”
　　“你大可试试。”
　　凤倾仙丝毫不惧。
　　秦牧皱眉，凤倾仙很难处理，“前辈，你能封印她多久？”
　　“我这封印最多持续半年，如果她想死，封印估计会碎掉，她体内有强者留下的本命印记，还有特殊的族纹，受到生命威胁，都会唤醒。”
　　“你知道就好。”
　　凤倾仙脸上依旧高傲。
　　强者都会给后人留下保命手段，秦牧体内也有爷爷留下的印记。
　　“赶紧给我解开封印，你不会想被圣族追杀吧？”
　　“小女娃，我不喜欢杀人，不代表我不能杀你，别威胁我。”
　　藏锋的话掷地有声。
　　凤倾仙察觉到一股寒意。
　　秦牧恭敬道：“前辈，你能不能带她离开。”
　　“别，我怕麻烦。”
　　藏锋喝着酒离开此地。
　　他嘴上说不怕，其实打心里怕圣族，这烫手的山芋，他可不敢捡。
　　白鹰兽神出现在秦牧面前，它将凤倾仙捆绑，这个烫手的山芋不好处理，秦牧只能带着她先去桃源。
　　山中桃源。
　　秦牧把凤倾仙吊在树上。
　　“混蛋，你是不是想死，等我恢复，定要将你剥皮抽筋剔骨，让你生不如死，永坠九幽地狱。”
　　“赶紧把我放开。”
　　凤倾仙喊了好几声，秦牧没有理会，她也懒得再说话。
　　姜洛神躺在秦牧怀里。
　　她意识模糊，嘴里喊着秦牧。
　　秦牧取出几株高品级的灵药给她疗伤，她手上带着规则秩序，就算是涂抹灵药，也难以愈合。
　　这也是很多强者断臂无法复原的原因，即使有断肢重生的能力，但肢体被秩序规则所伤，也无法复原。
　　凤倾仙开口：“我这里有丹药，可以治疗骨龙剑留下的创伤，”秦牧看到她指间的戒指。
　　直接取下来，这枚戒指有很强的神魂印记，就算秦牧是四品大符宗，也难以抹除上面的印记。
　　虽然没打开。
　　秦牧还是把戒指收起来，这东西留在凤倾仙身上，恐出祸端。
　　“你真不要脸。”
　　凤倾仙不爽的看着秦牧。
　　“呵呵，信不信我把你睡了。”
　　秦牧盯着凤倾仙，她容颜倾城，此时衣衫褴褛，更具诱惑。
　　“你敢！”
　　“你敢！”
　　两道冷漠的声音同时响起。
　　凤倾仙美眸里带着寒芒，秦牧要是敢，她宁愿选择自尽。
　　姜洛神努力抬起头，凶巴巴的看着秦牧，后者连忙解释：“老婆，开玩笑呢，你放心，我不是那种人。”
　　“我头好晕。”
　　姜洛神再次躺进秦牧的怀里，她浑身烫的厉害，跟团烈火似的，身体出了大问题。
　　“妹妹需要凤凰真血来稳定体内的远古血脉。”
　　凤倾仙神情凝重。
　　秦牧沉声道：“你有吗？”
　　“除非杀了我。”
　　“不然你不可能拿到我的真血。”
　　凤倾仙神情凝重，真血对圣族而言，是非常宝贵的东西。
　　就连剑神都不敢杀她，更别说秦牧，凤倾仙死在南境，圣族要知道，整个南境都要被夷为平地。
　　秦牧取出凤鸣珠。
　　里面封存着一滴凤凰真血。
　　他提取出其中的凤凰真血，然后喂给姜洛神。
　　凤倾仙美眸震惊：“你怎么会有凤鸣珠，你到底是什么人？”
　　“我是你爹。”
　　“滚。”
　　凤倾仙气的牙痒痒。
　　若不是藏锋封印她的修为，自己才不会栽在他手里。
　　真以为自己很厉害？
　　等本小姐恢复修为，有你好果子吃。
　　凤倾仙选择隐忍。
　　姜洛神服用凤鸣珠以后，全身遍布红光，眉心的族纹彻底凝聚，她体内有股令人窒息的能量。
　　姜洛神漂浮起来。
　　手心的剑痕在缓慢愈合。
　　凤倾仙沉声道：“妹妹即将觉醒圣族血脉，不知是几品。”
　　天地忽然变暗。
　　黑夜中，有火凤盘旋。
　　凤倾仙抬头凝视那道火凤。
　　之前她就看见过，那火凤异常庞大，血脉绝对超凡，甚至可能超越七品，开始返祖。
　　除了族中的圣碑，其余人很难用肉眼分辨出血脉浓度。
　　幸好是在百兽原，附近没什么人，不会引起注意。
　　秦牧注视着姜洛神，生怕她出现危险，她的发丝由黑染红，整个人的气势在迅速攀升。
　　六品玄丹、七品玄丹、八品玄丹、九品玄丹、金丹小圆满、金丹大圆满、金丹巅峰。
　　姜洛神的境界在飞涨。
　　直到金丹巅峰才停下。
　　这境界比秦牧还高出些许。
　　姜洛神临空而立，前所未有的能量在她体内游荡，现在就算有元婴强者站在面前，她也有能力打爆。
　　她的气息逐渐平稳，天空的火凤消失不见，天色恢复正常。
　　阳光透过桃林，照耀在林中，姜洛神脸色红润，绯红的衣裙上泛着金光，她现在能踏空而行。
　　“妹妹，恭喜你。”
　　凤倾仙面带微笑。
　　姜洛神清冷道：“哼。”
　　她回到秦牧身旁，心里有太多话想说，然而秦牧突然倒在她怀里。
　　“秦牧，你怎么回事？”
　　秦牧的识海里，神秘花朵上的神魄已经变成灰色，上面遍布裂纹。
　　秦牧在和凤倾仙过招时，神魂枯竭，他在透支身体，那股神秘能量让他的神魄超过负荷。
　　“夫君。”
　　姜洛神紧紧抱着秦牧。
　　她神情焦急，生怕秦牧有危险。
　　“我有点困，没事。”
　　秦牧疲惫的说道，直到姜洛神恢复，他才敢闭眼休息。
　　“那你好好休息。”
　　姜洛神揉了揉她的额头，温柔道。
　　凤倾仙看在眼里，她提醒道：“妹妹，你不能和他相恋，你的伴侣应该是天上的圣族。”
　　姜洛神讨厌凤倾仙，如果没有她，秦牧也不会受伤，都是她的错。
　　凤倾仙见姜洛神沉默不语，接着说道：“你母亲被幽禁在族中，每年都会遭受刑罚。”
　　“妹妹跟我回去，你母亲就能免受刑罚，毕竟她也是前代圣女。”
　　“你甚至能继承她的位置。”
　　“只要你的血脉还纯净。”
　　凤倾仙还在劝说姜洛神。
　　姜洛神闻言皱眉，母亲还在受刑罚，她不由握紧拳头。
　　可她现在离不开秦牧。
　　“你能不能安静点。”
　　金色识海中。
　　秦牧的神魄盘踞在神秘花朵上，他的神魄没有复原的迹象，而且裂纹越来越多，甚至有金光溢出，靠近神魄，便能看到里面的金色婴儿。


第84章 意外突破
　　神魄上的裂纹越来越多。
　　璀璨的金光笼罩识海，神秘花朵也绽放着五颜六色的光芒，神魄崩碎，金色婴儿盘坐在花朵中央。
　　秦牧恢复意识，他惊喜的发现，自己因祸得福，凝聚出元神，修为更上一层楼，这都是天道树的功劳。
　　不愧是诸天最强道种。
　　神秘花朵在滋养秦牧的神魂。
　　他的魂力在快速恢复，而且还感应到天地之间的各种规则。
　　有花瓣凋零，坠入识海。
　　秦牧的肉身泛着各色光芒。
　　姜洛神搂着秦牧，神情凝重，秦牧的肤色在变化。
　　神秘花朵在凋零时，有规则秩序进入他的元神，让那尊核桃大小的元神越发威严，犹豫神佛盘坐。
　　时间缓缓流逝，神秘花朵上的花瓣全部凋零，金色元神上有十二道规则与秩序的光环。
　　它们在元神周围盘旋环绕。
　　秦牧缓缓睁开眸子。
　　又是同样的场景，他枕在姜洛神的腿上，四目相对，相互倒映着对方的身影，无言却胜过千言万语。
　　姜洛神的美眸里带着喜色，兴奋道：“你没事就好。”
　　“睡的好香。”
　　秦牧笑的很满足。
　　这次姜洛神没有吼他起来。
　　在两人深情对视时。
　　凤倾仙挣脱束缚。
　　她之前精疲力竭，无力反抗，毕竟是圣族天骄，即使修为被封，她的肉身也不是普通修行者能比的。
　　秦牧和姜洛神同时起身。
　　凤倾仙揉了揉手腕，轻笑道：“你们继续，我不打扰你们。”
　　她现在还没有恢复体力。
　　现在和他们闹翻脸，肯定挡不住两人的混合双打。
　　秦牧神情平静：“我有兽神遗骸，不用怕她，在她修为恢复前，我们算是安全。”
　　“姐姐，还请你不要为难我们。”
　　姜洛神微微躬身。
　　凤倾仙自嘲道：“哪敢。”
　　“我倒希望你们不要为难我。”
　　凤倾仙将满头金色发钗摘下来，一身贵重首饰都留在岸边。
　　她摇了摇头，满头青丝在风中摇摆，清幽的香味在桃林弥漫。
　　残破的凤裳羽衣裙随溪水飘远，凤倾仙悠闲的浸泡在溪水里。
　　月光洒在她白皙的肌肤上。
　　秦牧皱着眉头。
　　她是当我不存在吗？
　　姜洛神猛地肘击秦牧腹部，后者面露难色，“老婆，你干嘛打我。”
　　“好看吗？”
　　姜洛神瞪着他。
　　“好……
　　还是老婆好看。”
　　秦牧看着姜洛神，满脸真诚的笑容。
　　姜洛神严肃道：“那你盯着她看，信不信我揍你。”
　　“老婆，我是怕她逃跑。”
　　秦牧神情严肃。
　　姜洛神冷冷道：“看也是我看，你赶紧把头转过去。”
　　秦牧只能转过身。
　　他不怕凤倾仙逃跑，有白鹰兽神在，以她现在的状态，逃不远。
　　拥有元神的秦牧，就算十里外的蚂蚁都能看的清清楚楚，更何况近在眼前的凤倾仙。
　　秦牧背对两女盘坐，他运转太虚养神录，以免想到不健康的东西。
　　夜色静谧，星光漫天，流水潺潺，凤倾仙从溪水中站起来，清冷道：“把空间戒指还给我。”
　　“别想。”
　　秦牧语气淡漠。
　　这里面肯定有很多宝贝，凤倾仙要是拿到宝贝逃跑，得不偿失。
　　姜洛神也明白其中的利害。
　　“那妹妹能不能借我件衣服穿。”
　　凤倾仙看向姜洛神。
　　姜洛神拿出一套白裙。
　　凤倾仙穿戴好衣裙，她气质很仙，齐腰青丝在风中摇摆。
　　“妹妹帮我盘下头发可好？”
　　凤倾仙想找机会和姜洛神接近。
　　“我不会。”
　　姜洛神尴尬的说道。
　　她平时都是很简单的弄弄。
　　凤倾仙忍不住挑眉，好奇道：“那你头发谁做的。”
　　“我夫君。”
　　姜洛神骄傲道。
　　凤倾仙皱眉：“他还会做头发。”
　　秦牧皱眉，废话，现在这年头，那个男的不会做头发。
　　姜洛神柔声道：“秦牧，你帮姐姐盘下头发。”
　　她想借此机会缓和双方的关系。
　　原来凤倾仙对他们也没有敌意，只是姜洛神不想和她回圣族，只要和她说清楚，也许就能解决麻烦。
　　“不需要。”
　　凤倾仙神情高傲。
　　她对秦牧可没有好感。
　　秦牧也懒得搭理她，倒是元神上的秩序规则让他很感兴趣，这里面拥有这恐怖的能量。
　　“这些首饰就算换这身衣裳。”
　　凤倾仙将自己的首饰送给姜洛神。
　　“老婆想不想吃鱼？”
　　“好啊。”
　　姜洛神有些饿。
　　觉醒血脉后，她消耗太多的能量，秦牧也消耗比较大的体力。
　　秦牧在溪水里抓到两条大鱼。
　　他架起锅准备煮鱼。
　　凤倾仙躺在不远处的青石上，模样慵懒，她美眸轻蔑道：“你还挺变态的，还想喝我洗澡水？”
　　哐当！
　　秦牧当场把锅掀了。
　　凤倾仙露出得意的笑容，能看到秦牧生气，她就很开心。
　　秦牧拿出烧烤架在林中烧烤。
　　她用的碳火，烟气弥漫。
　　“多放点孜然和辣椒。”
　　姜洛神提醒道，她喜欢吃辣。
　　香味飘远，凤倾仙吃过很多山珍海味，可她还没闻过这么香的烤鱼，嘴里不争气的流口水。
　　“老婆，这条大的给你。”
　　秦牧把香味十足的烤鱼递给姜洛神。
　　姜洛神小口品尝，吃的津津有味，很满足的表情。
　　凤倾仙翻过身去，背对两人，我居然也会嘴馋。
　　“给。”
　　淡漠的声音响起。
　　凤倾仙回头看着秦牧，没想到他还会给自己食物。
　　“不要是吗？”
　　秦牧冷冷的问道。
　　凤倾仙本想高冷，然而烤鱼太香，她不争气的点了点头，烤鱼又辣又香，人间美味。
　　肉质细嫩，入口舒滑。
　　“你怎么不吃？”
　　凤倾仙诧异的看着秦牧。
　　“这条鱼太辣，我重新烤两条。”
　　秦牧随口找了个理由。
　　姜洛神闻言，笑着补充：“我夫君胃不好。”
　　“是吗？”
　　凤倾仙满脸疑惑，秦牧这生龙活虎的样子，胃不好？
　　秦牧哭笑不得，就是玩个梗，姜洛神还当真，真是可爱。
　　他又抓回两条鱼来烧烤。
　　两女细嚼慢咽，吃的很慢。
　　桃林里香气弥漫。
　　凤倾仙吃完烤鱼，还舔了舔手指，她还没吃过瘾。
　　秦牧又烤好两条鱼。
　　自己吃着一条，还有条在烧烤架上，凤倾仙只能望着。
　　秦牧看到姜洛神刚吃完，立即把烧烤架上的烤鱼递过去，笑着说道：“老婆，赶紧趁热吃。”
　　姜洛神笑着接过去，她看着凤倾仙：“姐姐，你还要吗？”
　　凤倾仙抿了抿嘴，不好意思开口，“你能吃完吗？”
　　这完全是废话，再给姜洛神烤两条，她都能吃完。
　　“我分你一半。”
　　姜洛神笑着分出半片烤鱼。
　　秦牧摇头，谁能想到他们之前还在拼命，现在还能坐下来吃鱼。
　　桃林里变得安静。
　　姜洛神柔声道：“姐姐可以不带我回去吗？”
　　之前凤倾仙高高在上，他们没机会坐下谈，现在倒可以好好聊聊。
　　凤倾仙之前是为姜洛神好，既然她不领情，自己也不会多管闲事。
　　“妹妹不想回去，我不会再逼你，不过族中有强者在诸天寻你，就算你躲在南境这种偏僻角落，迟早会被他们找到。”
　　凤倾仙微微摇头。
　　秦牧和姜洛神对视。
　　两人知道以后会有大麻烦。
　　“就算你不想回大赤天，也希望你能替你母亲着想，她曾经是我们年轻一辈的骄傲。”
　　凤倾仙认真道。
　　姜洛神的眸子蒙着雾，突然想到母亲还在受罚，就特别心痛。
　　秦牧搂着她，安慰道：“等我实力强大，就让他们放出岳母。”
　　“呵呵。”
　　“痴人做梦。”
　　凤倾仙摇头轻笑。
　　“圣族的强大，你永远无法想象，就算是我，也是你无法逾越的高度。”
　　凤倾仙依旧高傲。
　　秦牧同样有底气，“既然你无法逾越，又怎会被我擒住。”
　　“你是靠自己击败我？”
　　“人脉也是实力的一部分。”
　　“你以为剑神为何不敢杀你，他只是害怕你身后的圣族。”
　　凤倾仙无话可说。
　　姜洛神没胃口吃鱼，她在心底发誓，要为母亲讨回公道。
　　“我不想吃了。”
　　“老婆，给我吧。”
　　“我们不能浪费粮食。”
　　秦牧接过烤鱼，上面还有一排浅浅的牙印，他吃的津津有味。


第85章 前往沧海
　　星河灿烂。
　　桃林里弥漫着烤鱼的香味。
　　凤倾仙舔了舔手指，烤鱼真是人间美味，大赤天都没有这种好东西。
　　姜洛神看向凤倾仙，好奇道：“姐姐为什么会出现在南境？”
　　“我在寻找棋圣坐化地。”
　　“棋圣坐化地？”
　　姜洛神微惊，还以为凤倾仙是特意来寻找自己的。
　　原来她也是来找棋圣秘境的。
　　凤倾仙美眸微凝，看出端倪，声音清脆道：“妹妹知道棋圣秘境？”
　　“去过。”
　　姜洛神微微点头。
　　秦牧补充道：“你死心吧，阴阳道种已经被南部洲的天骄带走。”
　　“谁？”
　　凤倾仙美眸里带着怒火。
　　她幸幸苦苦从大赤天跑到南部洲，道种居然被人捷足先登。
　　秦牧神情淡漠：“阴阳道种与你无缘，就不要强求。”
　　他不想给姬梦如添麻烦。
　　阴阳道种何其珍贵，姬梦如得手后完全可以杀他们永绝后患，可她没有，还帮两人获得大量灵药。
　　凤倾仙眸子微冷，淡淡道：“阴阳道种非常强大，南部洲的天骄获得道种只会给他们带来麻烦。”
　　“棋圣因为道种纵横南部洲，也因为道种被无上强者围杀。”
　　“道种对有些人而言是催命符。”
　　秦牧自然懂这个道理，连强大的秦族都因为道种覆灭。
　　姜洛神安静的聆听。
　　她庆幸秦牧当时交出了道种。
　　“她赠予我们六品丹药，还送给我们大量灵药，我们不会泄密。”
　　姜洛神语气严肃。
　　凤倾仙忍不住摇头：“妹妹，你真是单纯，阴阳道种可是在诸天排名前二十的极品道种，六品丹药算什么？
　　就算用仙药我也不换。”
　　“世上还有很多道种，姐姐可以去找其他的。”
　　姜洛神柔声道。
　　凤倾仙摇头：“有些至强道种，诸天万界仅有一枚，还都在那些至强者身上，这种机会千载难逢。”
　　秦牧进入天道商城，发现其中有部分道种都只有一枚，包括阴阳道种，商城里有诸天所有的道种。
　　嘿嘿。
　　以后要发大财。
　　物以稀为贵，把道种拿出去拍卖，保准能赚的盆满钵满。
　　前提是自己的拍卖场。
　　不让中间商赚差价。
　　凤倾仙看傻子似的看秦牧，疯了吧，无缘无故的傻笑。
　　姜洛神现在是金丹巅峰，她即将进入元婴境，后面还有化神境，踏入神境方能种道。
　　对她而言，道种还太遥远。
　　姜洛神闭上眼，识海中还有女子存在，她在运转功法，施展神通。
　　神通是化神境以上的强者才能使用的，而她脑海里突然涌现大量神通，还有各种功法，甚至有太古遗迹的画面，还有庞大的信息涌入识海。
　　“头好疼。”
　　姜洛神捂着脑袋。
　　秦牧靠向姜洛神，扶着她，凤倾仙平静道：“妹妹刚觉醒血脉，她正在接受血脉传承，很正常。”
　　许久后。
　　姜洛神恢复正常。
　　她获得大量有用的信息。
　　秦牧还给她准备了两本武技，现在看来已经不需要。
　　“我似乎能控制自己血脉。”
　　姜洛神盘坐在林间，她运转功法，整个桃林里的灵气都向她涌来，周身有火凤盘旋。
　　并没有造成恐怖的天地异象。
　　“妹妹的天赋好厉害，不愧是前代圣女的后裔。”
　　凤倾仙忍不住称赞，眸子里带着欣赏。
　　她初见姜洛神便觉得亲切。
　　秦牧淡淡道：“你不要有非分之想，不然我要你好看。”
　　“呵呵。”
　　凤倾仙不怕威胁。
　　她虽然修为被封印，可也不是任人鱼肉，真逼急，无非鱼死网破。
　　凤倾仙可不想动用族老留下的印记，被人知道肯定很丢人。
　　秦牧盘坐在姜洛神身旁。
　　他也在稳定元神。
　　识海里的天道树已经是株大树，而那神秘花朵凋零后，有果子出现，那果子才豌豆大小。
　　这枚道果长成，估计会很逆天。
　　凤倾仙闭目内视，她看着体内悬浮的那柄浩然剑，想要冲破封禁，尝试多次，最终都是失败。
　　那老头也就神境，吊儿郎当的样子，凭什么能封印我？
　　凤倾仙想不明白，同为神境，作为圣族天骄，就算被秦牧消耗部分神力，也不可能输给他。
　　“难道他拥有道种？”
　　三天后。
　　秦牧的元神终于稳定，金色元神如同婴儿，它还没有睁开眸子。
　　他先退出修炼状态。
　　姜洛神还在修炼。
　　她现在是金丹巅峰，这已经是姜家老祖所在的境界。
　　一次闭关几年都是小事。
　　秦牧唤醒姜洛神，笑着说道：“老婆，我带你去看海。”
　　“不想去。”
　　姜洛神有些失落。
　　秦牧温柔道：“你母亲肯定希望你能过的开心，我们去海边逛逛，然后在海边修炼，怎么样？”
　　“随你。”
　　姜洛神平静的点头。
　　秦牧召唤白鹰兽神，他带着两女离开桃源，向着海边出发。
　　他们走过的地方不到南境的四分之一，天阳国北方是无垠的沙漠，跨过沙漠就是无边的海洋。
　　南部洲由四座大岛和无数小岛构成，分为东西南北四境。
　　四境被沧海分隔。
　　沧海深处有很多诡秘的传说。
　　“老婆，你知道吗，曾有和天帝争帝位的大能陨落在沧海深处。”
　　“知道，那是天帝最后的辉煌，不久后，天帝消失。”
　　秦牧诧异的看着姜洛神。
　　她居然知道这些秘闻。
　　凤倾仙捋着青丝，高傲道：“我们的血脉会传承很多知识。”
　　“那位大能陨落在沧海深处，那片区域被灰雾笼罩，里面充满诡异，若沾染上，就算是神也会死。”
　　凤倾仙了解过沧海禁区。
　　那种至强者体内肯定有道种，没人知道那是什么道种。
　　连凤倾仙都不敢贸然进入。
　　秦牧对里面有些好奇。
　　南部洲的修行者遇到灰雾都是绕道走，没有修行者敢横渡沧海。
　　凤倾仙沉声道：“传闻邪神就是进入沧海禁区，获得部分传承，拥有不死不灭的能力。”
　　秦牧知道的还没有凤倾仙多。
　　她为了收集道种，查找诸多资料，对沧海禁区有过了解。
　　如今阴阳道种被人捷足先登，在南部洲恐怕找不出第二枚极品道种，除非进入沧海禁区。
　　凤倾仙现在修为被封印，还被秦牧监视，哪里也去不了。
　　两天后的傍晚。
　　他们到达沧海边缘。
　　漫长的海岸线，金黄的沙滩，温暖的海风，一望无际的碧海蓝天。
　　姜洛神踩着舒适的沙粒，压抑的心情得意释放，她在沙滩上捡贝壳，秦牧在海里抓鱼。
　　凤倾仙悠闲的在海边漫步。
　　她平时都在修炼，没有时间游玩，这次被迫和两人游山玩水。
　　她脸上没有不爽，心里也不难受，甚至忘了自己天骄的身份。
　　秦牧抓到很多海鲜，他在沙滩上做海鲜大餐。
　　油焖大龙虾、清蒸帝王蟹、水煮鱼片、麻辣海螺、香酥虾球。
　　香味弥漫。
　　凤倾仙不知怎么就走到附近。
　　姜洛神似乎有心事，没啥胃口。
　　凤倾仙倒是主动凑过来，秦牧没有邀请她，她自己上手拿吃的。
　　“你还真是随意，我老婆都没吃呢。”
　　秦牧冷冷道。
　　凤倾仙挑眉，姿态高傲。
　　她豪放的抓着只龙虾腿，蘸着辣酱，吃的津津有味。
　　“老婆，吃点吧。”
　　“你们吃吧，我看着。”
　　姜洛神坐在沙滩上，双手拖着下巴。
　　凤倾仙坐到她身旁，安慰道：“妹妹的母亲受罚，都是做做样子，你爷爷可是族里的圣君。”
　　“我知道。”
　　姜洛神觉醒血脉后，对圣族有清楚的认识。
　　她害怕会和秦牧分开。
　　秦牧察觉到她的烦恼，温柔道：“老婆，你要多吃点，你看她多能吃，身上的肉可真结实。”
　　“你放屁。”
　　凤倾仙美眸微寒。
　　这是丰韵，结实是什么鬼？
　　姜洛神被逗笑，娇嗔道：“你把我养这么胖，以后不准嫌弃我。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　秦牧把炸好的香酥虾球递给姜洛神。
　　“多吃点，以后生个大胖小子。”
　　“你脑子里就是那些。”
　　“全都是你。”
　　“就知道贫嘴。”
　　凤倾仙听着泛鸡皮疙瘩，甚至都无法专心吃海鲜。
　　后半夜。
　　一大堆美食被处理干净。
　　凤倾仙看着沧海，淡淡道：“半年后，笼罩沧海禁区的灰雾会消散，希望到时候我能恢复修为。”
　　“正道盟的副盟主都陨落在里面，你觉得自己有几斤几两？”
　　秦牧皱眉，那边充满危险。
　　“我在这里浪费太多时间，就算有风险，我也要尝试。”
　　凤倾仙需要极品道种，不然她就会在种道上落后给大赤天的天骄，甚至完败给南部洲的那位神秘天骄。
　　“我不同意，你也想走？”
　　秦牧淡淡道。
　　“呵呵。”
　　凤倾仙美眸微凝，等实力恢复，要让秦牧好看。
　　篝火夜。
　　海面倒映着繁星。
　　寂静的深夜，姜洛神躺进秦牧怀里，两人窃窃私语，谈论着未来，凤倾仙独自坐在不远处。
　　她竟有些羡慕。
　　可能是独自修炼太久。
　　ps：谢谢七楼的懒汉投的月票，谢谢大家的推荐票。
　　今天高考，工地的砖好烫。


第86章 诡异灰雾
　　沧海边的沙滩。
　　海面浪花涛涛，不远处，棕榈树下有间精致的小木屋。
　　木屋前有三张绿色竹椅。
　　凤倾仙悠闲的躺着木屋外，她白衣胜雪，模样慵懒，时不时喝口椰汁，满脸享受的表情。
　　作为阶下囚，她这半个月过得很滋润，经常能吃到各种美食。
　　她更像是来度假的。
　　“真是无聊。”
　　凤倾仙看着海面。
　　真不知道冲浪有什么意思。
　　都是修行者，上天入地都可以，冲个浪也能那么开心。
　　秦牧和姜洛神在海里冲浪，清爽的浪花扑面而来。
　　他们每天都会玩儿，然后修炼半天，劳逸结合，修炼不累。
　　冲完浪！
　　两人回到岸边。
　　姜洛神抱着椰果喝起来。
　　“大姐，我们来试试。”
　　秦牧看着悠哉悠哉的凤倾仙。
　　凤倾仙挑眉：“试什么？”
　　“切磋下。”
　　秦牧笑着提议。
　　凤倾仙脸上挂着冷笑，“你要试符文？
　　抱歉，没空。”
　　“放心，我就用纯肉身的力量。”
　　秦牧笑着说道。
　　“哦？
　　你确定？”
　　凤倾仙坐起身来，颇感兴趣，她身材高挑，俯视着秦牧，眼里带着戏谑。
　　秦牧如果用雷神纹，她现在只能挨打，单纯靠纯肉身的力量，凤倾仙有把握让他皮开肉绽。
　　姜洛神闻言看过来，“秦牧，我陪你切磋。”
　　“别，老婆，我不敢和你打。”
　　“为什么？”
　　“我怕伤着你。”
　　“没事。”
　　秦牧严肃道：“老婆，和你打，我肯定使不出全力。”
　　“那好吧，姐姐，你让着我夫君，他其实很弱的。”
　　姜洛神看着凤倾仙。
　　凤倾仙揉了揉手腕，温柔道：“妹妹放心，姐姐下手很轻的。”
　　沙滩上。
　　凤倾仙的白裙在风中摇摆。
　　秦牧冲过去，他速度极快，寻常修行者根本看不清，姜洛神勉强能跟上，她看着秦牧挥拳。
　　轰！
　　黄沙震荡。
　　凤倾仙用玉掌挡住秦牧的攻击，毫不留情的踢腿攻击。
　　秦牧飞出去好几十丈。
　　“妹妹，真不好意思，姐姐没控制好力道。”
　　凤倾仙满脸歉意。
　　……
　　姜洛神说不出话，她刚才明明看凤倾仙猛的出脚。
　　手上留情，脚下可没留情。
　　秦牧翻滚好几十圈，他站稳后再次冲过来，这次他的力量大幅提升，周身气血如龙。
　　凤倾仙莲步轻移，秦牧连她的身子都碰不到。
　　“呵呵，就这？”
　　她轻松的挥掌击退秦牧。
　　姜洛神捂着额头。
　　差距真大。
　　凤倾仙被封印修为，单纯肉身之力，也能碾压金身强者。
　　秦牧双臂泛起绿色龙鳞，这是使用苍龙炼体术的效果。
　　他再次进攻，给到凤倾仙些许压力，她开始郑重起来。
　　两人再次碰撞，秦牧还是被压制，凤倾仙用了一拳两掌三脚才将他打退，“还是很弱嘛。”
　　她是故意气秦牧。
　　这种肉身强度，以他的年龄来讲，也能称得上天骄。
　　“再来。”
　　秦牧再次冲上来。
　　他一次次被打倒，又一次次站起来，凤倾仙觉得很烦，直接一掌猛的拍出，咔嚓。
　　秦牧至少断了两根肋骨。
　　“秦牧。”
　　“你没事吧。”
　　姜洛神跑过去查看。
　　秦牧捂着胸口：“没事，就断了两根骨头，没什么大碍。”
　　“让你逞能，以后还是我和你切磋。”
　　姜洛神将他扶起来。
　　见他受伤，忍不住心疼。
　　秦牧服用融骨丹，笑着说道：“不用担心，现在不受伤，以后在战场上丢的就是命。”
　　“大姐，我们明天继续。”
　　“……
　　我叫凤倾仙。”
　　“好的，大姐。”
　　凤倾仙黑着脸：“不准叫我大姐，你可以叫我姐姐，也可以叫我凤倾仙，别恶心我。”
　　她才三百岁，在天骄里都算年轻，被这么称呼，自然不高兴。
　　“好的，凤姐。”
　　秦牧嘿嘿直笑。
　　凤倾仙感觉有点奇怪。
　　秦牧蹲在沙滩边练习符文。
　　姜洛神盘坐在棕榈树下修炼。
　　凤倾仙喝着椰汁，悠闲的躺着。
　　海浪拍打在沙滩上，没过秦牧的脚踝，海浪退去，却没能带走秦牧在沙滩上留下的符文，沙滩泛着金光。
　　【天道树】【等级：LV19】【经验：9910/10000】【金币：194万】“估计今晚就能提升等级。”
　　练习完符文，已经是傍晚，秦牧回到小木屋附近，他盘坐在姜洛神身旁，开始修炼元神。
　　那元神比最开始的时候壮大数倍，已经有鸡蛋大小。
　　金色元神忽然睁开眸子，秦牧的视野忽然倍增。
　　夜色下，他看到百里外的景象，有船只在海中倾覆，海妖出没，很多无辜的渔民被杀害。
　　金色识海中。
　　元神忽然怒目圆睁。
　　一柄金色长剑划破夜空。
　　凤倾仙看着秦牧，轻声呢喃：“好强的神魂。”
　　金色长剑划破夜空，深海中，海妖正在杀戮，咻咻咻！
　　倾覆的渔船附近，海妖相继喋血，有渔民幸存下来。
　　“感谢天神！”
　　叮！
　　【天道树】【等级：LV20】【经验：0/20000】【金币：194万】【升级奖励：圣戒】【品级：中品圣器】【效果：能自动吸收天地灵气，内部空间稳定】秦牧将圣戒取出来，正愁自己的空间戒指太小，现在有了圣戒，以后就能装更多的资源。
　　里面的空间不仅广袤，还蕴含着大量灵气，非常适合种植灵药。
　　这里面都可以称之为小世界。
　　得想办法把它装满。
　　“秦牧！
　　秦牧！”
　　“凤姐，大半夜，喊什么？”
　　凤倾仙沉声道：“海边有邪门的东西，你最好看看。”
　　秦牧睁开眼眸，海面似乎停着艘黑色大船，上面有绿红色的火光。
　　他睁开眼，诧异的看着海面，因为他的神识没有感应到那艘船。
　　若非肉眼看见，他都不敢相信海面上会有船，船上还有人影在走动，秦牧凝视着远方。
　　他看不清，那艘船周围有灰雾，就算是肉眼也看不清。
　　凤倾仙沉声道：“灰雾里的幽灵船，天空还是血月，不太妙。”
　　姜洛神听到两人的对话，她也睁开眸子，有些不解，凤倾仙为何喊秦牧，都不提醒自己。
　　难道她更信任秦牧？
　　“是灰雾。”
　　姜洛神皱着眉头。
　　秦牧沉声道：“灰雾应该在沧海禁区里，怎么会飘到近海。”
　　从未听说过这样的情况。
　　“挺邪乎的。”
　　凤倾仙美眸微凝。
　　三人盯着幽灵船。
　　当！
　　当！
　　当！
　　厚重的敲击声响起。
　　还伴随着沉重的脚步声，相隔很远，但脚步仿佛就在眼前。
　　秦牧和姜洛神屏住呼吸，凤倾仙美眸微凝，那邪祟会上岸吗？
　　“该不会是你引来的吧。”
　　凤倾仙看着秦牧。
　　秦牧黑着脸，自己就斩杀几只海妖，怎么就招惹到诡异？
　　灰雾中有双眸子。
　　姜洛神不敢直视，凤倾仙也在躲闪，只有秦牧硬着头皮盯着。
　　“我在沧海深处等你。”
　　冰冷的声音从灰雾中传出来。
　　秦牧不知道他是什么意思，灰雾消失，两女同时发出尖叫。
　　秦牧左顾右盼，人呢？
　　裤腿突然动了动，秦牧低头，看到身材娇小的姜洛神，他瞠目结舌，愣了好长时间。


第87章 中诅咒的两女
　　朦胧的星光下。
　　海浪拍打着沙滩。
　　精致的木屋外有些诡异。
　　看着年幼的姜洛神，秦牧满脸问号，齐肩发，大眼睛，小脸有点婴儿肥，他差点没认出来。
　　绯衣长裙松松垮垮的套在娇小的身躯上，她抓着秦牧的裤腿。
　　凤倾仙同样如此，她的模样同样娇小，大概五六岁的样子，惊恐的摸着自己的小脸。
　　秦牧蹲下身，用力捏了捏姜洛神的脸蛋，“疼吗？”
　　“疼。”
　　姜洛神的泪水都快涌出来。
　　“那这不是梦。”
　　“……”姜洛神说不出的郁闷：“到底怎么回事，我怎么会变成这样？”
　　“老婆，你这样还挺可爱的。”
　　秦牧笑着揉了揉她的头。
　　“你还笑。”
　　姜洛神跺脚，焦急道：“我想变回来。”
　　凤倾仙恢复冷静。
　　她的长发都垂落在沙滩上，沉声道：“这难道是诅咒？”
　　“我怎么没事？”
　　秦牧的身体没有任何变化。
　　“我怎么知道，也许你是男的，但我们遇到大麻烦。”
　　凤倾仙的小眉毛紧紧皱成一团。
　　刚才灰雾中生灵说的话，秦牧都记得，去沧海深处找他？
　　秦牧感应到凤倾仙的灵力波动，姜洛神体内的灵气微乎其微。
　　两女状态诡异，凤倾仙的修为应该被封印才是，姜洛神是金丹巅峰，怎么体内没有灵力波动。
　　“我膝盖好疼。”
　　姜洛神坐在沙滩上，她提起裙子，膝盖上有块血痂。
　　“怎么可能。”
　　“我是什么时候受伤的。”
　　姜洛神失声，“我记得小时候玩耍时磕破过膝盖。”
　　秦牧皱眉，两人不是一般意义的返老归童，这种情况更像是过去的身体和现在的意识重叠。
　　“好诡异。”
　　凤倾仙小脸紧绷：“那家伙的力量好可怕，就算族中的老怪物也没有这种能力。”
　　“我感觉到生命的流逝。”
　　“我的灵力越来越弱。”
　　凤倾仙的境界在缓慢下跌。
　　姜洛神眉头紧锁，露出两颗小虎牙，“膝盖越来越疼。”
　　“老婆，我给你敷药。”
　　秦牧拿出药替她疗伤。
　　无论什么药都没有效果。
　　原本淤青的伤口甚至出现伤口。
　　秦牧只能心疼，沉声道：“灵药没用，只能等伤口自己消失。”
　　他把姜洛神抱在怀里。
　　她小脸通红，像是在发高烧。
　　凤倾仙庆幸道：“还好我从小在母亲的呵护下长大，没有伤病，不用担心出现伤病。”
　　秦牧神情凝重，“看来我们不得不进入沧海禁区。”
　　那家伙到底有什么目的。
　　“可是半年后禁区里的灰雾才会消散。”
　　凤倾仙美眸微凝。
　　现在进去不就是找死。
　　秦牧看着姜洛神，沉声道：“我不知道诅咒会持续多久，得赶紧让洛神恢复才行。”
　　凤倾仙同意他的看法。
　　她感觉生命在不断的流逝。
　　“赶紧出发吧。”
　　凤倾仙想快点解决麻烦。
　　“明天中午吧。”
　　“为什么要明天中午？”
　　秦牧严肃道：“因为早晚会出事，中午出发比较安全。”
　　……
　　凤倾仙无语。
　　姜洛神昏睡在秦牧怀里。
　　清晨。
　　姜洛神恢复清醒。
　　她膝盖上的伤口消失不见。
　　“我的修为全消失了！”
　　姜洛神有些失落，体内灵气稀薄。
　　她现在手无缚鸡之力。
　　修为坐火箭似的突破到金丹巅峰，然后修为又全部消失，真是人生大起大落，姜洛神没有崩溃。
　　秦牧揉了揉她的小脑袋，安慰道：“老婆，修为会回来的。”
　　“我才不担心呢。”
　　姜洛神有点饿，她抱着椰汁喝了两口。
　　秦牧在帮她改衣服。
　　凤倾仙看见后，笑着说道：“秦牧，没想到你还会针线活。”
　　“他会的可多。”
　　姜洛神小脸带着骄傲。
　　秦牧给她改了件白色小裙子。
　　“怎么样？”
　　“刚好，还挺舒服。”
　　姜洛神穿上小裙子，很可爱，凤倾仙羡慕道：“秦牧，我呢？”
　　“凤姐，你不好好学针线活，以后怎么嫁出去？”
　　“呵呵，我的追求者都能站满海岸线，用不着你操心。”
　　秦牧笑了笑，也替凤倾仙改了件白裙，两女挺像姐妹。
　　凤倾仙从小就是瓜子脸，姜洛神有点微胖，肉嘟嘟的。
　　秦牧没事就喜欢捏两下。
　　“哎呀，别捏我脸。”
　　“我揍你呦。”
　　姜洛神挥舞她的小拳头。
　　“那我抱抱。”
　　秦牧笑着抱起姜洛神。
　　“我中诅咒，看把你开心的，我要是变成老太婆，你还抱不抱我？”
　　“抱，你是我老婆啊。”
　　凤倾仙撇嘴，小脸满是不爽，她最烦两人你侬我侬。
　　临近中午，秦牧召唤出白鹰兽神，他们向沧海深处飞去。
　　这趟旅行注定危险重重。
　　“那家伙为什么想我去沧海深处？”
　　秦牧疑惑不解。
　　“鬼知道，也许看你长的帅。”
　　秦牧忍不住轻笑：“凤姐，连你也承认我帅，你觉得像我这么英俊，能在诸天能排多少名？”
　　“切，你不要脸，能排诸天第一。”
　　凤倾仙白了他一眼。
　　姜洛神被逗的咯咯的笑。
　　两女都是孩子脸，却表现出老气横秋的姿态。
　　转眼五天过去。
　　他们离沧海深处越来越近。
　　附近没有渔船，偶尔会碰到修行者路过，这些修行者都会绕道渡过最危险的沧海禁区。
　　“王炸！”
　　“凤姐，你会不会打牌？”
　　秦牧沉声道：“都是把小牌走干净，把底牌留手里，你出手就是王炸，你有病吧。”
　　“我喜欢怎么打要你教。”
　　凤倾仙最喜欢抢地主，拿到牌就瞎玩。
　　“要不起！”
　　秦牧无奈摇头。
　　“两个四。”
　　“四个二。”
　　姜洛神的声音稚气未脱。
　　凤倾仙皱眉，摇了摇头：“过。”
　　秦牧额头挂着黑线，和这两女打牌，真的费劲。
　　她们喜欢斗地主打发时间。
　　秦牧有些后悔，干嘛教她们打牌，自己给自己找罪受。
　　远方传来战斗声。
　　秦牧放下牌，抬眼望去。
　　阳光明媚的海面上，体型庞大的灰色海妖在海里和修行者战斗。
　　那是头章鱼妖，十几条触手，都有数十丈长，有修行者被拍成血雾。
　　秦牧控制白鹰兽神靠近。
　　他看到正道盟的标志，他们是散修，应该是来做任务的。
　　“合力攻击它头部。”
　　有修行者大声喊道。
　　只见各色光柱砸了出去。
　　章鱼海妖皮糙肉厚，没有死。
　　这里是沧海深处，他们来这里干什么，秦牧取出雷霆法杖，一道雷光从天而降，章鱼海妖落荒而逃。
　　这群修行者松了口气。
　　领头的中年男子对着秦牧拱手：“多谢兄弟出手相助。”
　　秦牧淡淡道：“无妨，这里是沧海深处，你们也就玄丹境，这里太危险，赶紧回去吧。”
　　中年摇头，沉声道：“这是正道盟给我们的任务，沧海禁区似乎有异变，我们必须前去查看。”
　　“异变？”
　　秦牧觉得不简单。
　　中年恭敬道：“兄弟，我看你们是去沧海古城吧，能不能载我们一程。”
　　“没空。”
　　秦牧控制白鹰兽神离开。
　　无亲无故，帮他们赶走海妖已经是仁至义尽，他们继续赶路。
　　中年等人不敢多说什么。
　　“沧海深处还有城市？”
　　秦牧轻声呢喃。
　　“没错，那里多亡命之徒，为了躲避仇敌，选择躲在禁区附近的古城里。”
　　凤倾仙声音清脆。
　　她查找过有关沧海的情报。
　　“那座古城，外人称之为恶魔岛，因为上面住着恶魔。”
　　秦牧淡淡道：“我们离沧海禁区很近，先去恶魔岛打听点情报。”
　　“如此甚好。”
　　凤倾仙点头赞同。
　　姜洛神向来听秦牧的话。
　　根据凤倾仙的指示，他们在夜里来到传说中的恶魔岛。
　　ps：谢谢蓝色的稻子投的月票，谢谢大家的推荐票。
　　留个群号：1037406707


第88章 鬼婆婆
　　夜色朦胧。
　　恶魔岛上寂静无声。
　　不远处就有浓郁的灰雾。
　　这里离沧海禁区不过百丈。
　　秦牧来到岛上，街道四周都是古老的石墙，上面有模糊的纹路。
　　“有远古符文的波动，不过已经磨灭的差不多，没有效果。”
　　街道很宽，血腥味很浓，随处可见的白骨，秦牧抱着姜洛神。
　　凤倾仙挑了挑细眉，呢喃道：“这里鱼龙混杂，可这些人都躲在屋子里，不敢出来晃悠。”
　　“证明夜里有邪祟。”
　　“好困啊。”
　　姜洛神揉了揉眼睛。
　　秦牧柔声道：“老婆，你先睡，我们在古城里看看。”
　　“嗯。”
　　姜洛神很快入睡，她现在精神弱小，不能熬夜。
　　凤倾仙淡淡道：“古城那边有火光，过去看看。”
　　“行。”
　　秦牧点头。
　　古城里非常诡异，距离超过百丈，秦牧的感应就变得模糊。
　　在这里他的神魂被削弱。
　　这是亡命之徒喜欢躲这里的缘故，这里不容易被仇家发现。
　　古城中。
　　有座残破的庙宇。
　　两根粗壮的门柱已经断裂，里面的石墙残破不堪，院中有口荒废的池塘，塘中遍布绿藻。
　　院子中间有尊高大的石像。
　　秦牧和凤倾仙走进院子。
　　那尊石像没有头颅，身体遍布裂纹，仿佛一触即破，秦牧皱着眉头，总感觉它在盯着自己。
　　凤倾仙沉声道：“传闻这座庙宇供奉着人间大帝。”
　　“是陨落沧海的那位？”
　　秦牧带着好奇。
　　“不是。”
　　沧桑的声音响起。
　　院子里不知何时出现提灯的老妪，她身着灰布麻袍，脸上布满皱纹，类似猫脸，乱糟糟的灰白头发。
　　秦牧抱着姜洛神，微微躬身，他看不出老妪的修为。
　　凤倾仙同样恭敬道：“老婆婆可曾知道这位是谁？”
　　“他是人间帝王，为人族征战，却被恶人陷害，被世人遗忘。”
　　老妪摇了摇头，神情感伤。
　　凤倾仙淡淡道：“人间帝王，没听说过，他还活着吗？”
　　“也许活着，也许逝去。”
　　“但只要有人呼唤他的姓名，他就会重现世间，可惜没人记得。”
　　凤倾仙轻笑：“那就是传说。”
　　“嘘！”
　　老妪手里的灯在摇晃。
　　“他能听见我们的对话，对他不敬，是得不到庇护的。”
　　秦牧和凤倾仙看着那残破的石像，这下面还有很多香火。
　　这里的居民供奉着他。
　　古城能存在于禁区外，肯定有秘密，有东西守护着这里。
　　秦牧看着灯火通明的庙堂。
　　“我们能进去看看吗？”
　　“随意看吧。”
　　老妪走在前面。
　　凤倾仙和秦牧对视。
　　两人都觉得这里不简单。
　　庙堂里有口棺材。
　　秦牧和凤倾仙皱着眉头。
　　老妪将灯放在棺材板上，里面的灯火自动熄灭。
　　这是口普通的棺材，秦牧的神魂居然探不进去，“婆婆，这是？”
　　“这是我的棺材板。”
　　两人微惊，她住棺材里！
　　“我在等待死亡的降临。”
　　两人恍然大悟。
　　庙堂里空荡荡的，有很多烛火，正前方还挂着一画图。
　　两人盯着那幅画。
　　上面密密麻麻的细小光点。
　　秦牧微惊，是星图。
　　这幅星图包括着极广的疆域。
　　“那是大赤天？”
　　凤倾仙看不出什么名堂。
　　秦牧感觉熟悉，他突然想到棋圣秘境的那诡异“棋局”，金色识海中，“棋局”和星图融合为一。
　　秦牧看到一条路。
　　老妪看到秦牧诧异的眼神，眸中闪过黠光，难道他知道其中的奥秘？
　　这青年看似不简单。
　　她见过太多天骄。
　　就算是凤倾仙这种圣族天骄，她也见过不少，唯独看不清秦牧。
　　“咳咳！”
　　老妪忽然咳嗽。
　　秦牧回过神来，他将那条路烙印在识海，以后或许能派上用场。
　　“她们被灰雾侵蚀了吧。”
　　“婆婆，你怎么知道，莫非你有破解的办法？”
　　秦牧激动的看着老妪。
　　老妪摇头，“很多年前，我进过沧海深处，也曾沾染灰雾。”
　　凤倾仙好奇道：“那婆婆您是怎样克服诅咒的。”
　　“克服？
　　呵呵，你没看我这幅模样，我在灰雾中衰老，被吞噬八条命，如今还剩半条。”
　　老妪摇头。
　　凤倾仙庆幸，自己还好是变年轻，如果变成她这模样，估计得气死。
　　秦牧沉声道：“不知前辈姓名，我们是来寻找破解诅咒的办法，或许我们能联手。”
　　老妪平静道：“叫我鬼婆婆，他们都喜欢这么叫。”
　　“如果能破除诅咒，我早就恢复年轻，我现在已经习惯这幅身体。”
　　“为什么？”
　　鬼婆婆沙哑道：“我现在的修为已是绝巅，不知要修炼多少年才能达到的境界，也是因祸得福。”
　　秦牧和凤倾仙看不出她的境界，足以证明她的可怕。
　　秦牧神情严肃道：“有什么比活着更重要？
　　鬼婆婆不如和我们一起进沧海禁区看看。”
　　“小家伙，你倒是挺聪明。”
　　“不过婆婆只想等待那位回归。”
　　“禁区太危险，就算是我，也没有把握活着出来。”
　　秦牧再次询问：“听说禁区有异变，婆婆知不知道？”
　　“曾有灰雾在海上游荡。”
　　“从未有过的情况，我怀疑禁区里会发生很多有趣的事。”
　　老妪的脸上带着笑容。
　　她看着姜洛神和凤倾仙，摇头叹息：“她们活不过七年。”
　　秦牧心里咯噔一跳。
　　感觉被宣判死刑。
　　凤倾仙还保持着冷静，还有希望，按照神秘生灵的话，秦牧到沧海深处，两人还有救。
　　即使希望渺茫，也要尝试。
　　鬼婆婆看着秦牧，沉声道：“你很有趣，身旁两人携带着诡异，你就像是没事的人。”
　　“你身上有克制灰雾的至宝。”
　　“还让灰雾里的那位心动。”
　　秦牧神情变得凝重。
　　凤倾仙早有察觉，只是没问。
　　秦牧没有回答，老妪并没有觊觎他身上的宝贝，严声警告道：“带着你的宝贝离开吧。”
　　“在禁区外，他奈何不了你。”
　　“但进入禁区，就是他的地盘。”
　　秦牧沉声道：“他是传说中和天帝争帝位的那位大能？”
　　“不错，他的残念控制着附近区域，这里有石像的庇护，灰雾无法靠近，再往前，就是他的地盘。”
　　“秦牧，你怎么打算？”
　　“当然要进去。”
　　秦牧看着怀中熟睡的姜洛神，沉声道：“这也是没办法的事。”
　　“那就好。”
　　凤倾仙拍了拍胸口，只要那位满意，说不定能放过她们。
　　老妪沉声道：“看来她对你很重要，她遇到贵人，三生有幸。”
　　老妪笑的很开心。
　　两人来到庭院里休息。
　　他们准备明天中午离开。
　　天亮后。
　　古城里响起嘈杂的声音。
　　“你们看。”
　　“灰雾在消散”“这次貌似和以往不同。”
　　姜洛神刚醒，她睁开眼，看着远处的沧海，上面漂浮的灰雾正在退散，很多修行者靠近灰雾曾笼罩的区域。
　　“好像有情况。”
　　“我们等两天再出发。”
　　秦牧身上有很多底牌，就是不知道能不能抗住灰雾里的那位。


第89章 沧海禁区
　　满眼望去都是残垣断壁。
　　这是座年代久远的古城，它曾见证过辉煌岁月，仰望过人间帝王，如今这些都被岁月掩藏。
　　白天，古城里很热闹。
　　城里鱼龙混杂，有各种各样的怪人，唯独没有老弱病残。
　　除了鬼婆婆，岛上就没有看见其他老人，除了姜洛神和凤倾仙，岛上也没有真正意义上的孩子。
　　想在这里活下去，很不容易。
　　城里很乱，秦牧带着姜洛神坐在古城外的崖边，这里可以眺望远方。
　　草地上摆着很多椰果和薯条，姜洛神和凤倾仙吃的津津有味。
　　“昨晚那老太婆很厉害，修为或许达到人间绝巅。”
　　“凤姐，你背着人家就叫老太婆，她或许很年轻，比你还漂亮。”
　　“渍渍渍，你对老女人都痴心妄想。”
　　凤倾仙鄙夷的摇头。
　　秦牧黑着脸，用力敲打她脑袋，凤倾仙头疼欲裂，小脸大怒：“混蛋，你敢打我，我弄死你。”
　　凤倾仙愤怒的冲过来，秦牧一只手按着她脑袋，淡淡道：“你再闹，就准备等死吧。”
　　闻言。
　　凤倾仙安静下来。
　　解除诅咒还要依靠他。
　　姜洛神抱着椰果，呢喃道：“沧海禁区肯定很危险。”
　　“要不我们回去吧。”
　　“不用怕，我有办法。”
　　秦牧揉了揉姜洛神的小脑袋。
　　凤倾仙神情严肃：“如果不进去找解除诅咒的办法，我们大概还能活七年，甚至更短。”
　　姜洛神看着秦牧，不想他以身犯险，禁区里肯定有危险。
　　秦牧刮了刮她的小鼻子，笑着说道：“放心吧，那家伙只能在海上兴风作浪，我能应付。”
　　轰隆！
　　远方传来动静。
　　秦牧抬眼看去，那边有修行者在搏杀，他们在抢夺宝物。
　　各种灵力匹练轰在一起。
　　打的很激烈。
　　凤倾仙看到后，有些感兴趣，身影突然消失不见，一道火光笼罩那片区域，不久后，她回到海崖边。
　　她手里拿着柄古朴的断剑。
　　“这是神剑。”
　　“可惜是断剑。”
　　凤倾仙继续补充：“这柄神剑虽然没有用，但是里面蕴含陨星铁，是打造神兵的稀有材料。”
　　“给我看看。”
　　“给。”
　　秦牧看了看，点了点头：“星陨铁，确实是好东西。”
　　他把断剑收了起来。
　　“你……”凤倾仙咬着银牙。
　　她抢回的宝贝，转眼就被秦牧没收，换谁能不生气。
　　“妹妹，你看看他。”
　　凤倾仙只能找姜洛神诉苦。
　　姜洛神吐了吐小舌头，严肃道：“秦牧，你别总是欺负姐姐。”
　　“我是为她好，杀人夺宝的事不能干，不然会惹来麻烦。”
　　秦牧一本正经的训斥两女。
　　姜洛神点头，凤倾仙撇嘴，想抢占我宝贝就直说啊。
　　“大哥，就是那小妞。”
　　不远处，有群修行者靠近。
　　秦牧笑着摇头，淡淡道：“看吧，我说什么？
　　麻烦来了吧。”
　　他没好气的看着凤倾仙。
　　凤倾仙双手环胸昂着头，她也没打算出手解决。
　　为首的是头上长角的犀牛脸壮汉，身披骨甲，身材魁梧，他浑身气血强盛，充满力量。
　　身旁的小弟衣衫褴褛，鼻青脸肿，应该是刚才被凤倾仙皱的。
　　“原来是外来人。”
　　“没交保护费，还敢打我的人。”
　　犀牛哥冷漠道：“交出神剑，再给三十枚灵石，我犀牛帮就允许你们在这里住一个月。”
　　秦牧看向姜洛神，笑着说道：“听说犀牛肉很好吃。”
　　“唔，好臭，我不吃人形妖兽。”
　　姜洛神猛的摇头。
　　小脑袋摇晃的样子很可爱。
　　凤倾仙抱着椰果喝着椰汁，她现在没心情理这犀牛妖。
　　犀牛哥大怒：“呵呵，敢当老子不存在，老子弄死你们。”
　　秦牧起身，他周身气血化为大手将犀牛哥笼罩，可是后者面不改色，“呵呵，金身强者。”
　　“和妖王比肉身，你够看吗？”
　　犀牛哥也释放全身气血，周围小妖或人族修行者纷纷避退。
　　两股强大的气血在对峙。
　　附近出现很多修行者。
　　秦牧可不想和他浪费时间。
　　他手中出现雷霆法杖，金色符文涌动，秦牧轻喝：“雷法。”
　　一道金雷撕裂虚空。
　　犀牛哥来不及躲避，他被金雷劈的四分五裂，犀牛帮的小弟四散而逃，周围修行者忌惮的看着秦牧。
　　一击灭杀四品妖王，这种实力放在古城都算强者，不再有人敢对他们生出觊觎的念头。
　　姜洛神看到满身黑纹的青年，正站在不远处看着他们。
　　“秦牧，这里还有魔族。”
　　秦牧点头：“这里不仅有魔族，还有邪修和妖怪，不用管他们，人不犯我，我不犯人。”
　　“附近有几个家伙很厉害。”
　　凤倾仙看着四周，她现在修为很低，皱眉有强者能威胁她。
　　姜洛神倒是没有害怕，只要秦牧在身边，她就不怕。
　　远方的灰雾还在消退。
　　越来越多的遗迹显露出来。
　　很多修行者挖掘到稀世珍宝。
　　秦牧没有参与，看着他们为宝物大打出手，他的目标是沧海深处，现在还不想消耗体力。
　　如果有宝贝，也是那里面。
　　三天后。
　　灰雾彻底消散。
　　海面涌现大量的修行者。
　　沧海附近的宗门和势力都赶来凑热闹，其中不乏元婴境强者，甚至还有化神境的老怪物。
　　就算沧海禁区里的灰雾全部散去，也会有邪祟鬼魅，富贵险中求，很多强者都愿意堵上性命。
　　“怎么还不出发？”
　　凤倾仙开始催促秦牧。
　　这些远道而来的宗门强者大多已经进入沧海禁区。
　　秦牧笑着说道：“让他们先去探路，没危险我们再进去。”
　　天空有战船驶入沧海禁区。
　　“这些是什么宗门？”
　　“抱歉，我只知道圣族。”
　　凤倾仙对这些宗门看不上眼。
　　秦牧沉声道：“这些宗门貌似不简单，有几位的天骄接近化神境，还有化神境强者跟随。”
　　“呵呵，都是渣渣。”
　　凤倾仙的眸子里带着高傲。
　　姜洛神笑着问道：“姐姐，你在巅峰是什么境界？”
　　“我在真神境压制百年，就是没有找到合适的道种。”
　　凤倾仙有些遗憾，他继续说道：“就算在族内，我也是排名前十的天骄。”
　　姜洛神羡慕道：“姐姐真厉害。”
　　“妹妹血脉非常强，若是在族中长大，想必已经蜕凡化神。”
　　凤倾仙相当看好姜洛神。
　　姜洛神对圣族没有好感。
　　“我们出发吧。”
　　秦牧召唤出白鹰，他们跟在宗门强者后面进入禁区，应该很安全。
　　飞行数十里后。
　　海面上时不时能看到几具尸体，有强者附近海域争夺宝物。
　　这片海没有波浪，越往禁区深处走，古建筑越来越多，海水清澈见底，都能清楚的看到海底的街道。
　　古城和禁区里的城市相距很近。
　　姜洛神惊讶道：“这座城市，看样子规模很庞大。”
　　凤倾仙点头：“没错，南星城，曾经南部洲最繁华的城市。”
　　“沧海桑田，变化真大。”
　　姜洛神忍不住感慨。
　　“妹妹，这并非自然演变的结果，而是天帝和禁区里那位大战时导致的，这还算好的。”
　　“天上有条银色的长河，那是天帝用剑撕裂星空的见证，万千星辰死寂，那是执掌诸天的意志。”
　　姜洛神小脸带着敬仰。
　　秦牧忍不住摇头：“真是可怕，他们打架，我们这些蝼蚁还得小心被误伤，真让人不爽。”
　　“世界就是这样，弱肉强食。”
　　凤倾仙习以为常，因为她是强者。
　　远方有建筑浮在水面，那是座庞大雄伟的城市，各种金碧辉煌的建筑，最高的宫殿没入云霄。
　　有宗门的战船忽然被打爆。
　　那边黑雾缭绕，魔族青年站在天空，大喝道：“就你们也敢阻拦我的去路，找死。”
　　有修行者落荒而逃。
　　秦牧没有多管闲事。
　　传说中的沧海禁区，比他想的更加平静，这里几乎找不到阴森恐怖的场景，越是平静，也让人不安。
　　除了争夺造化的修行者，他们没有碰到任何诡异。
　　凤倾仙看着那座宫殿。
　　“那位的宫殿。”


第90章 诡异宫殿
　　白鹰兽神靠近宫殿。
　　附近有强大的禁制，就算是兽神遗骸，也只能降落在广场。
　　落地后。
　　凤倾仙踏空而行。
　　秦牧抱着姜洛神，她现在没有修为，非常弱小。
　　白鹰兽神化为老者站在秦牧身旁，周围有很多强大的修行者。
　　他们相互忌惮着。
　　“是他！”
　　剑十七眉头微寒。
　　绝剑宗长老看着秦牧他们，淡淡道：“十七，你认识。”
　　剑十七冷冷道：“徐长老，就是他废掉师弟右臂，辱我绝剑宗。”
　　“什么！”
　　徐威大怒。
　　苏童是绝剑宗重点培养的天骄，有望化神，如今断臂，心境崩塌，就算断臂重生，修为也很难提升。
　　秦牧察觉到杀意。
　　他看着不远处的两人。
　　没想到绝剑宗也会来沧海禁区，秦牧还看到两位熟人。
　　在金玉坊买他灵药的雷博山，还有在百兽原碰见过的林青云。
　　徐威龙行虎步的走过来，然而宫殿里传出一声巨响。
　　“进来吧。”
　　所有人都被震惊。
　　难道说，这是那位的呼唤？
　　“里面好想有造化，十七，你先进去，我来收拾他。”
　　“长老，你小心。”
　　剑十七跟随周围的修行者冲进宫殿内，宫殿四通八达，有很多入口，前面有人进入宫殿很久。
　　迟迟没见人出来。
　　虽然危险，但他们忍不住诱惑。
　　宫殿里面绝对有稀世珍宝，不能让胆大的亡命之徒捷足先登。
　　除此之外，还有老奸巨猾的修行者候在宫殿外，准备截胡，普通的散修都在城市里搜索宝贝。
　　不知多少强者进入沧海禁区，然而这里干净的离谱，别说尸骸，就算是灰尘都看不见。
　　这座城市仿佛没人来过。
　　徐威走过来，冷冷道：“你废掉苏童的手臂，那我就要你偿命。”
　　凤倾仙看着徐威，用稚嫩清脆的声音喝斥道：“老家伙，瞎了你的狗眼，看看老娘是谁？”
　　她眉心火焰族纹浮现。
　　恐怖的威压在宫殿附近蔓延。
　　徐威察觉到危险，凤倾仙的背景绝不简单，他听苏童说对方是牧神宗弟子，可他没有听说过牧神宗。
　　但是凤倾仙不过五六岁，体内蕴含的灵力都能和剑十七抗衡，加上兽神遗骸，他也要忌惮两人。
　　难道牧神宗是隐世宗门？
　　南部洲和中天域相隔太远，就算是绝剑宗，也不可能调查清楚中天域有哪些隐世宗门。
　　他不是还有小师妹？
　　怎么身旁有两个小姑娘。
　　徐威心里有太多的疑惑。
　　姜洛神的气息很普通，而凤倾仙的气息很强大，绝对来自大族。
　　秦牧的气息更是难以看透。
　　徐威冷静分析后，面色凝重，现在他不敢出手，退走也没有面子。
　　秦牧左手抱着姜洛神，右手拿着雷霆法杖，冷声道：“滚！”
　　一声冷喝。
　　徐威吓得落荒而逃。
　　见状，姜洛神咯咯的笑，挑眉骄傲道：“夫君，你怎么这么厉害。”
　　有秦牧在身旁，她总能安心。
　　周围强者眼神诧异。
　　夫君？
　　两人是夫妻？
　　大家看秦牧的眼神怪怪的。
　　秦牧提醒凤倾仙，“进宫殿以后，跟紧我，懂？”
　　凤倾仙看着秦牧，娇笑道：“你背姐姐可好？”
　　“滚。”
　　秦牧拒绝。
　　凤倾仙美眸倒竖。
　　“秦牧，你还是不是男人？”
　　“姐姐，我陪你走。”
　　姜洛神从秦牧怀里跳出来，她牵着凤倾仙的小手。
　　两女笑着走进宫殿。
　　秦牧摇头，两女是来逛街？
　　宫殿里金碧辉煌。
　　墙壁上的金银珠宝有遗失。
　　“都是修行者，居然连墙上的金银珠宝都不放过。”
　　“留给我多好。”
　　秦牧无奈的摇摇头。
　　他埋头挖着走廊的地板砖。
　　姜洛神背着小手，“夫君，别人都拿金子，这有什么用？”
　　“这是镇魂石，还保存完好，是不错的阵石材料。”
　　可以用它布置强大的阵法。
　　秦牧顺走很多精美的地板砖。
　　他们进入宫殿，没有碰见修行者，里面的通道四通八达。
　　凤倾仙跟着秦牧。
　　这么多修行者进入宫殿，怎么连人影都看不见，实在诡异。
　　宫殿中央有座大厅，穹顶四周是夜明珠，房间四周有很多通道，通道的石门已经打开。
　　秦牧进入大厅，周围的石门自动闭合，留给他们的路只有螺旋向上的阶梯，一眼望不到尽头。
　　“邪门！”
　　“走一步看一步吧。”
　　秦牧也不知道前面有什么。
　　他们走上阶梯，抬头仿佛能看到天穹，上面寂静无声。
　　走了很久。
　　姜洛神已经精疲力竭。
　　秦牧抱着她，柔声道：“老婆，你先休息会儿。”
　　“那我睡会儿。”
　　姜洛神非常疲惫。
　　他和凤倾仙继续攀登。
　　“秦牧。”
　　“你也抱抱我吧。”
　　凤倾仙累得气喘吁吁。
　　小脸上大汗淋漓。
　　阶梯越往上，压力越来越大，凤倾仙的修为都开始撑不住。
　　秦牧却没有影响。
　　“凤姐，你不是圣族血脉？”
　　“我现在最多五岁半。”
　　秦牧无奈背起凤倾仙，他们继续向上走去，这里看不到外面。
　　只有头顶有亮光。
　　像是天穹。
　　不知走了多久，他们终于登顶，眼前的景象让秦牧心惊。
　　或许是他的幻觉。
　　走出阶梯看到璀璨的星海。
　　他们面前有条古朴的青石路。
　　凤倾仙看着周围的星辰，眼中带着震惊：“这些星辰是真的。”
　　“被炼化的漫天星辰。”
　　“好大的手笔。”
　　秦牧忍不住震惊。
　　凤倾仙来到地面，沉声道：“难怪这里威压惊人。”
　　古朴青石路的尽头是灰雾。
　　灰雾里隐隐约约有人影存在。
　　“你想见我？”
　　秦牧望着灰雾平静道。
　　“过来吧。”
　　灰雾里传来幽幽的声音。
　　秦牧看着凤倾仙，她脸上毫无惧意，迈着步子向前，秦牧抱着姜洛神，跟在她后面。
　　这条路的两旁有光影浮现，其中有各种画面，这些画面一闪而过，秦牧能勉强捕捉到些许画面。
　　怎么感觉像是时光隧道。
　　走着走着，前面的凤倾仙越来越高，她的身体在快速生长。
　　凤倾仙感受着身体的变化。
　　她激动的快步向前，身体瞬间蜕变，白裙开始破裂。
　　秦牧看着姜洛神，她的身体也在变化，她们在恢复正常。
　　凤倾仙已经跑出去很远。
　　她的修为恢复巅峰，甚至超越过往，她进入前所未有的境界。
　　凤倾仙眉心泛着火焰族纹。
　　体内的剑印瞬间崩碎。
　　她身上的白裙燃尽，一身灵力化为的绯红衣裙笼罩周身。
　　感受着体内无穷无尽的力量，凤倾仙看着前面灰雾笼罩的区域，她停下脚步，没有被力量诱惑。
　　姜洛神恢复清醒，秦牧替她套上宽松的白裙，牵着她缓缓向前。
　　“好神奇。”
　　姜洛神看着自己的变化。
　　她的修为很快恢复巅峰。
　　当她到达凤倾仙身旁时，姜洛神身上散发着强大的威压，她抬头看着诸天星辰，都感觉渺小。
　　神魂内视。
　　体内有奇怪的种子。
　　凤倾仙惊讶道：“妹妹，看来未来的你比我更强。”
　　姜洛神谦虚的笑了笑。
　　她觉得这不是自己的力量，诅咒应该还存在。
　　秦牧没有任何变化。
　　“到我身边，你们将不朽。”
　　灰雾里再次传出声音。
　　普通人早跑过去，姜洛神和凤倾仙都知道那边有问题。
　　两女不敢靠近。
　　“老婆，你在这里等我。”
　　秦牧神情严肃。
　　姜洛神郑重的点头。
　　“你小心。”
　　“嗯。”
　　秦牧亲吻姜洛神的额头，直面诡异的源头，他只有五层把握。


第91章 拜师
　　古朴的青石路。
　　秦牧独自向前走去。
　　姜洛神眼里带着担忧。
　　凤倾仙神情微凝，他身上究竟有什么宝贝，竟然能对抗灰雾。
　　灰雾里的那位到底想要什么？
　　秦牧离灰雾越来越近，金色识海中，天道树释放着混沌气，奇异的能量庇护着他。
　　周围的规则秩序对他无效。
　　秦牧走过青石古路，灰雾将他笼罩，周围富有沉重的历史感。
　　秦牧的眸子泛着金光。
　　他看到灰雾里朦胧的景象。
　　面前有十层台阶，台阶上似乎有人端坐在青铜王座上。
　　秦牧的视野里很模糊。
　　他的神魂什么也没有感应到。
　　“我来了。”
　　秦牧神情平静。
　　王座上，那模糊的身影微微点头，“你运气不错。”
　　“或许吧。”
　　秦牧苦笑。
　　运气好，还来这种地方？
　　灰雾外。
　　古路上方星辰变幻。
　　姜洛神和凤倾仙听不到他们的对话，周围安静的可怕，就算两人现在的修为，也不敢放肆。
　　“前辈想要什么？”
　　秦牧主动开口询问。
　　王座上传来笑声，平静道：“我没有想要的东西。”
　　秦牧皱着眉头，还以为他想要天道种，他依旧沉声道：“前辈让我来，究竟有什么事？”
　　“我想收你为徒。”
　　“收徒？”
　　秦牧保持着戒备。
　　这位曾与天帝争锋的猛人，虽然落败，依然能傲视苍穹。
　　说实话。
　　秦牧有些心动。
　　“前辈应该不能离开沧海禁区吧。”
　　秦牧抬头望着王座。
　　眼前的身影忽隐忽现。
　　“这是我的家。”
　　他的意思是能离开？
　　秦牧沉声道：“我如果不答应，前辈是否会解除她们身上的诅咒？”
　　“那是我的轮回印，她们是圣族，我不会拿她们做实验。”
　　“前辈怕圣族？”
　　秦牧有些意外。
　　毕竟和天帝交过手。
　　“一帝八圣，除天帝外，八大圣族就是诸天最强的势力。”
　　“我被天帝虐的连渣都不剩，这缕残魂可不想招惹圣族。”
　　“它们也不想招惹我。”
　　他轻描淡写的说着。
　　秦牧惊愕。
　　连渣都不剩。
　　眼前的生灵是谁。
　　他努力凝视灰雾，却难以看清那位的脸庞，眼前始终模糊。
　　秦牧最终放弃，恭敬道：“敢问前辈贵姓？”
　　“他听到，你我都会死。”
　　秦牧后背发凉，他是谁？
　　天帝？
　　“那我如何称呼前辈？”
　　“叫我叶老。”
　　秦牧恭敬道：“叶老，我想知道，您为何和天帝争帝位。”
　　“不服。”
　　叶老平静的说道。
　　简简单单两个字，将叶老的气势衬托出来，不服就干。
　　“秦牧。”
　　“拜我为师，你能成为不朽，甚至挑战天帝，重建秩序。”
　　秦牧心动，有这种强者的帮助，不说打败天帝，只要能纵横诸天，傲视圣族他就心满意足。
　　“您老有什么心愿？”
　　“我没有后人，所以想收你徒弟，我不想传承断绝。”
　　秦牧想了片刻，他需要指点，就算用天道商城，提升的是实力，实战经验却少的可怜。
　　秦牧缓缓跪下，双手恭敬道：“徒儿秦牧，拜见师尊。”
　　“嗯，起来吧。”
　　“不用行这么大的礼。”
　　叶老笑的很开心，秦牧忽然看清灰雾里面的世界，王座上有件悬空灰袍，里面根本没有人。
　　“不用惊讶，我的血肉被彻底磨灭，仅有残魂附着在衣袍上。”
　　“师尊，您和天帝大战后，天帝消失，是不是您重创他？”
　　“天帝当世无敌，所以我斩他过去，让他重创。”
　　叶老的声音很平淡。
　　秦牧忍不住咽了口唾沫，让天帝重创，叶老的力量真可怕。
　　“你身上已经有无上道种，我手里这几枚道种到显得多余。”
　　叶老语气平静。
　　灰雾中有三枚道种盘旋。
　　有黑色，有绿色，还有白色。
　　秦牧心惊，无上道种，只能融合一枚，叶老居然融合三枚。
　　青石古路中。
　　凤倾仙和姜洛神的修为恢复正常，有两缕灰雾离开她们。
　　秦牧看到姜洛神恢复正常，恭敬道：“多谢师尊。”
　　“相见有缘。”
　　“送她们一场造化。”
　　三枚道种飞到两女身旁。
　　姜洛神不知所措，凤倾仙激动道：“是道种。”
　　她伸手时。
　　绿色道种落入她手中。
　　周围还剩一黑一白两枚道种。
　　姜洛神想抓住那枚白色道种，可是靠近白色道种时，时间在变慢，她的手永远无法触摸白色道种。
　　然而黑色道种还在盘旋，它最终落入姜洛神手里，没入她的体内。
　　叶老摇了摇头：“这枚时间道种跟我太久，它舍不得离开。”
　　秦牧沉声道：“师尊，那枚黑色道种是什么？”
　　“那是死亡道种，拥有非常可怕的力量，并不适合她。”
　　“死亡道种！”
　　秦牧听名字就觉得不好。
　　“也许她是善良的死神。”
　　“另一枚呢？”
　　“绿色的是生命道种，完全掌握，有起死回生的力量。”
　　“师尊，能不能让她们换换。”
　　叶老平静道：“道种也是会选择主人的，不是她们选择的道种，而是道种选择的她们。”
　　当初姬梦如说过类似的话。
　　“多谢前辈。”
　　两女对着灰雾躬身感谢。
　　凤倾仙感受着丹田的无限生机，她感觉自己的力量再次恢复，可是刚才体内禁制明明破碎。
　　现在禁制还在！
　　只要诅咒消失，就还好。
　　而且这次因祸得福，获得极品道种，只要回到圣族，掌握道种，她就有争夺圣女的机会。
　　灰雾里。
　　秦牧笑着问道：“师尊，你也给我送点造化呗。”
　　灰袍摇头，轻笑道：“这里有块龙精，是我斩杀真龙获得的，你拿去炼化，可以助你突破到涅槃境。”
　　“多谢师尊。”
　　秦牧大笑。
　　无缘无故多个便宜师傅，秦牧笑的合不拢嘴，我运气真好。
　　“为了提升你的实力，你必须在这里修炼半年。”
　　秦牧微微皱眉：“在这里修炼半年，那我老婆怎么办？”
　　“她可以选择陪你历练，也可以选择提前离开沧海禁区。
　　“她可以选择，但你不能。”
　　“你太弱。”
　　秦牧经历的战斗并不多，叶老的话没错，他现在很弱。
　　“我去问问洛神。”
　　“去吧。”
　　秦牧离开灰雾。
　　姜洛神眼前一亮，激动道：“你没事吧，他有没有为难你？”
　　“没有，老婆，我要留在沧海禁区里半年，接受磨练，里面或许有危险，你先跟凤姐离开。”
　　“在沧海的小木屋等我。”
　　姜洛神连连摇头，沉声道：“不，我要和你在一起。”
　　“里面很危险。”
　　“你敢丢下我，我揍你。”
　　姜洛神挥舞着小拳头。
　　秦牧笑着摇头，然后他看向凤倾仙：“凤姐，一起？”
　　“切，我要回去。”
　　凤倾仙想吃美食，可不想吃狗粮。
　　“凤姐，希望你替我保守秘密。”
　　姜洛神看着凤倾仙。
　　凤倾仙点了点头，沉声道：“妹妹，你迟早会面对的，生在圣族，有些事由不得你。”
　　灰雾笼罩他们。
　　三人消失在青石古路上。


第92章 历练开始
　　凤倾仙突然出现在宫殿外的广场，然而秦牧和姜洛神没有出来。
　　她是最先出来的修行者。
　　周围的修行者对她虎视眈眈，外面的修行者都是老奸巨猾之辈。
　　唰唰！
　　有黑衣大妖冲向凤倾仙，她眉头微冷，身影消失在原地，一脚踢出，只见血雾漫天。
　　四品妖王当场陨落。
　　看到凤倾仙的实力，周围的修行者不敢妄动。
　　不过有白发老者站出来，他笑着说道：“姑娘，里面有什么？”
　　“呵呵，想知道自己进去看。”
　　凤倾仙态度冷漠，冷冷的看着老者。
　　白发老者沉声道：“你肉身很强，修为可不高，体内有禁制吧。”
　　能看出凤倾仙的状态，白发老者的修为肯定不简单。
　　他是化神境强者。
　　凤倾仙淡淡道：“你想死？”
　　她眉心火焰族纹凝聚，强大的威压笼罩广场，这是刚才那小女孩儿？
　　怎么转眼就成年。
　　宫殿里面果然有诡异。
　　白发老者只好退去，圣族威震诸天，没人敢动手。
　　凤倾仙离开沧海禁区，却没有返回大赤天，“哼，还没还我空间戒指，我怎么可能离开。”
　　灰雾散去。
　　秦牧和姜洛神出现在熔岩翻滚的火焰世界，四周是火红的岩石。
　　“这是什么地方？”
　　“这里灵气匮乏，压力是外界的十倍，不适合修炼啊。”
　　秦牧和姜洛神都在呢喃。
　　“这里是我构建的小世界，特意用来磨练肉身。”
　　“也是你的第一场考验。”
　　叶老的话在秦牧身边回荡。
　　“是的，师尊。”
　　秦牧微微躬身，姜洛神没看到叶老，也跟着躬身。
　　师尊？
　　灰雾里的那位？
　　姜洛神猜的八九不离十。
　　秦牧拿出龙精：“还是先尝试突破，希望能涅槃成功。”
　　叶老没有说什么。
　　附近也没有其他修行者。
　　“老婆，我先服用龙精突破，你可以在附近修炼。”
　　“我试着感应道种。”
　　姜洛神盘坐在不远处。
　　龙精带着灼热的温度，秦牧用气血将它融化，然后服用，他的衣服被灼烧干净，体表有龙形纹路浮现。
　　秦牧运转苍龙炼体术。
　　这是非常珍贵的真龙血，能大幅提升肉身强度，秦牧感觉到身体有种撕裂的感觉。
　　这力量太强大。
　　秦牧龇牙咧嘴。
　　姜洛神发现他的痛苦。
　　他明明那么难受却没有吭一声。
　　她心里的秦牧开始发生变化。
　　秦牧的手臂覆盖着鳞甲，肌肤破裂，血肉模糊。
　　龙精的力量太可怕。
　　秦牧如同炙热的火炉，姜洛神坐在他身边都已经汗流浃背。
　　她轻拭额头的汗水，默默的注视着，不敢打扰秦牧。
　　秦牧体内笼罩着血光，仿佛是个红色的蛋，他盘坐在其中。
　　不远处有灰色袍子悬浮在空中。
　　“强行炼化龙精，也是大胆。”
　　叶老摇了摇头，灰袍跟着抖动。
　　姜洛神对着灰袍微微躬身。
　　她猜到对方是谁，这应该就是灰雾里的那位，传说中的巅峰强者。
　　灰袍漂浮在秦牧身旁，没有说话，静静的看着他。
　　时间缓慢流逝。
　　半个月以后，秦牧完全吸收龙精，强大的气血冲霄而起，足有七八千丈，气血在天穹凝聚成血龙。
　　强大的威压震慑着八方。
　　姜洛神美眸带着惊喜，心想夫君变得好强，这力量，就算是山岳，也能瞬间夷为平地。
　　秦牧金身圆满，随时都能涅槃。
　　“可惜，我修为不够，龙精的能量不能完全炼化，有部分流失。”
　　叶老淡淡道：“你修为虽然提升很多，实力却很差劲。”
　　“我给你安排两个陪练。”
　　“师尊，您别找太厉害的。”
　　秦牧换上衣袍笑着说道。
　　姜洛神也来了兴趣，她对着秦牧严肃道：“你要加油。”
　　火焰世界里，出现青衣青年，身体匀称，气息内敛。
　　叶老笑着说道：“杨铁，冲霄境巅峰，你先和他切磋。”
　　秦牧眉头微皱：“师尊，我都金身圆满，你给我找冲霄境武者？”
　　冲霄境属于中武，金身境已经是高武，两者间的差距有道鸿沟。
　　杨铁双目空洞，没有感情。
　　不知道他是傀儡还是活人。
　　“老婆，你站远点。”
　　“哦哦，你小心呀。”
　　秦牧眨眼间消失在原地，一瞬百丈，他挥拳轰向杨铁。
　　后者抬手用掌接住。
　　地面出现裂纹，然而杨铁仍旧站在原地，甚至没有退后过。
　　秦牧释放气血，身后有血龙凝聚，杨铁猛的推掌，强大的力量让秦牧倒飞出去，他惊讶的看着杨铁。
　　后者身上的气血冲霄而起。
　　气血高度达到万丈，直入苍穹，姜洛神看出两人的差距。
　　“境界高，不意味修为高。”
　　叶老淡淡的评价。
　　杨铁的气血浓缩成百丈高的巨人，巨拳轰出，大地摇晃，秦牧凝聚的血龙就是只小虫。
　　秦牧只能不停躲闪。
　　啪！
　　秦牧最终被一掌拍在岩石里。
　　杨铁这才罢手。
　　姜洛神看懵了，还没见秦牧被虐的这么惨，有些不知所措。
　　秦牧狼狈的爬出来，气喘吁吁道：“这是冲霄境？
　　师尊，您还安排了什么对手？”
　　“我还安排有金身巅峰的天骄，你先打赢冲霄境再说吧。”
　　叶老摇头，沉声道：“你的境界提升很快，可你每个境界都没有磨练到极致，一碰就碎。”
　　“别人很容易跃阶击败你。”
　　姜洛神安静的听着，我似乎提升很快，看来以后要压制修为。
　　“那怎么办？”
　　秦牧问叶老。
　　叶老沉声道：“当然是不停的磨练，等你恢复就继续和他打。”
　　秦牧点头，他调整气息，忍不住好奇道：“师尊，您是不是要教我你的独门绝技？
　　您的无上法？”
　　“不。
　　“叶老摇头。
　　“为啥？”
　　“我可是你徒弟。”
　　叶老平淡道：“你走我的路，运气好，能达到我的境界，却无法超越我，你要走自己的路。”
　　“自己的路？”
　　秦牧忍不住呢喃。
　　姜洛神也在旁安静的聆听。
　　“世间所有修行路都是前人走出来的，我能指点你大概，未来的路，需要你自己抉择。”
　　“我希望你能超越我，而不是重复我走过的路，经历和我一样的失败。”
　　秦牧似懂非懂。
　　他服用丹药后，气血很快恢复，秦牧继续和杨铁切磋。
　　接下来的日子，每天都是切磋，服用丹药，秦牧的肉身大幅增强。
　　十天后，秦牧的气血超过万丈。
　　他已经能压制杨铁，毕竟他是金身境界，境界高不少。
　　光头壮汉登场，他是妖族天骄，比同境界的人族武者更强。
　　熊山的身体金刚不坏，他曾同境无敌，碾压同辈武者，徒手打爆元婴强者，战绩辉煌。
　　秦牧的攻击对他无效。
　　感觉这才是真正的金身。
　　火焰世界里，不时有大片岩石爆碎，整个小世界都在摇晃。
　　两人在里面打过来打过去。
　　秦牧被揍的鼻青脸肿，浑身难受，不由嘟囔：“都是金身境界，实力差距怎么这么大？”
　　他补充好体力，伤势还没恢复，继续和熊山切磋。
　　中途服用很多丹药。
　　这些丹药都在战斗中炼化。
　　姜洛神已经习惯，她盘坐在半空，周身缭绕着两股黑气，一股阴气，一股死气，气息神秘。
　　“有意思，阴阳道种的味道，那小子居然凉了。”
　　叶老自顾自的说道。
　　一个半月后。
　　秦牧和熊山不分伯仲。
　　他们的身体都泛着璀璨金光。
　　两人拳拳到肉，整个世界响彻着金属碰撞声，谁也不能奈何谁。
　　秦牧有种感觉，就算金丹强者的全力攻击，也无法伤到他。
　　“师尊，还有没有更强的。”
　　秦牧和熊山五五开以后，他想找更强的对手提升修为。
　　“这只是基础训练，真正的考验还在后面，你别着急。”
　　秦牧有些害怕，这是基础训练，难道还有地狱难度的考验。
　　他想变强，再多困难也愿意面对，就让暴风雨来的更猛烈些吧。


第93章 远古战场
　　天雷炼狱。
　　金色雷霆接连天地。
　　秦牧沐浴在雷海中，周身泛着金属光泽，有淡淡的黑色烟雾升腾。
　　那是他体内的杂质。
　　秦牧服用过大量天材地宝，多次洗髓，然而体内的杂质依然很多，天雷炼体，体内气血沸腾。
　　每滴血液都变得滚烫。
　　血液中仿佛有神魔盘坐，他所在的区域大幅塌陷，布满裂纹。
　　有至阳金光笼罩着他。
　　那是阳气本源，天雷也是至阳，它在吸收天雷中的阳气。
　　秦牧眉头紧锁，身体仿佛撕裂，有千万蚁虫叮咬，痛到极致，就是无与伦比的舒畅，说不出的舒爽。
　　在他试炼时。
　　姜洛神盘坐在不远处。
　　她的气息变得神秘莫测。
　　在她丹田火海里，有朵黑色的彼岸花，由死亡道种演变而成。
　　姜洛神的神识感应着那朵冥花，她体内有规则秩序在衍生。
　　附近的灵性物质在湮灭，周身弥漫着黑色雾霭，谁也无法靠近。
　　死亡的味道，让人窒息。
　　灰袍站在姜洛神身旁。
　　“死亡需要敬畏，在你没有掌握这股力量时，不要强行使用。”
　　“掌握死亡，而不是被它吞噬。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　姜洛神睁开眸子，眼瞳漆黑明亮，恭敬道：“前辈，我也想接受磨练。”
　　叶老摇头：“你不合适。”
　　“好吧，多谢前辈。”
　　姜洛神没有强求，她看着远处的秦牧，后者正在接受天雷淬体，痛并快乐着。
　　姜洛神继续闭上眸子，开始运转圣族传承，我也不能松懈。
　　秦牧在天雷炼狱里熬炼整整三个月，周身金光闪烁，气血内敛。
　　他依然是金身巅峰。
　　力量却强大数倍。
　　唰！
　　秦牧身影消散。
　　他眨眼间出现在叶老身旁，空间都摩擦出火花，秦牧抱拳，笑着问道：“师尊，接下来还有什么考验？”
　　“我将送你进远古战场。”
　　“去和天骄过招。”
　　秦牧闻言很兴奋：“好。”
　　他最近正愁没有合适的对手。
　　灰袍袖手一甩，有灰雾弥漫，秦牧被拍出这片区域。
　　眼前的世界天空深红。
　　周围有很多强大的波动。
　　秦牧感觉到的范围有限，这里的规则似乎有些不同，各种能量都很浓郁，天地压制也更强。
　　姜洛神面前出现远古战场的投影，她站起身来，看着画面里的秦牧，好奇道：“前辈，这是您构建的世界？”
　　“算是吧，远古战场的构建，我也曾出力，知晓它的位置，所以能送秦牧进去。”
　　叶老平静的说着。
　　姜洛神听的仔细，她脑海里有对远古战场模糊的印象，圣族也有派天骄前往远古战场的传统。
　　画面里，秦牧在荒凉的大地中行走，忽然，有身穿锦衣的修行者出现，对方身材修长，面容白净。
　　秦牧戒备的看着对方。
　　后者微微皱眉，对方的眼神并不空洞，他不是傀儡。
　　锦衣青年淡淡道：“你是谁，报上你的战绩和排名。”
　　秦牧淡淡道：“什么战绩？”
　　在他询问时，一块青色令牌落在他手里，秦牧摸不着头脑。
　　叶老淡淡道：“这是远古战场对你的评价，击败对手，就能吸收他令牌里的能量。”
　　“提升令牌等级，你就能进入更高级的区域，这是远古战场的荒原区，都是些涅槃境，元婴境。”
　　秦牧听到叶老的声音，瞬间对远古战场有所了解，这里有诸天的天骄，自己现在应该就是青铜。
　　锦衣青年看到青色令牌，冷笑道：“居然是初次进入远古战场，你是哪家的后裔，我给你上一课。”
　　“呵呵，比我还狂。”
　　秦牧揉了揉拳头，他浑身气血内敛，浑身充满力量，正愁无处释放。
　　“我杨宽在荒原二十七胜九败，青榜一百二十一，虽然打败你不能提升名次，可也要让你记住天北杨家。”
　　杨宽手中出现一杆大戟。
　　天荒大陆九域十八洲，中天域四周就是东南西北四大天域。
　　出身天北，自然是大家族。
　　秦牧看他不过十七八岁，实力已经达到元婴境，确实不简单。
　　叶老说过，不能使用神魂力量，秦牧只能用纯肉身的力量。
　　杨宽提着大戟杀过来，地面冻结，空中出现风雪，秦牧同时迎上去，他速度极快。
　　大戟和铁拳碰撞时。
　　冰雪被震散为白雾。
　　杨宽虎口震动，手臂发麻，心底暗惊，好强的力道，他是炼体武者。
　　高阶武者比修行者还少。
　　秦牧紧接着一脚踢出，杨宽挥戟抵挡，他借势飞出去很远。
　　杨宽站在远处，冷笑道：“呵呵，原来是武者。”
　　他用双手结印，天地灵气汇集，强大的灵力威压笼罩秦牧，风雪在天地集卷，方圆百丈都是冰雪世界。
　　冰雪风暴将秦牧笼罩。
　　秦牧周身泛起雪花。
　　“挺聪明的。”
　　杨宽没有和他硬碰硬。
　　秦牧抖了抖身子，身上冒起蒸汽，血光冲霄而起，在风雪中，血龙横空出世，它搅动着风雪。
　　血龙在天地游弋，它为秦牧开辟道路，气血化龙，杨宽皱眉，他将大戟横于身前，一堵厚重的冰墙凭空出现。
　　血龙撞上来，天地震动，冰墙上也出现细微的裂纹。
　　杨宽嘴角上扬，他看着血龙消散，然而紧接着的拳头让他眉头紧锁。
　　秦牧一拳轰开几丈厚的冰墙，冰屑漫天，雾霭笼罩两人。
　　这是灵力化成的冰墙，比普通的冰墙坚硬数十倍。
　　秦牧的力量大到惊人。
　　“可恶！”
　　杨宽暴退。
　　修行者和武者近身搏斗很吃亏，他也不傻，想拉开距离，然而秦牧没有给他机会。
　　秦牧的速度更快，杨宽只能挥舞大戟，两人被迫交手。
　　叮叮当当！
　　那是金属碰撞的声音。
　　姜洛神看的目不转睛，现在的秦牧简直太厉害，就算是她也打不赢。
　　她美眸泛光，心里是骄傲。
　　几十招以后，杨宽的手开始发抖，手中大戟被震飞，他只能双手护住头部，被秦牧一顿猛揍。
　　秦牧拳拳到肉，在荒原里，对敌人手软，就是对自己心狠，杨宽被揍的鼻青脸肿，最后躺在荒原里。
　　他的身体开始变得透明。
　　秦牧的攻击无法再伤害他。
　　“你叫啥来着？”
　　秦牧停下来问了句。
　　杨宽黑着脸，“别得意，你以为自己很强，离开荒原，你什么也不是。”
　　他的身影消失不见。
　　进入远古战场的天骄，遇到危险都有办法离开，想要在这里面杀人难度极高，而且风险极大。
　　秦牧的青色令牌出现文字。
　　“一百二十一！”
　　“令牌中似乎有特殊的能量？”
　　叶老淡淡道：“没错，这些能量可以用来洗礼肉身。”
　　秦牧非常感兴趣。
　　令牌漂浮在他头顶，金色光芒将他笼罩，磅礴的能量在洗骨伐髓。
　　他现在是金身巅峰，在令牌能量的洗礼下，肉身再次蜕变，秦牧服用涅槃果，准备突破。
　　ps：最近有事，跑了好几天，还得梳理下剧情，抱歉。
　　▄██●▄██●▄██●


第94章 涅槃境
　　秦牧盘坐在血色荒原。
　　涅槃果的能量在体内游荡，令牌的神秘力量淬洗着全身血肉。
　　轰隆！
　　他的身体跟打雷似的。
　　周围的空间都跟着扭曲。
　　涅槃境是肉身蜕变的过程，也是武者凡境最后一关，涅槃武者的血肉可以重生，寿命大幅增长。
　　轰！
　　一道惊雷从天而降。
　　突破涅槃境，居然引发天地异象，这是天地对他的认可。
　　姜洛神抿着嘴，神情凝重，美眸目不转睛的盯着秦牧，看着他被雷霆击中，肌肤皮开肉绽。
　　方圆数百丈都是雷霆纹路。
　　秦牧熬过雷罚，破裂的肌肤以肉眼可见的速度复原，他的气血焕发生机，仿佛有无穷无尽的能量。
　　哐当！
　　“小心。”
　　姜洛神大声喊道。
　　她不知道秦牧能不能听见。
　　一道青光击中秦牧的背部，却没能伤到他，有若隐若现的白光笼罩着他，免疫了这次攻击。
　　不远处的白衣青年皱眉。
　　居然凭肉身免疫他的攻击。
　　白衣青年想走，秦牧撇了撇嘴，身影一闪而逝，白衣青年双手结印，周身出现屏障。
　　咔嚓！
　　秦牧一拳下去。
　　屏障变成四分五裂。
　　白衣青年被秦牧揪出来，他一拳将对方轰成粉末，只见金色的元婴漂浮在半空，刹那间消失不见。
　　“还敢偷袭。”
　　“下次碰见，要你好看。”
　　青色令牌上变成九十九。
　　这家伙比杨宽还强些，没想到这么不经打，应该是我变得太强。
　　我现在有移山填海的能力。
　　秦牧挥舞双臂，空间都在震动，随便挥一挥就有百万巨力，用尽全力，他不敢想象。
　　灰袍默默的看着他。
　　姜洛神脸上带着骄傲的神色。
　　“往荒原深处走，那里有和你相当的对手。”
　　闻言。
　　秦牧向荒原深处走去。
　　他速度很快，如同呼啸的狂风。
　　荒原深处有块耸立的石碑，上面铭刻着很多文字，周围有很多天骄，他们在这里观看排名。
　　秦牧仔细看了看，排名九十九的是无名氏，应该就是自己。
　　“在令牌背面写下名字，就能烙印在这座石碑上。”
　　“原来是这样。”
　　秦牧取出令牌，在背面刻下自己的名字，石碑上同时更新，秦寿。
　　“秦寿？”
　　“突然出现的神秘强者。”
　　天雷秘境里，姜洛神掩嘴轻笑，秦牧就喜欢玩这些。
　　秦牧抬头看向石碑的顶端。
　　“第一陈无双、第二赵昊、第三慕天羽、第四唐金鳞……”前二十的名字始终没有变化，后面的名次都在变化，就连秦牧都无缘无故掉了两名。
　　在石碑附近还有几行文字，上面写着排名的好处，排名越高，获得圣气越多，那是比灵气更精粹的能量。
　　“原来是圣气！”
　　秦牧看向四周，想找强者挑战。
　　他看到衣裙摇曳的粉裙少女，她身材娇小，满脸青涩，眉眼跟秦牧很像，身上散发着强大的气息。
　　秦牧多看了她两眼。
　　粉裙少女对着秦牧微笑，露出两颗虎牙，看起来人畜无害。
　　她对秦牧也有莫名的好感。
　　秦牧不敢大意。
　　她的气息比附近天骄还要强。
　　秦牧微微摇头，这个有难度，还是找个男的切磋。
　　在他寻觅时。
　　也有天骄盯上他。
　　健壮的青年出现在秦牧身前，强势道：“你就是秦寿，排名上升挺快，我们来过两招。”
　　“在下王动，青榜八十五。”
　　“请。”
　　秦牧招了招手，只见王动挥舞手中的灵剑，空间撕裂，一道寒芒逼近，强大的灵力扑面而来。
　　秦牧腾空而起，身后出现百丈长的裂纹，深邃的沟壑瞬间形成，这就是元婴强者的实力。
　　大地都被拦腰斩断。
　　看着腾空而起的秦牧，王动冷笑，他抬手左手，掌心飞出青色匹练，一头青鹰凝聚，直扑秦牧而去。
　　秦牧忽然撕裂空间，消失在原地，青鹰扑空，他出现在王动面前，一拳将他轰飞出去。
　　王动躺在地上大口咳血。
　　“怎么可能。”
　　“你居然可以横渡虚空。”
　　秦牧平静道：“只是短距离空间挪移，还算不上横渡虚空。”
　　化神境才能横幅虚空，那也是很短的距离，只有真正的神境，才能随时横渡千里，逍遥自在。
　　秦牧的排名上涨到八十五，而王动的名次则跌落到八十六。
　　王动站起来，沉声道：“好硬的拳头，你是哪里人？”
　　“中天域。”
　　秦牧淡淡道。
　　周围的天骄都看着秦牧，中天域秦家，之前他们没有听说过。
　　附近的粉裙少女忽然开口，“秦家我只知道天南秦家和大西洲秦家，中天域貌似没有秦家。”
　　秦牧平静道：“小家族而已。”
　　“大西洲秦家被灭族，你应该是天南秦家的后裔？”
　　“不是。”
　　秦牧没有解释。
　　大西洲是秦牧的老家。
　　他面无表情，不想暴露身份。
　　粉裙少女知道很多东西，她腰间悬挂着青色令牌，上面写着九。
　　第九，南宫雪。
　　秦牧微微皱眉，好奇道：“小妹妹，你是哪里人？”
　　“我叫南宫雪，同样来自中天域，欢迎来南宫城做客。”
　　南宫雪满口整齐的小白牙。
　　“南宫雪……”秦牧的母亲来自南宫家族，这少女难道是母亲的族人。
　　秦牧走过去搭讪，笑着问道：“你是南宫家族的嫡系？”
　　“没错。”
　　南宫雪颔首。
　　“秦寿，你在中天域何处？”
　　南宫雪很好奇，以前她没有听说过这位天骄。
　　秦牧笑着说道：“我在中天城。”
　　那是域主所在的城市，秦牧并不清楚中天域，只能随口说说。
　　“中天城，我明年会去拜域主为师，到时候你要带我逛逛。”
　　南宫雪扬起小脑袋，朝气蓬勃。
　　“好啊。”
　　秦牧硬着头皮点头。
　　天雷炼狱里，姜洛神咬着银牙，眸中带火，居然敢在我眼皮子底下撩妹，等会儿出来看我怎么收拾你。
　　秦牧连打两个喷嚏。
　　肯定是老婆想我了。
　　秦牧好奇道：“我记得大西洲秦家和中天域南宫家有联姻，后来大西洲秦家被灭族，你们怎么没事？”
　　闻言，南宫雪皱着眉头，沉声道：“我姐姐和秦家没关系，你别乱说，不然我打你。”
　　秦牧吓了一跳。
　　南宫雪还以为他怕了，掩嘴轻笑，甜笑道：“这事都是谣言，鲜为人知，看来你是中天域的人。”
　　秦牧努力平静下来。
　　居然是母亲的妹妹，怎么这么小，难道是雪藏多年的天骄。
　　真是缘分。
　　居然遇到小姨妈。
　　“你今年多大？”
　　“十五。”
　　秦牧微微皱眉，这么年轻，看她朝气蓬勃，原来真很小。
　　南宫雪疑惑道：“你怎么这么多问题，你想干什么？”
　　秦牧笑着回答：“问问。”
　　南宫雪看秦牧挺顺眼，好奇道：“我感觉不出你的境界，你应该很厉害吧。”
　　“还行吧。”
　　秦牧很谦虚。
　　“炼体武者。”
　　“不错，境界挺高。”
　　不远处传来厚重的声音。
　　那是光头青年，身体金光闪烁，肌肉线条明显，浑身散发着力量。
　　秦牧微微皱眉。
　　对方也是炼体武者。
　　“是薛尘”“他可是青榜十一！”
　　秦牧知道，这是可怕的对手。


第95章 大显神威
　　强大的威压笼罩荒原。
　　附近天骄自觉躲远，来人十分强大，没人敢和他交锋。
　　秦牧看着薛尘，这是可怕的对手，应该是涅槃境后期的强者。
　　“我要挑战你。”
　　薛尘指着南宫雪。
　　秦牧有些意外，还以为薛尘是要挑战自己，居然看不起我？
　　南宫雪闻言，咯咯的笑：“你四肢发达，我对你没兴趣。”
　　“什么！”
　　薛尘黑着脸，沉声道：“南宫雪，前十的位置我要定了。”
　　“喂，想打女人，你是不是男人，我陪你打。”
　　秦牧淡淡道。
　　秦牧主动迎战，周围天骄神情各异，有的以为他是献殷勤，有的以为他看不惯薛尘。
　　南宫雪脸上带着笑容，她向秦牧投去欣赏的目光。
　　真家伙蛮不错的。
　　“就知道撩妹。”
　　姜洛神忍不住跺脚，小嘴微撇，心想秦牧看见女人就走不动路。
　　薛尘冷笑，淡淡道：“你很强，可和我比起来，你还不行。”
　　“是吗？”
　　秦牧有些不信。
　　周围有很多天骄注视着这里。
　　“薛尘是青榜十一，这秦寿没有胜算，除非南宫雪出手。”
　　“南宫雪是青榜第九，他们交手还有看头，那青年估计很难。”
　　“他的名字第一次出现在远古战场，或许会给我们带来惊喜。”
　　南宫雪朝气蓬勃，粉裙摇曳，笑着喊道：“小寿寿加油，等会儿要是输了，我给你报仇。”
　　秦牧额头挂着黑线。
　　叫的怎么这么肉麻，他感觉到一股敌意，附近有天骄嫉妒他。
　　现在没时间管其他的。
　　薛尘冲向秦牧。
　　两道身影碰撞在一起。
　　双拳相碰。
　　恐怖的气浪席卷开来。
　　周围的天骄都感觉到寒意。
　　两人周身的大地出现大量裂纹。
　　脚下土石飞溅，两人碰撞如同两尊金佛交锋，秦牧丝毫不落下风。
　　周围天骄瞠目结舌。
　　薛尘双手握拳，气血冲霄万丈，而后浓缩为百丈高的火红法身，如同巍峨山岳，气势逼人。
　　百丈法身从天而降，秦牧速度极快，轻松避过，而地面留下可怖的手掌印，烟尘席卷八方。
　　南宫雪挥了挥衣袖，周围空间冻结，连烟尘都无法靠近她丝毫。
　　她凌空站在冰莲上。
　　晶莹的眸子里是秦牧的身影。
　　百丈法身紧追不舍，庞大的拳头迎面而来，空间挤压扭曲，就算是化神境强者也难以逃逸。
　　秦牧挥拳迎击，脚底的“蛛网”瞬间笼罩方圆千丈。
　　“好可怕的力量。”
　　“我们要是被近距离击中，恐怕会当场粉身碎骨。”
　　“不愧是青榜十一。”
　　周围天骄都忍不住称赞。
　　秦牧微微皱眉，青榜十一就这么强，比他厉害的还有十个，看来自己还得更加努力才行。
　　他双臂凝聚出青鳞。
　　秦牧正面挡住薛尘的法身攻击。
　　薛尘站在法身的肩上，眸子微凝：“青龙臂。”
　　在秦牧周身，有气血凝聚，一条血龙腾空而起，它很快实体化，凝聚成百丈长的青龙。
　　秦牧控制青龙飞出去。
　　百丈高的法身被青龙快速缠住。
　　大家看的目不转睛，就连姜洛神也是透过投影看着秦牧。
　　青龙张开血盆大口，至阳烈焰喷出，薛尘双臂格挡，气血凝聚出屏障，依然抵挡不住烈焰。
　　薛尘的法身在融化。
　　南宫雪惊讶道：“乖乖，他的血不简单呀，龙血也没这么夸张。”
　　薛尘的法身突然自爆，薛尘的真身咳血倒飞出去数百丈。
　　四周响起倒吸冷气的声音。
　　“停！”
　　看着迎面而来的狰狞青龙，薛尘大喝道：“我认输。”
　　秦牧嘴角上扬。
　　双臂的龙鳞缓缓消失。
　　他腰间的令牌也发生变化。
　　石碑上。
　　秦寿两个字来到十一位。
　　四周天骄不由郑重的看着他。
　　天雷秘境，姜洛神甜笑道：“夫君真厉害，又赢了。”
　　她看到秦牧获胜就特别开心，接下来的一幕又让她吃醋。
　　南宫雪来到近前，笑着恭喜：“小寿寿，原来你也四肢发达呀。”
　　秦牧闻言哈哈大笑。
　　南宫雪有些意外，这家伙真随意，居然不生气。
　　“小姐姐带你去打炎魔。”
　　“副本吗？”
　　“啥？”
　　“没什么，有没有好处？”
　　秦牧笑着看向南宫雪。
　　南宫雪扬了扬秀发，娇笑道：“当然有，远古战场里有很多秘境。”
　　“秘境里或多或少有资源，炎魔秘境里有增强血肉的炎晶。”
　　“你想要炎晶？”
　　“我想要炎晶提升肉身修为，怎么样，一起吗？
　　我可以帮你。”
　　“当然。”
　　炎魔秘境。
　　秦牧跟随南宫雪来到秘境中，这里热浪翻滚，灵力被大幅压制，随处可见的熔岩和火山。
　　在熔岩湖中央有座小岛。
　　火红的世界里充满魁梧高大的生物，它们的身体像是石头组合起来，全身冒着火焰，威压恐怖。
　　周围是密密麻麻的炎魔，有的还有好几丈高。
　　“小寿寿，看你的。”
　　南宫雪笑盈盈的看着他。
　　秦牧纵身而出，他挥拳打中最近的炎魔，如同击打在磐石上，炎魔仅抖了抖，它挥拳反击。
　　“有点东西。”
　　秦牧不禁感慨。
　　炎魔的身体比同境的修行者更强，而且周围的炎魔听闻动静，都杀了过来，秦牧的情况有些不妙。
　　“冻结！”
　　南宫雪轻喝。
　　大地出现冰雪，连熔岩都被冻结，风雪笼罩秦牧，让他可以安心战斗。
　　南宫雪的修为是元婴境巅峰，她没有突破，还在尝试提升肉身强度，想要达到凡境巅峰。
　　秦牧双臂出现龙纹，青色鳞甲浮现，他毫无保留，炎魔挥拳杀到，秦牧挥拳反击。
　　沉闷的撞击声在秘境里回荡。
　　空间泛起涟漪。
　　强大的力量让空间扭曲。
　　南宫雪看着秦牧，眸中带着惊讶，这肉身强度远超寻常涅槃境。
　　她的攻击对炎魔没什么作用，只能延缓它们进攻的速度，却无法对它们造成有效的攻击。
　　“小寿寿，抓紧时间。”
　　南宫雪提醒秦牧，周围的炎魔越聚越多，她有些支撑不住。
　　秦牧点头，他猛的挥拳，石屑飞溅。
　　在他的狂轰乱砸下，那头丈高的炎魔被打倒。
　　倒下的炎魔化为粉末，有火光融进秦牧的身体，让他体力恢复不少，血肉也得到强化。
　　地上有块指甲盖大小的红色石头。
　　“炎晶。”
　　秦牧收起炎晶，平静道：“再放两头强点的炎魔过来。”
　　南宫雪脸上浮现笑容，提醒道：“小心哦，受伤我可不负责。”
　　两头两丈高的炎魔进入风雪笼罩的区域，里面传出激烈的战斗声，南宫雪哑然：“他真能打。”
　　姜洛神看着面前的投影，她替秦牧捏了把汗，接连面对这么多强敌，不知道他还能撑多久。
　　咔嚓！
　　两头炎魔先后倒下。
　　秦牧的衣衫有些破烂。
　　“继续放！”
　　这次的对手是三头两丈高的炎魔，秦牧费尽九牛二虎之力才将它们击倒，身上也出现伤痕。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　这就是涅槃境，血肉快速复原。
　　“溜了！”
　　秦牧忽然大喝。
　　两人消失在炎魔秘境中。
　　秘境外有很多强者，他们对秦牧虎视眈眈，因为他手里有炎晶。
　　修仙者在炎魔秘境中很难发挥，也只有薛尘等炼体武者能进入。
　　“小寿寿，我帮了你，总得给我块炎晶做报酬吧。”
　　南宫雪眨了眨眼，很可爱。
　　秦牧送给她三枚炎晶。
　　南宫雪面带喜色。
　　“你真好。”
　　秦牧面带微笑，谁让你是我小姨妈，本想找机会问点关于母亲的事，他突然消失在远古战场。
　　“走了吗？”
　　南宫雪轻声呢喃，还想和他聊聊天，看来只能下次再感谢他。
　　秦牧回到天雷秘境。
　　姜洛神眸子里带着幽光，秦牧笑着问道：“老婆，你是不是想我。”
　　“没有。”
　　姜洛神冷冰冰的回答。
　　秦牧不知道她为什么生气。
　　灰袍来到近前，叶老沉声道：“你现在肉身提升很大，先休息半天，然后准备元神试炼。”
　　“是，师尊。”
　　秦牧笑着拱手。
　　他感觉自己的肉身异常强大，体内拥有用不完的力量。
　　“师尊，我还能去远古战场吗？”
　　“我随时能送你去。”
　　秦牧笑着点头，姜洛神的俏脸变得更冷，刚回来，居然还想着回去，肯定是看上那粉裙少女。
　　秦牧靠近姜洛神，搂着她，“老婆，你怎么黑着脸？”
　　“你心知肚明。”
　　“我不知道啊。”
　　秦牧一脸茫然的表情。
　　“别以为我没看到你勾搭小姑娘。”
　　姜洛神怒目直视秦牧。
　　秦牧恍然大悟，一本正经道：“老婆，那是我小姨妈。”
　　“怎么可能？”
　　“也许这就是缘分。”
　　秦牧也很难解释清楚。
　　姜洛神半信半疑，嘟囔道：“我感觉她比我们还小。”
　　叶老笑着说道：“一般大家族都会雪藏几个天骄小辈，族里若是有天骄陨落，便会唤醒他们。”
　　“这也是远古大族长盛不衰的原因，他们不担心没有天骄。”
　　秦牧恍然大悟。
　　他的手有些不舒服，秦牧看着自己的右手，上面出现皱纹。
　　秦牧猛的将手收回来。
　　右手很快恢复正常。
　　姜洛神也察觉到秦牧的变化，他的手刚搂着自己的腰部。
　　“好可怕的力量。”
　　秦牧心头震惊。
　　“对不起。”
　　姜洛神美眸里带着担忧，她也不知道怎么回事。
　　叶老告诉两人：“这是道种在保护宿主，因为你有威胁。”
　　“什么威胁？”
　　秦牧失声。
　　叶老平静道：“你体内有让它害怕的东西。”
　　秦牧看着识海里的天道树，蓬勃的树冠周围有缕死气，它在吸收姜洛神体内的死气，原来是这样。
　　“师尊，有没有办法解决？”
　　“习惯就好。”
　　秦牧有些懵。
　　姜洛神傲娇道：“哼，看你以后还敢不敢随意碰我。”
　　秦牧死猪不怕开水烫，他从身后抱着姜洛神，宠溺道：“老婆，你不要生气了，好不好。”
　　“哼，放开，快松手，等会儿你死了怎么办。”
　　姜洛神羞红着脸，又羞又怒又担忧。
　　秦牧的手臂有些衰老，但是没有持续太久，识海里的天道树释放神秘力量，他的身体快速复原。
　　姜洛神掰不开秦牧的手臂，羞红着脸说道：“你师尊还看着呢。”
　　不远处。
　　灰袍摇了摇头。
　　秦牧放开姜洛神，笑着摊开双手，“老婆，你看，我没事。”
　　姜洛神挑眉，娇嗔道：“知道啦，再动手动脚，我揍你。”
　　“都听老婆的。”
　　秦牧笑着点头，他知道，姜洛神是不会揍他的。


第96章 离开沧海禁区
　　金色识海中。
　　天道树枝叶繁茂，周围弥漫着混沌气，神秘花朵凋零后，有枚果子形成，其中蕴含着恐怖能量。
　　现在果实还处于成长阶段。
　　【天道树】【等级：LV20】【经验：1750/20000】【金币：195万】最近几个月，秦牧都在修炼肉身，神魂停滞不前。
　　灰袍飘过来，叶老随手打开金色通道，淡淡道：“我带你们去看海。”
　　“看海？”
　　秦牧笑了笑。
　　姜洛神满脸疑惑。
　　他们跟随叶老进入金色通道。
　　秦牧闻到一股特殊的香味，通道外是两座巍峨的大山，墙体有很多凹槽，里面摆满书籍。
　　秦牧看的瞠目结舌。
　　居然真的有书山。
　　“好多藏书啊。”
　　姜洛神也忍不住惊呼，她以为叶老要给秦牧找几本秘籍。
　　“我喜欢研究古史，所以很喜欢收藏书籍。”
　　叶老平静道。
　　秦牧笑着说道：“师尊，我也喜欢考古，收集古玩。”
　　“喜欢就好。”
　　叶老笑着说道：“这些书籍包含万千，对你的修行很有帮助，你要把它们全部背下来。”
　　“全部背下来！”
　　秦牧咽了口唾沫，就算以他的神魂，背下数量这般庞大的书籍，不知得到何年何月。
　　“师尊，这也太难了。”
　　然而灰袍消失不见。
　　“不需要理解，记住便好，当你记住以后，便可以离开沧海。”
　　叶老的声音在书山回荡。
　　秦牧黑着脸，姜洛神鼓励道：“加油，我陪着你呢。”
　　“那就看书吧。”
　　秦牧拿起第一本书，还以为是功法武技，没想到是《大荒游记》，记载着某位散修在大荒里的所见所闻。
　　这里不仅有游记，还有食谱、天文、风俗、星历等等。
　　姜洛神盘坐在书山下感悟圣族传承，顺便掌握道种。
　　想掌握道种，至少要达到真神境，秦牧现在只能感应到天道树，还无法有效的控制它。
　　而且圣族血脉会传承很多知识，也需要她慢慢吸收。
　　秦牧眉心发光，有金色婴儿若隐若现，它睁开金色的眸子，体外有十二道光环，书山上的书无风自动。
　　秦牧一目千行，阅读速度极快，书籍上的知识飞速烙印在识海。
　　他沉浸在书海里。
　　叶老珍藏的书籍异常庞大，有些更是晦涩难懂，单纯烙印书籍在识海都很麻烦，更别说理解每本书。
　　秦牧只能先烙印书籍。
　　时间变得缓慢。
　　姜洛神体外笼罩着黑色幽雾，她周边的书籍越来越多。
　　在这片空间，秦牧感觉不到时间，也许是他太专注的缘故。
　　他的元神越发凝实，异常璀璨，金色识海也变得宽广。
　　神通、秘闻、功法、阵法，磅礴的知识涌进识海。
　　……
　　【天道树】【等级：LV22】【经验：12345/40000】【金币：201万】【升级奖励：悟道丹】【品级：六品】【功效：感应道则】“可惜不是七品入道丹，不然能直接在体内铭刻法则。”
　　秦牧站起身来，他看向书海中央的姜洛神，她容颜倾城，气质冷傲。
　　姜洛神盘坐在书海中，周身有黑莲浮现，衣裙不知何时染成黑色，为她平添几分冷艳。
　　秦牧脸上笑容明媚。
　　灰袍再次出现。
　　“师尊。”
　　秦牧对着叶老拱手。
　　叶老欣慰道：“你很不错，仅用三百年就记住这些书籍。”
　　“三百年？”
　　秦牧瞠目结舌。
　　“放心吧，为师不会坑你，在我的空间里，三百年也就三个月。”
　　听到叶老的解释，秦牧松了口气，真三百年过去，外界肯定会发生翻天覆地的变化。
　　读书让他充实，仿佛识海里有座图书馆，可以随时阅览。
　　有些书籍看一遍根本看不懂，有些古经晦涩难懂，有的书籍连烙印在识海都办不到。
　　“师尊，有几卷书，我想烙印在识海，可知识它不进脑子啊，很快就从识海里消失。”
　　秦牧很无奈。
　　叶老笑着回答：“有些秘密涉及天道轮回，等你境界达到后，自然会回想起那些书籍。”
　　凤鸣声响起。
　　姜洛神睁开美眸，眸中仿佛有火凤，她成功凝聚元婴，体外弥漫着红与黑的雾霭，热情和死亡交织。
　　“好强。”
　　秦牧忍不住惊叹。
　　姜洛神的圣族血脉完全觉醒。
　　元婴境就拥有如此恐怖的气息，或许越境战斗都不难。
　　毕竟化神境还不是真神。
　　真神和凡境完全是两个概念。
　　“老婆，恭喜你，再次突破。”
　　“还是因为你帮我。”
　　姜洛神抿了抿嘴，她知道自己和秦牧的差距，没有他的帮助，自己也不可能提升这么快。
　　回想起曾经的种种，她知道秦牧在暗地里帮自己，不由在心底偷笑。
　　“你是我老婆，我当然要帮你。”
　　秦牧笑容温暖。
　　姜洛神笑的很甜。
　　叶老摇头，还是早点送他们离开，他挥动袖袍，两人出现在湛蓝的湖泊上，充盈的能量袭来。
　　“这是我的元神湖。”
　　“天帝摧毁我的肉身，我的残魂和破碎的识海坠入沧海，在这里形成特殊的元神湖。”
　　“你能拿多少就拿多少。”
　　秦牧闻言震惊。
　　这是叶老的识海。
　　秦牧感激道：“多谢师尊。”
　　这里面是精纯的魂力，拥有大量的能量，秦牧吸收元神海，他能吸收的很有限，仅仅两瓢识海就充盈。
　　叶老的识海能量太强大。
　　突然。
　　元神海震动。
　　叶老的灰袍都跟着抖动，带着疑惑：“这是.”整座元神湖都被搅动，元神湖以肉眼可见的速度降低水位，识海里的天道树在蓬勃生长。
　　天道树在吸收元神湖。
　　然而秦牧的神魂并没有变化，这股能量被天道树吸收。
　　“够了。”
　　叶老都感到心疼。
　　灰袍抖动衣袖，切断天道树和元神湖的联系，它不再吸收。
　　【天道树】【等级：LV25】【经验：10068/70000】【金币：201万】这次天道树提升，秦牧没有得到奖励，他不知道为什么，还是笑着拱手：“多谢师尊恩赐。”
　　天道树上的果实越发丰满。
　　“前方有座古阵，你们走出古阵便能离开。”
　　叶老摇了摇头。
　　叶老这次下了血本。
　　希望秦牧不会像上个倒霉蛋。
　　秦牧再次感谢：“多谢师尊。”
　　“这是远古战场的穿越符，估计还能使用几次。”
　　空中漂浮着古老的石符。
　　秦牧接过石符，再次躬身感激：“多谢师尊。”
　　这东西可以到远古战场磨砺己身，还能找小姨妈打听母亲的情况。
　　“不要光顾着谢我，你也要努力修炼，你是我的弟子，是要挑战天帝的男人。”
　　叶老语气严肃。
　　秦牧头皮发麻。
　　那可是当世无敌的存在。
　　在他和姜洛神打算离开前。
　　灰袍落在秦牧身上，最后消失不见，秦牧有些惊讶，身边响起叶老的声音：“这件灰袍拥有我的力量，可以暂时庇护你的安全。”
　　秦牧感应到灰袍的存在。
　　“这枚骨玉能号令骨妖，是你师兄的杰作，现在由你掌控。”
　　秦牧握着那枚温润的骨玉，他感应到骨妖的存在。
　　叶老不仅提升他的实力，还送给他一股强大的势力。
　　姜洛神看在眼里，她没有羡慕，心里特别为他开心。
　　秦牧沉声道：“师尊，你放心，我迟早会挑战他。”
　　两人离开元神湖以后。
　　“不错的孩子，也许能在群星凋零的大世中崛起。”
　　灰雾再次弥漫整座湖泊。
　　离开的路上，姜洛神有些担忧：“挑战天帝，会被灭族的。”
　　“老婆，我又不傻，那种事还很遥远。”
　　秦牧显得很平静。
　　两人走进古阵。
　　古阵里全是残垣断壁，还有腐朽的尸骸，那是可怖的强者，然而神魂被磨灭，肉身也消亡。
　　秦牧感应到远古符文的存在。
　　他用神魂笼罩整座古阵。
　　“还好在书里看到过。”
　　“这是五行八卦阵。”
　　“足以弑神。”
　　秦牧带着姜洛神在古阵里穿梭，他们躲过死劫，逃出杀阵。
　　离开古阵后。
　　“老婆，这就是读书多的好处。”
　　“哼，因为我读书少，所以你经常骗我？”
　　姜洛神娇嗔道。
　　“那都是善意的谎言。”
　　秦牧温柔道。
　　……
　　两人回到金色宫殿，周围弥漫着灰雾，附近毫无生机可言。
　　白鹰兽神出现。
　　两人直奔沧海边缘。
　　恶魔岛上，破庙里，老妪抬头看着天空，满脸皱纹聚拢，“半年过去，居然还有活人出来，好强大的气息，希望不是下个邪神。”
　　沧海上。
　　碧海蓝天。
　　海风清凉，阳光温柔。
　　秦牧察觉到凤倾仙的存在，笑着开口：“凤倾仙居然还在沧海，她肯定是喜欢我，居然舍不得离开。”
　　啊！
　　秦牧疼痛大叫。
　　姜洛神用力拧着他胳膊，眼神幽怨的盯着他。
　　“老婆，轻点，我开玩笑呢。”
　　“让你不正经，活该。”
　　姜洛神嘟着嘴，凶巴巴的看着他，秦牧嘿嘿直笑：“老婆，你怎么跟小媳妇似的，还吃醋。”
　　“才没有。”
　　姜洛神气的差点笑出声来。
　　秦牧对天发誓，神情正经道：“只有老婆是真心喜欢我，我保证不会受其他女人的诱惑。”
　　“信你一次。”
　　姜洛神掩嘴偷笑。
　　秦牧趁机搂住姜洛神的腰肢，姜洛神顺势靠向秦牧，两人你侬我侬。
　　沧海，沙滩。
　　凤倾仙躺在竹椅上晒日光浴。
　　她感应到秦牧和姜洛神的气息，原以为秦牧会躲着她，没想到他还敢回来，难道是良心发现。
　　ps：谢谢武痛苦投的月票，谢谢大家的推荐票，粉丝们！
　　摸摸哒！


第97章 返回江北
　　沧海边，凤倾仙的玉足踩在沙滩上，宽松的绯衣红裙在风中飘荡，冷傲的眼眸注视着天穹。
　　一道白光从天而降。
　　秦牧和姜洛神出现在沙滩上。
　　两人的气息变强很多，特别是秦牧，让凤倾仙都有点诧异。
　　“姐姐，你怎么没有返回大赤天？”
　　姜洛神笑着开口。
　　凤倾仙对着姜洛神嫣然一笑：“姐姐自然想回去，可我的空间戒指还在秦牧手里。”
　　她冷冷的看了眼秦牧。
　　秦牧沉声道：“戒指可以还你，不过洛神的事，还请凤姐保密。”
　　“放心，我不会多嘴。”
　　“我的初心是为妹妹着想，既然妹妹不领情，我也不会自作多情。”
　　凤倾仙笑盈盈的回答。
　　姜洛神甜笑道：“多谢姐姐。”
　　凤倾仙拿到自己的戒指后，不由看向姜洛神，提醒道：“妹妹，有些宿命，是躲不过的。”
　　“你曾是沧海中的沙粒，默默无闻，现在你是天荒上的璀璨星辰，想要不被发现，希望渺茫。”
　　“多谢姐姐提醒，我会小心的。”
　　姜洛神回以微笑。
　　凤倾仙迟迟没有离开的意思，秦牧催促道：“凤姐，你怎么还不走？”
　　凤倾仙昂着头，模样高傲：“为我送行，怎么也得做点好吃的。”
　　“哈哈哈。”
　　秦牧和姜洛神相视一笑。
　　凤倾仙扬起耳畔的秀发，态度高傲，面颊泛红。
　　木屋外香气弥漫。
　　凤倾仙津津有味的吃着海鲜烧烤，喝着椰汁，她有些羡慕姜洛神，能天天过这种悠闲的日子。
　　作为圣族天骄，有很多不愿做却不得不做的事，她没有选择。
　　吃饱喝足，凤倾仙慵懒的起身，笑着说道：“多谢款待，有缘再会。”
　　“姐姐，能否告诉我娘，我过的很好。”
　　姜洛神眼里泛着异光。
　　凤倾仙点头：“没问题。”
　　秦牧看着她撕裂空间而去。
　　“终于走了。”
　　“夫君，我们回家吧。”
　　姜洛神笑着说道，心想小兰肯定想念他们。
　　秦牧笑着点头，“好啊，我们顺便逛逛风景，再去百兽原看看。”
　　“嗯，我们走。”
　　姜洛神明眸璀璨。
　　两人乘坐兽神遗骸，在南境穿梭，品尝着各地的美食。
　　半月后的清晨。
　　他们抵达仙女湖。
　　秦牧手里握着骨玉，他感应到大地深处的恐怖力量。
　　这是股可怕的势力，可惜骨妖畏惧阳光，不然就能带它们离开。
　　秦牧盘坐在仙女湖边缘。
　　有金色符文落在湖中，姜洛神好奇道：“夫君，你在干什么？”
　　秦牧温柔道：“我在布置传送阵，以后会有用。”
　　“传送阵，那是灵符师才能布置的大阵。”
　　姜洛神惊呼道。
　　“没错，我现在已经是五品灵符师。”
　　秦牧神情自豪。
　　姜洛神嘟嘴，淡淡道：“难怪你看不上唐老和道门。”
　　“没有的事，那是想和你在一起，不想你为难。”
　　秦牧笑着摇头。
　　姜洛神脸上浮现笑容，傲娇道：“那我原谅你隐瞒我的事。”
　　后半夜。
　　传送阵终于完成。
　　这座阵法还无法使用。
　　必须再构建一座阵法，知晓相互的坐标才能搭配起来使用。
　　这也是传送符不稳定的原因，没有坐标，传送不稳定。
　　四周有八名实力强大的骨妖。
　　他们拥有肉身，其中的美艳女子秦牧还在湖里见过。
　　他们拥有神境修为。
　　此时全部向着秦牧下跪。
　　“拜见主上。”
　　在仙女湖的树林外还有数不清的骨妖存在，它们全部跪在地上。
　　秦牧平静道：“起来吧。”
　　他们起身后，依旧低着头。
　　姜洛神心惊，这是股可怕的力量，就算征伐南境都可以。
　　其中四人四妖，有猫耳女妖，还有狼身壮汉。
　　那人族妩媚女叫柳玉，平时只有她喜欢外出活动，没事会在仙女湖中泡澡，这座湖泊因她闻名。
　　“主上，不知有何吩咐。”
　　为首的黑袍壮汉恭敬道。
　　修罗是八人中最强的存在，神境巅峰，给人的压迫感比凤倾仙还强，不弱于剑神前辈。
　　秦牧淡淡道：“当湖中阵法亮起时，才是我需要你们的时候。”
　　“属下明白。”
　　众人异口同声的说道。
　　“散了吧。”
　　秦牧转身牵着姜洛神离开。
　　柳玉拍了拍胸口，庆幸道：“竟然是他，幸好当初没有找他麻烦。”
　　经过大半个月的辗转，两人离南国越来越近。
　　又到了大雪纷飞的季节。
　　“过的真快。”
　　姜洛神轻声感慨。
　　路过江东城，秦牧提议，“老婆，我们要不泡个温泉再回去。”
　　“不要，你就想泡我。”
　　姜洛神挑眉，她知道秦牧的想法，肯定是馋她身子，可不能让他如愿。
　　秦牧遗憾的摇了摇头。
　　路过江州城，姜洛神笑着提议：“二姐在，我们去看看。”
　　秦牧皱眉：“你们两关系又不好，有什么好看的。”
　　“反正路过，看看嘛。”
　　姜洛神拉了拉秦牧的胳膊，满脸笑容。
　　他们出现在江州城内。
　　姜洛神身上散发着独特的气息，普通人都不敢抬头看她。
　　虎家大院。
　　秦牧和姜洛神登门拜访。
　　姜洛月得到消息也是出门迎接。
　　听闻姜洛神来了，姜洛月也是很开心，来州府整整一年，除了父亲，还没有姜家族人看望过她。
　　“二姐。”
　　“三妹，你进宗门没？”
　　姜洛神摇头：“还没有。”
　　“我就知道，没关系，普普通通也挺好。”
　　姜洛月笑的很开心。
　　姜洛神也是笑容满面。
　　虎啸天笑着说道：“弟妹，你们坐，我让下人给你们沏茶。”
　　“多谢虎兄。”
　　秦牧哈哈大笑。
　　他们在后院的亭子里聊天。
　　秦牧看出虎啸天还是凝气巅峰，明显没有进入宗门，好奇道：“虎兄，以你的天赋怎么没去宗门。”
　　虎啸天闻言有些尴尬。
　　“哼，都怪他没用。”
　　姜洛月怒目等着虎啸天。
　　虎啸天有些无奈：“爷爷的意思，虎家有后才准我去宗门。”
　　秦牧和姜洛神闻言轻笑。
　　姜洛月黑着脸，喝斥道：“都怪你，让你沾花惹草。”
　　“夫人，三妹也没孩子，我们才结婚多久，很正常，不要急。”
　　虎啸天满脸无辜的表情。
　　自从娶回这个母老虎，再没出去沾花惹草，身体一天不如一天。
　　秦牧意味深长的看着姜洛神。
　　姜洛神连忙转移话题：“二姐，你今年回江北过年吗？”
　　“当然要回去，不过我们还要等老爷子回来。”
　　姜洛月有点郁闷。
　　他们在亭中闲聊许久。
　　姜洛月还是以前那般强势，姜洛神反而比以前更加随和。
　　两女竟然还能聊上几句。
　　虎啸天打算留他们过夜，姜洛神和秦牧急不可待的返回江北。
　　入夜前，江北城。
　　雪花飘飘，银装素裹。
　　秦牧和姜洛神悄悄返回姜家。
　　姜洛神回到自家小院，院子里很干净，小兰正在庭院里练拳。
　　她看着小姐回来，兴奋大喊：“小姐，我好想你。”
　　她一把扑到姜洛神怀里，跟个孩子似的小声抽泣。
　　秦牧见状，调笑道：“怎么，你就不想姑爷？”
　　“当然想啊，每天打扫院子里的积雪好累的。”
　　小兰期盼的望着秦牧。
　　姜洛神揉了揉她的小脑袋。
　　“你是真心疼姑爷。”
　　秦牧忍不住摇头大笑。
　　秦牧给小兰带了土特产，姜洛神则给她买了几件漂亮的小裙子。
　　“谢谢姑爷。”
　　“谢谢小姐。”
　　“你们对小兰真好。”
　　ps：谢谢大家的推荐票


第98章 嫡系家宴
　　回家后。
　　姜洛神独自前往父亲的院子。
　　虽然知道他不是自己的亲生父亲，但他在姜家长大，被份养育之恩，她永远不会忘。
　　姜洛神来到宽阔的庭院。
　　院子里的丫鬟恭敬道：“大小姐，您回来了，老爷最近还念叨你。”
　　“嗯。”
　　姜洛神笑着点头。
　　姜远成在大堂算账，族中的事物都由他处理，抬头看见姜洛神，眼神诧异道：“洛神，回来就好。”
　　很久没用收到姜洛神的消息，很很担心，怕对不起她娘。
　　姜洛神恭敬道：“父亲。”
　　“过来坐吧，你怎么没去青山宗，你妹妹写信告诉我，你没有去青山宗。”
　　姜远成满脸疑惑。
　　姜洛神解释道：“在南境逛了逛，不巧错过青山宗的选拔。”
　　姜远成摇头：“你年龄也不小，下次去青山宗估计很难选上。”
　　“没关系，我打算和秦牧在江北附近做生意。”
　　“做生意好啊，很适合你们，在江北做生意我还能照应。”
　　姜洛神面色平静，她拿出一株二品灵药，微笑道：“这是我们在路上发现的，对身体有好处。”
　　姜远成欣慰的收下，姜洛神这次回来，变得懂事许多。
　　姜洛神接着说道：“父亲，你忙吧，我先回去休息。”
　　“嗯，好好歇息两天。”
　　姜远成把姜洛神送到门口才回去。
　　他看着桌上的灵药，心想洛音快回来，她服用这株灵药应该很有用。
　　黑山深处。
　　秦牧在洞府外。
　　这里的阵法完好无损。
　　“有人来过，应该是正道盟的强者，不过那人离开很久，气息已经消散。”
　　秦牧摸着下巴思索。
　　身后响起破空声。
　　秦牧回头，笑着开口：“老婆，你怎么来了。”
　　“来看看呗。”
　　姜洛神以前就对黑山很好奇，现在也有实力进山。
　　秦牧笑着说道：“老婆，这里面别有洞天，我带你进去看看。”
　　他挥手，笼罩黑山的大阵随即开启，两人走进洞府。
　　里面布满各种发光水晶石，还有冒着热气的温泉，宛如世外桃园。
　　“这里真不错，可惜一点也不热闹，好安静。”
　　“那你多生几个大胖小子，这里不就很热闹。”
　　“哼，我要小姑娘。”
　　秦牧闻言哈哈大笑：“好啊，我也喜欢小姑娘。”
　　姜洛神昂着头，傲娇道：“你就不能多想想拍卖会的事？”
　　“我想过，先不着急，在江北开拍卖会位置不好，我想在帝都开拍卖会。”
　　秦牧沉声道。
　　姜洛神点头附和，轻笑道：“帝都也不远，开在南国附近都行，不过肯定很麻烦，我可不懂做生意。”
　　“老婆你在家数钱就好。”
　　秦牧搂着姜洛神的纤腰，两人在洞府里有说有笑。
　　深夜。
　　他们回到姜家小院。
　　小兰早已入睡。
　　秦牧和姜洛神躺在床上，以他们的境界，其实不需要睡觉，闭关几十年和吃饭睡觉般简单，但两人还是和以前一样睡在一起。
　　不同的是，如今姜洛神躺在秦牧怀里，两人盖着同一床被子。
　　清晨，姜洛神换上黑裙，身姿高挑，黑发如瀑，明眸璀璨，她和秦牧离开庭院，在姜家闲转。
　　一年过去。
　　姜家没有太大的变化。
　　演武场还是那个演武场，不过今年的姜家出现很多实力强大的小辈。
　　有很多凝气十层以上的小辈。
　　姜子初和姜子宝也在演武场。
　　姜子宝看到三姐，激动的跑过来，开心的喊道：“三姐，你回来啦。”
　　姜洛神笑着点头：“小宝，不错啊，都凝气八层了。”
　　“嘿嘿，都是聚灵阵的原因，大家修炼都变快了。”
　　姜子宝挠了挠头。
　　秦牧捏了捏他的脸，轻笑道：“小胖子，好像又胖了啊。”
　　“才没有，我才两百多斤。”
　　姜子宝推开秦牧的手。
　　夫妻俩相视一笑。
　　姜子初也离开道台，他走到近前，恭敬道：“三姐，姐夫。”
　　秦牧笑着点头，姜洛神微笑道：“子初，你进步挺大，凝气十层，今年应该就能进青山宗。”
　　姜子初沉声道：“希望吧，三姐没有进宗门吗？”
　　“你三姐看不上那些宗门。”
　　“哪有，胡说。”
　　姜洛神瞪了眼多嘴的秦牧，笑着解释道：“我们打算回来做生意，你们要努力修炼。”
　　姜雅姐妹也走过来打招呼，她们许久未见，有很多话题。
　　演武场的小辈都停下来，看到姜洛神回来，大家议论纷纷，都想知道她现在是什么修为。
　　姜雪走过来，沉声道：“洛神姐，我想和你切磋，可以吗？”
　　她之前输给姜洛神两次，始终不甘心，经过刻苦修炼，加上她爷爷给的灵药，已经达到凝气十二层巅峰。
　　她是姜家小辈中佼佼者，而且是稳进青山宗。
　　姜洛神闻言笑着点头：“姜雪，你很厉害，我陪你切磋。”
　　擂台上。
　　两女相互拱手示意。
　　小辈们激动的看着她们。
　　姜子宝好奇道：“三姐应该能赢吧，我记得她去年就很厉害。”
　　“估计能赢，不过这一年姜雪都在努力修炼，洛神说她四处游玩，或许有变数。”
　　姜雪弱弱的说道。
　　秦牧笑而不语。
　　姜洛神已经不是从前那个废物，姜家小辈也没人敢小瞧她。
　　凝气境挑战元婴境，这是他见过差距最大的挑战，果然无知者无畏。
　　擂台上，姜洛神面带笑容，冷艳高傲，气质碾压全场。
　　姜雪快步上前，周身带着冷冽的寒气，可靠近降洛神的时候，她感觉到自身的渺小，连呼吸都变得困难。
　　姜洛神轻飘飘的挥了挥手，姜雪便被震退好远，甚至是飞出擂台，倒退十几步才停下。
　　“你已经进入筑基期？”
　　“没错。”
　　姜洛神微微颔首。
　　她的修为已经超越姜玄。
　　姜雪不由抿着嘴嘟囔：“难怪。”
　　周围响起欢呼声，小辈们都明白，姜洛神是姜家小辈中的佼佼者，大家对她毕恭毕敬。
　　离开演武场的时候，姜洛神送了两株灵药给两位小弟，希望能帮他们早日到达凝气巅峰。
　　接下来的日子。
　　秦牧和姜洛神都呆在院子里。
　　秦牧在准备组建拍卖会的事。
　　“牧神阁，这几个字写得不错，等会儿做成牌匾。”
　　秦牧欣赏着自己写的字。
　　姜洛神双手拖着下巴，目光聚精会神的看着秦牧。
　　突然，她回头看着天穹，兴奋道：“妹妹他们回来了。”
　　不久后。
　　天空传来剑鸣。
　　一群修仙者御剑而来。
　　秦牧也抬起头，轻笑道：“小姨子天赋异禀，居然进入结丹期，还是二品玄丹，这速度可以算天骄。”
　　“毕竟是我妹妹嘛。”
　　姜洛神眼里的骄傲溢于言表。
　　姜家演武场比以前更加热闹，姜洛音无疑是众星捧月的角色。
　　大哥姜子凡才进入结丹期，晋升内门，然而姜洛音的修为已经超越他，让他有些不好意思。
　　听闻姐姐在家，姜洛音直奔小院而来，她走路带风，双马尾在风中摇晃，白裙飘荡，浑身充满朝气。
　　秦牧调笑道：“小姨子，你这么大人，怎么还是双马尾。”
　　“要你管。”
　　姜洛音撅起嘴。
　　姜洛神起身，后者直接扑到她怀里蹭了蹭，撒娇道：“姐姐，你怎么不来青山宗，我好想你。”
　　“小妹，是姐姐不好，以后我去青山宗看你。”
　　姜洛神揉了揉妹妹的脑袋，安慰道。
　　姜洛音郑重道：“姐姐，我向长老推荐过你，她说你要是去青山宗，可以免去考核。”
　　“小姨子，我告诉”“你别乱说话。”
　　姜洛神瞪着秦牧，随即解释道：“我想和你姐夫在家做生意。”
　　“姐姐，你不是想修仙？”
　　“你姐想生孩子。”
　　“呸呸呸，就你多嘴。”
　　“秦牧，信不信我揍你。”
　　姜洛音挥舞着她的小拳头。
　　姐妹俩同仇敌忾，秦牧也不再多嘴，听着两女聊天。
　　姜洛音还聊了些关于大哥的八卦，姜洛神笑的合不拢嘴。
　　……
　　两天后，姜洛月也回到姜家，还是和虎啸天一起回来的。
　　嫡系小辈全部回家，三长老组织家宴，让全家上下聚一聚。
　　三长老的院子变得很热闹。
　　姜洛神和秦牧去问候爷爷。
　　看看姜洛神，三长老神情微凝，因为他看不出姜洛神的修为，都是自家人，他也没在意。
　　院子里充斥着欢声笑语。
　　姜远山沉声道：“凡儿，你有没有心仪的姑娘。”
　　“暂时没有。”
　　姜子凡连连摇头。
　　姜洛音嘿嘿直笑：“大伯，大哥喜欢曹师姐。”
　　“小妹，别乱说，曹师姐那么优秀，我有自知之明。”
　　姜子凡的脸刷的一下就红了。
　　三长老沉声道：“子凡，你是长子，年龄也不小，不要因为修行就忘了传宗接代。”
　　“喜欢就去追求。”
　　“是的，爷爷。”
　　姜子凡尴尬的点点头。
　　其余小辈都是哈哈大笑。
　　姜远成也开口提醒：“洛神啊，你们夫妻也该生个孩子。”
　　“我们还要做生意，不着急。”
　　姜洛神找了个理由搪塞。
　　姜远成严肃道：“你们做生意，孩子可以放在族中。”
　　三长老有些好奇：“洛神，你们想做什么？”
　　秦牧笑着回答：“拍卖会。”
　　“这注意不错，很有前途。”
　　“爷爷放心，我们会好好做的。”
　　秦牧满脸笑容。
　　姜洛月骄傲道：“三妹，需要钱可以来找我，我帮你们。”
　　“好啊。”
　　姜洛神笑容甜美。
　　难得两女见面没有吵架。
　　这场家宴比以前都要和谐，饭桌上也是有说有笑，非常热闹。
　　回到小院。
　　小兰端来一锅肉粥。
　　她还以为小姐没吃饱。
　　姜洛神知道这是小兰的心意，她和秦牧还是把这些粥全部喝光。
　　“还是家里最舒服。”
　　姜洛神坐在亭中，慵懒的伸着懒腰。
　　轰隆隆！
　　大地在震动。
　　秦牧看向姜洛神，这不是地震，这是有庞然大物靠近。
　　“是大楚的铁骑！”
　　难道楚国又要发难。


第99章 姜家危机
　　江北城外三十里，成千上万的铁骑在逼近，他们来势汹汹，白雪纷扬，银甲在月光下散发着寒芒。
　　秦牧和姜洛神坐在院子里，他们察觉到楚国铁骑的动向。
　　城外是大楚的精锐铁骑，对强大的修仙者而言，别说十万铁骑，就是百万铁骑，也没有什么用。
　　江北城有姜家老祖坐镇，这里固若金汤，大楚铁骑怎么敢来进攻？
　　修仙界有很多约束，宗门弟子是不能参与俗世争斗的，所以散修就是江湖中最强大的势力，姜玄作为金丹巅峰的强者，足以左右战争的走向。
　　大楚铁骑没有继续前进，他们在城外三十里安营扎寨。
　　南国有三江天堑，现在江面冰封，大楚铁骑随时都能南下。
　　姜洛神询问秦牧：“姜家和虎家联姻，我们注定在楚国的对立面，这场战斗我们要出手吗？”
　　秦牧笑着回答：“修仙者最好不要干扰俗世，修为越高，因果越重，看情况再说吧。”
　　如果大楚铁骑真的大规模入侵，他们肯定不会坐视不管，但现在还没有出手的必要。
　　江北城内人心惶惶，大家知道楚国大军压境，不少百姓连夜逃走。
　　秦牧和姜洛神没有在意，两人在庭院里坐了会儿，深夜便回房休息。
　　翌日清晨。
　　姜家和往常一样平静。
　　大楚军队来到江北，丝毫没有影响到他们的生活，修仙家族对这些世俗势力无所畏惧。
　　有剑光落入姜家。
　　强大的威压让姜家修行者微惊。
　　这些修行者降落在演武场，大长老和三长老赶往演武场。
　　为首的铜色肌肤壮汉轻笑道：“居然有聚灵阵，难怪姜家如此强大。”
　　两名壮汉，带着五名年轻小辈来到姜家，这些小辈也就二十来岁左右，然而已经是筑基期。
　　他们脸上带着傲色，两名壮汉更是结丹后期的强者。
　　慕东柳是大楚慕家的长老，身材强壮，威压恐怖，已经是八品玄丹境，就连大长老都对他保持着戒备。
　　身旁的壮汉发丝里夹杂着几缕白发，他的实力显然更加强大，大长老不认识此人。
　　三长老冷冷道：“慕东柳，你来我们姜家有何贵干？”
　　“不请自来，还请三长老见谅。”
　　慕东柳笑着拱手，轻笑道：“我们来这里想让小辈们切磋切磋。”
　　演武场的小辈听闻，脸上带着跃跃欲试的表情。
　　姜洛音和姜子凡出现在演武场，两人都已进入玄丹境，特别是姜洛音，已经是二品玄丹境。
　　慕东柳看到姜洛音，眉头微皱，姜家居然有如此优秀的小辈。
　　三长老摇头：“若是来江北游玩倒是欢迎，切磋还是尿了。”
　　他看了慕东柳身后的小辈，全是筑基小辈，切磋胜负关系家族脸面，他可不能轻易做决定。
　　对方不一定是想切磋，也许是想找向姜家发难的借口。
　　带着白发的壮汉冷笑道：“姜家是江北的大族，还怕吗？”
　　大长老神情平静道：“年会将至，姜家小辈都要准备年会，可不想现在浪费力气。”
　　慕东柳笑着提议：“既然小辈准备年会，那我们切磋也好。”
　　姜家两位长老闻言皱眉。
　　对方来者不善，明眼人都知道他们和大楚铁骑南下有关，他们想给姜家下马威，让姜家不敢轻举妄动。
　　三长老沉声道：“慕东柳，我们修行者不该过问世俗。”
　　“姜家和三江王联姻，姜家先破例，我们也是无奈之举。”
　　慕东柳微微摇头，他接着说道：“只要姜家不干预，我们自然会退去。”
　　三长老皱着眉头，严肃道：“你们应该劝楚军撤退，两国互不相扰，我姜家也不会帮南国侵犯楚国。”
　　白发壮汉冷笑道：“我家族老的命令，姜家若是抵抗，便灭掉姜家。”
　　“你敢！”
　　大长老和三长老同时大喝，连慕东柳都没有这口气。
　　姜家小辈闻言目瞪口呆。
　　姜洛音怒斥道：“老祖宗认识很多宗门强者，他们敢？”
　　白发壮汉冷笑道：“我们西林王家，说到做到。”
　　王明眸子里散发着寒芒。
　　姜家小辈全都感觉到寒意，越来越多的姜家族人赶到演武场。
　　姜子凡沉声道：“西林王家，在南方很有名，青山宗也有西林王家的小辈，在内门都是佼佼者。”
　　他们这是想强迫姜家达成协议，一道强大的气息出现在演武场。
　　众人不由自主的低头，姜家族众恭敬道：“恭迎族长。”
　　姜玄的容貌年轻，淡漠道：“王兄，既然来了，何不露面。”
　　“哈哈哈，还是逃不过姜兄的眼睛。”
　　黑衣老者落在演武场中央。
　　大长老皱眉，沉声道：“金丹强者，是西林王天雷。”
　　王天雷哈哈大笑：“姜兄，这件事你好好考虑下，我们也不想和姜家伤了和气，无论谁统治南国，都不影响你们姜家的地位，何必呢？”
　　姜玄面带微笑，平静道：“我们只想阻止战争的发生，既然你们想切磋，我和你切磋。”
　　姜玄的神情格外自信。
　　闻言，全场震惊。
　　两位金丹强者交手，就算是姜洛音和姜子凡也没有看到过。
　　“不过姜家不适合我们交手，跟我来。”
　　王天雷大喝。
　　两道强光飞出姜家的范围，其余长老纷纷跟出去，王明和慕东柳也跟过去，他们追到黑山边缘。
　　“大哥，我们也去看看。”
　　姜洛音和姜子凡也御剑离开。
　　姜洛月羡慕的看着姜洛音，感慨道：“小妹好厉害，我也想加入宗门。”
　　虎啸天神情凝重：“夫人，这次南国面临着大麻烦。”
　　姜家小院里，姜洛神在学刺绣，她对演武场的事不感兴趣。
　　“老祖宗有危险。”
　　秦牧看着黑山的方向。
　　姜洛神放下手中的针线活，美眸微凝：“老祖宗已经是金丹巅峰，半只脚迈入元婴境。”
　　秦牧点了点头：“老婆，你没说错，但黑山边缘有微弱的阵法波动，我估计是符师。”
　　“而且还是四品大符宗，就算金丹强者陷入阵中，都很难脱身。”
　　“我们赶紧去帮老祖宗。”
　　姜洛神叫上秦牧，两人很快赶到黑山边缘。
　　黑山外，大雪纷飞。
　　两道身影在风雪中碰撞，强大的气浪冲击着四方。
　　各方势力都被吸引来。
　　三长老看着战场，捋着胡须，笑着说道：“老祖宗越来越厉害了。”
　　大长老跟着点头：“是啊，老祖宗进入元婴境，我们在南国的地位，也不比那些宗门差。”
　　王明嘴角上扬，在风雪中，有灰袍老者手持青木法杖，符文金光笼罩四野，姜玄落在阵中。
　　“阵法？”
　　姜玄眉头紧皱，他和王天雷过招，没有注意到阵法的存在。
　　一圈圈金色涟漪扩散开来，风雪融化，姜玄站在大阵中央，四周出现上百道符文锁链，如同游龙盘旋。
　　“开！”
　　姜玄大喝。
　　靠近他的符文锁链不断炸裂，然而符文的数量实在太多。
　　对方有备而来，姜家族人大惊失色，他们看着老祖宗被金色锁链困住，个个脸色铁青。
　　三长老大怒：“卑鄙的家伙。”
　　王明和慕东柳虎视眈眈，他们不敢出手，只能期待老祖宗有底牌。
　　王天雷笑着开口：“姜兄，答应我的条件，我们还能做朋友。”
　　“如果你执迷不悟，可不要怪我心狠手辣。”
　　“至少也要为姜家着想。”
　　王天雷居高临下，他回头看了眼姜洛音等小辈，众人背后发凉。
　　姜玄眸子里带着杀意，居然被他们设计暗算，虽然心里不服气，但现在也没有其他办法。
　　咔嚓！
　　金色符文突然暗淡。
　　控制姜玄的大阵忽然瓦解。
　　灰袍老者惊呼道：“不可能，这是我准备几个月才完成的大阵。”
　　他环视四周，什么也没有看见，心里更加害怕，灵魂都在颤抖。
　　“易大师，怎么回事？”
　　王天雷见状大惊，挣脱束缚的姜玄已经出现在他面前，恐怖的灵压扑面而来。
　　“噗呲。”
　　王天雷咳血倒飞。


第100章 姜洛神出手
　　姜洛音等小辈看到姜玄脱困，都在欢呼，大长老等强者松了口气，如果老祖宗遭劫，姜家必然大难临头。
　　姜玄手持雷云长剑，他没有贸然出击，心底在嘀咕，刚才那阵法无故瓦解，究竟是怎么回事？
　　秦牧和姜洛神在不远处的山巅，没有人发现他们的存在，有阵法隐蔽了两人的气息。
　　王天雷捂着胸口，眉头紧锁，他看着易大师昏倒，那可是四品大符宗，居然困不住姜玄片刻。
　　“想不到你已半只脚迈入元婴境，还好这次我们有备而来。”
　　王天雷擦拭嘴角的血迹。
　　姜玄持剑而立，淡淡道：“王天雷，我们没必要成为死敌，现在退去，我就当无事发生。”
　　“小姜。”
　　“不要执迷不悟。”
　　清脆的男声在群山间回荡。
　　身穿白衣的少年赤着双脚，踏着雪花而来，天地因他失色，强大的威压笼罩着黑山周围。
　　寻常小辈无法承受那股威压，不停有小辈不自觉的跪下。
　　姜洛音和姜子凡双腿打颤，两人虽然勉强站立，却也抬不起头。
　　姜家大长老脸色铁青，双手都在颤抖，哆嗦道：“是……
　　是……
　　元婴强者。”
　　来者看起来不过十五六岁，但那深邃的眼眸可以看出，这是活了很多年的老怪物，而且正值巅峰。
　　王天雷对着少年躬身。
　　王明和慕东柳都是恭恭敬敬的弯着身子，恭敬道：“见过王老。”
　　“你是王圣？”
　　姜玄面带疑惑的看着少年。
　　“不错，是我。”
　　少年临空而立，他负手站在姜玄对面，相隔不过十丈，整个人不威自怒，强大的灵压让姜玄面色凝重。
　　姜玄不禁摇头：“既然你都来了，姜家也不会再管此事。”
　　局势已经不可逆转，弱肉强食，楚国能请动王圣，江北就算是有姜玄坐镇，也守不住。
　　难怪楚国铁骑大举南下。
　　王圣笑容诡异，淡淡道：“没想到，你也快踏入元婴境，我原本也不想为难姜家。”
　　姜玄听出言外之意，脸色变得难堪，沉声道：“你别太过分。”
　　“我们都是修仙者，打打杀杀很无趣，你自废金丹，姜家便能安然无恙。”
　　王圣淡然道。
　　王天雷闻言，脸上出现傲然的神色，王明和慕东柳脸上也露出讥笑，恭敬道：“王老英明。”
　　大长老握着拳头，胸中怒火无处释放，哽咽道：“老祖宗。”
　　“卑鄙的家伙。”
　　三长老无奈摇头，这就是现实，在弱肉强食的世界，没有实力就只能人人鱼肉。
　　姜洛音紧咬着银牙，她连开口说话的力量都没有，在元婴强者的威压下，她的双腿已经弯曲。
　　相隔千丈都如此，如果在近前，仅仅是威压，这些小辈都撑不住。
　　他灭掉姜家易如反掌。
　　姜玄表情僵硬。
　　王圣眼眸微寒，冷冷道：“你是在等我动手？”
　　“前辈，我也认识很多元婴道友，你对我动手，可要想清楚。”
　　“你觉得他们会为死人拼命？”
　　姜玄答不上来。
　　姜家族众神情紧绷。
　　姜洛神在山巅看着老祖宗被威胁，美眸里闪过寒芒，身影如云烟消散，瞬间出现在姜玄附近。
　　幽暗的火光笼罩着姜洛神，就连姜玄都不能看清火光中的身影。
　　又是一股强大的灵压。
　　然而姜洛音等人并没有感觉到难受，反而身上的压力消失不见。
　　他们纷纷抬头，众人惊呼：“那也是元婴强者。”
　　“我感觉他是来帮我们的。”
　　“他看起来好厉害。”
　　王圣微微皱眉：“没想到姜家真的有元婴帮手。”
　　王天雷大惊，“难怪姜玄能脱离阵法控制，原来暗中有帮手。”
　　姜玄不知道怎么回事，他看不透姜洛神的修为，不知她是何方神圣，只能拱手：“多谢道友出手相助。”
　　姜洛神没有回答，她身影一闪，空间震荡王圣感觉到寒意，他眨眼间横移出去数千丈，只见沿路大山崩塌，气浪在黑山蔓延。
　　十里皑皑白雪顷刻之间消失。
　　在场修行者没能看清姜洛神出手，元婴强者的速度实在太快。
　　秦牧在山巅看着姜洛神，“老婆还是挺厉害，对手是元婴圆满，居然还能碾压，不愧是圣族血脉。”
　　秦牧忍不住感慨。
　　他本来在布阵，现在看来，已经没有出手的必要。
　　王圣狼狈逃窜，姜洛神如影随形，相隔数丈，她轻飘飘的拍出一掌，恐怖的黑色火浪席卷千丈。
　　“啊！”
　　王圣被击中。
　　他在黑火中狼狈挣扎。
　　王明和慕东柳都在颤抖，跟他们而来的小辈都吓的瘫软。
　　姜洛音看着那道冷艳的黑色身影，羡慕道：“好厉害啊。”
　　王圣在黑火中衰败，他的容颜以肉眼可见的速度衰老，黑发染成雪色，满脸皱纹，强盛的生机被吞噬殆尽。
　　“前辈饶命。”
　　王圣跪在地上求饶。
　　此时的他已经没有开始的风华正茂，已经是风烛残年的老者。
　　姜洛神看着半身进入黄土的王圣，随手一挥，直接废除王圣的修为，这是他挑衅姜家的惩罚。
　　王天雷脸色苍白，这是比杀了王老还要残忍的惩罚。
　　王圣神情绝望的躺在地上。
　　在众人惊讶时，姜洛神再次出手，这次遭殃的是王天雷，体内金丹破碎，他的身体同样快速衰败。
　　王明和慕东柳吓得跪在地上求饶，然而姜洛神都懒得看他们一眼，这些人还不配她出手。
　　还没等姜玄反应过来，姜洛神已经离开，姜玄只得拱手拜谢，“多谢前辈助我姜家。”
　　其余姜家族人都跟着拱手：“多谢前辈，助我姜家。”
　　王明和慕东柳刚跪向姜洛神，现在又转头跪向姜玄，这可是金丹巅峰的强者，随手都能拍死他们。
　　“哼。”
　　姜玄甩手离开黑山。
　　虽然王圣和王天雷已经被废，可西林王家毕竟是有底蕴的，做事留一线，日后好相见。
　　王明等人狼狈逃走。
　　姜家这边都在欢呼庆祝。
　　不远处的山巅，秦牧看着满脸甜笑的姜洛神，提醒道：“老婆，以后你尽量少出手。”
　　她身上有圣族血脉，每次使用力量，都有可能被圣族强者发现。
　　“知道啦。”
　　“虽然大家不知道是我，但还是蛮开心。”
　　姜洛神笑容甜美。
　　秦牧不禁笑出声，“老婆，瞧你开心的，哪还有元婴大佬的威风。”
　　“哼哼。”
　　姜洛神傲娇的哼了两声，两人悄悄返回姜家小院。
　　小兰在外采购食材，回来就听到大家讨论神秘强者的事。
　　小辈们将她视为神明。
　　她回到小院，立刻告诉姜洛神，“小姐，小姐，你看到那神秘强者没有？”
　　“没有。”
　　姜洛神摇头。
　　秦牧笑着说道：“我看到了。”
　　“姑爷，那神秘强者长什么样？”
　　“那是惊艳绝世的奇女子，翩若惊鸿，婉若游龙，貌若天仙，风采绝世。”
　　秦牧滔滔不绝的说着。
　　姜洛神娇嗔的看着秦牧，她忍不住脸红，不是害羞，是感觉丢脸。
　　“呵呵，秦牧你又在吹牛。”
　　清风迎面，姜洛音跑进小院。
　　“小妹。”
　　姜洛神笑着起身，两女手牵手，姜洛神明显高一头，姜洛音现在还没有完全长开。
　　“姐姐，今天我可看见全过程，不仅有金丹对决，还有元婴对决……”姜洛音又重复了一遍。
　　她神情激动，眼里都是敬仰。
　　姜洛神没有告诉小妹真相。
　　如果大家知道她现在的修为，可能以后大家的关系都不能像这样轻松，族人或许会怕她。
　　“小妹，你迟早也会成为那样的强者。”
　　姜洛神鼓励她。
　　秦牧摇头，有意嘲讽：“得了吧，这丫头顶多到达老祖宗的境界。”
　　“你闭嘴，师尊都说我有化神的资质，你懂个屁。”
　　姜洛音叉着腰，气呼呼的说道。
　　姜洛神瞪了秦牧一眼，她拉着姜洛音的手臂，柔声道：“好啦，你们别斗嘴，都是一家人。”
　　“姐姐才是我家人，这家伙我才不认识。”
　　姜洛音昂着小脑袋。
　　每次姜洛音跑过来，院子里总能热闹许多，直到夜晚才清静。
　　小兰每天都睡的很早。
　　夜里的庭院里只有夫妻两人。
　　秦牧坐在亭中沉声，姜洛神靠着石桌，双手拖着下巴，好奇道：“夫君，你在想什么？”
　　“我想找两个美女。”
　　“你敢！”
　　“老婆，你听我解释。”
　　“拍卖场肯定要找个美女主持，然后美女招待客人。”
　　“那我不好吗？”
　　秦牧一脸认真道：“不行，你是我老婆，这种活怎么能让你做，我金屋藏娇还来不及。”
　　“好吧，姜雅貌似今年会被分配去家族产业，她可是姜家的大美女，肯定能胜任这些工作。”
　　姜洛神提议。
　　秦牧点头，姜雅是自家人，这还是比外人可靠。
　　“万事俱备，等年会结束，我们就大干一场。”
　　“嗯！”
　　ps：谢谢血曰的打赏，谢谢大家的推荐票。


第101章 再见萧云裳
　　江北城外。
　　大楚铁骑开始撤离。
　　姜家小院里，秦牧在亭中闭目养神，他的元神越发强盛，周围环绕着十二道神秘光环，它们是规则秩序，其中蕴含着强大的能量。
　　金色识海中，天道树越发茁壮，看似十数丈高，却有擎天之势。
　　天道树枝叶繁茂，四周弥漫着混沌气，枝叶间还有枚龙眼大小的果实，呈现出斑斓的色彩。
　　【天道树】【等级：LV25】【经验：13536/70000】【金币：201万】最近天道树没怎么提升，秦牧也不着急，自从凝练元神后，他便开始沉淀，只有元神淬炼到极致，才能尝试化神，冲击神境。
　　“试试感应道则吧。”
　　那是化神境才应该做的事。
　　秦牧拿出之前获得的悟道丹。
　　他服用悟道丹，坐在亭中感应天地道则，姜洛神坐在附近认真的编织衣服，她时不时抬头看一眼秦牧，面带微笑，然后继续忙自己的。
　　晴朗的天空忽然乌云密布。
　　乌云中显露出金色蛛网，惊雷声随后响起，小兰跑到庭院收衣服，她忍不住嘟囔：“这天怎么说变就变，难不成要下冰雹？”
　　一道流光在不经意间冲天而起。
　　姜洛神美眸微凝，立即抬头看着天穹，“渡劫？
　　不对！”
　　她注视着天穹。
　　秦牧的元神穿过乌云，眼前是金色雷海，悟道丹让他感悟到雷霆道则的存在，可惜不是入道丹，他还要自己将雷霆道则铭刻在体内。
　　是他引起天雷的躁动。
　　天雷中弥漫着死寂的味道。
　　不断有细小的雷霆碎片落在秦牧的元神上，恐怖的能量让他神魂颤栗，雷霆道则与他亲密接触，天雷的恐怖在此刻烙印在他元神深处。
　　越来越多的雷霆碎片靠近秦牧的元神，轰隆！
　　轰隆！
　　天雷滚滚，江北的百姓都吓得不敢抬头，就连姜玄都被惊动。
　　姜玄望着天穹，失声道：“不知哪位道友在此渡劫？”
　　他站在姜家祖宅深处，不敢轻举妄动，害怕得罪哪位前辈。
　　秦牧强忍着灵魂上的疼痛，元神接受天雷淬炼，在雷霆道则的淬炼下，金色元神表面出现裂纹。
　　元神在天雷中沉浮，元神眉心有符文浮现，类似雷霆法杖上的神纹。
　　这道神纹此时印刻在秦牧的元神上，它释放出璀璨的光芒，秦牧淡淡道：“雷法，凝！”
　　神纹位于元神眉心，周围的天雷精粹被它疯狂吸收。
　　许久后，天外的动静趋于平静，秦牧元神表面有层灰色碎屑脱落，元神变得更加精致，它和秦牧本尊没有区别，魂力也得到大幅提升。
　　他在元神上铭刻雷霆法则，这种力量远超同境修行者，就算是化神境也难以抵挡雷霆法则的力量。
　　【天道树】【等级：LV25】【经验：23536/70000】【金币：202万】服用悟道丹之后，魂力大幅提升，对天道树也有不小的提升。
　　乌云散去，明媚的阳光下，秦牧睁开眸子，他不自觉的伸懒腰，模样慵懒，“老婆，你今天想吃什么？”
　　“让我想想？”
　　姜洛神挑了挑眉，沉思片刻，甜笑道：“我想吃糖醋排骨、红烧肉、炒白菜，还有三鲜汤。”
　　“好勒。”
　　“我也要去学。”
　　“嗯，我教你做菜。”
　　夫妻俩来到厨房，小兰却被请出去，她带着些许疑惑，姑爷和小姐回来后，亲密了很多。
　　不知为什么，看见到他们秀恩爱，小兰也跟着高兴。
　　年会将至。
　　小辈们都在演武场认真修炼。
　　姜洛音和姜子凡也在演武场教导小辈，给他们指点，帮助他们提升。
　　吃完饭，姜洛神也去往演武场，她也想给小辈们一些建议。
　　秦牧来到姜雅姐妹住的小院子，姜苓在演武场修炼，她还年轻，还有机会进入宗门。
　　姜雅独自坐在庭院里看书，身着修身绿裙，没有打扮，俏脸白皙动人，是少有的美女。
　　“秦牧？”
　　姜雅眸子微眯，她对秦牧的印象有点差。
　　秦牧笑着开口：“听说你要被分配去家族产业，所以想找你合作。”
　　“合作？”
　　姜雅有些感兴趣。
　　她不喜欢家族产业。
　　“首先，我有什么好处？”
　　她的提问很现实，秦牧笑着说道：“好处很多，我可以给你灵石，让你成为强大的修行者。”
　　“灵石？”
　　姜雅微惊。
　　在姜家，进入筑基期才能获得灵石，她还没有资格。
　　姜雅挺好奇，“秦牧，我怎么知道你是不是在骗我？”
　　秦牧扔给她一袋灵石，里面有三十枚灵石，“你如果愿意合作，每个月都有三十枚灵石。”
　　姜雅打开袋子，空间灵气浓郁起来，她俏脸失色，心中的疑惑反而更多，他怎么有这么多灵石，就算宗门弟子每个月都领不到这么多灵石。
　　她很聪明，能拿出这么多灵石，秦牧肯定不简单。
　　秦牧看她惊讶的表情，笑着问道：“怎么，你怕？”
　　“想让我帮你做什么？”
　　“帮我招待客人。”
　　闻言，姜雅的脸色变得古怪，半天才憋出话来：“让我陪客，你无耻。”
　　“我要告诉洛神。”
　　姜雅捏着秀拳，鼓着小嘴，生气的表情有些可爱，秦牧汗颜，“大姐，不是你想的那样，就是打招呼，主持拍卖之类的事，懂吗？”
　　“凭什么给我这么多灵石？”
　　秦牧满头黑线，给你这么高的工资，当然是看得起你。
　　“你以后会明白的，别小看自己，你值这个价。”
　　姜雅握着手中的灵石，犹豫了会儿，最后还是点头答应：“好，我答应你，你如果敢骗我，我就告诉洛神，让她收拾你。”
　　秦牧满脸无奈，我又不是洪水猛兽，怎么还不相信我。
　　“这件事不要告诉其他人，包括你妹妹，免得惹麻烦。”
　　“嗯，什么时候开工？”
　　“年会过后，等我通知吧。”
　　秦牧挥了挥手，离开姜家后，转眼又出现在江北城外。
　　大楚铁骑还没有全部撤走。
　　宽阔的营帐内有忧愁的琴声。
　　琴声戛然而止，帐中坐着美艳女子，身穿鎏金凤衣裙，脸上画着淡妆，还有浅浅的红色眼影。
　　萧云裳抬头，美眸中带着惊色，失声道：“秦牧？”
　　她还以为是日思夜想的幻觉。
　　秦牧不知何时出现在帐中，他面无表情，声音淡漠，“我是不是该叫你公主？”
　　萧云裳羞愧的低着头，“这是大楚军营，很危险，你快走。”
　　她不知道秦牧怎么进来的，但这里实在太危险，她不想秦牧冒险。
　　秦牧语气冰冷：“你欺骗我和洛神，差点害死姜洛月，连我都被你骗了，真有你的。”
　　“对不起。”
　　萧云裳低垂着脑袋。
　　“秦公子，请你赶紧离开此地，被人发现，你会惹上大麻烦。”
　　秦牧看着萧云裳，漠然道：“你是公主，居然甘愿充当间谍，这次为何又要跟着大军南下。”
　　行军打仗是很危险的。
　　“我……”“如果你不想呆在姜家，我可以带你走，给你荣华富贵，甚至让你做……
　　驸马。”
　　萧云裳耳尖通红，这次她是为了秦牧才回来的，在她眼里，他是江北风流倜傥的俊才。
　　他身上有种特殊的吸引力。
　　“你觉得说这些就能活命？”
　　一股无形的力量将她束缚，萧云裳漂浮在半空，浑身发抖，恐怖的寒意袭来，她闻到死亡的气息。
　　直到此刻她才知道秦牧的恐怖，原来他的力量远超武者，那个孱弱的风流书生都是幻想。
　　萧云裳闭上眼等死。
　　她没有求饶，让秦牧有些意外，“杀了你，反而是便宜你，以后就当丫鬟给我打工赎罪。”
　　萧云裳睁开眼眸，双眼失神，心中五味杂陈，本想让秦牧当驸马，没想到最后却成为秦牧的丫鬟。
　　直到侍女来到帐中，他们才发现萧云裳消失不见，四处寻找后，也没有找到萧云裳的踪迹。
　　公主有可能在江北城，可楚军不敢踏足江北城，那里有姜家坐镇，连西林王家的元婴大能都被废掉。
　　大楚铁骑只能望城兴叹。
　　ps：谢谢あ灭メ杀あ的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家。


第102章 年会结束
　　晴朗的清晨，楚国铁骑早已撤走，江北恢复往日的安宁，姜家年会越来越近，小辈们都在努力修炼。
　　秦牧决定去帝都看看。
　　“老婆，想不想去帝都玩？”
　　“不想，你是去忙正事。”
　　姜洛神紧接着提醒他，“快去快回，年会将近，爷爷还要举行家宴。”
　　“放心吧。”
　　秦牧笑着点头，他转身消失在庭院。
　　院子里。
　　萧云裳在晾衣服。
　　这些天她在姜家洗衣做饭，端茶递水，就差给秦牧洗脚。
　　萧云裳忙完，来到亭中恭敬道：“夫人，我去给您端茶。”
　　姜洛神美眸微凝，淡淡道：“你去帮小兰干活，我还要去演武场。”
　　“是，夫人。”
　　萧云裳的态度毕恭毕敬。
　　姜洛神有些不喜欢她，看在她还有价值的份上，才将她留在府上。
　　如果她敢做坏事，绝不轻饶。
　　萧云裳来到厨房，小兰不知道她的身份，好奇道：“姐姐怎么成为姑爷的丫鬟？”
　　“很惊讶吧。”
　　萧云裳满脸自嘲的表情，她堂堂大楚的公主，地位尊贵，居然被秦牧掳来当丫鬟，她心里很不服气。
　　幸好她以前经常带面纱，知道她身份的人很少。
　　小兰微微点头，笑盈盈的说道：“是啊，连媚夭姐姐都是姑爷的丫鬟，她不仅貌若天仙，还非常厉害呢。”
　　萧云裳神情震惊，难道我在秦牧身旁很普通？
　　他到底是什么人，在江北卧底多年，居然完全不了解他。
　　南国，帝都。
　　秦牧站在帝都城外，身披黑袍，体形修长，他眺望着城墙，嘴角微微上扬：“还有座大阵，确实有点东西。”
　　帝都城内有道门坐镇，这里有守城大阵也不稀奇，经过简单的盘查，秦牧进入城内。
　　街上很热闹，宽阔的街道两侧，是沿街叫卖的商贩，这里的百姓油光满面，看来他们的日子过得很不错。
　　帝都中心是雄伟的皇宫。
　　皇宫外不远处是青石堆砌而成的道门。
　　秦牧察觉到里面有几股强大的神魂波动，不过和自己比起来，相差甚远，最强的也不过四品大符宗，而他早已是灵符师。
　　道门对面是家豪华酒楼，听说这里的主人是皇亲国戚，这家酒楼平民百姓可消费不起。
　　酒楼的生意很差，楼内没什么客人，秦牧走进酒楼，小二跑上来，热情道：“客官，您要吃点什么？”
　　“你们老板呢？”
　　“我们老板不在。”
　　秦牧平静道：“我打算买下这家酒楼，让他来谈谈。”
　　“什么？”
　　小二上下打量秦牧，他看起来也不像有钱人，可身上的霸道让他害怕。
　　小二恭敬道：“客官，您先坐会儿，我这就去通知老板。”
　　王修在茶楼听曲儿，听到有人想收购他的酒楼，忍不住哈哈大笑，“居然有人想买我的酒楼，最近生意不好，去看看吧。”
　　身穿锦衣的肥胖中年走进酒楼，秦牧在喝酒，王修拱手笑问：“不知兄弟如何称呼？”
　　“秦牧。”
　　“原来是秦兄，这酒楼可是南国最顶级的酒楼，紧挨皇宫内城”“一百枚灵石。”
　　秦牧不想和他废话。
　　王修大惊失色，他还没有做好心理准备，一百枚灵石可不是小数目，能换一大笔钱，可是这家酒楼也价值不菲。
　　“两百枚灵石。”
　　王修本来还在犹豫，两百枚灵石，这可是天价数字，他激动的表情已经出卖他的想法。
　　秦牧轻笑道：“三百枚灵石。”
　　“成交。”
　　王修激动的拍桌。
　　三百枚灵石可是远超酒楼的价值，而且足以证明秦牧的身地位，这绝不是普通人。
　　秦牧拿出灵石，轻笑道：“别急着用，以后到我拍卖场消费，我给你优惠。”
　　看着堆满桌子的灵石，王修神情激动：“秦兄要开拍卖场，这可要很多人力物力和财力。”
　　“而且前面也有家拍卖场，那可是有道门支持。”
　　王修赚了钱，好心提醒秦牧。
　　秦牧摆手，“赶紧把手续办好，我还有事。”
　　“好好好，我这就去办。”
　　王修很快把地契交给秦牧。
　　他敢肯定这是尊大人物，是值得结交的朋友。
　　回到江北时，天还没黑。
　　秦牧已经派人将酒楼改造成拍卖行，等年会结束，他们就会前往帝都。
　　姜洛神还在演武场指点小辈修炼，她的指导比姜洛音等宗门弟子还有用，很多小辈向她请教。
　　夜晚，姜洛神回到家中，小兰已经备好饭菜，夫妻俩在亭中吃着晚饭，聊着拍卖行准备的事。
　　“我们到时候拍卖什么？”
　　姜洛神挑眉，俏脸带着好奇。
　　秦牧柔声道：“老婆，你放心，我有的是宝贝。”
　　“开始，我们拍卖些普通灵药，等名声起来，再拍卖稀世珍宝，肯定能赚很多。”
　　“那你负责赚钱，我负责数钱。”
　　姜洛神满脸娇笑。
　　秦牧温柔道：“瞧把你开心的，到时候让你数钱数到手软。”
　　“才不会。”
　　姜洛神傲娇的昂着头。
　　庭院里充满欢声笑语，萧云裳坐在厨房的门槛上，她记得以前不是这样的，“他们以前没这般恩爱啊。”
　　“日久生情嘛。”
　　小兰满脸幸福的笑容，小姐开心她就开心。
　　岁末，年会来临。
　　姜家嫡系举行家宴。
　　姜洛神和秦牧来到三长老的宅院，院子里很热闹。
　　今年只有姜子宝和姜子初参加年会，在姜洛神赠予他们灵药后，两人的修为大幅提升。
　　姜远成找到秦牧，想让他们夫妻去家族产业，最后被秦牧婉拒，他可是要出去赚大钱。
　　小辈们还在议论那神秘元婴强者，都说她是姜玄老祖的朋友，姜洛神笑而不语，安静的听着他们讨论。
　　家宴上，三长老感慨道：“我们姜家嫡系人才辈出，你们未来都有可能超越老祖宗。”
　　小辈们跃跃欲试，只有姜远成等摇头，他们知道超越老祖宗有多难，几百年来，姜家还没人做到。
　　“洛神，你们夫妻需要钱，尽管和爷爷说，我给你们想办法。”
　　“谢谢爷爷。”
　　三长老又看向姜洛月，沉声道：“你们夫妻要向洛神他们学习，别整天吵吵闹闹。”
　　“是的，爷爷。”
　　姜洛月和虎啸天低着头，两人虽然喜欢斗嘴，但虎啸天还是让着姜洛月。
　　宴会上说的都是些家事。
　　夜里，年会大比。
　　姜洛神和秦牧来到现场，他们来给两位弟弟加油。
　　姜洛音挽着姜洛神的手臂，“姐姐，和我去宗门好不好？”
　　“小妹，我喜欢自由的生活。”
　　“姐姐，修炼才能长生不老，老祖宗都几百岁的人，看起来比父亲还年轻，姐姐不想长生不老吗？”
　　姜洛音期盼的望着姜洛神。
　　姜洛神点头：“想啊，放心，姐姐不进宗门也会努力修炼。”
　　“可是.”“唉，你不懂，你姐姐喜欢我，怎么可能跟你去宗门。”
　　秦牧对着姜洛音挑眉，带着挑衅的意味。
　　姜洛神忍不住摇头轻笑，姜洛音嘟着嘴：“哼，姐姐最喜欢我。”
　　“都喜欢。”
　　姜洛神揉了揉小妹的脑袋，把她当亲妹妹看待。
　　姜洛音撅着小嘴，嘟囔道：“姐姐，秦牧超级讨厌。”
　　姜洛神面带甜笑，认真道：“他是你姐夫，给姐姐面子，以后不要和姐夫斗嘴。”
　　“哼。”
　　姜洛音小脸不爽，心想姐姐肯定是被她蛊惑了。
　　秦牧笑着点头，“看在老婆大人的面子上，以后不和你计较。”
　　“谁稀罕呀，不是姐姐，看我揍不揍你。”
　　姜洛音挥了挥小拳头。
　　姜洛神闻言哭笑不得，我若不在，秦牧肯定把你揍的痛哭流涕。
　　深夜。
　　年会结束。
　　姜子初取得第二名，姜子宝也获得第九名的好成绩。
　　二伯激动的老泪纵横。
　　秦牧和姜洛神上前恭喜他们，姜子初感激道：“多谢三姐，如果没有你给我们的灵药，我们也不可能取得这样的好成绩。”
　　“灵药只是契机，这是你们努力的结果。”
　　姜洛神笑着鼓励他们。
　　秦牧沉声道：“你们要好好修炼，不要辜负三姐的心意。”
　　“嗯，我们会努力考进宗门的。”
　　姜子初两兄弟也是斗志满满。
　　年会结束，两人回到姜家小院，秦牧和姜洛神准备前往帝都，这次离开，他们将开启新的生活。


第103章 牧神阁
　　清晨。
　　姜家小院很热闹。
　　姜雅拧着大包东西赶来。
　　秦牧看着她摇头，“你怎么连空间戒指都没有？”
　　“……”姜雅不知道说什么，空间戒指虽然很常见，可也不是普通姜家小辈能拥有的，族里很多筑基修士都没有。
　　“这枚给你。”
　　秦牧递给她一枚空间戒指。
　　看着精致小巧的戒指，姜雅有些激动：“谢谢你，秦牧。”
　　“不用谢，从你工资里扣。”
　　秦牧笑呵呵的摆手，姜雅有点懵。
　　小兰跟在姜洛神身边，此时泪眼朦胧，弱弱道：“小姐，我想在您身边伺候你。”
　　小兰乖巧可爱，毕竟年龄不大，姜洛神想她留在家里，能少干点活，耐不住她软磨硬泡。
　　“傻丫头，去到帝都，姑爷肯定使唤你做这做那。”
　　“小姐，我不怕辛苦。”
　　“那你去收拾下，我们等会儿出发。”
　　姜洛神无奈摇头。
　　小兰娇笑道：“小姐，我昨晚就收拾好了。”
　　“你真是小机灵鬼。”
　　姜洛神刮了刮她的小鼻子。
　　萧云裳孤零零的站在院子里，她现在的地位还没小兰高，只能看着他们有说有笑。
　　一阵清风迎面而来，姜洛音出现在庭院，疑惑道：“姐姐，你们今天就要去帝都？”
　　姜洛神点头笑道：“没错。”
　　姜洛音柳眉微皱，沉声道：“姐姐，外面风雪很大，路上也许有危险，我送你。”
　　“我现在能御剑飞行。”
　　“小妹，不用担心。”
　　姜洛神笑着抚摸她的俏脸。
　　一声鹰鸣撕碎白云朵朵。
　　众人闻声看向天穹。
　　庞大的白鹰撕裂云层。
　　恐怖的威压扑面而来，姜雅和萧云裳被吓得不轻，小兰也是瑟瑟发抖，就连姜洛音都是后背发凉。
　　我可是二品玄丹境，居然也会害怕，难道是三品妖兽？
　　“没事，它不会攻击你们。”
　　白鹰兽神降落在院子里，若非它缩小体型，庭院还容不下它。
　　“(⊙o⊙)哇。”
　　姜洛音瞪大双眼，这白鹰似乎比宗门里的凶兽更加强大。
　　秦牧看向众女：“我们走吧。”
　　众人顺着白鹰兽神的羽翼走到它背上，萧云裳等女都是规规矩矩的坐着，生怕摔下来。
　　姜洛音还没有回过神。
　　姜洛神对着小妹挥手，“小妹，要在宗门好好修炼，姐姐有空就去看你。”
　　“知道啦。”
　　姜洛音小脸满是不舍。
　　姜雅还以为这趟会很颠簸，却是如履平地，没有任何感觉。
　　白鹰兽神的速度非常快，眨眼间已经离开江北。
　　过完年会，姜洛音等优秀小辈也准备回青山宗修行。
　　秦牧搂着姜洛神，两人紧靠在一起，后方三女只有羡慕的份。
　　小兰满心憧憬，“我还是初次到帝都呢，想想都激动。”
　　“我也是。”
　　姜雅笑的很甜，她平时都在族里修炼，连江北城都很少离开，这还是她第一次远行。
　　萧云裳最为平静，她从小在楚国皇宫长大，游玩过很多地方。
　　当天下午。
　　众人到达帝都。
　　白鹰兽神从天空飞过。
　　城墙原本有阵法存在，却没能阻止秦牧他们通过。
　　看到强大的修行者，守城将领也无可奈何，只能放任他们进出。
　　真动用守城大阵御敌，想必也是南国生死存亡之际。
　　白鹰兽神降落在城南的山上。
　　山巅有座豪华宅院，周围是郁郁葱葱的竹林，能看云海日出，也能俯瞰整个帝都，这是秦牧上次来顺手租下的。
　　姜雅好奇道：“这是牧神阁？”
　　秦牧微微摇头，“牧神阁在皇城附近，这是我们住的地方。”
　　“哇，姑爷，这里好像世外桃源。”
　　小兰高兴的又蹦又跳。
　　这里的环境比姜家小院更好。
　　秦牧笑着说道：“跟着姑爷，吃香的喝辣的，住豪宅睡别墅。”
　　姜洛神挑眉，娇嗔道：“就喜欢吹牛，先带我们去牧神阁看看吧，顺便去街上逛逛。”
　　“好啊。”
　　“跟我来吧。”
　　秦牧带着众女下山。
　　姜洛神、姜雅、萧云裳都是倾国倾城，貌若天仙的美女。
　　本来她们想逛街，此时沿街都是围观的百姓，众女有些头疼。
　　她们来到皇城附近的牧神阁。
　　三个鎏金大字特别耀眼。
　　牧神阁也非常气派。
　　“哇，好大。”
　　小兰忍不住惊呼。
　　秦牧将钥匙交给姜雅。
　　“以后由你保管。”
　　“嗯，没问题。”
　　姜雅上前打开牧神阁的大门。
　　牧神阁共有三层楼，一楼最宽阔，是招待客人的地方，二楼是拍卖场，三楼是储物和办公的地方。
　　“原来他们是牧神阁的。”
　　“好多倾国倾城的仙女，比隔壁金楼的美女还漂亮。”
　　“有意思，帝都里有两家拍卖行，以后肯定很热闹。”
　　路人在楼外议论纷纷。
　　牧神阁里，众人围坐一桌。
　　秦牧开始分配工作，“姜雅，你以后负责接待客人，清点牧神阁的东西。”
　　“明白。”
　　姜雅点头。
　　秦牧看向萧云裳，她琴棋书画样样精通，天资聪颖，很适合主持拍卖，活跃现场氛围。
　　“萧云裳，你负责主持和接待，偶尔也可以弹琴助兴。”
　　萧云裳微微躬身，恭敬道：“是，主人。”
　　姜雅诧异的看着萧云裳，她看起来气质脱俗，没想到竟然是秦牧的丫鬟。
　　姜洛神美眸看着秦牧。
　　秦牧柔声道：“老婆，你管账本，行吗？”
　　“行。”
　　姜洛神甜笑着点头。
　　小兰眼巴巴的望着秦牧，“姑爷，我呢？”
　　“让我想想。”
　　秦牧想了会儿，“貌似没有适合你的，你就先负责打扫卫生吧。”
　　“好耶。”
　　小兰小脸激动。
　　只要有工作，做什么都好。
　　分配好工作，姜雅好奇道：“秦牧，我们什么时候开工？”
　　“先发传单。”
　　“发传单？”
　　众女面带困惑。
　　秦牧淡定道：“我去准备传单，等会儿萧云裳你去把传单发出去。”
　　“哦。”
　　萧云裳做的事比较多，可能这就是秦牧的惩罚吧。
　　牧神阁不远处是金楼，金碧辉煌的拍卖行，比牧神阁更加气派，楼里还有很多客人。
　　有丫鬟跑进金楼深处。
　　身穿金丝裙的美艳女子正在看账单，脸上带着淡淡的笑意，估计是金楼的生意还不错。
　　秋香喘着粗气，急促道：“楼主，牧神阁的人来了。”
　　“拍卖行不是那么好做的。”
　　南忘放下手中的账本，冷清道：“牧神阁的背景调查清楚没？”
　　“王修不肯说对方的身份，他貌似得到不少好处。”
　　秋香恭敬道。
　　南忘微微皱眉，“能让王修闭嘴，确实有点东西。”
　　“秋香，我们去牧神阁看看。”
　　南忘抿了抿红纸，让红唇更加动人。
　　两女走出金楼，身后跟着几名壮汉，他们是金楼的打手，有武者，还有修行者。
　　他们走近牧神阁，发现周围聚集着很多百姓，人们手里都拿着传单，看起来很热闹。
　　秋香给南忘要了张传单，她看着传单，脸色变得难堪起来。
　　“融骨丹、渡玄丹、养魂丹，通玄果、玉龙草、紫兰蛇花……”南忘神情震惊，这些灵丹妙药，金楼都很难弄到，他们居然拿出这么多灵丹妙药来拍卖。
　　她不相信这是真的。
　　萧云裳在楼外发传单，可能是好看的缘故，传单很快发完。
　　南忘走到牧神阁的大门外，萧云裳面带微笑，声音清脆道：“抱歉，牧神阁尚未开业。”
　　“我想和你们阁主聊聊，我是隔壁金楼的楼主南忘。”
　　南忘满脸和善的笑容。
　　萧云裳闻言，恭敬的回应：“还请楼主稍等片刻，我进去通知我家主人。”
　　南忘眼眸微凝，这般绝色的女子竟然只是丫鬟，这牧神阁看来不简单。
　　“主人，金楼的南忘想和你聊聊。”
　　“请她进来吧。”
　　秦牧嘴角微微上扬。
　　姜洛神和姜雅在三楼忙，小兰在打扫楼里的卫生，秦牧来到大堂中央等候南忘。
　　门外，萧云裳恭敬道：“南楼主，我家主人有请。”
　　南忘进入牧神阁，秋香等人被萧云裳拒之门外。
　　萧云裳笑着解释：“我家主人只邀请了楼主。”
　　“秋香，你们在这里等我。”
　　“诺。”
　　南忘不经意间撇嘴，心想牧神阁好大的架子。
　　当她看到俊俏的青年，不禁出神，从未见过这么好看的男人，忍不住多看两眼，这么年轻就开拍卖场？
　　要么是真年轻，要么是修为强大，容颜长驻，南忘更相信是前者。
　　“请问阁主贵姓？”
　　“姓秦。”
　　南忘浅浅一笑：“原来是秦阁主，以后我们可就是街坊邻居，有需要奴家的地方尽管开口。”
　　秦牧面无表情，平静道：“坐吧。”
　　刚见面，秦牧冷清的态度，南忘就知道这家伙不好对付。
　　萧云裳端来两杯热茶。
　　“请慢用。”
　　南忘点了点头，她再次看向秦牧，好奇道：“秦阁主怎么会在南国开拍卖行，这里的生意很难做。”
　　“酒香不怕巷子深，只要有好货，自然有顾客。”
　　“秦阁主说得对。”
　　南忘脸上有些尴尬，她刚才看过传单，上面很多灵丹妙药，虽然说不上稀有，但是受市场追捧，在凡尘俗世都是抢手货。
　　好多灵丹妙药都是金楼缺货的。
　　秦牧好奇道：“不知南楼主想聊些什么？”
　　“主要是想和秦阁主交个朋友，祝你们开业大吉。”
　　南忘脸上挂着职业微笑，她笑着补充：“牧神阁如果缺少资源，小妹可以给予帮助，都是同行，理应互帮互助。”
　　“多谢金楼主的好意，我们牧神阁背后有牧神宗支持，资源什么的不用担心。”
　　秦牧开始忽悠。
　　南忘心头一惊，牧神宗，不像是南境宗门，难不成是南部洲的大宗门？
　　他们也许大有来头。
　　她心里有点担忧，如果是真的，金楼的生意恐怕会一落千丈。
　　秦牧笑着起身，“金楼主，开业在即，我还有很多事要忙，招待不周的地方还请见谅。”
　　“云裳，送客。”
　　“金楼主，请吧。”
　　南忘微微皱眉，秦牧的底气很足，看样子是真的大麻烦。
　　走出牧神阁，秋香好奇道：“楼主，怎么样？”
　　南忘轻声呢喃：“看不透，他是个难缠的对手。”
　　“七天后是牧神阁开业的日子，到时候我们也举行拍卖会。”
　　秋香神情惊讶，“楼主，我们这不是摆明和他们做对？”
　　南忘嘴角上扬：“南国可是我们的地盘，强龙不压地头蛇，顺便看看他们是不是真的有实力。”
　　秋香点头，讥讽道：“也是，他们牧神阁就五个人，人都请不起，我们金楼可是有几百号人。”
　　“是骡子是马，七天后见分晓。”
　　南忘离开后。
　　姜洛神来到楼下。
　　“夫君，她想针对我们。”
　　“没关系。”
　　秦牧没有把南忘放在眼里。
　　小兰已经把楼上楼下打扫的干干净净，姜雅也把楼里的物件清点清楚，万事俱备，就差举办拍卖会。
　　萧云裳在楼外竖起崭新的告示牌。
　　【进楼需要一枚灵石】【进拍卖场需要两枚灵石】【牧神阁帮忙拍卖物品，将收益的三层作为酬金】寻常百姓看后直摇头，普通人根本进不去。
　　门外不知何时出现身穿白毛大衣的壮汉，他带着兜帽，看不清容颜，可怖的气息在蔓延，常人都离他远远地。
　　白鹰兽神如同磐石站在门外，它守护着牧神阁。
　　秦牧在它体内铭刻有灵阵，不需要秦牧操控，他也知道自己该做什么。
　　空闲下来后。
　　秦牧给了本合适的功法给姜雅，让她修炼，好提升修为。
　　小兰适合练武，秦牧让她每天多干活，对身体有好处。
　　秦牧不放心萧云裳，没有让她修炼，只要她好好工作，自然不会难为她，至于未来，还得看她日后的表现。
　　金楼里。
　　南忘得到牧神阁的消息，听说他们的公告，不禁摇头冷笑。
　　“入场价高就算了，居然还收取三层的利润，金楼也才收取一层，当别人是傻子？”
　　秋香附和道：“楼主说的没错，真有天材地宝也是拿来我们金楼拍卖，牧神阁真的贪婪。”
　　“他以为我们南国人傻钱多？”
　　“再看看吧，看他们玩什么花招。”
　　秦牧是姜太公钓鱼，愿者上钩，就没打算帮别人拍卖宝贝，他有天道商城进货，物美价廉，没有中间商赚差价，真有傻子，那他也不会拒绝。
　　深夜。
　　众人回到山巅豪宅休息。
　　他们在山上休息好几天，只有白鹰兽神在牧神阁看家。
　　帝都城内越来越热闹。
　　不少散修从外地赶来，他们被牧神阁拍卖的灵丹妙药所吸引。
　　金楼也发出举办拍卖会的消息，同样拿出很多有吸引力的宝贝，这让帝都变得更热闹。
　　ps：谢谢书友20191223162108014投的月票，谢谢大家的推荐票。
　　都是单身狗？
　　直男？
　　一直刷舔？


第104章 拍卖开始
　　帝都。
　　满城银装素裹。
　　牧神阁外聚集着很多散修，不远万里来围观，听说牧神阁有天仙美女，此时牧神阁大门紧闭着，已经有很多天没有开过门。
　　“他们是不是要跑路？”
　　“呵呵，隔壁还有金楼，听说压轴戏竟然是五品灵药。”
　　“居然有五品灵药拍卖！
　　今晚必须去围观。”
　　散修都喜欢凑热闹，牧神阁还没开业，在南国已经小有名气。
　　城南山巅。
　　竹林郁郁葱葱，宅院深处还有温泉水池，山上被阵法笼罩，如同世外桃源。
　　外人无法探查里面的情况。
　　秦牧在泡温泉。
　　姜洛神在附近的石桌上画画。
　　随着修为的提升，她在琴棋书画上的造诣已登峰造极，就连萧云裳都自愧不如。
　　萧云裳侍奉在姜洛神身旁，姜雅和小兰在竹林里修炼。
　　明晚将举行拍卖会。
　　秦牧的神识在逛天道商城。
　　他现在有两百多万金币，一百金币相当于一枚灵石。
　　秦牧和姜洛神手里有很多灵药，他要进些丹药。
　　【一品补血丹：300金币/瓶】【一品补气丹：300金币/瓶】这是很多散修必需的丹药，秦牧每样兑换两百瓶。
　　【金币：189万】洗髓丹和凝气丹是二品丹药，也是散修能消费的丹药。
　　【二品洗髓丹：3000金币/枚】【二品凝气丹：3500金币/枚】秦牧每样购买五十枚。
　　【金币：156万】“花钱有点快啊。”
　　秦牧忍不住摇头，真要把牧神阁做大做强，不投个几千万做不起来。
　　【三品蜕凡丹：9800金币/枚】“先购买二十枚吧。”
　　【金币：136万】【四品融骨丹：80000金币/枚】【四品渡玄丹：58000金币/枚】“先每样五枚，凑个数。”
　　……
　　秦牧又购买几件灵兵，直到将金币花光。
　　【天道树】【等级：LV25】【经验：33745/70000】【金币：0】金币虽然花光，但是经验大幅提升，秦牧还是很赚。
　　他从温泉里站起来，换上洁净的白衣，随手拿出笔墨，眨眼间写下密密麻麻的文字。
　　秦牧把萧云裳叫到近前，吩咐道：“你和姜雅把上面的信息背下来，这是拍卖会需要注意的事项。”
　　“诺。”
　　萧云裳恭敬的点头。
　　明晚是拍卖会，下午，秦牧带着姜洛神和萧云裳等女下山。
　　牧神阁的大门再次开启。
　　很多散修想靠近看看，可是白鹰兽神站在牧神阁外，散修们被它身上的威压镇住，没人敢越线。
　　秦牧指着大门说道，明天姜雅和小兰在一楼负责，茶水自取，小兰负责收入场费，姜雅负责介绍牧神阁的拍卖品。
　　“好的，姑爷。”
　　“嗯，知道啦。”
　　二楼的拍卖场很大，可以容纳五百人，如果坐满，能获得一千枚灵石，这可是一笔不菲的收入。
　　明天傍晚，萧云裳先在台上表演才艺，等拍卖场热闹后再举行拍卖会。
　　萧云裳点头：“诺。”
　　她有点紧张，心想这是我的机会，我要好好表现。
　　秦牧继续安排，“拍卖会开始后，一楼就不用再管，姜雅去后台处理拍卖付款交货，小兰负责道具，萧云裳主持拍卖，你们需要排练吗？”
　　萧云裳摇头，她擅长表演，主持拍卖对她而言没有难度。
　　小兰和姜雅都觉得没问题。
　　姜洛神美眸望着秦牧，盈盈轻笑：“夫君，我呢？”
　　看大家都有工作，姜洛神也不想闲着，况且这是她和秦牧的产业。
　　“老婆，你当然是数钱，去后台帮姜雅吧，我怕后台有人捣乱。”
　　秦牧笑着说道，他要在拍卖场盯着。
　　姜洛神点头轻笑：“好。”
　　秦牧把多数灵丹妙药交给姜洛神，只留些许给姜雅，这些明天举行拍卖会时用，用作展览。
　　翌日，清晨。
　　帝都里人声鼎沸。
　　南国各地的散修都来到帝都，其中还有周边国家的散修，除了这些，还有强大的修仙家族。
　　金楼的压轴戏也吸引来很多强者的，其中不乏金丹强者。
　　五品灵药——灵婴果。
　　拳头大小，形似婴儿，拥有大量的灵气，传闻能提升金丹强者进入元婴境的概率，是极为罕见的灵药。
　　消息传出去后，还有宗门强者闻讯赶来，可见它的稀有。
　　南忘自信能碾压牧神阁。
　　金楼深处，南忘悠闲的喝着茶，秋香恭敬道：“楼主，我刚在牧神阁附近观察，他们还没有动静。”
　　“还挺淡定的。”
　　“他知道我们得动作吗？”
　　秋香摇头：“他们似乎不关心我们，也没有和其他人接触。”
　　南忘皱眉：“连自己的竞争对手都不关心，也太狂了吧。”
　　秋香笑着嘲讽：“我们有五品灵药，他们肯定没什么客人。”
　　“你去准备拍卖会的事，我晚上要去隔壁看看。”
　　南忘脸上带着戏谑的笑容。
　　秋香恭敬的点头。
　　临近傍晚。
　　牧神阁的大门终于开放。
　　但进门就需要一枚灵石，很多散修都有点犹豫。
　　小兰更新了门外的公告牌。
　　【开业酬宾，随机抽取二十名进店顾客送一品丹药，进入拍卖场，随机抽取一名幸运顾客，赠送渡玄丹一枚，还有其他神秘优惠等着大家】这是姑爷的意思，小兰不明白姑爷为啥要白送这么多贵重的丹药。
　　一枚渡玄丹，价值不菲，进入拍卖场就有机会获得渡玄丹，这吸引力不用讲。
　　获得一品丹药也是赚的，而且概率非常高，修行者看到后，疯狂涌入牧神阁。
　　很快就有两三百人拥挤在一楼，这就是几百枚灵石，进入二楼拍卖场还要交两枚灵石，楼上也有两百多人。
　　拍卖会还没有开始，秦牧已经回本，甚至还赚了不少。
　　毕竟五品灵药寻常散修也买不起，金楼吸引到强者的注意，绝多数散修被牧神阁的福利所吸引。
　　很多散修就几枚灵石，去金楼看戏，还不如来牧神阁赌一把。
　　牧神阁附近有金楼的眼线，南忘很快收到消息，她以前可没想过要搞活动，毕竟南国拍卖会就金楼。
　　突如其来的变故让她措手不及，她立即让人模仿牧神阁搞活动，然而为时已晚，很多客人已经被牧神阁抢走。
　　牧神阁重点宣传丹药，金楼这边侧重的是灵药，丹药比灵药更稀有，丹药受众更多，金楼没有融骨丹，就连渡玄丹也没有。
　　牧神阁。
　　二楼，拍卖场。
　　萧云裳在台上抚琴歌唱。
　　精致的容颜，美妙的歌喉，她的开场表演引起全场散修的注意。
　　“还有节目，真不错。”
　　“不比金楼南忘差。”
　　“呵呵，南忘会给你弹琴?
　　这次不虚此行，比看五品灵药带劲儿。”
　　很多人听到琴声忍不住上楼，萧云裳能歌善舞，在拍卖会开始前就在众人心底留下深刻的影响。
　　南忘来到牧神阁，没想到这里有这么多人，拍卖场的位置已经被售空。
　　姜雅笑着说道：“抱歉，拍卖场已经没有位置，南楼主请回吧。”
　　南忘神情诧异，这时秦牧走过来，笑着说道：“其实还有位置，贵宾席要二十枚灵石。”
　　“秦阁主，我们都是朋友，能不能送个名额。”
　　“亲兄弟都明算账，何况只是朋友，要不南楼主请回吧，下次早点来吧。”
　　南忘黑着脸，强挤出抹微笑，“大家都是街坊，我自然要来捧个场，这是灵石。”
　　“南楼主里面请。”
　　秦牧的笑容有些热情。
　　南忘咬着银牙，早知道就安排人提前进场，若非想知道对手的情报，她也不会花这个冤枉钱。


第105章 热闹的拍卖会
　　牧神阁。
　　二楼拍卖场。
　　楼里坐满各地来的散修，南忘坐在拍卖场后方的角落，这是“贵宾”位置，秦牧刚让小兰加的。
　　南忘脸色难堪，台上萧云裳还在表演，舞袖翻飞，引得全场欢呼。
　　拍卖会还能这样搞？
　　南忘满脸问号，不过现场反应很好，节目效果很不错。
　　表演结束，萧云裳站在舞台中央，微微躬身，笑容明媚道：“妾身云裳，欢迎各位大人来到牧神阁。”
　　“云裳姑娘真好看。”
　　“云裳姑娘的表演也不错。”
　　“谢谢各位大人厚爱，今天是牧神阁开业的日子，我们有很多活动，还将送出大量福利。”
　　顾客们满怀期待。
　　萧云裳对现场的掌控很不错，南忘对她刮目相看，不像是花瓶。
　　小兰端上一瓶丹药。
　　萧云裳笑着说道：“这瓶是补血丹，共有二十枚，无论是对武者还是修行者都有不错的效果。”
　　众人多少带点疑惑。
　　各地拍卖会，很少用补血丹来充数，这种丹药还是比较常见。
　　南忘嘴角上扬，心想牧神阁肯定没什么宝贝，连补血丹都要拿出来拍卖，估计之前的宣传都是噱头。
　　“三枚灵石起拍。”
　　萧云裳开口后，场馆里还很安静，大家不知道牧神阁的丹药品质，也没几人愿意举牌。
　　“89号，5枚灵石。”
　　有中年壮汉举牌，萧云裳能看的很清楚。
　　萧云裳轻笑道：“五枚灵石一次，还有更高的吗？”
　　“36号，6枚灵石。”
　　“169号，7枚灵石。”
　　……
　　“258号，10枚灵石。”
　　那是身穿锦衣的中年男子，面目威严，一看就是身居高位的强者。
　　“陈家长老也来了。”
　　陈家是帝都四大修仙家族之一，族中都是有金丹强者坐镇。
　　喊出十枚灵石后，再也没有人举牌，陈冲获得一瓶补血丹。
　　“恭喜258号顾客，拍得补血丹，您第一位拍卖成功的顾客，这单免费，再赠送您一瓶补气丹。”
　　“哇！”
　　“这也太爽了吧。”
　　众人羡慕的看着陈冲。
　　陈冲笑的合不拢嘴，没想到天上真的会掉馅饼。
　　萧云裳接着补充：“刚才举牌的顾客，都能领到一瓶补血丹或者补气丹，请到后台领取。”
　　“多谢云裳姑娘。”
　　“你们应该谢我们阁主。”
　　“多谢阁主……”拍卖会刚开始，牧神阁就送出很多丹药，南忘有点看不懂，一品丹药也不便宜，也太浪费了吧。
　　小兰紧接着端上洗髓丹。
　　精致的洗髓丹放在高台上展示，萧云裳笑着说道：“这是二品洗髓丹，可以洗髓伐骨，疏通经脉，提升修行者的修炼速度。”
　　“那枚洗髓丹看起来就是极品，隔这么远都能闻到丹香，我感觉比金楼的洗髓丹更好。”
　　“金楼的洗髓丹没它大。”
　　“是啊，金楼的洗髓丹吃了跟没吃没多少区别。”
　　南忘黑着脸，小声嘟囔：“中看不中用，都还没吃，吹什么。”
　　不知道的还以为他们是秦牧的托，秦牧神情自信：“那是天道商城的洗髓丹，自然要比炼丹师手中的丹药外形美观，药效更强。”
　　洗髓丹对小辈的提升非常大，散修很少购买这些，帝都四大家族，族中很多小辈，不愁洗髓丹卖不出去。
　　萧云裳轻笑：“洗髓丹三十枚灵石起拍，每次举牌至少加五枚灵石。”
　　洗髓丹的价格不是普通散修能购买的，但大家族和稍强些的修行者还是有能力购买。
　　陈冲得了牧神阁的便宜，也是第一个举牌支持。
　　“258号，40枚灵石。”
　　“77号，50枚灵石。”
　　中年妇人举牌，她苏家的结丹强者，帝都四大家族之一。
　　他们都是来凑热闹的。
　　看到这么高品质的洗髓丹，忍不住心动，如果自家小辈使用洗髓丹，肯定能增加进入宗门的概率。
　　“99号，55枚灵石。”
　　粗狂的汉子举牌，身旁跟着位少年，应该是他徒弟。
　　洗髓丹的争夺很热闹，秦牧坐在南忘身旁，轻笑道：“南楼主，你对这些丹药敢不敢兴趣？”
　　南忘厚着脸皮点头，娇笑道：“秦阁主，这些丹药从何而来？”
　　牧神阁代替拍卖要三层利润，金楼只需要一层，她想抢走秦牧的货源。
　　秦牧淡淡道：“丹药都是牧神宗提供的，自产自销。”
　　闻言，南忘脸色变得复杂。
　　牧神宗能炼制丹药，肯定不是什么小宗门，我怎么没听说过。
　　在两人闲聊时，洗髓丹的价格已经涨到100枚灵石。
　　南忘目瞪口呆，金楼拍卖的洗髓丹最高拍卖出89枚灵石，还是四品炼丹师炼制的丹药。
　　最后洗髓丹被宫家的小姐拍去，洗髓丹拍出115枚灵石的高价。
　　“恭喜023号拍得洗髓丹，本轮拍卖不免单，但额外赠送一枚洗髓丹，再赠送一枚凝气丹。”
　　宫舒雨双手掩着小嘴，满脸不敢置信的表情，惊呼道：“送我一枚洗髓丹，还有一枚凝气丹。”
　　她是宫家嫡系，已经凝气十层，想用洗髓丹提升修炼体质。
　　陈冲忍不住懊恼，刚才就应该举牌，没想到被小女娃捡了便宜。
　　南忘皱眉，秦牧也太能送了，这两次拍卖，还以为他会赚，现在看来不知道要亏多少。
　　接下来是蜕凡丹、融骨丹、渡玄丹，每样都拍卖出高昂的价格。
　　蜕凡丹拍卖出400枚灵石。
　　融骨丹拍卖出1800枚灵石。
　　渡玄丹反而拍卖出2000枚灵石的高价，因为他能提升玄丹品级，比融骨丹更受欢迎。
　　好几位散修强者不甘心，他们都想拍下渡玄丹，可惜价格太高，他们实在是消费不起。
　　秦牧仔细观察，拍卖场里散修居多，还有部分家族修士，这是第一次拍卖会，来的强者很少。
　　不过他想要的热度已经达到。
　　秦牧神念传音萧云裳，让她宣布一件重要的事情。
　　萧云裳微微点头，娇笑道：“没有拍卖到灵丹的各位大人不用失望，我们牧神阁储备有很多丹药，想购买可以去后台询问。”
　　“一品补血丹和补气丹的价格是十枚灵石，但今天开业活动打九折，只要九枚灵石。”
　　很多散修闻言离开座位，都跑到后台询问，秦牧示意小兰去帮忙。
　　后台很热闹，拍卖场里萧云裳还在公布其余丹药的价格。
　　价格其实是刚才拍卖的最高价，今天活动打九折，很多人心动，洗髓丹和凝气丹很快被抢购一空。
　　补血丹和补气丹也很快售空。
　　南忘看着眼红。
　　这波得赚多少灵石啊。
　　她估计牧神阁今晚至少能有几十万的灵石入账。
　　拍卖会还在继续，萧云裳在台上介绍灵兵，七星玄灵剑，最终拍出四千枚灵石，秦牧觉得价格有些低，就当做开业送的福利吧。
　　牧神阁里热闹非凡。
　　南忘眼里却是嫉妒羡慕。


第106章 利润翻倍
　　一品丹药和二品丹药销售一空，渡玄丹也售出去大半，各种丹药都是火热销售中，姜雅忙的晕头转向。
　　还好有姜洛神和小兰给她帮忙，后台总算正常运行。
　　拍卖会即将结束，南忘脸色难堪，秦牧不由打趣：“南楼主既然来了，怎么不消费。”
　　“呵呵，下次吧。”
　　南忘嘴上含笑，心里想着如何让牧神阁倒闭。
　　如果秦牧把生意做起来，不仅金楼，南境所有拍卖行都要受影响。
　　深夜，牧神阁里的顾客开始离开，帝都之内杀机四伏，城外已经是腥风血雨，杀人夺宝的事随时都在上演，秦牧虽然知道，但也没办法阻止。
　　这些散修都是在刀尖上舔血，他们和宗门弟子不同，什么资源都是靠自己，每天都游走在生死边缘。
　　有灵石的靠买，没灵石的靠抢。
　　金楼的拍卖会结束后，很多强者闻讯来到牧神阁，仅剩的两枚渡玄丹也被结丹强者买走。
　　很多修行者痛心疾首，没有早点来牧神阁，在金楼里浪费太多灵石。
　　除了蜕凡丹，牧神阁开业公开售卖的丹药全部售空。
　　姜雅已经数不清有多少灵石，还好有姜洛神，她神识强大，一眼就知道后台有多少灵石。
　　有散修拿假灵石来忽悠姜雅，直接被姜洛神废掉修为，其余人看到后，对牧神阁更加敬畏。
　　再没人敢弄虚作假。
　　南忘两眼无神的走出牧神阁，她感觉未来迷茫，面对如此强大的对手，金楼该如何是好？
　　清晨。
　　牧神阁大门紧闭。
　　小兰在楼里打扫卫生。
　　姜雅笑着说道：“一品丹药需要的人最多，凝气丹也有很多强者预定，蜕凡丹买的也不错，融骨丹可能是价格太高，最后来了几位大佬才售空。”
　　“渡玄丹买的最好。”
　　姜洛神笑着说道：“夫君，你猜猜我们今天赚了多少灵石？”
　　“有没有十万？”
　　姜洛神开心的点头：“当然有，总共十二万两千六百四十枚灵石，如果不是你送那么多福利，超过十五万都没问题。”
　　“反正都是赚了。”
　　秦牧花费两百万金币进货，大概是两万多灵石，如今拍卖出十二万灵石，除了部分灵药，翻了五六倍。
　　姜洛神将所有的灵石交给秦牧，还需要他去进货，他将十二万灵石兑换给天道商城。
　　【金币:600万】秦牧再次兑换大量的一品丹药，还有二品丹药，融骨丹和渡玄丹也兑换了部分，这些是日常出售的。
　　“姜雅，平时你负责卖这些丹药，萧云裳会给你帮忙。”
　　“嗯。”
　　两女恭敬的点头。
　　“休息两天继续营业，下次拍卖将在下月中旬进行，到时候将拍卖五品丹药和五品灵药。”
　　众女能轻松一点时间。
　　姜洛神和秦牧回到山巅豪宅，小兰和萧云裳等女留在牧神阁，这里方便她们工作。
　　秦牧的识海中。
　　【天道树】【等级：25】【经验：65321/70000】【金币：256万】“拍卖会果然赚钱。”
　　秦牧在心底偷笑。
　　依靠拍卖会，能赚大量灵石，姜洛神在庭院里泡了壶茶，夫妻俩在院子里下棋闲聊。
　　“老婆，你难道不想知道我的货哪里来的？”
　　秦牧好奇的看着姜洛神。
　　“不想。”
　　姜洛神挑眉，美眸泛着光亮，她相信秦牧。
　　“嘿嘿，还是老婆懂我。”
　　姜洛神单手托着下巴，心想夫君以前总是偷偷帮自己，每每回想起来，都充满幸福的感觉。
　　两人在山巅过着悠闲的生活。
　　姜雅和萧云裳在牧神阁里工作，每天都要整理货物，各类丹药的价格都是经秦牧批准的。
　　夜里，有鬼鬼祟祟的修行者靠近牧神阁，他想潜进牧神阁偷东西，却被门外的白鹰兽神隔空拍死。
　　一团血雾在夜空中消散。
　　“嘶！”
　　暗中有倒吸凉气的声音。
　　隐藏在周围的散修无不震惊，隔空杀死结丹境的修行者，这难道是金丹强者或者更强？
　　要知道隔壁金楼也只有金丹供奉，还只是挂个牌子，让金丹强者看门，牧神阁的背后究竟是何方神圣。
　　牧神阁正常开业时，楼外早已聚集大量的修行者，很多都是回头客，帝都还传出大量有利牧神阁的消息。
　　服用过洗髓丹和凝气丹的南舒雨突破到凝气十二层，十四岁的年龄在同辈之中都算佼佼者。
　　还有陈家七长老，服用渡玄丹后，从六品玄丹突破到七品玄丹。
　　苏家小辈苏十七，服用渡玄丹后，直接从筑基后期突破到玄丹境。
　　铁阙帮的帮主谭术，服用融骨丹后，断臂愈合，完好无损。
　　这些消息在帝都扩散，一传十，十传百，牧神阁的口碑越来越好，金楼的南忘看在眼里，急在心里。
　　金楼深处。
　　秋香给南忘端来吃的。
　　“楼主，您已经两天没吃没喝，身体要紧，先吃点东西吧。”
　　南忘面如黄蜡，“最近散修都不愿意在我们这里购买灵药，再这样下去，金楼就要倒闭。”
　　秋香抿着嘴唇，嘟囔道：“楼主，要不找牧神阁谈谈。”
　　“哼，不可能，帝都是我们的地盘，怎么能让外人做主。”
　　南忘心有不甘，冷冷道：“我就不信。”
　　……
　　牧神阁里生意火爆。
　　突然有官兵出现，身披金甲的将军走进牧神阁，他神情戒备的看着白鹰兽神，听闻它实力恐怖。
　　此时白鹰兽神没有动静。
　　张磊壮着胆子走进牧神阁，周围的散修没有理会他们，修仙者对普通凡人没有敬畏之心。
　　萧云裳见他们来势汹汹，笑着迎上去，娇笑道：“几位官爷，请问有什么事吗？”
　　“在帝都做生意，都是要向皇帝陛下上供交税，我特意来通知你们。”
　　“每月初，都要按时交税，否则就不能在南国境内开设拍卖场。”
　　姜雅俏脸微寒，“请问，这难道是你们陛下的意思？”
　　姜雅来自修仙家族，面对张磊依旧面色高傲，她其实是狐假虎威，因为后面有秦牧撑腰。
　　张磊冷冷道：“呵呵，这是规矩，不需要陛下知道，你们尽管照做，别以为自己是修行者，这可是南国帝都，还轮不到你们撒野。”
　　刷！
　　白鹰兽神横移到张磊面前。
　　恐怖的威压席卷整个牧神阁，张磊吓得两腿发软，他是实力强大的武者，然而见到白鹰兽神时毫无战意。
　　“我会去见你们陛下的。”
　　“滚！”
　　张磊等人吓得屁滚尿流。
　　萧云裳掩嘴偷笑，姜雅和小兰都跟着哈哈大笑，她们同样惊讶，以前还没见过白鹰兽神说话。
　　“请问，你是？”
　　萧云裳主动上前搭讪。
　　白鹰兽神淡漠道：“白易。”
　　“相处这么久，原来是白大哥，以后还要您照顾小妹。”
　　萧云裳撩了撩耳畔的秀发，眉眼含笑。
　　白鹰兽神面无表情，径直走到门外，继续当它的门神。
　　萧云裳失落的撇了撇嘴。
　　虽然有小插曲，但牧神阁的生意还是火热。
　　秦牧打算去皇宫走走，南忘应该是皇族中人，先搞定皇族才能在帝都站稳脚跟，估计会有点小麻烦。
　　ps：谢谢黎过的月票，谢谢大家的推荐票，小声说句，明天请假。


第107章 御花园里的谈话
　　初春。
　　冰雪融化，万物复苏。
　　帝都里很热闹，自从牧神阁开业，来帝都的散修成倍增加，已经带动帝都多数产业的发展。
　　然而金楼的生意一落千丈。
　　秦牧的对手可不是金楼，他的目标是修仙界的大能，这些群体可不是金楼能提供服务的。
　　金楼还不明白自己的位置。
　　皇城深处，御花园。
　　南霸天坐在亭中，身穿金色龙袍，不言苟笑，整个人不威自怒。
　　南忘坐在他对面，周围是实力强大的宫廷禁卫，宫中还有两位金丹强者坐镇，至于皇宫深处的密室中，还有超越金丹的庞然大物。
　　城内还有道门坐镇，这里固若金汤，南霸天却面色凝重，听闻牧神阁的出现，他心生忧虑。
　　金楼是皇族企业，自然要扶持，又怕得罪牧神阁背后的势力。
　　牧神阁究竟有什么目的，为何跑到南部洲这个偏远角落？
　　“不要和牧神阁产生冲突，我派人调查过他们，这些人和江北姜家有关。”
　　南霸天神情凝重。
　　他是南国的皇帝，手中有很多情报资源，已经查到些许信息。
　　南忘柳眉微皱：“姜家？”
　　“姜家怎会有这样雄厚的实力？”
　　南忘表示质疑，姜家只是在南国北方比较出名的修仙家族。
　　金楼可是有整个南国皇室的支持，居然被牧神阁全方位碾压。
　　“不要小看姜家，姜玄已经是金丹巅峰的强者，很有可能踏入元婴境界，祖庙的老祖宗却已时日无多。”
　　南霸天忍不住摇头叹息。
　　皇族的资源几乎都给了那位老祖宗，想为他续命，那是南国皇族的靠山，不容有失。
　　南霸天沉声道：“前些日子，大楚铁骑南下，还请出西林王家的元婴强者，南国危在旦夕，好在有神秘的元婴强者出手相助，才化解这次危机。”
　　“是姜家结识元婴强者?”
　　南忘满脸好奇的询问。
　　南霸天面色凝重，微微点头，“姜玄认识到不稀奇，可愿意为姜家出手，证明他们的关系很不错，很有可能就是牧神阁背后的神秘势力。”
　　南忘恍然大悟，姜家虽强，但还没有实力开这么大拍卖行。
　　两股势力必然有什么联系。
　　南国皇族对姜家很重视，姜洛月和虎啸天结婚，也有南霸天的原因，他有拉拢姜家的想法。
　　他开始怀疑姜家的态度。
　　南忘神情严肃，小声说道：“父皇，如果他们真和姜家有关，那姜家的野心也太大了吧。”
　　他们想把势力发展到帝都，然后霸占南国的资源，姜家到底想做什么，这是南霸天最担忧的地方。
　　牧神阁背后的势力绝不简单，很可能是南国皇族惹不起的存在，他不敢拿整个南国皇族做赌注。
　　有老太监来到亭前，恭敬道：“陛下，牧神阁的秦阁主求见。”
　　南霸天和南忘对视，说曹操曹操到，两人眼神都变得凝重。
　　“请他进来吧。”
　　“诺。”
　　南忘起身，恭敬道：“父皇，我还是回避一下吧。”
　　“不用麻烦。”
　　南霸天摆了摆手。
　　秦牧身穿白衣，丰神俊朗，他缓缓走进御花园，此时园中的百花刚刚苏醒，还没有绽放。
　　点点金光在御花园里闪耀，秦牧脚底有金色涟漪向四周扩散。
　　刹那间，御花园里百花齐开。
　　御花园里有倒吸凉气的声音。
　　南忘失神，禁卫们眼中带着惊色，南霸天坐不住，他起身看着秦牧，忍不住称赞，“好年轻的符师。”
　　南倾雪也是符师，道门也是南国的国教，他对符文多少有点了解，能猜出秦牧大概修为。
　　一念成阵，至少是四品大符宗，如此年轻大符宗，未来不可限量。
　　要知道她女儿投入大量资源也才刚进入二品符师，想要成为大符宗，除非进入道宗修行。
　　能培养出如此年轻的四品大符宗，牧神阁背后的势力太恐怖了。
　　这不是他能招惹的存在。
　　南霸天不敢继续往下想。
　　他打消了继续查秦牧身份的念头，就算知道秦牧的身份也没用，因为他的实力摆在这里。
　　秦牧在不经意间显露出强大的实力，他有意为之，就是想让对方知道，牧神阁不是好招惹的。
　　南霸天脸上露出少有的笑容，“秦阁主，请坐。”
　　秦牧微微躬身。
　　“见过陛下。”
　　“不用多礼。”
　　南霸天笑着摆手。
　　很多有实力的散修都不把他放在眼里，以秦牧的实力，还能这样客气，出乎南霸天的意料。
　　秦牧看向站在一旁的南忘，早已猜出她是皇室中人，笑着打招呼：“南楼主，没想到你也在。”
　　南霸天笑着介绍：“这是我女儿，以后请秦阁主多多关照。”
　　“没问题。”
　　秦牧笑着点头。
　　“陛下应该知道我为何而来？”
　　秦牧没有拐弯抹角。
　　南忘轻笑道：“秦阁主在南国做生意，我们收税也是情理之中的事，这是南国的规矩。”
　　秦牧点头：“无规矩不成方圆，但规矩都是陛下订的。”
　　南霸天笑着点头：“收税的事我们可以谈，可以适当的降低。”
　　他对秦牧有好感。
　　就算收百分之十的税收，南国皇族也能获得大量的灵石。
　　“我能给你们更多。”
　　秦牧脸上挂着自信的笑容。
　　他神情认真，南霸天神情郑重的询问：“秦阁主能给我们什么？”
　　“牧神阁在帝都，陛下不用担心皇权更替，我们合作，南国会越来越强。”
　　秦牧抛出他的橄榄枝。
　　他不喜欢武力威胁。
　　能成为朋友就没必要动武。
　　南霸天闻言很心动，牧神阁背后有恐怖的势力存在，以后南国遇到危机，还能有救命稻草。
　　“不知阁主和姜家有什么关系？”
　　南霸天心中还是有些疑问。
　　秦牧面不改色，笑着回答：“姜家老祖是我朋友。”
　　南霸天愣了一瞬，然而释然，笑着说道：“姜家也是南国皇室的朋友，我愿意和阁主合作。”
　　南忘没想到父皇答应的这么快。
　　不管怎样，牧神阁抢走金楼的生意，是对南国皇族的打击。
　　秦牧从怀中拿出丹药，笑容和善，“多谢陛下，为表诚意，这枚蕴神丹是牧神阁的心意。”
　　南霸天大喜，他没有推辞，双手接过丹药，激动道：“多谢阁主，以后在帝都遇到麻烦，本皇肯定帮忙。”
　　“一定。”
　　秦牧哈哈大笑。
　　蕴神丹虽然只是三品丹药，却不比普通的四品丹药便宜，因为它是滋养神魂的丹药，极为稀有。
　　南霸天有个宝贝女儿，还是道门门主的亲传弟子。
　　这礼物是秦牧特意挑的。
　　蕴神丹能增强服用者的神魂力量，对符师的提升非常明显。
　　这是极为罕见的灵丹，南霸天只听说过，没想到秦牧会送他。
　　这是有灵石都难以买到的灵丹，南忘最清楚，牧神阁好大的手笔。
　　秦牧表达了他的态度，南霸天心甘情愿的和他合作。


第108章 重返远古战场
　　帝都。
　　春暖花开，阳光明媚。
　　牧神阁里很安静，旁边有两间平楼反倒很热闹，姜雅和萧云裳各自在店里售卖低阶丹药。
　　就算没有举行拍卖会，牧神阁每天都有上万枚的灵石进账。
　　姜洛神负责管理牧神阁，秦牧当起甩手掌柜，开始在山上修炼。
　　山巅宅院，春意盎然。
　　秦牧的肉身是涅槃境，元神沐浴神雷，仪态庄严。
　　金色识海中，天道树盘踞，有承天之势，混沌气弥漫，无法窥探。
　　【天道树】【等级：26】【经验：10723/80000】【金币：512万】牧神阁稳定运行，秦牧每天都有大量灵石入账，金币随之成倍增加。
　　天道树升级时，秦牧还获得一枚化神丹，化神丹是六品丹药，大概率能让元婴强者突破到化神境。
　　化神丹在整个南境都是极为罕见的丹药，很少有炼丹师能炼制。
　　秦牧并不打算自己用，他要不断磨砺己身，凭实力进入化神境，而且突破太快，根基会不稳。
　　他打算将化神丹拿出来拍卖。
　　这丹药在天道商城都要四百五十万金币，拍卖价估计会高好几倍。
　　在秦牧闭目养神时，空间戒指里传出异动。
　　秦牧取出枚黑蛋放在院子里。
　　小黑吸收大量资源，它已经完成初次蜕变，周围有强横的威压，那力量媲美元婴巅峰的强者。
　　咔嚓！
　　蛋壳破碎。
　　一颗小脑袋探了出来。
　　小黑越变越丑，跟只乌鸦似的，头顶还有三根黑色羽毛。
　　“吱吱！”
　　小黑大眼睛直愣愣的盯着秦牧，满脸人畜无害的表情。
　　秦牧摇头，严肃道：“小东西，出来就要吃的，自己找去。”
　　小黑破壳而出，体型没有以前大，但它的威压比以前更强，看着秦牧不理自己，它飞下山去，朝着姜洛神所在的牧神阁飞去。
　　秦牧摇了摇头，这家伙还知道谁好说话，还挺聪明。
　　“得找两个对手切磋下。”
　　南国附近，除了宗门老不死的，秦牧找不到对手，他不想和姜洛神切磋，万一把老婆伤到多不好。
　　秦牧忽然想起远古战场。
　　“老婆，我去远古战场磨练，牧神阁交给你管理，我很快就回来。”
　　秦牧神念传音姜洛神。
　　姜洛神在牧神阁里看账本，微微点头，“夫君，你要小心。”
　　“放心吧。”
　　“不用担心我。”
　　相隔千丈，两人间的谈话，仿佛就发生在身边。
　　庭院里。
　　秦牧拿出古老的石符。
　　石符上刻有繁复的远古符文，就算以秦牧现在的魂力，也只能窥其一角，无法将它研究透彻。
　　秦牧催动石符，白光溢出，古老的符文将他包裹，当白光消失时，他出现在远古战场。
　　有股强大的金色能量冲天而降，这些能量全部注入秦牧的身体，冲洗他的四肢百骸。
　　“这是圣气？”
　　秦牧曾听南宫雪提起过。
　　没想到进入远古战场就能获得如此强大的能量，不仅神魂，就连肉身都得到大幅提升，胜过半年苦修。
　　难怪年轻天骄会来远古战场。
　　荒原深处。
　　秦寿两个字仍旧排在第十一位，前十的位置没有发生变化，他没来远古战场，其他人也没有机会挑战他。
　　“不知道小姨妈在不在。”
　　秦牧神识外放，魂力在荒原受到压制，不过还是能看到方圆百里内的景象。
　　方圆百里内有数千人，而且都是实力强劲的天骄，没有凡人。
　　“会是她吗？”
　　秦牧察觉到微弱的气息。
　　他转眼出现在黄沙翻滚的区域。
　　这里有空间扭曲的痕迹，应该是座秘境，附近有很多天骄在围观。
　　其中还有人认出他是“秦寿”。
　　虚空传来大钟敲击的声音，震耳欲聋，体内血液都跟着沸腾。
　　天骄们抬头望去。
　　不远处空间撕裂，金色石门横空出世，一群天骄推门而出，有的天骄身上染血，瞬间消失在远古战场。
　　一道粉裙身影落在秦牧身旁，南宫雪气喘吁吁，她年龄不大，但也亭亭玉立，初显倾城姿态。
　　南宫雪面带笑容，“小寿寿，我们真是有缘，又见面了。”
　　秦牧满头黑线，有些尴尬，：南宫仙子，我是特意来找你的。”
　　“找我？”
　　南宫雪纤指抵着下巴，表情呆萌：“你说吧。”
　　秦牧笑着解释：“刚到远古战场，有很多问题想知道。”
　　“这样啊，我可以告诉你。”
　　南宫雪背着小手，娇笑道：“远古战场外围是荒原，也是寻常天骄接受磨砺的地方，这里有很多秘境可供选择。”
　　“远古战场深处有更强大的造化地，相对也危险很多，那里有化神境天骄，还有真神存在。”
　　“那些是纵横星空的绝世天骄。”
　　秦牧微微点头，“远古战场里都是天骄，有真神也不奇怪。”
　　他曾在古籍里看到过，有强大的神灵意外诞下子嗣，天生神力，幼年便已成为擎天巨擘。
　　南宫雪小声呢喃：“传闻远古战场里还有古神，甚至是被封印的上古魔神，那些家伙更恐怖。”
　　秦牧笑着点头，“在那些家伙眼里，我们就是蝼蚁，只要不冒犯他们，根本不会搭理我们。”
　　南宫雪盈盈浅笑，“那是自然，我们的实力最好在荒原活动，我曾踏足远古战场深处，那里是真的危险。”
　　“附近有没有提升魂力的秘境？”
　　秦牧询问南宫雪。
　　她娇笑着点头，“当然有啊，你难道还是符师？”
　　秦牧一本正经道：“没错，我不仅是符师，我还是炼丹师，炼器师，琴棋书画之道同样炉火纯青。”
　　南宫雪半信半疑，“小寿寿，那你都是什么境界？”
　　秦牧认真道：“都是五品。”
　　“切，吹牛。”
　　南宫雪显然不信，想要将符师、炼丹师、炼器师都提升到五品，不说天赋，光说资源都是个大问题。
　　琴棋书画看似凡人都能接触，但依靠这些入道，比寻常修仙更难。
　　秦牧是五品灵符师，其他都是在小姨妈面前吹牛。
　　“西边是神遗秘境，由远古大能陨落后的残魂形成，那些残魂很纯粹，可以吞噬提升魂力。”
　　“多谢南宫仙子。”
　　南宫雪笑着摇头，“小寿寿，别叫我仙子，总感觉怪怪的。”
　　总不可能叫你小姨妈，那不就暴露身份，秦牧笑着说道：“你本来就是小仙女，南宫仙子多合适。”
　　南宫雪笑的合不拢嘴，她修为虽高，其实还是少女，经不起秦牧的花言巧语，被逗的笑个不停。
　　“小寿寿，等会儿进入神遗秘境，帮我带些神源吧。”
　　南宫雪大眼睛水汪汪的看着秦牧。
　　神源是神境强者陨落后的产物，其中蕴含成神物质。
　　闻言，秦牧对神遗秘境更加感兴趣，“放心，我会帮你的。”
　　南宫雪摊开小手，掌心有枚泛黑的古物，她声音清脆道：“我也不会占你便宜，这是真龙的龙鳞，对你而言应该有好处。”
　　她知道秦牧还是炼体武者。
　　秦牧接过龙鳞，入手有些沉重，这些黑色物质是龙血凝固后形成的，估计年代久远。
　　一滴真龙血价值连城，这片龙鳞多少对秦牧有点用，也是南宫雪信任秦牧的体现。
　　“多谢南宫仙子，我一定帮你带回神源。”
　　秦牧拱手。
　　两人结伴前往神遗秘境。
　　这座秘境随时都可以进入。
　　但却是荒原最危险的地方之一，因为神魂随时可能堕落腐化。
　　南宫雪多番提醒秦牧，让他小心，遇到邪祟就赶紧离开。
　　ps：谢谢冯雄化吉、无浪不欢哦、给作者寄一顿刀片的月票，谢谢倾仙惊世的打赏，谢谢大家的推荐票。


第109章 神遗秘境
　　神遗秘境外，天骄云集，他们身上有着强大的神魂波动。
　　前方看似黄沙翻滚，实则是空间扭曲造成的，里面自成空间。
　　“那好像是秦寿，青榜十一，肉身达到涅槃境的天骄。”
　　“他和南宫雪怎么出现在这里，难道想进神遗秘境？”
　　“我察觉不到他的神魂波动。”
　　在场天骄都对秦牧充满好奇，能出现在这里，绝非凡辈，察觉不到神魂波动，并不意味他没有魂力。
　　秦牧靠近神遗秘境。
　　眼前出现幻境，各种残破的画面出现他眼前，纵使大星崩碎，星空炸裂，秦牧也岿然不惧。
　　他的意识没有被幻象动摇，强大的魂力让他看破虚幻。
　　有天骄微惊，“外围幻境对他没影响，这家伙不简单。”
　　“真正危险的是秘境深处，就连元神巅峰的天骄也堕落其中。”
　　南宫雪望着秦牧的背影，总觉得有些熟悉，又想不起再那里见过，声音清脆的提醒：“要小心偷袭哦。”
　　在远古战场，背后偷袭这种事很常见，还有天骄因此陨落。
　　秦牧自然不需要南宫雪提醒。
　　他走进黄沙翻滚的区域。
　　看见秦牧消失，南宫雪盘坐在虚空，周身有晶莹的雪花环绕，附近的修行者都带着忌惮。
　　青榜前十全都是怪物。
　　神遗秘境中。
　　入眼满是荒凉的场景。
　　天空是死寂残破的星骸，大地满目疮痍，随处可见腐尸枯骨，在时间长河面前，真神亦是蝼蚁。
　　这里陨落着太多大能，不仅修为被压制，连神魂都感到压抑。
　　秦牧在空中看到很多光点，那是微弱的神魂碎片，其中蕴含的魂力几乎磨灭，估计还剩照明的作用。
　　前方是黑暗弥漫的区域。
　　天骄们常年进入神遗秘境，外围估计找不到宝贝，想要获得造化，只能进入秘境深处。
　　秦牧踏足黑雾弥漫的区域，他神经紧绷，整个人变得严肃。
　　“死气！”
　　沾染太多死气会损坏肉身。
　　姜洛神拥有死亡道种，秦牧熟悉这味道，然而这里的死气不受控制，明显更可怕。
　　神魂修行者注重神魂修炼，对肉身没有太高的要求，吸收太多死气，对他们而言是致命的。
　　秦牧体内血液沸腾，响彻着雷鸣，至阳之身将死气阻挡在体外。
　　突然有寒芒袭来。
　　那是残魂碎片，化作人形，秦牧眉心发光，金色元神离体而出，元神秦牧抬掌，金雷涌动。
　　那道残魂直接炸裂崩碎。
　　秦牧的元神将残留下来的神魂精粹全部吸收，魂力快速壮大。
　　就连天道树都跟着得到提升。
　　“好精纯的魂力！”
　　秦牧忍不住咂舌。
　　这道神魂碎片里没有意识残留，就像是行尸走肉，只有精纯的魂力，战斗是它的本能。
　　若是普通元神强者，对付起来可能会花点时间，可秦牧掌握雷法，这是特别克制残魂的。
　　这些大能陨落后，阳魂早已随他们的肉身消散，残留下的都是阴魂，至阴之物最怕的就是阳雷。
　　秦牧在这片区域横行无阻。
　　他一路吞噬大量残魂碎片，金色识海变得广袤充盈。
　　轰隆！
　　有人在秘境深处交手。
　　秦牧靠过去，看到两位天骄在雪白的尸骸上方交手。
　　男子手持半人高的大笔，女子盘坐半空，纤手抚琴，姿态高傲。
　　男子挥笔画出百丈巨龙，女子抚琴带出刀光剑影。
　　他们都是神魂修士，不过都不是符师，道法万千，能走的门路很多，秦牧倒是对那尸骸感兴趣。
　　那具尸骸半埋于黄土中，白骨晶莹，没有任何腐烂的痕迹，最特别的是，在它左眼瞳孔里竟然有朵小红花，不过一指大小。
　　两人的战斗不仅吸引来秦牧，还吸引来不少天骄围观。
　　“宋元。”
　　“柳眉儿。”
　　“他们怎么打起来了。”
　　“那具尸骸怎么回事，我记得这片区域是没有尸骸的才对。”
　　神魂修士的记忆力特别强，看来这具尸骸是刚冒出来的。
　　秦牧在众目睽睽下瞬移到尸骸附近，那朵小红花在风中摇曳，其中蕴含着蓬勃的生机。
　　在死气弥漫的区域，有朵茁壮成长的小红花，属实珍贵。
　　秦牧将它收进空间戒指。
　　这具骨骸下方似乎有什么，秦牧抬手，符文汇聚于掌心，天空中的两人停止交手，宋元眉头猛皱：“你敢！”
　　符文落下，黄土消散。
　　尸骸的下半身浮现，下半身残破不堪，双腿早已化为齑粉，但在尸骸间有金色的发光石头。
　　石头只有眼珠大小。
　　秦牧在书里见过，这是神源。
　　踏入神境的强者陨落后才会诞下神源，神源蕴含大量神性物质，可以强化体魄，成就神体。
　　“神源！”
　　“果然是神源。”
　　众人明白，两人在此争斗，必然是为了此处的神源。
　　宋元隔空画下一尊大鼎。
　　金鼎从天而降，秦牧收起神源，眨眼间暴退，他眼神变得冷漠，“小伙子，别招惹我。”
　　“那是青榜十一的秦寿。”
　　周围的天骄发出惊呼，今天看来会发生有趣的碰撞。
　　宋元微微皱眉，柳眉儿撇嘴，没想到神源被人捷足先登。
　　宋元是青榜二十七，柳眉儿是青榜二十九，两人是荒原中的天骄。
　　“呵呵，就算你是青榜十一，你觉得在秘境中会是我的对手？”
　　宋元神情自信，在神遗秘境中修为会受到压制，只能使用神魂力量。
　　既然秦牧肉身是涅槃境，那他的神魂修为肯定不高。
　　秦牧嘴角微微上扬，淡漠的挥手，万千金色符文蔓延，金雷扩散，其中蕴含着恐怖的能量。
　　现场有精通符文的强者，“他是灵符师，好恐怖的魂力！”
　　宋元不敢大意，执笔绘诸天星辰，天穹被“星辰”占据，虽然星辰只有山岳大小，但依旧恐怖。
　　只见秦牧身旁万千符文相随，突然地雷涌动，袭上天穹，柳眉儿见状心生惧意，毫不犹豫的逃遁。
　　宋元双眼通红，猛的挥笔。
　　漫天星辰从天而坠。
　　寻常天骄此时都躲得远远的。
　　地面无数雷霆冲霄而起，雷柱比磨盘还大，方圆十里都在颤抖，天上的“星辰”应声化为灰烬。
　　“炼狱雷杀阵！”
　　“布阵速度怎么这么快，他似乎也没有使用任何增幅灵兵。”
　　宋元手里便是增加神魂力量的灵兵，然而秦牧没有使用任何灵兵，连雷霆法杖都没有用。
　　这种对手还不配他动用底牌。
　　啊！
　　！！
　　惊恐的哀嚎声响起！
　　宋元衣袍在炼狱中破碎，整个人伤痕累累，一只无形的大手将他从天上拍落，跌入黄土。
　　周围天骄神色惊惧，这就是青榜十一的实力，果然可怕。
　　秦牧站在宋元身旁。
　　宋元踉跄的站起来，却被秦牧冷酷的眼神吓的跪在地上。
　　“貌似在秘境里，修行者不能被传送出去，是吧？”
　　秦牧面带微笑的问道。
　　他的笑在宋元眼里是如此可怕，寒意不经意的袭遍全身。
　　宋元脸色惊恐，浑身是焦黑的疤痕，惊恐道：“你想干什么？”
　　秦牧神情淡漠，语气冰冷，“我告诉过你，别挑衅我。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我不想知道。”
　　闻言，宋元如坠冰窖，“这么多天骄在场，如果你真敢杀我的话，宋家绝不会放过你。”
　　秦牧看了眼四周的天骄，众人不禁后背发凉，有人直接离开这片区域，就连柳眉儿也溜了。
　　他们不想惹麻烦。
　　“道友饶命，只要你放过我，我可以给你报酬。”
　　“那得看值不值你这条命。”
　　宋元将自己的家底全部拿出来，其中还有一小块神源，只有指甲盖大小，胜过一堆灵丹妙药。
　　秦牧看了眼狼狈的宋元，淡淡道：“记住，别招惹我。”
　　宋元只能灰溜溜的逃走。
　　秦牧继续在秘境里吞噬残魂碎片，这些大能的神魂碎片早已被磨灭生命印记，只剩最精纯的魂力。
　　但是神源的数量极其有限。
　　秦牧只有两块神源，还不够和南宫雪分，他需要大量的神源。
　　为此秦牧进入神遗秘境深处，周围死气沉沉，黑雾越来越浓。
　　附近有很多大型陨坑，秦牧看着陨坑底部，不由皱眉，他感觉到生命波动，陨坑却没有生灵。
　　有的陨坑里还有几截枯骨。
　　秦牧绕过陨坑，甚至在陨坑里看到血迹，这么多年过去，血液也不曾干涸，那得是多可怕的生灵。
　　秦牧没有轻易靠近这些陨坑。
　　附近没有修行者，足以证明这片区域的可怕，这些陨坑很危险，他尽量寻找残魂碎片来吞噬。
　　在黑暗弥漫的区域，有道白光时隐时现，秦牧神情微凝，因为他在黑暗中看见道白色人影。
　　ps：谢谢青玉洒、孤城、苏羲、书友20190412115727634的月票，谢谢倾仙惊世的打赏，谢谢大家的推荐票。


第110章 天神若曦
　　那道光忽隐忽现。
　　秦牧来到附近，面前是直径达百丈的巨型陨坑，飘渺的白色人影漂浮在陨坑中央，忽隐忽现。
　　“残魂？”
　　秦牧眉头微皱。
　　他看到血淋淋的骨骸。
　　那道骨骸没有特殊的波动，与秘境中的其他骨骸不同。
　　那是凡人的骨骸。
　　“是阳魂！”
　　秦牧微惊，他感应到生命印记的存在，那道魂魄还有意识，难道他还活着。
　　“救……
　　救我。”
　　秦牧听到神念传音。
　　正是从陨坑里传出来的。
　　秦牧沉声道：“你怎么回事？”
　　白影传出神念，不禁幽叹：“我在秘境深处寻找机缘时遭遇诡异，由于吸收太多死气，肉身腐败，元神崩碎，只剩残魂苟活。”
　　陨坑里死气堆积，秦牧就算冒险把他救出来，他也只是道残魂，以后能不能复原很难说。
　　秦牧并不打算冒险。
　　白影看出他的顾虑，“阁下如果帮助我离开秘境，我可以帮你寻找造化，这里有无上造化地。”
　　闻言，秦牧有些感兴趣。
　　他也不是什么圣人，轻笑道：“什么造化地，有什么宝贝？”
　　“神遗秘境里有黑洞，里面有大量神源，神兵，甚至是神丹。”
　　七品丹药也被称为神丹。
　　神丹、神源、神兵，每样对修行者都是致命的诱惑，秦牧轻笑道：“恐怕那黑洞也是你陨落的根源吧。”
　　“唉，道友果然聪明。”
　　白影的残魂就快支撑不住，他时不时释放神魂力量，就是想有人发现这里，可惜以前并没有人来这里。
　　秦牧是他的救命稻草。
　　“道友，求你帮我一把。”
　　只见秦牧踏进陨坑，周围的死气袭来，秦牧体内雷霆涌动，元神盘踞聚于头顶，举头三尺有神明。
　　“你是谁？”
　　“赵横！”
　　秦牧点头，然后互报姓名，他看到过赵横两个字，青榜第六。
　　青榜前十，都是绝代天骄。
　　连赵横这种强者都因黑洞陨落，秦牧自然不敢大意。
　　他用符文包裹赵横的残魂，将他成功带出死气沉沉的陨坑。
　　他的残魂过于虚弱，已经没有办法独自离开这片区域，随时可能被远古大能的残魂碎片吞噬。
　　“先去黑洞，我随后便带你出去。”
　　秦牧淡淡道。
　　赵横只能听从秦牧的安排。
　　在赵横的指引下，秦牧在秘境中穿梭，四周的景象变得清晰，周围特别干净，没有陨坑也没有骨骸。
　　这里仿佛从未有人踏足过。
　　然而周遭的死气却变得异常浓郁，秦牧看到座巍峨大山，冲破天际，山底便是黑漆漆的洞口。
　　秦牧走到洞门外，有嘀嗒嘀嗒的声音从洞里传出来。
　　阵阵阴风扑面而来，吹的秦牧头皮发麻，彻骨的寒意袭遍全身。
　　“这地方有点邪门。”
　　秦牧忍不住嘀咕。
　　赵横连忙说道：“秦兄，我们还是走吧，这里面有邪祟。”
　　“来到来了，进去看看吧。”
　　秦牧走进黑洞，俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的，富贵险中求。
　　洞里的石板路有点潮湿，有至阴之气想要袭入秦牧的身体。
　　“这些死气。”
　　“都快成精了。”
　　秦牧感觉到浓浓的寒意。
　　赵横再次提醒：“秦兄，这里面的道路错综复杂，我上次来还在里面迷路，稀里糊涂的逃出来。”
　　“嗯。”
　　秦牧在脚底留下符文。
　　地面浮现出金色印记。
　　当秦牧走远后，这些印记全部消失不见，秦牧猛的回头，他有所察觉，同时，有浓郁的黑雾将他包裹。
　　当黑雾消散时，秦牧出现在地底宫殿的广场上，这里亮如白昼，穹顶水晶如同群星璀璨闪耀。
　　赵横趴在秦牧肩头，惊呼道：“这里我似乎来过。”
　　“这座地底宫殿很邪门，我就是在这里沾染诡异的。”
　　秦牧神情凝重，他被传送到这里的时候，就感觉到古怪，但是这里并没有外界那么重的死气。
　　有邪祟他应该能感应到。
　　“嗯？”
　　秦牧抬头。
　　那些发光水晶中有光团飘出来，五颜六色，秦牧认得它们，“那些是阵灵，这是座大阵。”
　　只有灵符师以上的强者，才能布置出蕴含阵灵的大阵。
　　秦牧走向宫殿，赵横却是瑟瑟发抖，他惊恐道：“里面有邪祟，秦兄，三思而后行啊。”
　　“你觉得我们还有退路？”
　　秦牧环顾四周，只有地宫这条道路。
　　他毫不犹豫的走进去。
　　地宫没有大门，里面是宽阔的通道，墙壁上有色彩斑斓的画卷，画里的生灵宛如活物。
　　画中有小鹿在树林里蹦蹦跳跳，有天仙在花丛中翩翩起舞，有狰狞的凶兽正盯着秦牧。
　　“这些壁画太诡异了。”
　　赵横被吓得不轻，这里给他留下过太多阴影。
　　“动画而已。”
　　秦牧笑着说道，表面云淡风轻，内心还是很虚。
　　这种时候得自己给自己壮胆。
　　赵横越发佩服秦牧的胆量。
　　秦牧其实全身紧绷，已经做好会有生灵从里面跳出来的准备。
　　走出通道，进入更加宽阔的地宫深处，秦牧没有遇到诡异，只看到古老的石碑，上面写着生人勿近。
　　“你听！”
　　秦牧提醒赵横。
　　赵横咂舌：“石碑后有心跳声。”
　　秦牧看着石碑，沉声道：“这石碑面带久远，里面难道有活人，不对劲，我们进去看看。”
　　赵横不想进去，可他做不了主。
　　秦牧跨过石碑，前方的画面五彩斑斓，有种海市蜃楼的感觉，他看到庭院，走近却发现什么也没有。
　　他顺着心跳声走去。
　　在摇曳的七彩光晕中，秦牧看到清纯脱俗的仙子，她沐浴霞光，独自盘坐在青莲道台上。
　　她与世隔绝，不惹尘埃，她的存在让这座冷清的宫殿充满生机。
　　“好浓郁的生气！”
　　秦牧看着不远处的仙子，她呼吸平稳，神态自若，似乎在沉睡。
　　赵横总觉得哪里不对，上次来明明没有这种感觉。
　　青莲上的仙子缓缓睁开眼眸，眸中带着雷霆，各种道则交织，秦牧感觉到恐怖的气息。
　　她的实力比凤倾仙还要可怕。
　　赵横差点魂飞魄散，幸好有符文庇护，只是被吓晕过去。
　　秦牧神情凝重，双手抱拳，躬身道：“晚辈见过仙子，如有打扰冒犯，还请恕罪。”
　　绝美女仙嘴角挂着笑意，秦牧身上巨大的压力消失不见，她轻笑道：“你身上有我熟悉的波动。”
　　“那是圣族的味道。”
　　“居然有圣族能掌握死气。”
　　女仙脸上带着玩味的笑容，这里面难道有什么不妥？
　　秦牧恭敬道：“你说的是我朋友，敢问仙子前辈如何称呼？”
　　“叫我若曦便好。”
　　她盘坐青莲道台上，“宫殿外的死气太过浓郁，如今我也难以镇压，误入此处的天骄常常遭劫。”
　　“这里怨念太重，产生的死气非常浓郁，若是不能封印净化，恐怕会诞生出恐怖的生灵。”
　　秦牧明白她的意思。
　　难道若曦是这在里净化死气？
　　“前辈的意思是？”
　　秦牧大概能猜到若曦的想法。
　　若曦笑着说道：“你朋友能控制死气，我需要她帮忙。”
　　秦牧摇头：“她无法来到这里。”
　　若曦面带微笑，意味深长道：“你可以把死气带出去。”
　　“什么！”
　　秦牧大惊。
　　如何把死气带出去，如果出现意外，那可是为祸苍生的东西。
　　“我没猜错的话，你朋友拥有死亡道种，那是唯一能控制死气的道种，而且它的进化也需要死气。”
　　“若曦仙子，这风险太高，我能拒绝吗？”
　　秦牧还是担心。
　　若曦笑着摇头：“这可是为了苍生百姓，你若帮我，我便欠你人情，天神的人情有多重，你应该清楚。”
　　自称天神，她的身份绝不简单，秦牧不由陷入沉思。
　　秦牧不傻，很快就想到原因，轻笑道：“有光明的地方就有阴暗，这里既困住死气，也困住了你。”
　　“若曦仙子，你是被困于此，对不对？”
　　秦牧笑着问道。
　　若曦脸上的笑意渐渐褪去，平静的回答：“没错，我被关在这里，你若帮我，我就放你离开。”
　　她选择摊牌。
　　秦牧脸皮猛抽，若曦的实力深刻不测，和她碰，不明智。
　　“我需要神源。”
　　“没问题。”
　　“我要神丹。”
　　“可以。”
　　“神兵呢？”
　　“有。”
　　秦牧看着若曦，“先给我瞧瞧，不然我可不会帮你。”
　　若曦冷冷道：“别废话，惹老娘发火，弄死你。”
　　她的态度变得强势许多，果然女人都是善变的。
　　秦牧不敢得寸进尺，笑着问道：“若曦仙子，我要怎么帮你，外面的死气我可带不走。”
　　“我会送你去其他地宫，把那里的黑丹取走便好。”
　　“希望我们能合作愉快。”
　　秦牧沉声道，若是逼急了，他还有底牌，师尊的灰袍可不是吃素的。
　　若曦神态高傲，骄傲道：“我是天神，还有我相信因果。”
　　ps：谢谢蜀黍叔叔、书友20190928100351724、鬼紫钰投的月票，谢谢大家的推荐票。


第111章 神源危机
　　若曦吹了口气，秦牧周身空间扭曲，眨眼间出现在幽暗的地宫里。
　　这里死气沉沉，外形和若曦所在的地宫相仿，但完全是两个世界。
　　两地是阴和阳，相生相克。
　　就算肉身涅槃的强者来到这里，也会被死气吞噬生机。
　　肉身腐败，道行全失。
　　若曦把秦牧送到这里，猜出他有能力隔绝死气的侵蚀。
　　赵横神魂虚弱，秦牧没有唤醒他，直接进入阴暗幽深的宫殿深处。
　　周围黑雾翻滚，有无数扭曲的黑手从虚空中伸出，它们想抓挠秦牧，却被金色雷霆驱散。
　　金色元神盘坐在秦牧头顶，璀璨符文缓缓落下，雷霆符文在半空释放神威，整座宫殿都被照亮。
　　秦牧孤身来到地宫深处，空旷的庭院里，有尊九足黑金鼎，细看像九条狰狞的黑龙，它们拱卫着鼎身。
　　这里有阵法存在。
　　这鼎所在的位置便是阵心。
　　好在秦牧见多识广，知道如何避过杀阵，隔着数丈，都能感受到彻骨的寒意，秦牧小心翼翼的靠近。
　　耳畔响起各种奇怪的声音。
　　“执念吗？”
　　秦牧听到繁杂的心声，有不甘！
　　有遗憾！
　　有悔恨！
　　他站在黑金鼎面前，鼎中是漆黑如墨的液体，死气已经浓郁到这种地步，这还是他头次见。
　　“黑丹在鼎中！”
　　若曦的声音在秦牧耳边回荡。
　　秦牧想用神魂包裹黑金鼎，眉头紧皱，“这鼎免疫魂力。”
　　看着那粘稠的死气，秦牧无计可施，只能伸手探入其中。
　　触碰黑水的瞬间，灵魂在颤栗。
　　秦牧的右手变的漆黑，这次体内的阳气无法阻挡死气的侵袭，他的身体以肉眼可见的速度变黑。
　　秦牧黑着脸，他想把手收回，却无法完成，于是咬着牙，神情凝重，额头挂着豆大的汗珠。
　　“有点意思。”
　　他的手被黑水牢牢禁锢，它在吞噬秦牧体内的生机。
　　察觉到体内生气快速流逝，秦牧只能尝试冒险的办法，他把死气赶到识海，寄希望于天道树能帮忙。
　　金色识海。
　　天道树忽然震动。
　　如虬龙般的树干上，出现庞大的漩涡，秦牧体内的死气被天道树吸收，树上的绿叶也渐渐变成黑色。
　　就连那枚果实也变成黑色。
　　秦牧心惊，这死气居然还能影响到天道树，简直可怕。
　　“天道树是世间最强道种，净化死气肯定没问题。”
　　秦牧的神情恢复平静。
　　黑金鼎里的黑水缓缓消散。
　　若曦眸中带着异色，她猜测秦牧能免疫死气，没想到他这么变态，居然敢这样吞噬死气。
　　黑金鼎里只剩下核桃大小的黑丹，当秦牧触及黑丹时，肉身极速老化，脸上出现皱纹，头顶出现白发，体内生机在瓦解。
　　看着发黑的天道树，秦牧不敢吸收这玩意，恐出大问题。
　　秦牧只能将它先封印在瓶中。
　　看着右臂残留的黑纹，一时半会儿不会消散，这纹路不像随机生成的，秦牧呢喃道：“像魔族的纹路。”
　　他在媚夭身上见过类似的纹路。
　　这和魔族有什么关联？
　　秦牧拿走黑丹后，周围的死气开始消散，若曦出现在秦牧身后，姿态高傲道：“不错嘛。”
　　也不知道是不是真的夸奖。
　　秦牧神情凝重，“你和黑丹同时消失，这里还能正常运作？”
　　“不知道。”
　　“这座秘境本就是为我而建，我已经完成我的使命。”
　　若曦根本不在乎这里。
　　秦牧看她挺开心的，好奇道：“你是天神，为什么被关在这里？”
　　“因为天规。”
　　若曦踏着霞光，衣袖翻飞间带着秦牧离开地宫。
　　若曦站在黑洞外，神情高傲，“你帮了我，我自然不会亏待你，这两块神源算是报酬。”
　　秦牧接过两枚饱满的神源，忍不住嘀咕：“怎么就两枚？”
　　“呵呵，你不想要？”
　　“不，怎么会呢，多谢仙子。”
　　秦牧厚着脸皮点头，心底暗骂若曦抠门，居然两块神源就打发我，你把我当什么人。
　　“记住，那枚黑丹很危险，你要好生处理。”
　　若曦挥了挥手，她当起甩手掌柜，眨眼间消失不见。
　　秦牧皱眉，黑丹被他带离封印地，现在若曦也溜走，如果不能妥善处理，估计会惹出大麻烦。
　　“捡了个烫手的山芋。”
　　“希望老婆能处理这玩意，她有死亡道种，应该没问题。”
　　若曦离开神遗秘境，紧接着离开远古战场，出现在远离天荒的域外星系，这里宫殿玉阙绵延千里。
　　“总算是完成任务，希望那小子不会让我失望。”
　　“神族！
　　本小姐回来了。”
　　……
　　神遗秘境里，秦牧还在努力吞噬残魂碎片，随着死气减弱，很多天骄来到秘境深处。
　　南宫雪在神遗秘境外等候好几天，她不耐烦的睁开眸子，忍不住嘟囔，“他会不会有危险。”
　　她总觉得不放心，虽然她和秦牧刚认识，还是想进秘境去看看。
　　一股强悍的波动忽然出现。
　　紫裙女子横空出世，宋棠出现在神遗秘境前，她是墨宗圣女，也是宋元的姐姐，化神境天骄。
　　她离开荒原好多年，今天回到荒原，肯定有原因。
　　宋元跟在宋棠身旁。
　　除此之外，青榜前十的唐金鳞、陈无双也来到秘境附近。
　　这些人都听到某些传闻。
　　根据柳眉儿透露，秦牧得到一块神源，他们都是眼红。
　　宋元沉声道：“姐，等他离开神遗秘境，随时都有机会逃走，我们还是进去堵他吧。”
　　宋棠容颜俏丽，嘴角微微上扬，淡漠道：“放心，这片空间已经被我封锁，他逃不掉。”
　　“姐，如果他在里面吞噬神源才出来，那我们岂不是竹篮打水一场空。”
　　宋元有些着急。
　　报仇是其次，最重要的是抢夺神源，那对化神境强者都充满诱惑。
　　宋棠柳眉微皱，淡淡道：“那我进去会会他。”
　　突然，黄沙翻滚的区域里，有道挺拔的身影浮现，南宫雪看见后，激动的站起来。
　　她忍不住娇笑，“小寿寿，你再不出来，我都要进去找你了。”
　　秦牧来到南宫雪身旁，满脸笑容，柔声道：“幸不辱命，这三枚神源不知够不够。”
　　秦牧取出三枚神源交给南宫雪，在场所有人瞠目结舌。
　　南宫雪同样没想到，秦牧给她带出神源不说，还是三块，她以为秦牧就算获得神魂，顶多分她一块。
　　秦牧怎么比父亲对我还要好，她愣了好久才说出谢谢。
　　“哈哈。”
　　秦牧轻笑，他自己手里还有四块神源，暂时够用。
　　宋元脸色铁青，其中那块最小的神源就是他的，“姐，那神源中有枚是我的，这家伙简直可恶。”
　　宋棠盯着秦牧和南宫雪，强势道：“小白脸，交出神源，给我弟弟道歉，我今天便饶了你。”
　　秦牧充耳不闻，笑着说道：“南宫仙子，这里很危险，你先离开吧，他们交给我对付。”
　　南宫雪不知所措，秦牧为什么对她这么好，好奇怪，姐姐说过，这种男人不是傻就是坏。
　　可她看秦牧不傻也不坏啊。
　　不远处，宋棠捏着拳头，居然被秦牧当成空气，作为墨宗圣女，她有沉鱼落雁之姿，仍然被无视。
　　宋棠美眸里带着怒火。
　　南宫雪摇头，“那可是宋棠，在远古战场小有名气，让我来吧。”
　　她怎么说也是青榜第九，就算遇到化神境，也有交锋的资格。
　　秦牧却挡在南宫雪身前，淡淡道：“有我在，何须仙子出手。”
　　“好！”
　　南宫雪涨红着小脸，不是羞涩，是莫名的激动，心想着回去，一定要将今天的事告诉姐姐。
　　这家伙真招人喜欢。
　　赵横的残魂提醒秦牧，“那是宋棠，曾经在青榜最高到达过十六名，破境后离开青榜，实力不容小觑。”
　　化神境和元神境有道鸿沟。
　　修行者到达涅槃、元婴、元神境界后，再次突破便会进入相同的境界，那就是化神境，这是成神之前的过渡，也是成神最后的考验。
　　秦牧和宋棠眼神对视，两人的碰撞肯定很有趣，周围天骄变得热血沸腾，今天他们有好戏看。
　　ps：谢谢星程标识、“千城墨白、书友20180828121837744投的月票，谢谢大家得推荐票，谢谢，晚上十二点估计有更新。


立个flag
　　立个flag八月更新拉垮，九月争取每天两更，多码点字。
　　再定个加更规则。
　　每新增五百推荐票加更！
　　每新增一百月票加更！
　　每新增一位舵主加更！
　　现在推荐票总共1328张，本月的月票共19张，如果达到要求作者囧却没有加更，记得提醒我。
　　谢谢。
　　▄██●


第112章 败化神境
　　秦牧看着高傲的宋棠，没有大意，周围还有很多天骄虎视眈眈。
　　南宫雪粉裙摇曳，眉宇间带着英气，强势道：“小寿寿，你如果打不赢，我帮你撑腰。”
　　“放心。”
　　秦牧直面宋棠。
　　他看了眼宋元，嘴角挂着玩味的笑容，后者大惊，“姐，这家伙很厉害，青榜十一，您可别大意。”
　　宋棠胜券在握，她是化神境强者，怎会把秦牧放在眼里。
　　她双手结印，天空出现黑色墨云，圈圈黑色涟漪在虚空荡漾，星空如同泼墨，让天地都变得压抑。
　　青榜第四的唐金鳞笑着说道：“居然是墨阵！
　　可攻可守，没想到出手就是墨宗的大杀招。”
　　唐金鳞身旁站着风华绝代的白衣青年，陈无双轻笑道：“墨宗圣女，长的挺漂亮，然而气息不稳。”
　　“哈哈哈。”
　　唐金鳞大笑。
　　宋棠连青榜前十都没有进入过，就算突破到化神境，也不能让陈无双重视，他反倒期待秦牧的表现。
　　青榜前十都是公认的怪物，陈无双更是击败过很多化神境天骄，他在荒原已经没有对手。
　　唐金鳞是肉身涅槃境巅峰，他听闻秦牧肉身强大，所以想来切磋，不曾想被宋棠抢先。
　　不仅有青榜前十的天骄，还有几位化神境强者虎视眈眈，他们急需神源，那是突破神境的契机。
　　泼墨天穹，有庞大的身影浮现，百丈黑龙在天穹上摇曳，它环绕着宋棠，寻常天骄都忍不住后退。
　　秦牧却闭上眼眸。
　　“好狂啊。”
　　“他在搞什么鬼？”
　　天骄们屏住呼吸，只见秦牧手中出现雷霆法杖，身上披着雷神法袍，恐怖的波动在蔓延。
　　金色雷霆包裹秦牧。
　　陈无双脸上的笑容戛然而止。
　　唐金鳞微微皱眉，“肉身涅槃，神魂同样强大，还有如此强大的法器，那法袍恐怕是圣品。”
　　闻言，不少天骄咽了口唾沫。
　　宋棠察觉到危险的味道，她知道秦牧是符师，立即催动黑龙，不打算给他布阵的机会。
　　黑龙发出咆哮，虚空都在震动，它冲向秦牧，天地因此暗淡。
　　南宫雪神情凝重，心想秦牧怎么还不出手，好急人。
　　她都想冲过去替秦牧战斗。
　　轰隆隆。
　　震耳欲聋的雷声响起。
　　秦牧睁开眸子，眼中带着金色雷霆，雷霆法杖上有金龙浮现，它腾空而起，万千符文相随。
　　雷龙的体型仅有数丈，但强大的力量却让空间扭曲，虚空撕裂，顷刻间撕裂迎面而来的庞大黑龙。
　　宋棠目光中带着异色，秦牧没有布阵，为何有这般强大的力量。
　　她眉心发光，元神离体而出，形同本尊，显化为百丈巨人，她手持墨阵，如同盾牌，从天穹上镇压而下。
　　秦牧高举雷霆法杖，那条雷龙化为金矛直插云霄。
　　矛与盾碰撞的刹那，金光溢满天穹，墨阵四分五裂，宋棠的元神亦遭受重创，本体也跟着吐血。
　　是她小看秦牧。
　　不然也不会败的这么快。
　　“姐。”
　　宋元吓的魂不守舍。
　　他不知道秦牧有这种实力。
　　秦牧如同古天师，气势强的可怕，这就是符师的力量，随意调动天地规则，拥有毁灭性的力量。
　　她双眸带着雷霆，环顾四周，带着睥睨天下的气势。
　　周围强者环伺，只有强势败敌，才能让他们知难而退。
　　“耶！”
　　南宫雪笑容灿烂。
　　“小寿寿，原来你这么厉害。”
　　难怪敢应战，原来是有恃无恐。
　　陈无双嘴角上扬，笑着说道：“这秦寿，有点意思。”
　　“嘿嘿，陈兄，或许你的地位会受到挑战。”
　　唐金鳞暗示道。
　　“或许吧。”
　　“希望他是真的强大，仅拥有圣品法器还差了些。”
　　陈无双眼中带着傲色，那是青榜第一的骄傲。
　　唐金鳞目光火热，听说秦牧肉身强大，他倒想试试。
　　今天看样子不大合适，还是以后找个没人的地方切磋，唐金鳞转身离开，没有继续凑热闹。
　　秦牧再次催动雷霆法杖，周遭的空间结界轰然瓦解，宋棠看着秦牧戏谑的眼神，脸色难堪。
　　“你别过来。”
　　秦牧的身影消失在原地。
　　宋棠手中握着丹青铁卷，那是她的大杀器，刚才没来得及使用，没料到秦牧那么恐怖。
　　“啊！”
　　哀嚎声响起。
　　宋元被秦牧拳打脚踢。
　　宋棠见状松了口气，转眼意识到不对，娇声大喝：“秦寿，你给我住手，别伤害我弟弟。”
　　“姐姐……
　　救我。”
　　宋元体内骨头四分五裂，连神魂都在颤栗，元神上出现裂纹，修为几近废掉。
　　秦牧没有停手，她不喜欢打女人，于是拿宋元出气。
　　宋棠头皮发麻，紧咬着银牙，娇斥道：“秦寿，冲我来，别为难我弟弟，你还是不是男人。”
　　“哈哈哈。”
　　南宫雪被他们逗乐。
　　周围许多天骄哈哈大笑。
　　秦牧拧着半死不活的宋元，淡淡道：“放他可以，拿神源来换。”
　　“你……”宋棠哽咽，说不出话来。
　　秦牧淡漠道：“我的耐心有限。”
　　众天骄觉得他胆大包天，大家抬头不见低头见，这样敲竹竿，还想不想在远古战场混。
　　“也对，没人知道他的来历，他这么干，宋棠也奈何不了他。”
　　有天骄小声议论。
　　不少天骄离开此地，大家看到秦牧的强大实力，害怕被他勒索。
　　“咦！”
　　南宫雪觉得不对劲，我的神源会不会都是他抢来的。
　　那我岂不是他同伙。
　　宋棠被逼无奈，她拿出两枚神源，神源到手后，秦牧满脸嫌弃，“就这么两块神源，你觉得够吗？”
　　“你……”宋棠咬牙切齿，神源价值连城，两块还不满足，混蛋！
　　她又拿出一枚神源。
　　“够了吧！”
　　“不够。”
　　秦牧脸皮有点厚，宋棠气的想吐血，宋元惊恐道：“姐姐救我。”
　　“我真没有神源了。”
　　“放了我弟弟，我跟你走。”
　　宋棠红着脸，周围天骄跟着起哄，这可是化神境天骄，墨宗圣女，居然愿意跟秦牧走。
　　秦牧闻言仔细打量宋棠，他见过各种天仙美女，眼前的宋棠算不上绝色，但也能排进前十。
　　赵横忍不住打趣：“秦道友，既然宋棠圣女有意，你就收了吧。”
　　秦牧黑着脸，我是那种人？
　　我若收了，回家还有活路吗？
　　看来宋棠是真没有神源，于是便将宋元扔给宋棠，冷冷道：“事不过三，以后谁敢挑衅我，杀无赦！”
　　冷酷的声音让周遭天骄胆寒。
　　宋棠只能将这股恶气咽下。
　　大战结束，就算知道秦牧手里有神源，也没人敢出手抢夺。
　　也算杀鸡儆猴，在荒原立了威。
　　秦牧和南宫雪来到偏僻的地方。
　　南宫雪满脸笑容，两颗小虎牙亮闪闪的，她娇声道：“姐姐说的没错，男人不是傻就是坏，你就是后者。”
　　“……”秦牧汗颜。
　　我娘怎么能说这种话。
　　心想你儿子可是聪明又善良。
　　秦牧没有反驳，他又拿出两块神源递给南宫雪。
　　南宫雪连连摆手，受宠若惊道：“我不能要，你给的神源足够多，我怎么好意思。”
　　“拿去吧，我们是朋友，而且我还有事请你帮忙。”
　　秦牧笑容温暖，那人畜无害的模样，让人无法拒绝。
　　南宫雪眼前一亮，挑了挑眉，“我可以帮你，但不能是坏事。”
　　“放心，你只要帮我在中天域散播消息，就说牧神宗即将出世。”
　　“就这？”
　　南宫雪摇头：“这点小事，不需要神源，我也能帮你。”
　　秦牧还是把神源硬塞给南宫雪，严肃道：“把我当朋友就收下。”
　　南宫雪有点懵，居然有人强行送她神源，他到底有什么目的？
　　秦牧知道她是小姨妈，南宫雪却不知道，总感觉他对自己好的离谱，难道是爱上我的盛世美颜？
　　还没等她询问原因，秦牧已经消失在远古战场。
　　“嘿嘿。”
　　南宫雪笑的合不拢嘴，兴高采烈道：“回去要告诉姐姐，居然世上还有又傻又坏的男人。”


第113章 黑色道果
　　南国，帝都。
　　山巅宅院，阳光明媚。
　　姜洛神独自在庭院里发呆。
　　小黑躺在房顶晒太阳，最近姜洛神也不怎么搭理它。
　　秦牧去远古战场历练，她刚开始没感觉，过两天就觉得想念，现在更是心情烦躁，夫君怎么还没回来？
　　这种感觉很奇怪。
　　她发现自己和普通人没什么区别，也会因为相思而烦恼。
　　庭院里闪烁起白光，姜洛神的眸子跟着亮起来，刹那间眉开眼笑，“夫君，你怎么去那么久？”
　　她的眼神带着些许的幽怨。
　　“老婆，让你担心了，下次我早点回来。”
　　秦牧脸上堆满笑容。
　　姜洛神撩拨胸前的秀发，娇嗔道：“哼，还知道回来，你身上怎么有女人的香味？”
　　她凑到近前嗅了嗅。
　　这鼻子也忒灵了吧，我和南宫雪单独处了会儿，也能被发现！
　　秦牧连忙转移话题，“赵横，你是继续跟着我，还是离开？”
　　一道透明的虚影落在庭院中。
　　赵横对着两人拱手，神情感激道：“多谢道友出手相助，我这状态恐怕很难回到大西洲。”
　　秦牧微惊，这家伙居然来自大西洲，那可是他老家。
　　“你的修为还无法重塑形体，估计也只能夺舍重修，想要恢复巅峰，恐怕很难。”
　　秦牧微微摇头。
　　赵横苦笑：“秦兄说的没错。”
　　元神破碎，还得修复神魂，没有神丹妙药是无法快速复原的。
　　秦牧沉声道：“不过你遇到我，只要替我做事，我不仅能帮你恢复巅峰，还能助你踏入神境。”
　　闻言，赵横眼里重燃希望，他知道秦牧的修为深不可测，在神遗秘境里所向披靡，轻松碾压化神境天骄。
　　赵横是青榜第六，天赋异禀的天骄，可以培养为打手，而且他来自大西洲，能为秦牧提供情报。
　　“秦兄对我有恩，赵某愿意听候调遣。”
　　赵横拱手，神情恭敬。
　　他这状态就算回到族中，也很难恢复巅峰，很有可能被内族抛弃，跟在秦牧身边是他的机遇。
　　“你先去找幅肉身。”
　　“也只能这样。”
　　“记住，不能伤害无辜。”
　　“秦兄放心，我只会挑神魂消散，肉身尚有生机的人夺舍。”
　　秦牧微微点头，赵横匆匆离开庭院，急着寻找合适的肉身。
　　姜洛神笑着说道：“对了，南忘想加入牧神阁，你同意吗？”
　　“老婆，这些事你做主。”
　　“你是阁主。”
　　秦牧深情的看着姜洛神，神情正经道：“你才是老板娘。”
　　“哼，就知道花言巧语，能不能严肃点，姜雅她们挺累的，南忘懂管理，我觉得可以让她来帮忙。”
　　“她可是公主。”
　　“萧云裳不也是公主？”
　　秦牧连连点头，“还是老婆说的有道理，那就让南忘加入牧神阁。”
　　“还有件事，前两天正道盟的修行者来牧神阁看了眼，估计没好事。”
　　“正道盟！
　　他们在南境并不活跃，有我在，老婆你就放心吧。”
　　秦牧已经能独当一面。
　　姜洛神倒也不怕，她现在的修为可不是正道盟的小杂鱼能招惹的，就怕正道盟耍花招。
　　秦牧刚回来，却来不及休息。
　　他从戒指里拿出黑色玉瓶，上面的符文已经磨灭，瓶身遍布裂纹，还有几缕黑雾溢出来。
　　小黑撑起身子，眼眸里带着贪婪的目光，冥鸟是可怕的生灵，没有它不敢吞噬的东西。
　　黑丹是柄双刃剑，具有强大的破坏力，却也能带来好处。
　　姜洛神美眸微凝，惊呼道：“好浓郁的死气，体内的道种在震动！”
　　秦牧神情凝重，“老婆，你有没有把握控制这枚黑丹？”
　　“估计能。”
　　姜洛神郑重的点头。
　　她拥有死亡道种，丹田中漂浮着黑色彼岸花，黑丹被吸收到彼岸花上方，不断有死气涌进彼岸花。
　　“吱吱！”
　　小黑跟着叫唤。
　　“去去去。”
　　秦牧将小黑赶远。
　　这枚黑丹能帮助姜洛神更快掌握死亡道种，她如果成功掌握道种，修为将达到恐怖的境界。
　　庭院里很安静，姜洛神面带寒霜，秦牧还是很担心，怕她出意外，毕竟黑丹里的死气太恐怖。
　　姜洛神身穿白裳，然而衣裙却渐渐染成黑色，有黑色火苗在体外燃烧，秦牧的神情越发凝重。
　　小黑静静的趴在不远处，眼珠子只转溜，又怕又激动。
　　庭院里的花草开始枯萎。
　　秦牧察觉到异样，立即用符文将整座庭院封锁，不能让死气泄露出去，外面可是有数十万百姓。
　　姜洛神的眉心，火凤印记再次浮现，至阳火焰在灼烧体内的死气。
　　周身红与黑交织，族纹被唤醒，必然是她遇到大麻烦。
　　“不好。”
　　秦牧察觉到危险。
　　黑丹过于恐怖，姜洛神虽然有死亡道种，却还没有完全掌控，现在又涌进大量死气，道种已经失控。
　　天凤血脉代表着至阳，而姜洛神体内却是至阴的死亡道种，加上黑丹，体内的平衡彻底打破。
　　姜洛神体外的天火逐渐熄灭。
　　秦牧立即把姜洛神抱进屋里，她全身冰凉，体内磅礴的生机在被死气吞噬，天凤血脉逐渐枯竭。
　　两人在床上相对盘坐。
　　姜洛神发出嘤咛声，她强忍着痛苦，努力催动那朵彼岸花。
　　“老婆，不用害怕，我帮你。”
　　秦牧和姜洛神十指相扣，他主动吸收姜洛神体内多余的死气，替她分担死气带来的冲击。
　　金色识海里，天道树上有漩涡疯狂吸收涌进识海的死气。
　　天道树渐渐变成黑褐色，秦牧没管会有怎样的后果，现在救人要紧。
　　姜洛神咬紧着牙关，她在拼命催动死亡道种，想要稳定黑丹。
　　她不想秦牧为自己冒险。
　　夫妻俩都在努力。
　　庭院里，小黑张嘴吞噬残留在空气中的死气，羽毛变得黑亮有光泽。
　　如果它成功吞噬那枚黑丹，很有可能突破成完全体。
　　后半夜，姜洛神的情况开始好转，黑色彼岸花将黑丹封印在道种内部，可以供她慢慢炼化。
　　姜洛神累瘫在秦牧怀里，她的眼睛已经睁不开，神情疲惫道：“夫君，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　秦牧抹去额头的汗水，刚才虚惊一场，幸好天道树足够逆天。
　　他搂着姜洛神安慰道：“老婆，让你冒险了，都是我的错。”
　　“才不是。”
　　姜洛神在秦牧怀里蹭了蹭，很快熟睡过去。
　　秦牧神魂内视，看着金色识海里的天道树，双眼圆睁。
　　天道树以肉眼可见的速度复原，而且树上出现黑色道果，那枚道果散发着可怕的波动。
　　咚咚咚！
　　秦牧听到细微的声响。
　　“心跳声？
　　难道是幻听？”
　　秦牧凝视着那枚黑色道果，他在浓郁的死气中感应到磅礴的生机。
　　甚至有他和姜洛神的波动。
　　除此之外，那枚道果里蕴含着各种规则秩序，强的离谱。
　　秦牧陷入冥思苦想。
　　在稳定黑丹的过程中，他和姜洛神的生命本源被死气剥夺了部分，最后天道树吸收了死气，连同这些本源。
　　“不会吧……”秦牧总觉得不可思议。
　　他目不转睛的盯着那枚黑色道果，其中有婴儿的轮廓，那道果里很有可能孕育着新生命。


第114章 神源涅槃 （第一更）
　　中天域，南宫城。
　　宫阙万间，连绵不绝。
　　南宫城是南宫家族的核心区域，方圆万里都是南宫家的领地，南宫家更是中天域的修仙大族。
　　鹊云楼！
　　庭院里曲水潺潺，鸟语花香，身穿紫衣的绝世仙子在亭中弹琴，琴声悠扬，蝴蝶都围着她翩翩起舞。
　　春色也因为她暗淡了几分。
　　南宫雪出现在庭院，小脸开心道：“姐姐，我来看你了。”
　　南宫烟起身，不禁好奇，“雪儿，什么事这么开心？”
　　“嘿嘿，姐姐，我这次遇到个又傻又坏的男人，他送我好多神源。”
　　南宫雪笑的合不拢嘴。
　　南宫烟黛眉微凝，神情严肃，提醒道：“雪儿，切勿大意。”
　　神源价值连城，就连南宫家也没有多少，南宫家有许多天骄后辈，南宫雪获得的神源也有限。
　　因为南宫烟的事，她们这一脉，这些年在族里遭到其他支脉排挤。
　　“知道啦，我可提防着，他肯定是觊觎我的盛世美颜。”
　　南宫雪昂着小脑袋，臭美的样子惹人喜爱，南宫烟揉了揉她的脸蛋，柔声道：“我看没那么简单。”
　　南宫雪虽漂亮，但还没有达到祸国殃民的地步，能给她大量神源，难道是想和南宫家交好？
　　毕竟他们是南宫家的主脉。
　　因为秦家的事，如今也没有大家族愿意和南宫家交好。
　　“雪儿，他什么来历？”
　　“他叫秦寿，也来自中天域，自称是牧神宗弟子，其余的我就不知道。”
　　南宫雪全告诉姐姐。
　　南宫烟噗呲笑出了声，“什么缺德父母，起这个名字。”
　　“哈哈哈，对呀。”
　　南宫雪跟着傻笑，她也觉得这名字好有趣。
　　南宫烟脸上的笑容忽然消失，秦寿？
　　牧神宗？
　　还莫名其妙给南宫雪如此多的神源，难道说……
　　他难道是秦牧？
　　南宫烟没有证据。
　　“你能确定他的身份吗？”
　　“不能，但他知道姐姐和秦家有婚约，也不知从哪儿听去的。”
　　这件事南宫家封锁多年，知道的肯定是中天域里的大家族。
　　女人的直觉告诉她，那就是秦牧，是她儿子，他肯定认出了南宫雪。
　　南宫烟猜出“秦寿”就是秦牧，不然他怎么会给南宫雪这么多好处，没想到牧儿也到远古战场历练。
　　她脸上溢出欣慰的笑容。
　　她没有把这个消息告诉南宫雪，生怕给秦牧带去麻烦。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　南宫烟出神，愣了会儿。
　　南宫雪看着姐姐眼睛里的泪花，忍不住心疼，南宫烟被禁足多年，修为也被封印，只能独自住在鹊云楼。
　　殊不知那是激动的泪水。
　　“我去和父亲求情，让他放姐姐出去。”
　　南宫雪小脸郑重。
　　南宫烟拉住妹妹，笑着摇头，“这件事，父亲做不了主。”
　　“跟姐姐详细说说那秦寿怎么接近你的，还有他在远古战场的表现。”
　　南宫烟的眼里充满期待。
　　南宫雪正想和姐姐聊呢，那家伙好有趣，两女在庭院里有说有笑，南宫烟很多年没有这般高兴。
　　她期盼着某天能母子团聚。
　　清晨，姜洛神从睡梦中醒来，昨晚她睡的很香，彼岸花稳定黑丹后，她感觉现在的自己非常恐怖。
　　体内的力量她不敢轻易使用。
　　她睁开眼眸，发现自己躺在秦牧怀里，像小猫在他怀里蹭了蹭，轻声呢喃：“夫君，你怎么在发呆？”
　　秦牧苦笑：“没没什么。”
　　他整夜观察那枚道果，神魂无法窥探，它拥有秦牧和姜洛神的生命本源，已经有微弱的生命波动传出。
　　秦牧轻抚姜洛神的秀发，柔声道：“老婆，你可能要当母亲了。”
　　“嗯。”
　　姜洛神悠闲的点头，忽然发现不对，美眸瞪着秦牧，娇嗔道：“就喜欢胡说。”
　　秦牧不知道怎么解释，沉声道：“老婆，来我识海。”
　　闻言，姜洛神有些懵。
　　识海是修行者最重要的区域，能把识海向他人开放，这是绝对的信任，姜洛神莫名的开心。
　　她眉心有团金光飞出。
　　姜洛神出现在秦牧广袤无垠的识海中，两人来到天道树下方。
　　“好可怕的波动。”
　　姜洛神望着天道树出神。
　　那株树仿佛擎天巨擘，撑开苍穹，开辟星宇，灵魂都在颤抖。
　　就算拥有圣族传承，面对天道树，姜洛神心底只剩敬畏。
　　难怪夫君这般厉害，这肯定也是道种，而且是逆天之物。
　　这原本是秦牧的秘密，他不想告诉任何人，姜洛神是他老婆，两人之间的关系，也没必要继续隐瞒。
　　姜洛神猜到它是无上道种，却不知道它是排名第一的天道种。
　　秦牧指着天道树上的道果，沉声道：“它吸收死气时，同时吸收了我们的生命本源，我感应到其中的生命波动，你懂我意思吧？”
　　姜洛神掩着小嘴，眼神中带着惊讶，片刻后却在偷笑，“夫君，你可真厉害，还会生孩子。”
　　“.”秦牧差点吐了口老血。
　　姜洛神靠近那枚道种，伸手去触碰，她的神魂感应到微弱的颤动，那是神魂共鸣。
　　她仿佛听到咯咯的笑声。
　　“我敢肯定，这是个女孩儿。”
　　姜洛神满脸期待。
　　秦牧摇头，沉声道：“不管男女，估计以后会头疼。”
　　道果里绝不是普通生灵，想要当成普通孩子培育肯定不可能。
　　离开秦牧的识海后，姜洛神坐起身来，脸上的笑容特别有意思，“你赶紧把孩子生出来。”
　　“.”“你不是讨厌小孩儿？”
　　秦牧满头黑线，既然你着急，让你生的时候，你还不愿意。
　　姜洛神傲娇道：“我才不讨厌小孩儿，生出来，我带。”
　　“急不来。”
　　秦牧微微摇头，这孩子不正常，也许要三五年才出世，也许今天出世他都不奇怪。
　　太阳高高挂在树梢，两人离开房间，姜洛神到牧神阁巡视，秦牧在庭院里研究神源。
　　神源拥有成神物质，其中蕴含着磅礴的能量，能让肉身蜕变超凡。
　　涅槃境就是肉身不断蜕变强化的过程，这时服用神源效果最好，但也最危险，肉身很有可能承受不住。
　　秦牧服用小块神源，体内瞬间被磅礴的能量充满，血液沸腾，肉身化为大火炉，不断有气血被蒸发。
　　他的肉身没有杂质，只能将多余的孱弱气血蒸发出去。
　　“吱吱！
　　吱吱！”
　　小黑见状都躲得远远的。
　　它不喜欢阳气旺盛的东西。
　　夜里，姜洛神回来时，院子里火光冲天，若非有阵法遮蔽，这里的动静会让全城百姓惊动。
　　她盘坐在秦牧身旁，继续炼化体内的黑丹，就算有死亡道种加持，也需要很多年才能完全炼化。
　　整整七天七夜后，秦牧才将小块神源炼化，肉身获得惊人的蜕变。
　　肌肤变得白玉无瑕，双拳泛着金属光泽，体内还有几缕狂暴的力量在涌动，那是神力种子。
　　他这一拳。
　　有毁天灭地的力量！
　　秦牧起身活动筋骨，呢喃道：“赵横怎么还没有回来？”
　　秦牧用神识笼罩帝都，却在山脚附近发现只大黄狗，狼狈的躺在草丛里，它身上有赵横的神魂波动。
　　“……”秦牧有点无语。
　　这家伙怎么夺舍大黄狗。
　　ps：谢谢花哥凯的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第115章 赵横的狗生（第二更）
　　姜洛神在庭中修炼，秦牧没有打扰她，独自下山查看情况。
　　看到狼狈的赵横，秦牧想笑，“老赵，你这怎么回事？”
　　赵横摇晃狗头，“我在城外发现将死的少年，本想等他魂飞魄散，但她母亲的哭声让我心生怜悯。”
　　“我用仅剩的魂力替他疗伤后，残魂再也没时间去寻找合适的肉身，幸好遇到条刚摔死的大黄狗，不然我也得魂飞魄散。”
　　赵横汪汪大叫，秦牧倒是能通过神念和他交流，他拿出蕴神丹和补血丹，帮赵横稳固神魂和肉身。
　　“多谢秦兄。”
　　赵横感动的老泪纵横，想当年也是风流倜傥的天骄，迷倒万千少女，居然沦落到当狗。
　　秦牧挺欣赏赵横，舍己为人，有这品德的人已经不多了。
　　“跟我到牧神阁看看，你这状态先恢复魂力，想再次夺舍，恐怕需要天大的机缘。”
　　秦牧摇了摇头。
　　修行者并不能无限夺舍。
　　天道有规则，夺舍成功的概率极低，而且二次夺舍会遭遇天劫，赵横这是倒霉到家了，如果没有机缘，就要一辈子当狗。
　　牧神阁。
　　街道上人来人往。
　　能到牧神阁消费的都是大佬。
　　牧神阁放出消息要拍卖五品丹药，这消息引起很多人关注，都想知道会拍卖什么丹药。
　　秦牧身穿黑袍，看不清容貌，他身旁跟着条大黄狗，他们不认识秦牧，更不知道秦阁主究竟是谁。
　　白鹰兽神如同磐石站在门外。
　　“好厉害的傀儡。”
　　赵横看出白鹰兽神的不凡，青榜第六的天骄也不简单，秦牧笑着点头。
　　两人走进牧神阁，萧云裳和小兰在楼里干活，她们笑着向秦牧打招呼，楼里散修也对着秦牧拱手。
　　秦牧点了点头，平时需要高冷，他带着赵横来到三楼。
　　姜雅正在和南忘对账，看着大黄狗跑进来，姜雅掩着嘴鼻，小声嘀咕，“哪来的狗，好脏啊。”
　　赵横嗅了嗅，我怎么闻不出来，我这狗鼻子难道不灵？
　　“你去外面洗洗，这里都是妹子，平时爱点干净。”
　　秦牧笑着说道。
　　看着赵横乖乖的离开房间，姜雅被逗乐，“这狗好有灵性，是来帮我们看店的吗？”
　　“算是吧。”
　　秦牧笑着点头。
　　南忘将账单递给秦牧，恭敬道：“阁主，请过目。”
　　秦牧接过账单看了眼，笑着夸奖道：“不错啊，业绩翻倍，这些天居然赚了三十万灵石。”
　　“都是南姐的功劳。”
　　姜雅看向南忘，自从她来以后，大家分工明确，干活的效率也更高。
　　南忘低着头，平时强势的她在秦牧面前根本抬不起头。
　　秦牧满意的点头，南忘毕竟管理金楼多年，很有经验。
　　“做的不错，以后你就是牧神阁的主管，希望你再接再厉。”
　　“多谢阁主的信任，我会努力的。”
　　南忘特别激动。
　　姜雅柳眉微挑，对着秦牧眨了眨眼，眼神充满期待：“阁主，你也给我安排个职位呗。”
　　秦牧摇头，神情严肃，“你还需要多跟南忘学学。”
　　“那也得给我安排个职位嘛，不然和打杂的有什么区别？”
　　姜雅嘟着嘴，幽怨的看着秦牧。
　　“那你给南忘当秘书。”
　　秦牧随便给她安排了个职务。
　　姜雅疑惑道：“秘书是什么？”
　　“就是给南忘当帮手，我看阁里丹药差不多卖完，这批丹药先拿去售卖。”
　　秦牧掏出大量丹药。
　　其中还有六神花露水。
　　秦牧把它归类在一品丹药里，丹药太贵，进点花露水来赚钱。
　　“这种灵液是外敷用的，有奇香，最适合送给女修士，物美价廉，还能祛赶蚊虫。”
　　秦牧向两女介绍。
　　两女满脸好奇的表情。
　　秦牧笑着说道：“你们是牧神阁的员工，一人送一瓶。”
　　“谢谢。”
　　“多谢阁主。”
　　两女喜出望外，她们把花露水当宝贝，这世界没有香水之类的，物以稀为贵，并不是没有道理。
　　“七天后举行拍卖会，到时候拍卖五品丹药凝婴丹！”
　　“你们要做好宣传工作。”
　　“诺！”
　　两女恭敬的点头。
　　赵横在皇城的河道里洗澡，回到牧神阁的时候，看见对面的道门，眼前一亮，“居然有符师。”
　　秦牧交代完事情便准备离开，来到楼下时，萧云裳抿着嘴，眼睛直盯着秦牧，祈求他能原谅自己。
　　“小兰，这两枚丹药能强身健体，你拿去服用。”
　　“谢谢姑爷！”
　　小兰躬身感激，笑容灿烂。
　　秦牧走到门边时，对趴在门旁的赵横问道：“你怎么不进去。”
　　“我怕她们嫌弃！”
　　赵横摇头。
　　秦牧闻言大笑：“你都这幅模样，还爱什么面子。”
　　“修炼多年，还没有接触过凡尘俗世，我想在外面看看。”
　　“那你先适应吧。”
　　秦牧先行离开牧神阁。
　　萧云裳看着秦牧宁愿和狗说话，都不搭理自己，心情别提多郁闷，双手拧着抹布，表情无奈又委屈。
　　储物室里。
　　姜雅和南忘在整理货物。
　　南忘有些好奇，“小雅，你怎么不怕阁主。”
　　“我怎么要怕他？”
　　“也是，阁主对你这么好。”
　　姜雅闻言撇了撇嘴，想到以前那些事就来气，“你都不知道他有多可恶，算了不说这些。”
　　南忘倒是挺想知道的。
　　“姐姐不用怕他，他要是敢欺负你，就去找洛神。”
　　南忘掩嘴，有点不敢置信，小声问道：“他怕洛神？”
　　“是啊，也就洛神能治他。”
　　姜雅想到这里，不禁佩服姜洛神，这坏蛋居然对她百依百顺。
　　他居然怕老婆，不过姜洛神看起来确实很可怕，直觉告诉她，那是她不能招惹的存在。
　　秦牧回到山巅继续修炼。
　　两天后，赵横的狗身恢复正常，平时在牧神阁看门，闲来无事，就跑到对面的道门去逛逛。
　　道门里有阵法存在，所以没有设置守卫，赵横在里面四处闲逛。
　　道门内部，宽阔的道场上，十数位弟子正在学习基础符文。
　　在他们聚精会神听课时，赵横来到道场，这里有帮助魂力提升的阵法，对他的残魂有益处。
　　赵横便趴在道场边缘休息。
　　唐乾抬手，他在虚空缓缓写下十七笔的初级符文，金色符文，经久不息，漂浮在半空。
　　少年们看的目不转睛。
　　“今天的任务，学会这道符。”
　　就算唐乾的符文漂浮在空中，这些道门弟子依葫芦画瓢，还是有很多弟子学不会。
　　甚至有年轻的弟子晕过去。
　　铭刻符文需要消耗魂力，想成为符师还需要天赋，这些弟子或许能有一两人能成为一品符师。
　　“笨啊！”
　　“这符少了两笔。”
　　“错了错了，重新画。”
　　“唉，今天的课先上到这里，你们回去多加练习。”
　　唐乾直摇头，想在帝都找几个天赋不错的弟子难如登天，也不知道南倾雪过没过道宗的考核。
　　就在他打算离开道场的时候，突然在地上看到一道符，神情忽变，大喝道：“这符是谁画的？”
　　闻言，众人围了过来。
　　“这符真好看。”
　　“是啊，画的真不错。”
　　“不过他为什么要画蛇添足？”
　　唐乾严肃道：“这是刚才那道符文的完整版，我怕你们学不会，所以简化，究竟是谁画的，站出来。”
　　没有人站出来。
　　“刚才谁在这里画符?”
　　有少女弱弱道：“长老，刚才有条大黄狗在这里睡觉。”
　　“大黄狗？”
　　唐乾的眼珠子都快瞪了出来。
　　道门弟子议论纷纷，这道符怎么可能是狗画的，那我们岂不是连狗都不如。
　　赵横觉得道门吵闹，又回到牧神阁，只见小兰向它招手，“大黄，我给你买了两根骨头。”
　　这傻丫头，喊谁呢？
　　“真把我当狗啊？”
　　赵横没有搭理她，看见骨头却不自觉的流口水。
　　他连忙跑进阁中，看到柜台旁的肉包子，实在是饿的不行，几口就把肉包子吃光。
　　萧云裳看见后，直接把手中的抹布扔过去，娇喝道：“你是真狗！
　　还偷吃我的肉包子。”
　　小兰见状捧腹大笑，“原来你喜欢肉包子呀，以后我给你买。”
　　赵横点头，心想还是这小丫头可爱，以后要多照顾她。
　　ps：谢谢七楼的懒汉的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第116章 凝婴丹拍卖 （第一更）
　　秦牧回到山巅庭院。
　　他看着姜洛神，脸上浮现笑容，心想老婆要是炼化黑丹，估计就能达到化神境，甚至是真神境。
　　小黑趴在树梢晒太阳，黝黑的羽翼，如同一团阴影。
　　秦牧继续炼化神源，肉身变成大火炉，神源在不断淬炼筋骨与血肉，让他的肉身越来越强。
　　举手抬足，空间都跟着震动。
　　在他肉身炼化神源的同时，秦牧的元神也在修炼，他在练习烙印在识海深处的远古符文。
　　金色元神前有繁复的符文凝聚。
　　如今符师们掌握的符文都经过简化，威力远不如从前，远古符文能大幅提升阵法的威力。
　　秦牧的元神忽然睁开眸子，他注视着不远处的天道树，那枚黑色道果逐渐变成墨绿色。
　　“这是！”
　　秦牧靠近道果，有些惊讶，道果上有符文凝聚，正是他刚铭刻在识海的远古符文。
　　道果上的符文闪闪发光。
　　这道符文和秦牧铭刻的符文如同一个模子里刻出来的。
　　秦牧脸上带着笑容，他抬手在识海中随意铭刻道符文。
　　道果上，马上有相同的符文出现，还伴随着咿呀的笑声。
　　“小家伙，还挺聪明的。”
　　秦牧有些意外，还未出世就有这样的天赋，未来不敢想象。
　　他接连铭刻好几道符文，道果上跟着出现相同的符文。
　　“咿呀！”
　　道果里有神念传出来。
　　秦牧的神魂再次探测道果，却无法窥视其中的生灵，只能看到粗略的轮廓，那是蜷缩的婴儿形状。
　　“好家伙，以后爹就靠你了。”
　　“咿呀！”
　　秦牧继续在识海铭刻符文，道果里的小家伙也跟着模仿。
　　他们用这样的方式互动。
　　拍卖会越来越近。
　　牧神阁拍卖五品丹药的消息已经传开，不仅南国震动，小半个南境的强者被凝婴丹吸引。
　　金丹和元婴是道分水岭。
　　金丹强者可以撑起庞大的家族，元婴强者可以开宗立派。
　　修仙家族若出现元婴强者，就算是宗门也会去拉拢。
　　元婴强者在南境宗门再差都是长老，当然只限于普通宗门。
　　而且牧神阁不止拍卖凝婴丹、还拍卖聚神丹和涅槃丹，经过上次拍卖会，牧神阁的口碑非常好。
　　最近帝都强者云集，有宗门长老、金丹巅峰的散修、修仙家族的掌舵者，形形色色的修行者。
　　大量修仙者涌进帝都，他们带动了帝都的经济，牧神阁的生意也比平时更好，各种丹药供不应求。
　　这次拍卖会，秦牧不打算现身，全程交给南忘负责。
　　拍卖会的的入场资格更严！
　　进入牧神阁需要两枚灵石，进入拍卖会现场需要五枚灵石，这么昂贵的价格，门票很快被抢空。
　　傍晚，拍卖会开始。
　　开场秀是萧云裳的表演，她的舞姿惊艳全场，不少散修是来凑热闹的，能看到如此精彩的表演，大家觉得很赚。
　　赵横趴在门外修炼神魂，他和白鹰兽神一左一右，如同两尊门神。
　　拍卖会现场有很多回头客。
　　小兰还看到姜家老祖，姜玄，她小脸满是激动的表情，然而姜玄并不认识这个姜家小丫鬟。
　　姜玄已经是金丹巅峰的强者，离元婴境只有半步之遥，如果有凝婴丹，他就能在短时间内突破。
　　他如果成为元婴强者，姜家的地位自然水涨船高。
　　现场还有宗门长老。
　　青山宗的禹长老，也是金丹巅峰的强者，但他白发苍苍，寿元将近，再不突破很有可能身死道消。
　　他对凝婴丹势在必得。
　　萧云裳表演结束，微微躬身，紧接着主持拍卖会，娇笑道：“欢迎各位大人光临牧神阁。”
　　“今天我们的拍卖主题是五品丹药，透露个小秘密，我们牧神阁下回将拍卖六品丹药！”
　　闻言，全场震惊！
　　拍卖会还未正式开始，萧云裳就抛出重磅消息，趁着现在人多，把下场拍卖会的预告先放出来。
　　先把热度炒起来，方便宣传，这都是秦牧教她的。
　　拍卖场的修行者议论纷纷。
　　五品丹药在南境并不常见，六品丹药更是丹宗都很少出售，不是不想买，而是太难批量生产。
　　众人议论纷纷，都认为牧神阁背后的势力在南境强的可怕。
　　拍卖场，有两人身穿白袍，他们胸口处有正道盟的徽章。
　　他们相对其他人要淡定的多。
　　“第一件拍卖品，凝婴丹！”
　　“能提升金丹强者凝聚元婴的速度，甚至帮助金丹巅峰的强者快速踏入元婴境。”
　　小兰将凝婴丹端上展台，荔枝大小的红色丹丸，缭绕着火光，有迷人的香气在拍卖场里蔓延。
　　仅仅闻闻都心动。
　　不少强者露出贪婪的目光。
　　现场还有正宗的炼丹师，他们眼中带着惊色，激动的颤抖，“浓郁的丹香都凝聚成火光，这种丹药不能拿出来展示，得密封保存啊。”
　　在炼丹师眼中，拿出来展示，简直是对丹药的损毁。
　　现场强者都沸腾，甚至有人生出邪念，想要出手抢夺，出于对牧神阁的忌惮，他们只能忍着。
　　正道盟的两位修行者也在议论，“旭哥，牧神阁看起来背景强大，我们要不要从长计议？”
　　“背景再大，能大过我们正道盟？”
　　王旭嘴角挂着冷笑。
　　看着沸腾的拍卖场，萧云裳示意大家安静，声音娇媚道：“凝婴丹的起拍价格是八千枚灵石。”
　　“3号，九千枚灵石！”
　　“6号，一万枚灵石！”
　　“9号，一万两千枚灵石！”
　　……
　　前十是牧神阁设计的贵宾席，基本上都是他们在竞争。
　　姜玄坐在人群中，不禁摇头叹息：“果然买不起。”
　　就连姜玄都无法承担凝婴丹的价格，现场多数强者只能望着，不然元婴强者还不遍地走。
　　姜玄起身离开，在回江北前，他想了想，“既然都来了，顺便买点丹药回去，还能激励族中小辈。”
　　牧神阁后台。
　　姜雅独自坐在柜台前。
　　拍卖会正在如火如荼的进行，后台却很冷清，姜玄出现时，姜雅吓得不轻，连忙起身恭敬道：“族长。”
　　姜玄看到姜雅在这里，很快猜到牧神阁的背景，轻笑道：“原来如此，这小子有点厉害。”
　　姜雅低着头不敢说话。
　　平时见到修仙强者她还能从容面对，见到族长立马变怂。
　　姜玄轻笑道：“帮我拿五枚凝气丹，五枚洗髓丹，两枚造化丹，两枚渡玄丹。”
　　姜雅规规矩矩的拿出丹药，不敢抬头看姜玄，弱弱道：“族长，一共是六千一百五十枚灵石。”
　　“这么贵！”
　　姜玄愣了片刻。
　　姜雅也是慌得不行，连忙开口：“族长，我帮您抹去零头，回头我和阁主说。”
　　姜玄笑着摇头：“我怎么能占你们便宜，该是多少是多少。”
　　“老祖宗，既然是您老人家，何止抹去零头，我送您。”
　　秦牧的笑声在房间里响起。
　　姜玄回头看见秦牧，哈哈大笑：“我就知道是你小子。”
　　秦牧从怀里拿出檀木盒，郑重道：“这是凝婴丹。”
　　“使不得，使不得。”
　　姜玄连连摆手。
　　凝婴丹的价值他清楚。
　　秦牧强行塞给姜玄，“您老帮过我，这点东西不成敬意。”
　　“那都是应该的。”
　　姜玄最终笑着收下凝婴丹，毕竟这枚凝婴丹能帮助他突破到元婴境。
　　“这些灵石你收下，不然老夫心里惭愧。”
　　姜玄把身上所有的灵石交给秦牧，秦牧也没拒绝。
　　一万两千枚灵石，这是姜家能拿出的全部灵石，姜家毕竟是刚崛起的修仙家族，底蕴不足。
　　两人聊了会儿，姜玄想着秦牧还有事要忙，自己身上还有凝婴丹，不宜在帝都逗留。
　　“老夫先回江北了。”
　　“您老慢走，我就不送了。”
　　“恭送族长。”
　　姜玄离开后，姜雅打趣道：“阁主大人，什么风把您吹来了？”
　　秦牧笑着说道：“来看看，我怕南忘镇不住场子。”
　　现场金丹强者至少有两位数，白鹰兽神毕竟是傀儡，如果有人捣乱，需要他或姜洛神出面。
　　ps：谢谢天蝎小女的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第117章 杀鸡儆猴 （第二更）
　　“3号，两万七千枚灵石。”
　　举牌的老者是风玄宗外门长老周严，如果得到凝婴丹，他今年就有机会晋升为内门长老。
　　风玄宗在南境都算有名气的宗门，他不远万里来参加拍卖会，足以证明牧神阁的影响力。
　　“6号，两万八千枚灵石。”
　　6号是青山宗长老李禹，青山宗是南国本地的宗门，在南国周边的影响力非常大。
　　现在就是他们在竞争凝婴丹。
　　这些散修的底蕴和宗门强者比起来还是要差不少。
　　周严和李禹你来我往。
　　拍卖场里的氛围非常热闹。
　　萧云裳脸上带着甜笑，周严强势道：“两万九千枚灵石。”
　　“三万枚灵石。”
　　李禹丝毫没有退让的痕迹。
　　他寿元将近，不惜一切代价都想要得到凝婴丹，就算得罪风玄宗的长老，也在所不惜。
　　周严毕竟只是风玄宗的外门长老，手中灵石有限，现在凝婴丹的价格已经超出他的预期。
　　“三万两千枚灵石！”
　　“三万五千枚灵石！”
　　李禹涨红了脸，举牌大喝，“三万八千枚灵石！”
　　周严握着老拳，脸色青红交加，价格已经超出他的承担范围。
　　萧云裳连续询问三次，拍卖场内没有修行者加价，于是她娇笑道：“恭喜6号贵宾获得凝婴丹。”
　　全场响起雷鸣般的掌声，大家明白，李禹或许很快就能踏足元婴境，现在都想和他套近乎。
　　南忘站在拍卖场后方，她脸上带着得意的笑容，凝婴丹拍卖过程很顺利，价格也达到预期。
　　她把小兰唤到身边，对她说了句悄悄话，小兰听到后，立刻把消息传给台上的萧云裳。
　　萧云裳端庄高雅，笑着说道：“我刚得到主管的消息，凝婴丹的售价将定在四万枚灵石。”
　　众人闻言倒吸凉气。
　　拍卖才要三万八千枚灵石，购买居然需要四万，这谁买得起？
　　周严喜出望外，牧神阁居然还有凝婴丹出售，他回宗门找道友相助，肯定能筹集四万枚灵石。
　　在场修行者没那么多灵石，但让他们去凑，还是有人能凑到。
　　萧云裳娇笑道：“牧神阁的丹药有保障，目前凝婴丹还没有到货，有需要的大人可以去后台预定。”
　　“名额有限，欲购从速。”
　　“为了防止有人捣乱，预定需要先交三千枚灵石做定金。”
　　仅仅是定金，就劝退大批修行者，没人敢随意预购凝婴丹。
　　拍卖场里，修行者议论纷纷，但还是有人跑到后台交定金。
　　他们都是金丹后期的强者。
　　王旭满眼羡慕的表情，沉声道：“我们正道盟的商会都无法保证提供这么多凝婴丹。”
　　“这得赚多少？”
　　身旁的赵刚看的心痒痒。
　　李禹在后台获得凝婴丹，他急匆匆的离开牧神阁，有好几位实力强大的散修尾随他离开。
　　这些散修都是刀尖舔血的存在，在他们眼中，买不如抢。
　　修仙界杀人夺宝，屡见不鲜。
　　李禹获得凝婴丹，能不能活着回到青山宗都是问题。
　　秦牧站在栏杆处看着李禹离开，“还需要你宣传凝婴丹的效果，算你走运。”
　　白鹰兽神跟着李禹离开。
　　阁中的拍卖会还在继续进行。
　　涅槃丹和聚神丹的拍卖过程没有凝婴丹激烈。
　　道门的唐乾差点拍卖到聚神丹，最后被神秘散修拍去。
　　唐乾用不上聚神丹，他想帮门主获得聚神丹，门主是四品大符宗，凝聚元神才有机会成为灵符师。
　　聚神丹的拍卖价格是三万五千枚灵石，涅槃丹的拍卖价格是三万六千枚灵石，比凝婴丹便宜不少。
　　但是两种丹药的售价都是四万枚灵石，拍卖到丹药的修行者都觉得大赚特赚，没拍卖到的修行者至少还有机会购买到丹药。
　　预购丹药的修仙者不少，足足有十几位，秦牧现在确实拿不出这么多丹药，等拍卖会结束，他就能获得大量灵石，到时候丹药自然不会缺，这也是为什么要收定金。
　　拍卖会结束已经是午夜，修行者陆续离席，南忘在过道送客，修仙者们笑着和她打招呼。
　　南忘在金楼都没有这种待遇，作为牧神阁的主管，她很有排面。
　　她明白，这些修行者不是给她面子，而是给牧神阁面子。
　　散修们离席后，小兰开始打扫卫生，但拍卖场还有两人没有走。
　　南忘见状主动上前，笑着提醒道：“两位大人，拍卖会已经结束，请问还有什么需要的吗？”
　　王旭态度冷漠道：“你们牧神阁似乎没有和正道盟打招呼。”
　　听闻他们是正道盟的，南忘神情恭敬，正道盟是大陆的庞然大物，她可不想得罪两人。
　　南忘额头冒着冷汗。
　　王旭翘着二郎腿，冷漠道：“让你家阁主出来见我。”
　　南忘不想惊动秦牧，神情恭敬道：“回禀大人，我家阁主不在帝都，有事，我可以替您转达。”
　　“呵呵，不在。”
　　王旭神情冷漠，“没有正道盟的允许，也敢在南境开设拍卖行。”
　　身旁的赵刚附和道：“想在南境开设拍卖行必须加入正道盟，有我们的庇护，牧神阁也能越办越好。”
　　南忘不知道怎么回答。
　　牧神阁里忽然弥漫起金光。
　　万千符文腾空而起，对面道门的符师被惊动，有弟子惊呼道：“是阵法！
　　好壮观的大阵！”
　　各色光环笼罩牧神阁，圈圈涟漪扩散开来，天地灵力紊乱，王旭和赵刚猛地起身，南忘和小兰被神秘力量推开，萧云裳早已躲在舞台后方。
　　王旭和赵刚毫无保留的释放体内灵压，恐怖的威压席卷开来，两人居然都是元婴强者。
　　“谁在搞鬼？”
　　王旭环顾四周。
　　他连秦牧的气息都感应不到。
　　牧神阁的灵阵启动后，附近还未走远的修仙者全都闻讯赶来，都想知道牧神阁里是怎么回事。
　　“有人在牧神阁找事？”
　　“看样子应该是，先看看情况，说不定还能捡便宜。”
　　如果牧神阁遇到大麻烦，肯定有很多散修借机发难，在他们眼里，牧神阁就是块肥肉。
　　拍卖场里，赵刚大惊，皱着眉头道：“不好，我体内的灵力被这鬼阵法压制，无法调动。”
　　他们没想过牧神阁里会有阵法存在，两人如同困兽。
　　萧云裳等女还算冷静，因为有秦牧在，她们就不会有危险。
　　赵横淡定的趴在门外，“弑神阵，这可是六品大阵。”
　　弑神阵听名字就知道有多厉害，困住两个元婴自然不在话下。
　　王旭额头冒着冷汗，惶恐道：“阁下难道想和正道盟交恶？”
　　秦牧坐在牧神阁深处，淡漠道：“就你们两个狗东西也敢代表正道盟，你们配吗？”
　　冷酷的声音响彻全城，只有修仙者能听见，楼外的修行者全都背后发凉，莫名觉得牧神阁可怕。
　　赵横狗脸拉的老长，有些不爽道：“感觉有被冒犯到。”
　　“还请大人恕罪！”
　　赵刚拱手，“我们是正道盟的巡逻使，并无恶意。”
　　“呵呵。”
　　“杀了你们，脏了我的牧神阁。”
　　“滚吧。”
　　秦牧的声音有些不耐烦。
　　牧神阁里迸发出强光，王旭和赵横被轰出去，两人狼狈的摔在街道上，众人看的目瞪口呆。
　　正道盟可是庞然大物，南境很多宗门和正道盟有合作。
　　散修们明白，敢和正道盟叫板，牧神阁背后必然也有庞然大物。
　　他们对牧神阁只剩敬畏，这不是他们能招惹的存在。
　　王旭嘴角挂着血迹，冷冷道：“阁下和正道盟过不去，今日之事.”轰！
　　幽暗的火焰从天而降。
　　王旭的衣物被点燃，他想扑灭火焰，却发现黑火愈燃愈烈，不仅血肉，连灵力都在燃烧。
　　他的肉身眨眼间化为灰烬。
　　周围的修仙者吓得眼珠子都快冒出来了，这究竟是何种伟力。
　　谁都没想到牧神阁会明目张胆的击杀正道盟的巡逻使。
　　南忘等女也在楼上围观，却被街道上的场景吓到。
　　赵横狗脸懵逼，这火焰居然能吞噬灵力，好可怕。
　　赵刚眼睁睁看着王旭被灼烧成灰烬，他吓得连连倒退。
　　王旭的元婴想要逃走，但黑火已经在侵蚀他的元婴，他体内最强大的元婴也在顷刻间灰灰湮灭。
　　“.”“好可怕的力量！”
　　“这就是牧神阁的底蕴？”
　　周围的修行者心底只剩敬畏。
　　赵刚吓的跪地求饶：“大人饶命，还请您高抬贵手。”
　　“滚！”
　　清冷的声音响起。
　　赵刚化为神芒远遁而去。
　　姜洛神白裙摇曳，周身却是黑雾缭绕，没人敢抬头看她。
　　姜洛神转身进入牧神阁，那股威压散去后，修仙者们这才松口气，“还好没有招惹牧神阁。”
　　牧神阁深处，秦牧摇头轻笑：“老婆，这点事我处理就好。”
　　“难道我不该杀他？”
　　姜洛神抿着嘴，美眸注视着秦牧。
　　秦牧摊手：“就算不杀他也会惹来麻烦，杀了也好，能立威，不过我们要小心正道盟的报复。”
　　姜洛神单手托着下巴，美眸望着秦牧：“夫君，我们打不赢就跑呗，你不是还在阁中建了传送阵？”
　　秦牧被她逗笑，好奇道：“老婆，你都跟谁学的？”
　　“跟你啊。”
　　姜洛神瞪着秦牧。
　　“大家来开会。”
　　秦牧传音众人，拍卖会成功举办，大家都有功劳，应该给她们应有的奖励。


第118章 奖励 （第一更）
　　帝都城外。
　　李禹刚出城不过百里，身后就有金丹强者追上来，他察觉到危险，立即加快飞行速度。
　　匹夫无罪，怀璧自罪，李禹身上的凝婴丹给他招来祸端。
　　有擅长御风飞行的散修，堵住李禹的去路，两道灵力光柱对轰，天空迸发巨响，天穹被照亮。
　　李禹身后还有三四道强光袭来，他连忙支起金色屏障。
　　音爆声不绝于耳。
　　金色屏障轰然崩碎，李禹身中数击，衣衫褴褛，嘴角挂着血迹，狼狈的落在山林里。
　　李禹气血衰败，面对金丹强者的合围，插翅也难逃。
　　“交出凝婴丹！”
　　“把凝婴丹给我！”
　　无论谁得到这枚凝婴丹，都很难活着离开这片山林。
　　一道白芒破空而来，速度快到众人无法反应，轰！
　　已经有金丹强者眨眼间化为血雾。
　　刹那间！
　　山林巨震！
　　各路散修神情苍白。
　　李禹额头冒着冷汗，这群金丹强者已经让他狼狈不堪，如果出现更强大的修行者，他只能放弃凝婴丹。
　　“你们是在挑衅牧神阁。”
　　“不想死就滚。”
　　山林里寒意弥漫，散修们大惊失色，牧神阁居然派出保镖护送客户，这是他们没想到的。
　　这是警告，牧神阁的东西，就算拍卖出去，也不能随意抢夺，如果都想着抢，秦牧的生意还怎么做？
　　散修们四散而逃。
　　李禹发现是牧神阁的“门神”，连忙对着白鹰兽神躬身感谢。
　　“多谢前辈，这份恩情李某记在心底，日后必然会报答牧神阁。”
　　白鹰兽神面无表情，转身离去，李禹继续赶路，他获得凝婴丹，还需要安全的地方闭关。
　　帝都，牧神阁。
　　楼外的街道万籁寂静。
　　楼中的会议室里灯火通明。
　　姜洛神坐在秦牧身旁，其余四女分坐两侧，赵横趴在左边，他在修复残魂，众女还以为他在睡觉。
　　姜洛神出尘脱俗，仿佛高傲的女皇，南忘和萧云裳都不敢抬头看她，只有姜雅把她当姐妹。
　　秦牧看着众女，沉声道：“这次拍卖会，你们的表现很不错，我决定给你们发点奖励。”
　　众女都是期待的眼神。
　　秦牧看向姜雅，笑着说道：“你还要和南忘多学习，先工资翻倍，再加两枚洗髓丹。”
　　“是的，谢谢阁主。”
　　姜雅满脸感激，眉眼含笑，心想还能给妹妹寄一枚洗髓丹回去。
　　其余三女都满怀期待的看着秦牧，姜洛神安静的看着他们。
　　秦牧看向小兰，连连点头，“你这丫头干活最卖力，姑爷自然不会亏待你，这本龙象功拿去修炼。”
　　小兰高兴的接过功法，然后弱弱道：“姑爷，我不识字。”
　　“哈哈哈。”
　　房间里的氛围变得轻松。
　　秦牧轻笑，他将龙象决烙印在小兰的识海，“忘了就来问姑爷。”
　　“多谢姑爷！”
　　小兰笑的合不拢嘴。
　　姜洛神满意的点了点头。
　　秦牧看向南忘，神情严肃道：“这次拍卖会，你的功劳很大，但临场能力还有所欠缺。”
　　南忘低着头，有些惭愧，“阁主说的是，我会努力改正。”
　　今天面对两位元婴境，她表现的已经足够好，毕竟她只是普通人。
　　南忘身为皇族却没有修行，因为天赋的缘故，没有在她身上浪费资源，萧云裳也是同样的道理。
　　南忘的妹妹南倾雪，天资聪颖，南国皇族在她身上投入大量资源，作为姐姐，南忘只能负责管理金楼。
　　同为皇族，她们只能做棋子。
　　秦牧淡淡道：“你想修仙吗？”
　　“想！”
　　南忘没有思考，这也是她想加入牧神阁的原因。
　　秦牧沉声道：“你是普通木灵根，这本长青功很适合你。”
　　“多谢阁主大人。”
　　南忘激动的红了眼眶，她终于得到修行的机会。
　　“只要你们对牧神阁有贡献，就能获得大量的修炼资源，机会在你们手里。”
　　秦牧郑重道。
　　萧云裳很忐忑，秦牧说了这么久，怎么还没轮到我。
　　秦牧看向萧云裳，平淡道：“你今天的表现不错，嗓子疼吗？”
　　“不疼！”
　　萧云裳摇头，她在拍卖场大声说话，嗓子现在还有点哑。
　　秦牧听的出来，淡淡道：“这金嗓子对你有用。”
　　“谢谢阁主大人！”
　　萧云裳激动的起身鞠躬，她不知道金嗓子是什么，秦牧的关心，让她拥有动力。
　　她相信只要自己能好好表现，秦牧肯定会给她自由。
　　而且她喜欢牧神阁的生活，没有勾心斗角，远离凡尘俗世的纷扰。
　　秦牧低头看着赵横，他的神魂很难复原，“老赵，这枚丹药给你。”
　　众女震惊。
　　那可是聚神丹啊。
　　这种丹药居然用来喂狗。
　　赵横感激涕零，“多谢秦兄，赵某愿为牧神阁赴汤蹈火。”
　　聚神丹对以前的赵横不算什么，现在对他而言就是仙丹，能帮他早日恢复魂力，重新凝聚元神。
　　会议结束，大家都得到相应的奖励，众女各自回房休息。
　　秦牧和姜洛神回到山巅宅院。
　　姜洛神站在庭院里，嘟囔道：“夫君，你都没给我奖励，我今天还帮你教训上门挑衅的家伙，”“老婆，那我给你份特殊的奖励，其他人都没有。”
　　“是什么，让我悄悄。”
　　姜洛神的美眸泛着光亮。
　　秦牧站在姜洛神面前，郑重道：“老婆，你先把眼睛闭上！”
　　姜洛神有些摸不着头脑，还是按秦牧的话照做。
　　她还以为会是什么惊喜。
　　吧唧！
　　庭院里很安静。
　　姜洛神俏脸微红，她睁开眸子，生气的跺了跺脚，整座山都在颤抖。
　　“老婆，你轻点。”
　　“大半夜的，影响他人多不好。”
　　秦牧一本正经的训斥姜洛神。
　　姜洛神拧着秦牧的胳膊，娇嗔道：“好啊，不仅骗我，还占我便宜，我和你没完！”
　　秦牧满脸无辜的表情，“老婆，你又没规定奖励不能是这个？”
　　“我……”姜洛神不知怎么反驳。
　　秦牧摊手，满脸人畜无害的笑容，“那你说怎么办？”
　　“我要亲回来！”
　　姜洛神强势回应，她微微踮起脚尖，亲吻到秦牧的脸颊。
　　秦牧老脸一红，姜洛神光速转身，傲娇道：“现在扯平了。”
　　“吱吱吱！”
　　小黑在屋顶打滚儿。
　　看它样子笑得很开心。
　　不知为何，秦牧和姜洛神也跟着哈哈大笑，后半夜，两人坐在亭中看星星，姜洛神依偎在秦牧怀里。
　　两人平时都在修炼，很久没有这般亲密过，姜洛神怀念以前平淡的生活，但很难再回去。
　　“老婆，你在想家？”
　　姜洛神笑着摇头：“没有，偶尔会想母亲，我还没有见过她。”
　　她的家乡在遥远的天外天，但家就在身边。
　　秦牧望着无垠星空，不知老爹和爷爷在域外何方，最近过得怎么样，我必须尽快强大起来。
　　“等牧神阁稳定后，我就带你去中天域见我母亲。”
　　秦牧郑重道，他必须去中天域一趟。
　　不止是去见母亲，还有很重要的事要办，关系到牧神阁的未来。
　　“啊……
　　嗯。”
　　一向强势的姜洛神，听到这消息，顿时变成乖巧的小猫。
　　……
　　ps：谢谢归飞真人投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第119章 蛮神岭 （第二更）
　　南国的三月雨水很多。
　　帝都烟雨朦胧，牧神阁今天暂停营业，众女经常有假期。
　　姜雅和南忘正在努力修炼。
　　牧神阁外。
　　萧云裳撑着油纸伞。
　　白鹰兽神太高，萧云裳站在凳子上，才能勉强为他遮风挡雨。
　　她想着给白鹰兽神留下好感，以后遇到麻烦也有依靠。
　　小兰也打着油纸伞出来，她蹲在大黄狗附近，揉着赵横的狗头，满脸欢喜的表情，她喜欢小动物。
　　“看你湿的。”
　　赵横不喜欢被摸头，猛的摇头，他身上的水珠溅到小兰脸上。
　　小兰反手揪住赵横的狗头，气呼呼的骂道：“哼，笨狗。”
　　赵横疼的嗷嗷大叫，心想我不要面子的吗？
　　“哈哈。”
　　萧云裳被他们逗笑。
　　自从姜洛神立威以来，牧神阁迎来相对平稳的时期。
　　这段时间牧神阁没有遇到麻烦，越是平静，越是危险将至的预兆，这是暴风雨来临前的宁静。
　　秦牧知道还有更大的考验等着牧神阁，需要更强的威胁力。
　　金色识海里，天道树已经有六七十丈高，道果也渐渐变成黄色，其中婴儿的轮廓更加清晰。
　　小家伙时常发出咿呀的笑声，只有秦牧能听清楚。
　　【天道树】【等级：lv28】【经验：75471/100000】【金币：1050万】秦牧笑着自嘲：“没想到我也能成为千万富翁。
　　商城里的神源这么贵，只能去远古战场寻找。”
　　天道商城里，一块神源需要两百万金币，品质自然没得说，就算秦牧有钱，也舍不得兑换。
　　这些钱还是要投在牧神阁，等牧神阁强大起来，也不差这点钱。
　　天道树升级，秦牧得到不少好处，分别是风神纹和破厄丹。
　　破厄丹是六品丹药，而且很难炼制，能解除体内诅咒或封印，刚好可以用来拍卖。
　　秦牧已经掌握雷神纹，再掌握风神纹，必然是如虎添翼。
　　三月中旬，秦牧手里的神源全部炼化完，肉身充满磅礴的能量，有股神秘而强大的力量在体内时隐时现。
　　那股力量出现时，他振臂撕裂虚空，举手抬足间有撕破苍穹的力量，那种感觉很特别。
　　“是神隐？”
　　秦牧呢喃，他在古籍中见过，涅槃强者有可能踏进传说中的神隐境界，体内神力忽隐忽现。
　　机缘巧合的人能接触到。
　　秦牧现在无法控制那股力量。
　　书籍记载的神隐境涅槃强者寥寥，都是凤毛麟角般的存在，出生于星空大族的绝世天骄，惊艳过岁月。
　　“传说神隐强者能弑神，也不知道是真是假。”
　　秦牧喃喃自语。
　　难道是斩杀的化神境，以涅槃境的修为斩杀真神，难以想象。
　　雨后，阳光明媚。
　　秦牧身穿白衣，肌肤泛着金属光泽，他笑着说道：“老婆，我要去远古战场，可能会在那边停留几天。”
　　“快去快回。”
　　“不准沾花惹草。”
　　姜洛神美眸瞪着秦牧。
　　“没问题。”
　　秦牧笑着点头，他转身出现在牧神阁的会议室，“我们将在五月中旬拍卖六品丹药！”
　　“拍卖化神丹和破厄丹。”
　　“提前出售拍卖会的门票，普通门票翻十倍，贵宾席翻五倍。”
　　姜雅等女满脸惊讶的表情。
　　南忘在认真记录会议内容，她们从来不会质疑秦牧的决定。
　　这两种丹药极其罕见，神丹不出，六品丹药就是凡尘俗世最顶级的丹药，南境丹宗一年也就炼制几枚。
　　就算是宗门大佬都会心动。
　　两个月的时间，足够她们把消息宣传到南境各个角落，给修行者赶到帝都留下充足的时间。
　　秦牧对丹药价格进行大幅调整，低阶丹药销量大，价格适量降低，中高端丹药都是加价处理。
　　牧神阁的丹药质量远近闻名。
　　自家丹药品质好，价格自然要涨，贵有贵的道理。
　　会议结束，秦牧回到山巅庭院，他拿出古老的石符，经过上次使用，石符表面的裂纹在蔓延。
　　“希望能多用几次！”
　　秦牧再次催动石符，姜洛神还是替他担心，再次叮嘱道：“路上小心，打不赢就跑，别逞强。”
　　“好。”
　　秦牧让她放心。
　　场景变换，秦牧已经出现在远古战场，这里的灵气比外界浓郁，给他的压迫感非常强。
　　规则秩序更加完整。
　　“师尊说过，就算是远古战场，规则秩序也不完整。”
　　秦牧呢喃，不知道规则完整的世界是怎样的。
　　秦牧神识外放，有熟悉的波动在向他靠近，“小姨妈来了？”
　　“嘿嘿，我来啦。”
　　南宫雪飘然落地，黑发如波浪起伏，她笑容明媚，埋怨道：“我等你好久，还以为你不会再回来。”
　　秦牧耐心解释道：“有些事要处理，所以很久没来远古战场。”
　　“诺，送你的。”
　　“手帕？”
　　秦牧有些意外，南宫雪挑眉，声音清脆：“这是我姐姐亲手织的，让我送给你，就当是帮我的谢礼。”
　　“多谢南宫仙子。”
　　秦牧神情激动，南宫雪看出他很开心，“无非是条手帕，你高兴什么？”
　　“礼轻情意重。”
　　秦牧笑着说道，母亲送他手帕，应该已经知道他的身份，只是小姨妈还不清楚。
　　“还是你懂事。”
　　南宫雪满意的点头，亲自感激道：“多谢你的神源，我现在已经到达青榜第七。”
　　她本来打算挑战赵横的，那家伙失踪很久，也不知道是死是活。
　　青榜前五都是怪胎，没有绝对的把握，她不会贸然挑战他们。
　　“南宫仙子，请问远古战场有什么地方能获得神源？”
　　“很多地方能获得，神墓、仙坟、葬坑、轮回井，都有神源。”
　　神源在凡尘俗世很珍贵，可进入神界等地，神源就是随处可见。
　　“不过这些地方化神境天骄进入，都有可能尸骸无存。”
　　秦牧微微皱眉，这些地方光听名字就瘆得慌，他笑着问道：“有没有适合我去的地方？”
　　南宫雪纤指抵着下巴，突然想到个好地方，笑着说道：“有处造化地适合你，那就是蛮神岭！”
　　“那里无法使用魂力和灵力，只能使用纯肉身力量，传闻那里是蛮神陨落地，存在大量神源。”
　　“我带你过去。”
　　秦牧没有冲动，连忙询问：“南宫仙子，那里有什么需要注意的？”
　　南宫雪拍了拍额头，背着小手说道：“差点把这个忘掉，那里有蛮神血肉衍生出的蛮灵。”
　　“蛮灵是狂暴的行尸走肉，能轻易撕碎金身强者，不过我相信你能轻松应付。”
　　南宫雪比秦牧还自信。
　　秦牧大笑：“借你吉言。”
　　两人出现在蛮神岭附近，这里有种特殊植被，铁木，比铁还要坚硬的木头，用来打造战船的材料。
　　铁木高低错落，有的高百丈，有的半人高，枝桠凌乱，如蛛网密布，秦牧嗅到危险的味道。
　　“蛮荒的味道！”
　　远古战场有很多造化地，这里甚至还原出远古的恶劣环境。
　　南宫雪清脆道：“我在这里等你，不用给我带神源。”
　　“运气好的话分你几块。”
　　“真不用。”
　　“别和我客气。”
　　南宫雪都觉得不好意思，笑着问道：“你是不是喜欢我？”
　　“……”秦牧无语，“那我不给你带。”
　　“啊？”
　　南宫雪有点懵，竟然不是因为我的盛世美颜，那他还对我这么好？
　　这人是不是傻。
　　“我先进山，仙子保重。”
　　“你也要保重。”
　　秦牧纵身进入蛮神岭，很快南宫雪就看不到他的身影，周围是密密麻麻的铁木，神识无法穿透。
　　进入蛮神岭，秦牧发现有修行者在猎杀蛮灵，那是浑身红毛的怪物，被击杀后会留下晶莹的血石。
　　血石虽然比不上神源，但也能强健血肉，很多涅槃强者来这里猎杀蛮灵，导致蛮神岭外围蛮灵很少。
　　.秦牧可不想因小失大，他的目标是神源，没有搭理这些弱小的蛮灵，直接向蛮神岭深处掠去。
　　“他不怕死吗？”
　　“是青榜十一的秦寿！”
　　“那家伙貌似挺厉害的。”
　　蛮神岭深处，秦牧遭遇到强大的蛮灵，猩红的手爪扑面而来。
　　秦牧不慌不忙，他挥拳反击，肌肤闪烁着金属光泽，肌肉线条优美，浑身充满爆炸性的力量。
　　随着空间震动，霸道的力量倾泻而出，蛮灵被瞬间轰成齑粉，留下拳头大小的血石。
　　秦牧继续前进，他在两座山丘附近看到可怖的血河，河中有光华闪烁，不断有蛮灵从河里爬出来。
　　河中有神源的波动，周围杀机四伏，秦牧没有贸然前进。


第120章 皇榜强者 （第一更）
　　秦牧抬眼望去，在血河的尽头是高耸入云的黑色山峰。
　　“这条河有古怪！”
　　刚诞生的蛮灵并不强。
　　它们在河边厮杀，相互吞噬，活下来的蛮灵越发强大。
　　秦牧经过仔细观察，附近的蛮灵还没什么威胁，于是瞬移到河边，直接跳进血河里寻找神源。
　　原本平静的河流开始躁动，有无形的大手向秦牧袭来。
　　秦牧体内气血外放，在他周身形成坚不可摧的屏障，他找到很小的神源碎片，并不完整。
　　他在河里寻找到十几块碎片，还没有一块完整的神源大。
　　“河中神源看似很多，居然是神源碎片，应该是从上游冲下来的。”
　　秦牧离开血河，他看着河流的尽头，要想获得更多的神源，只能冒险去那边看看。
　　气血瞬间包裹秦牧的身体，他眨眼间出现在河流的上游，有强大的蛮灵向他逼近。
　　但在秦牧靠近河流的源头时，这些蛮灵不再靠近，它们停留在原地，似乎是畏惧着什么。
　　靠近血河的源头，周遭威压越来越强，秦牧的速度变得缓慢，最后连御空飞行都很勉强。
　　“好强的威压！”
　　蛮神陨落多年，残留的威压都如此恐怖，生前到底有多强。
　　秦牧在山间穿梭，周围没有蛮灵，安静的可怕。
　　连蛮灵都不敢踏足，这里有问题，秦牧小心翼翼的向源头赶去。
　　他离源头越来越近。
　　最后秦牧看清“黑山”的真容，那是直入云霄的阔剑，剑身散发着幽光，相隔很远都能察觉到寒意。
　　“神剑！”
　　秦牧停下脚步，他至今都没有神兵，珍贵程度可想而知。
　　灵兵有灵性，圣兵知晓主人心意，神兵甚至有自己的意识。
　　想要掌控神兵，你得先征服它，得到它的认可。
　　剑锋之下，不断有红色的液体涌出，那是蛮神的血，多年过去，血流成河，依旧未曾干涸。
　　脚下就是蛮神的身体。
　　秦牧微微皱眉，在源头处有人影存在，“好可怕的气息。”
　　远远望去便觉得可怕，他身上的气息远超涅槃境，周身空间扭曲，那是肆虐的神力造成的。
　　“林苍梧，皇榜强者！”
　　有道强盛的气息出现在秦牧身旁，唐金鳞容貌俊朗，他是涅槃境巅峰，青榜第四的天骄。
　　肉身修为傲视同辈，就连陈无双，他都没有放在眼里。
　　唐金鳞的到来，秦牧依旧淡定，笑着问道：“皇榜都是化神境天骄？”
　　“没错，那尊石碑呈黄色，他们爱面子，所以叫它皇榜，上面还有红榜，红榜上面都是能搅动风云的绝世天骄。”
　　唐金鳞眼中带着火热。
　　秦牧微微点头，仅仅是眼前的皇榜强者都让他们棘手，要是碰上红榜天骄，那只能绕道走。
　　唐金鳞面带微笑，“秦兄若想夺取神源，我们可以联手！”
　　“哦，你有什么建议，说来听听。”
　　秦牧轻笑道。
　　唐金鳞沉声道：“林苍梧霸占源头多年，靠近源头便会遭到他的追杀，我估计他已经入魔。”
　　“入魔？”
　　秦牧微惊，远远看去，林苍梧身上的煞气确实很重。
　　唐金鳞神情凝重道：“林苍梧当年进入蛮神岭是皇榜三十六，现在虽然是皇榜九十八，但就算是皇榜前十来，都不见的能胜过他。”
　　这些年他没有和其余天骄切磋，排名自然下降，但他吸收大量神源，肉身已然登峰造极。
　　秦牧恍然大悟，难怪下游神源少的可怜，源头被林苍梧堵住，他直接坐在源头吸收神源，连同蛮神血炼化，不走火入魔才有问题。
　　“我们联手也不是他的对手。”
　　秦牧摇了摇头。
　　如果能布阵，他们还有机会，可在蛮神岭，无法使用魂力。
　　唐金鳞点头：“我们可以将他引出蛮神岭，秦兄在外面布阵困住他，这计划怎么样？”
　　他见过秦牧的神魂力量，如果布阵，应该能困住化神境强者。
　　秦牧觉得有机会，沉声道：“你确定能引他出来？”
　　“当然！”
　　唐金鳞笑容自信。
　　“我需要三天！”
　　“三天后我将他引出来。”
　　两人策划好方案，秦牧回到蛮神岭外，南宫雪挑眉，清脆道：“小寿寿，怎么出来这么快？”
　　“林苍梧霸占血河源头，我和唐金鳞准备把他引出来困住。”
　　秦牧将消息告诉南宫雪。
　　南宫雪睁大眼眸，“林苍梧，我听说过他，皇榜上的炼体天骄，最近很长一段时间没有传出他的消息，你们最好不要招惹他。”
　　秦牧笑着说道：“他已入魔，待在那里也是死，我们也算是帮他。”
　　两人来到附近的凹谷，四周高，中间低，很适合布阵困敌，秦牧盘坐半空，金色符文弥漫开来。
　　南宫雪在附近替他护法。
　　三天后，大阵形成，秦牧睁开金色眸子，淡淡道：“开始吧。”
　　唐金鳞听到消息后开始行动。
　　秦牧服用蕴神丹，先恢复魂力。
　　南宫雪美眸里带着好奇，她挺期待的，毕竟林苍梧是化神境天骄，打起来肯定很有趣。
　　轰！
　　蛮神岭深处。
　　唐金鳞一拳轰出，气浪席卷八方，山林里黄沙弥漫，黑色铁木在翻滚，血色身影从黄沙中掠出。
　　“找死！”
　　嘶哑的声音传来。
　　恐怖的杀意席卷蛮神岭。
　　林苍梧眨眼间出现在唐金鳞身前，后者连试探的念头都没有，转身逃逸，空间撕裂，音爆声不绝于耳。
　　蛮神岭的动静让周围天骄瞠目结舌，纷纷向外逃去，就在这时，秦牧和南宫雪却在往里面赶。
　　唐金鳞狼狈逃窜，只要把林苍梧引进阵中，他的目的就达到，能不动手最好，林苍梧双眸通杀，脑海充斥着杀戮的念头，他穷追不舍。
　　随着周围威压的减小，唐金鳞的速度越来越快，林苍梧的速度更是快的离谱，他轰的一脚踢过来。
　　唐金鳞被踢中，飞出去数百丈，沿路的铁木拦腰折断，最终撞进大山里，整座大山瞬间垮掉。
　　林苍梧没有因此罢休。
　　南宫雪和秦牧出现在不远处，南宫雪沉声道：“感觉有点不妙，要不我们联手试试吧。”
　　“不急。”
　　秦牧神情平静。
　　唐金鳞是青榜第四，如果就这样落败，未免有些说不过去。
　　残破的大山震动，唐金鳞破土而出，他衣衫破烂，有些狼狈。
　　唐金鳞擦去嘴角的血迹，戏谑道：“这是你逼我的。”
　　他右手捏拳，额头冒着青筋，怒吼着冲向林苍梧。
　　南宫雪柳眉微皱，不解道：“这家伙还不跑，想找死？”
　　秦牧察觉到危险的味道。
　　林苍梧红着眼，他现在只知道杀戮，同样捏拳杀向唐金鳞。
　　拳拳相碰，空间撕裂，产生震耳欲聋的响声，碰撞的余波席卷蛮神岭，方圆十里的铁木都被连根拔起。
　　南宫雪的衣裙被吹的猎猎作响，她无法使用灵力，只能把秦牧的手臂抱着，跟风筝似的挂着。
　　她看着远方的碰撞，惊呼道：“林苍梧被轰飞，怎么可能？”
　　ps：谢谢冯雄化吉、哈A那疼绕指柔的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第121章 诡异的林苍梧 （第二更）
　　唐金鳞站在半空，气血缭绕周身，右臂衣袖如灰烬般破灭。
　　“好厉害！”
　　南宫雪目瞪口呆。
　　林苍梧可是化神境中的佼佼者，肉身强悍无匹，居然被唐金鳞轰退。
　　“他手有问题。”
　　秦牧看出问题所在。
　　唐金鳞右臂燃起熊熊火焰，恐怖的力量让周遭空间都扭曲。
　　“杀！”
　　嘶吼声传来。
　　林苍梧再次冲过来，猩红的眸子里只有杀戮，他比刚才更可怕。
　　“果然。”
　　唐金鳞眉头紧锁。
　　他立即举起右拳，空间泛起涟漪，恐怖的力量在虚空蔓延，相隔数十丈，林苍梧便被神力震退。
　　南宫雪不禁嘀咕：“难道唐金鳞能越境击败林苍梧？”
　　“不太可能。”
　　秦牧摇头，唐金鳞右臂很强，不过他们境界差距太大，林苍梧显然更强。
　　唐金鳞脸色苍白，右臂在不断颤抖，他摇了摇头：“还无法完全催动神骨，不然还能一战。”
　　他毫不犹豫的转身跑路。
　　南宫雪也遗憾的摇头，“还以为他能击败林苍梧，白高兴了。”
　　她对打架看戏之类的感兴趣。
　　话音刚落，秦牧就拉着南宫雪的手腕，转身逃跑。
　　身后，林苍梧已经追上来。
　　南宫雪回头，大惊道：“我又没招惹你，为什么追我？”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　林苍梧的道心已经被杀戮吞噬，他被激怒，现在只想杀人。
　　离开蛮神岭，秦牧激活体内的风神纹，飞行速度大幅提升，成功摆脱林苍梧的追杀。
　　“你跑路好快。”
　　南宫雪脸上挂着笑容。
　　他们将林苍梧引进阵法中。
　　凹谷中，林苍梧前脚刚踏进去，一圈圈金色阵纹腾空而起，如同宝塔将林苍梧镇压。
　　“杀！”
　　咆哮声响彻云霄。
　　林苍梧在“宝塔”里肆意冲撞，天动地摇，南宫雪有些紧张，如果阵法失效，恐怕会有大麻烦。
　　凹谷中腾出上百道符文锁链，林苍梧被捆的结结实实。
　　这是六品缚神阵的简化版，不说困杀林苍梧，把他困在这里几天，秦牧还是有把握。
　　唐金鳞见状，对着秦牧拱手，“秦兄好手段，唐某佩服。”
　　秦牧微微一笑，“我们还是趁现在去蛮神岭寻造化！”
　　“我帮你们看着阵法，有问题会通知你们。”
　　南宫雪满脸笑容，秦牧给她很多好处，想着要为他做点什么。
　　唐金鳞笑着拱手：“多谢。”
　　“南宫仙子多加小心。”
　　秦牧提醒道，林苍梧很危险。
　　……
　　蛮神岭深处。
　　秦牧和唐金鳞来到血河的源头。
　　“河里面蕴含神源，林苍梧吸收炼化，几近入魔。”
　　秦牧有天道树，倒是不怕煞气入体。
　　唐金鳞嘴里上扬，笑着点头：“多谢秦兄提醒！”
　　唐金鳞将右手探河水中。
　　深红色的血液在他体内流淌，周身笼罩着血光，右臂仿佛有生命似的，在大肆吸收血河中的神源。
　　秦牧皱眉，总感觉他手里有问题，或许唐金鳞自己都不清楚。
　　秦牧盘坐在血河中，识海里的天道树感受到造化的存在，有金色根茎顺着秦牧的身体扎入血河。
　　两人开始炼化血河里的神源。
　　不多时，唐金鳞感觉到河中的神源在减少，不由看向身旁的秦牧。
　　我的吸收速度已经够变态，他怎么比我还快，难道有秘宝？
　　唐金鳞不敢打秦牧的注意，他明白，这家伙不好对付。
　　天道树在茁壮成长，它将神源留给秦牧，自己吸收血河里的神秘物质。
　　夜晚。
　　群星闪烁。
　　秦牧和唐金鳞都在聚精会神的吸收神源，河流越来越浅。
　　轰！
　　大地震动！
　　秦牧和唐金鳞同时睁开眸子，前方的阔剑在颤抖，有黑色碎屑掉落。
　　“你听！”
　　“是心跳声！”
　　两人同时起身。
　　唐金鳞神情震惊，不断摇头，“不可能的，怎么会……”“他还活着。”
　　秦牧面无表情，刚才的波动就是从地下传出来的。
　　也许是两人吸收太多神源，以至于沉睡的蛮神被唤醒。
　　唐金鳞仍旧不信，但那剧烈的心跳声不会错，蛮神陨落是人尽皆知的事，怎么可能还有生机。
　　秦牧沉声道：“有问题。”
　　“有神剑镇压，没有尸变的可能。”
　　唐金鳞沉声道。
　　两人看着这柄泛着幽光的神剑，它在颤动，是不好的预兆。
　　秦牧的识海里，已经有几十块神源，这都是天道树刚才炼化的，他已经知足，“此地不宜久留。”
　　“有缘再会。”
　　唐金鳞向着秦牧拱手。
　　就算蛮神真的没死，有神剑镇压，他拿什么兴风作浪？
　　秦牧离开后，唐金鳞继续在源头修炼，独占源头，他乐意的很。
　　离开蛮神岭的途中，秦牧就察觉到诡异，蛮灵消失了。
　　凹谷外，冰雪弥漫。
　　南宫雪手持冰锋，她守护着缚神阵，不让这些蛮灵靠近。
　　秦牧手持雷霆法杖赶来，天穹风云变幻，成百上千的雷龙从天而降，四周的蛮灵被雷龙吞噬。
　　“你怎么来了？”
　　“我感觉有诡异。”
　　缚神阵中，林苍梧在怒吼咆哮，符文锁链不断破碎。
　　秦牧沉声道：“他的识海应该被蛮神的邪识侵蚀，有问题。”
　　南宫雪没明白怎么回事。
　　周围有强大的蛮灵在雷霆中活下来，他们冲到缚神阵附近，身体快速膨胀，恐怖的能量席卷凹谷。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　秦牧提醒南宫雪。
　　两人立即后退数十里。
　　恐怖的血光冲上云霄，照亮方圆数十里，血云不断扩散，南宫雪有些慌，“我们要不逃吧。”
　　“确实没必要惹麻烦，不过我们可以继续观望。”
　　秦牧依旧淡定，说不定还能浑水摸鱼。
　　林苍梧看了眼秦牧，但他没有杀过来，反而直奔蛮神岭。
　　“南宫仙子，你先离开吧，我过去看看。”
　　秦牧再次拿出数枚神源，他不想南宫雪跟着他冒险。
　　南宫雪连连摆手，“不行，你已经送我很多神源，我没东西给你，这些神源我不能要。”
　　“快拿着，以后我去南宫城，你可要好好招待我。”
　　秦牧咧嘴傻笑。
　　他的笑容，南宫雪无法抵抗，被迫收下神源，神情紧张道：“你要小心，我在附近等你。”
　　“放心。”
　　秦牧笑着离开。
　　南宫雪总觉得不对劲，她摩挲着下巴，“神源还能随便送，还说不喜欢我，难道是不好意思开口？”
　　她对自己的盛世美颜自信的很。
　　南宫雪甜笑道：“哈哈哈，没想到他还会害羞，可爱。”
　　秦牧莫名打了个喷嚏，他看着不远处，唐金鳞在和林苍梧交手。
　　唐金鳞虽然有神骨，可仍不是林苍梧的对手，只能仓皇逃窜。
　　还好林苍梧没有追杀他。
　　看着迎面而来的秦牧，唐金鳞大怒道：“是你！”
　　秦牧摇头，他没有解释，现在说什么都无济于事，懂得自然懂。
　　唐金鳞冷静下来，他们看着血河中的林苍梧，觉得很诡异。
　　不知道他要干什么。
　　“他家伙成魔了？”
　　秦牧摇头，淡定道：“应该是被蛮神的邪识影响，还没有完全沦为傀儡，顶多算工具人。”
　　“工具人？”
　　唐金鳞皱眉，无奈摊手，沉声道：“或许蛮神真的没死，就算他逃出来，我也不会趟这浑水。”
　　“这蛮神估计不是什么好东西。”
　　秦牧神情平静，放出来可能会祸害远古战场里的天骄。
　　唐金鳞笑着说道：“蛮神杀人太多，被天神诛杀，就算它今天逃脱，也会有天神来降伏它。”
　　“我先告辞。”
　　唐金鳞消失在山林。
　　秦牧也不想多管闲事，可总觉得这么一走了之有些不对。
　　如果蛮神逃脱，怎么也得把这柄神剑带走，不然有点可惜。


第122章 青榜第一陈无双 （第一更）
　　凄冷的星光下，蛮神岭异常寂静，秦牧站在不远处的参天铁木上，他注视着林苍梧的一举一动。
　　血河的源头不时震动。
　　蛮神的心跳声越来越急促。
　　那柄神剑横亘苍穹，就算剑身剧烈颤动，依然屹立不倒。
　　“神识磨灭，幽府被毁，肉身依旧长存不朽，这就是真神的力量？”
　　秦牧独自呢喃。
　　蛮神岭在蛮神的领域内，所以这里压制魂力和灵力，白鹰兽神也有相同的能力，两者有很大的区别。
　　白鹰兽神完全陨落，只剩具空壳肉身；眼前这尊蛮神实力强悍，肉身还没有完全陨落。
　　他的怨念还残留在血肉深处，血未凉，神力尚存。
　　林苍梧双眸猩红，眉心浮现火云纹路，脚下血流成河，他在蓄力。
　　“啊！”
　　咆哮震彻天穹。
　　林苍梧握拳向前，周遭空间扭曲，血河蒸腾，蛮神岭在颤抖，他挥拳轰向那柄横亘苍穹的神剑。
　　拳和剑碰撞的刹那，天地间悄然无声，那瞬间静的可怕。
　　叮！
　　剑吟清脆。
　　可怖的力量苏醒。
　　神剑迸发出寒芒，方圆十里无论是铁木，还是山岳，全被一剑削平。
　　秦牧额头挂着冷汗，如果被那缕寒芒斩中，后果不敢想象。
　　神剑摇晃，有黑色碎屑掉落，它依旧镇压着蛮神。
　　噗呲！
　　林苍梧被震退，嘴里大口咳血，右臂遍布光滑的伤口，仿佛被千刀万剐，但他眼中杀意不减。
　　“杀！”
　　喊杀声响彻云霄。
　　林苍梧的手臂鲜血淋漓，秦牧却目光凝重，因为他不是在滴血，血河里磅礴的能量向他涌去。
　　林苍梧的臂膀在膨胀，体外气血冲霄，庞大的血色光柱照耀着荒原。
　　南宫雪抬头望去，“好强的力量，秦寿你要小心啊。”
　　远离蛮神岭的唐金鳞回头看去，眉头微皱：“还好我跑得快。”
　　陈无双站在陡峭的山崖上，他目光中带着几分欣赏：“有意思。”
　　就算在远古战场深处，也有红发天骄注意到蛮神岭的动静，“气血冲霄三十里，荒原竟有这种强者？”
　　秦牧的感受最为强烈，林苍梧的力量隐隐超出化神境。
　　“是神力！”
　　“蛮神赋予他的神力。”
　　秦牧察觉到危险的味道，立即后退，此时林苍梧已经挥拳。
　　远方是血光和剑光的碰撞。
　　天摇地动，方圆十里被夷为平地，风暴经久不息，秦牧退后数里才勉强顶住风暴余波。
　　神剑爆发出斑驳耀眼的光芒。
　　林苍梧倒飞数千丈，衣衫褴褛，他躺在血泊中，右臂化为灰烬，齐肩耳朵，模样狼狈至极。
　　秦牧看着他，有些佩服，和神剑正面碰撞，居然没有挂。
　　肉身几乎被剑光撕裂，但他体内还有生命波动，很顽强。
　　“他已经没有战斗力。”
　　秦牧微微皱眉，蛮神搞出这么大动静，居然没有撼动神剑。
　　他没有放松戒备，大地还在震动，神剑上有大量黑色碎屑掉落。
　　带着白芒的剑身出世，寒光夺目，秦牧眼眸微眯，真是把好剑。
　　剑身上有诡异的血迹。
　　那是刚才林苍梧留下的。
　　只见血纹蔓延，直冲云霄，整柄神剑遍布血纹，秦牧识海里储备着大量知识，他认出那是蛮纹，符文万千，蛮族也有他们独有的符文。
　　神剑剧烈震动，山川摇晃，大地出现裂纹，恐怖的气息忽然出现。
　　秦牧看着脚下，眼神变得凝重，难道蛮神岭都是这家伙的身躯？
　　远处有两座大山拔地而起，它们向神剑飞去，秦牧发现那是蛮神的臂膀，山岳是他手中的玩物。
　　“果然是他的身体。”
　　神剑遭遇两座大山的猛烈的撞击，恐怖的风暴再度袭来，林苍梧如断线的风筝，在狂风中翻滚。
　　秦牧出手将他救下。
　　“命还挺硬。”
　　秦牧把他带到安全地带。
　　林苍梧体内剑气入体，不断破坏他的血肉，伤口无法愈合，他没有放弃，还咬着一口气。
　　“我……
　　怎么……”林苍梧绷着脸，说话哽咽。
　　秦牧安慰道：“别说话，现在不是感慨的时候。”
　　“咳咳！”
　　林苍梧大口咳血，他点了点头，意识逐渐恢复。
　　远方神剑正遭受猛烈攻击，剑身血纹弥漫，又有强大的气息靠近。
　　现在还有人敢出现在蛮神岭，绝对是顶尖天骄，来者是陈无双，一身白衣，目光深邃。
　　他有着睥睨天下的自信，气质风华绝代，无愧于青榜第一。
　　天空浮现蓝色火焰，遮天蔽日的深蓝猛兽横空出世，上面站着蓝裙蒙面仙子，青榜第三慕天羽。
　　陈无双和慕天羽同时出现。
　　蛮神岭外还聚集着很多天骄，但他们只敢在外围观望，南宫雪皱着小眉头，她很担心秦牧。
　　蛮神岭压制魂力和灵力，两人还敢踏足蛮神岭，这是自信的体现，他们的肉身绝不会弱。
　　“蛮神。”
　　“死不足惜。”
　　慕天羽声音清冷，淡青色面纱被狂风掀起一角，白玉无瑕的侧脸上带着寒霜，眸子里漂浮着冰蓝色火焰。
　　陈无双笑着摇头，有些无奈：“好好躺在这里，不好吗？”
　　他向前走去，眨眼间出现在神剑附近，双臂张开，浓烈的金光冲霄而起，剑身上的蛮纹在凋零。
　　“缩地成寸！”
　　“那是神纹！
　　符师吗？”
　　秦牧神情凝重，他在蛮神领域里，无法催动体内的神纹。
　　然而陈无双可以，他不仅能使用神通，还能铭刻出神纹。
　　“青榜第一，果然厉害。”
　　秦牧无比郑重，南宫雪和唐金鳞的威压无法和他相比。
　　“咳咳，陈无双在荒原只赢过一场，却稳坐青榜第一。”
　　林苍梧还在咳血，这般狼狈，却还要吹捧陈无双。
　　天上传来清冷的女声，“那当然，他击败的可是赵昊，想要有挑战他的资格，首先要战胜赵昊。”
　　青榜第二的赵昊，曾经傲视整个荒原，他本来已经准备踏进化神境，却因为陈无双压制到今天。
　　赵昊如今还在闭关中，他发誓要在荒原战胜陈无双。
　　远方的蛮纹被陈无双祛除，神剑逐渐稳定，有怒吼传出：“小子，你不过蝼蚁，胆敢坏本尊好事。”
　　“尘归尘，土归土，尔等邪物，当归幽冥净土。”
　　陈无双抬手结印，白衣飘飘，身后有黑白两剑腾空而起。
　　半空中的两座大山轰然爆碎。
　　蛮神的大手同时将两柄剑捏碎。
　　山林响起阵阵雷声，有百丈高的身影凭空出现。
　　“那是蛮神投影？”
　　慕天羽的眸子盯着远方。
　　秦牧神情凝重，那投影的力量很恐怖，就算化神境巅峰也扛不住。
　　慕天羽和她的坐骑并没有靠近。
　　“冥顽不灵。”
　　陈无双毫无畏惧，他抬起右臂，手掌朝上，突然握紧着拳头。
　　云雾崩散，虚空撕裂，有金色大手横空出世，他握住神剑的剑柄。
　　秦牧自认为同境无敌，遇见陈无双才发现，自己还能变得更强。
　　众人神情紧张，林苍梧大口咳血，秦牧只能遗憾摇头：“便宜他了！”
　　他不再觊觎那柄神剑。
　　“我带你出去。”
　　“多谢道友。”
　　林苍梧眼神中充满感激。
　　秦牧扶着林苍梧离开蛮神岭。
　　在他身后，神剑拔地而起，寒芒映照九天，绚烂的剑光绽放。
　　慕天羽也乘坐骑离开蛮神岭。
　　那是陈无双和蛮神投影的战斗，其余天骄可不想被波及。
　　蛮神岭被剑光缓缓吞噬。
　　ps：谢谢朔爸爸、漂泊琉璃心的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第123章 纠纷（第二更）
　　秦牧带着林苍梧离开蛮神岭，成功和南宫雪汇合。
　　因为蛮神岭的动静，很多胆子大的天骄赶到附近凑热闹。
　　“咳咳！”
　　林苍梧大口咳血。
　　附近有天骄认出林苍梧。
　　“那是皇榜强者。”
　　“他这模样也太惨了吧。”
　　“里面这动静，山河都要破碎的感觉，难道是神境强者在交战？”
　　南宫雪望着秦牧，好奇道：“里面怎么回事？
　　动静好可怕！”
　　“陈无双在和蛮神的投影交战。”
　　秦牧平静道，脸上看起来淡定，心里还是很佩服陈无双。
　　他的实力很不简单。
　　南宫雪满脸期待，而后摇头叹息，有些遗憾，“可惜，无法去观战！”
　　很多天骄想进去观战，这场战斗能让他们获益良多，但里面过于危险，很容易波及无辜。
　　慕天羽盘坐在苍蓝猛兽上，她闭上眼眸，安静的等待着。
　　“咳咳！”
　　林苍梧的身体血流不止，嘴里还在咳血，面色苍白，生命本源枯竭，离死亡越来越近。
　　秦牧沉声道：“兄弟，别吐了，在吐你人就没了！”
　　林苍梧的断臂有剑气肆虐，断臂无法复原，体内也遭受重创，再不治疗，估计就要挂在这里。
　　无缘无故，萍水相逢，秦牧不可能拿出神丹给他疗伤。
　　他脖子上的宝石闪起亮光。
　　林苍梧盘坐下来，手里抓着大把丹药服入体内。
　　秦牧皱眉，什么丹药都有，品级都不低，这家伙真是个疯子，病急乱投医，药可不能乱吃。
　　南宫雪看他可怜，决定出手相助，她站在林苍梧身后，伸出洁白如玉的小手，有圣洁的光辉落下。
　　林苍梧的伤口被白雪覆盖。
　　“好温暖的冰。”
　　秦牧轻声呢喃，而且林苍梧的伤口在缓慢愈合。
　　这是种很特殊的灵力。
　　不多时，林苍梧的状态稳定下来，南宫雪显得有些疲惫。
　　林苍梧躬身感激道：“多谢两位道友，不知如何称呼？”
　　“秦寿。”
　　“南宫雪。”
　　“林苍梧多谢两位搭救之恩。”
　　林苍梧连连躬身感谢。
　　秦牧笑着说道：“都是小事，举手之劳，给几枚神源就好。”
　　林苍梧点头，他看向南宫雪，恭敬道：“不知南宫小姐要什么？”
　　南宫雪摇了摇头，甜笑道：“举手之劳，不用客气。”
　　“那就给我两份吧。”
　　“.”南宫雪不知道说秦牧什么好。
　　说他抠门呢，他对我又特别大方。
　　说他大方呢，林苍梧就剩半条命，居然还要占他便宜。
　　南宫雪摸不着头脑。
　　林苍梧掷地有声道：“我现在身上没有神源，但是我保证给秦兄二十枚神源做报酬。”
　　“成交。”
　　秦牧满意的点头。
　　蛮神岭里剑光肆掠，血影滔天，战斗还在继续，胜负难料。
　　不断有天骄出现在蛮神岭外围，甚至是皇榜上的强者。
　　身披黑金甲胄的天骄出现在附近，他脚下的土地化为熔浆流淌，满头燃烧的红发，模样英俊，瞳孔却是妖异的竖瞳，周围天骄都躲着他。
　　“妖族？”
　　“好可怕的眼神。”
　　“皇榜二十七，焱龍。”
　　“他是火蛟族天骄，听说觉醒了龙脉，实力可怖。”
　　焱龍戏谑的看着林苍梧，然后又看向秦牧和南宫雪，他对秦牧不屑一顾，对南宫雪却露出诡异笑容。
　　那笑容让人厌恶。
　　南宫雪的眸子里带着憎恶。
　　林苍梧提醒道：“这家伙很喜欢双修，祸害过很多修行者，你们要小心他背后偷袭。”
　　“我也要小心？”
　　秦牧笑着问道。
　　“没错。”
　　林苍梧重重的点头，顿时秦牧就笑不出来。
　　“恶心的家伙。”
　　南宫雪鄙夷的看着焱龍。
　　秦牧郑重道：“别怕，他要是敢对你有念头，我就把他头给拧下来。”
　　“你真逗。”
　　南宫雪掩嘴偷笑，她可不想被焱龍听见。
　　然而焱龍的目光已经将锁定秦牧，淡漠道：“小子，你在威胁我？”
　　秦牧刚才说话没有藏着掖着，他看向焱龍，冷冷道：“是警告。”
　　“她将是我的。”
　　焱龍嘴角挂着戏谑的笑容，他指着南宫雪。
　　南宫雪的表情很愤怒，她知道对方很厉害，斗嘴是没用的。
　　秦牧闻言怒火中烧，居然敢惦记我的小姨妈，“你想死。”
　　林苍梧身受重伤，不然也不会让焱龍猖狂，他小声提醒道：“焱龍现在是化神境巅峰，而且妖族肉身强大，秦兄最好不要与之为敌。”
　　他想秦牧道歉认怂。
　　秦牧杀意已决，伸手取出雷霆法杖，焱龍露出戏谑的表情，“哈哈哈，还敢挑战我，有趣。”
　　焱龍手中出现大戟，两人针锋相对，引起周围天骄的注意，里面在打架，外面也要打？
　　“他们这是要决斗？”
　　“焱龍可不是普通的化神境，他可是皇榜二十七啊。”
　　天穹上，慕天羽站起身来，她的眸子注视着秦牧，她前段时间听说有神秘天骄异军突起。
　　“是他？”
　　慕天羽呢喃，除了帅，看起来也没什么特别的。
　　秦牧手持雷霆法杖，脚下符文蔓延，“你们退后。”
　　他气势强盛。
　　林苍梧和南宫雪只能照办。
　　“怎么突然就要打起来了？”
　　南宫雪皱着柳眉。
　　林苍梧意味深长道：“那你肯定对他很重要。”
　　“不会吧。”
　　南宫雪抿着小嘴，不禁反问：“我对他有那么重要？”
　　林苍梧咧嘴大笑，“也有可能是单纯手痒想装逼。”
　　“不会吧，肯定是因为我。”
　　南宫雪十指交叉，有点不好意思，俏脸上喜忧参半，替秦牧捏了一把汗。
　　焱龍原本没把秦牧放在眼里，可看着遍地符文，他有些担忧。
　　“我会傻到等你慢慢布阵？”
　　焱龍没有坐等大阵完成，他身形消失在原地，空间撕裂，有大戟从秦牧背后落下，南宫雪大惊，正准备提醒，秦牧恰好消失在原地。
　　“好快的速度！”
　　林苍梧忍不住咂舌。
　　寻常天骄连两人的身影都很难看清，这样的速度就算是巅峰时的林苍梧也很难跟上。
　　焱龍被秦牧玩的团团转。
　　“可恶！”
　　他的速度在皇榜强者中都算快的，秦牧的速度居然比他快很多。
　　焱龍不敢外小瞧秦牧。
　　在他们追逐时，秦牧仍在布阵，焱龍不想再拖，他转身朝南宫雪冲去，他知道秦牧会保护南宫雪。
　　南宫雪大惊失色，他手中虽然有玉符，可以依靠它离开远古战场，但也需要时间催动。
　　现在完全来不及。
　　林苍梧身受重伤，无法帮忙。
　　秦牧的背影出现在南宫雪面前，焱龍嘴角戏谑道：“我就知道。”
　　焱龍挥舞大戟朝秦牧刺去，火云蔽日，仿佛天压了下来，迎面而来的压力如同山岳让人喘不过气。
　　秦牧举起手中的雷霆法杖，雷霆之力涌动，雷神纹大显神威。
　　两股能量碰撞。
　　秦牧和焱龍各自倒退数十丈。
　　众多天骄目瞪口呆，居然不分伯仲，他们以为两人交手，焱龍会完胜，没想到秦牧居然这么强大。
　　“好强的神纹。”
　　焱龍可不是夸奖秦牧，他觉得是雷霆法杖抵挡了他刚才的攻击。
　　苍蓝猛兽上的慕天羽微微摇头，他没有看到秦牧身上的优点。
　　“秦寿，加油。”
　　南宫雪小脸兴奋道。
　　“接下来你会知道什么是绝望。”
　　焱龍嘴角上扬。
　　他刚才还没有使用全力。
　　忽然，天地间笼罩着白光，黑夜亮如白昼，众人纷纷抬头看向蛮神岭，那里有大事发生。
　　慕天羽眼前一亮，她乘坐骑飞向蛮神岭深处。
　　有天骄沉声道：“蛮神岭的战斗要结束了。”
　　众天骄不要命的冲向蛮神岭。
　　如果陈无双击杀蛮神，它身上肯定会掉落很多天珍地宝。
　　前提是陈无双击杀蛮神。
　　焱龍对着秦牧冷哼，他可不想错过机缘，直接腾空而去。
　　秦牧没有追，追上去也没有多少的意义，南宫雪松了口气，夸奖道：“秦大哥，你果然没让我失望。”
　　“……”秦牧闻言满头黑线。
　　小姨妈叫我秦大哥，被母亲知道，还不打死我，听起来也怪尴尬的。
　　“南宫仙子，你还是叫我秦寿吧。”
　　秦牧黑着脸。
　　“你和我见外？”
　　南宫雪柳眉微皱，“我又不会吃了你。”
　　秦牧笑着说道：“仙子和我母亲很像，所以我把你当母亲看待。”
　　“啊！”
　　“我长的像你母亲？”
　　秦牧虽然没见过母亲，南宫雪和南宫烟是亲姐妹，肯定像。
　　南宫雪的嘴都快撅到天上，还以为是自己的盛世美颜征服了秦牧，没想到是长得像他母亲。
　　“那我还是叫你小寿寿吧。”
　　“……”“你喜欢就好。”
　　“哈哈哈。”
　　林苍梧本来全身疼痛，却被两人的对话逗笑，痛并快乐着。


第124章 造化神铁（第一更）
　　四周的天骄全部涌进蛮神岭，只有秦牧他们没有动静。
　　林苍梧沉声道：“里面肯定有大造化，秦兄可要把握机会。”
　　蛮神陨落，必然会出现大量天珍地宝，所以这群天骄接近疯狂。
　　“不急，螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　秦牧从容不迫，这点让林苍梧很佩服，这般冷静，绝对是成大事者。
　　秦牧看向南宫雪，柔声道：“南宫仙子最好先离开此地。”
　　“怎么，我给你添麻烦了？”
　　南宫雪不自觉的嘟嘴，然后善解人意的轻笑道：“你要注意安全。”
　　她笑着挥手，秦牧如果保护自己，就没办法发挥全部实力。
　　秦牧郑重道：“你如果想留下，我肯定会保护好你。”
　　南宫雪握着玉符，柔和的光辉弥漫全身，她消失在蛮神岭。
　　她知道焱龍盯上自己，为了不给秦牧添麻烦，还是先避避风头。
　　林苍梧再次躬身，感激道：“多谢秦兄出手相助，我要先回宗门修养，神源我会尽快给你凑齐。”
　　秦牧笑着点头：“不急。”
　　他给不给秦牧并不在意，举手之劳，如果林苍梧真拿出神源做报酬，证明他是可以结交的朋友。
　　他们离开后，秦牧望着白茫茫的蛮神岭深处，剑光在消散。
　　秦牧回头看了眼还未完成的大阵，嘴角微微上扬，焱龍必须死。
　　蛮神岭深处。
　　陈无双白衣飘荡，右手持握剑的姿势，他迎风而立，衣袍在狂风中猎猎作响，如同磐石，纹丝不动。
　　高空中，那柄横亘苍穹的神剑斜劈蛮神投影，光影交错，蛮神投影扭曲变形，紧接着爆碎。
　　蛮神岭下起漫天光雨。
　　陈无双再次挥动神剑，苍茫剑光落下，蛮神岭的山川被分割，大地冒起血光，他在分割蛮神的身躯。
　　蛮神投影被驱散，可他的生命力依旧顽强，想要彻底杀死他很难，除非让他粉身碎骨。
　　陈无双还做不到，他打算将蛮神解体，然后对他的身体进行封印。
　　“小看你了……”无奈的叹息响彻蛮神岭。
　　陈无双察觉到危险的味道。
　　他立即腾空而起，然而为时已晚，整个蛮神岭刹那间融为火海，山川不复存在，眨眼间只剩下血与火。
　　血火吞噬方圆数十里。
　　很多天骄在接近的过程中被迎面而来的火光吞噬，有天骄当场陨落，更多的天骄被烧伤。
　　横亘苍穹的神剑落在火海中，它化为三尺长剑，寒芒隐去，和普通的青锋没什么区别。
　　陈无双落在焦土上，衣袍有些破损，他嘴角有血迹溢出。
　　他立即盘坐，开始疗伤。
　　面对最恐怖的冲击，他还能活下来，已经很逆天。
　　慕天羽乘坐骑穿越火海，她在天空中寻找着什么。
　　她看到陈无双，还有那柄失去光泽的神剑，眼中泛着亮光。
　　慕天羽飘然落下，衣裙飘飘，被血光染成火红，她抬手有淡蓝色的灵力匹练缠绕剑柄，无论她使用灵力，也无法撼动神剑丝毫。
　　“我不配吗？”
　　神剑在抵抗她的控制。
　　慕天羽眸子变成蓝色，虚空都在震动，神剑周围的焦土四分五裂，可神剑依旧未曾动摇。
　　她神情失落，不由看向远处的陈无双，心底忍不住再问，我们之间的差距，究竟有多大？
　　“陈无双，你还好吗？”
　　慕天羽是出了名的高冷，此刻她主动询问陈无双的伤势。
　　“无碍。”
　　陈无双闭着眼眸说道。
　　慕天羽清冷道：“我这里有疗伤的丹药，或许对你有用。”
　　“不需要。”
　　陈无双微微摇头，他面无表情，甚至没有看慕天羽一眼。
　　慕天羽柳眉微皱，她转身飘然离去，蛮神岭还有其他机缘。
　　“咳咳。”
　　陈无双咳血，眉头轻皱：“不该大意的，居然被陨落的蛮神弄伤。”
　　有火光冲天而降！
　　焱龍来到神剑附近，他握住剑柄，手心如同针扎，剧烈的疼痛感袭来，他使出浑身解数也无法拔起。
　　“混蛋！”
　　焱龍的眸子里带着怒火，他手心已经是伤痕累累，他看着不远处的陈无双，嘴角挂着冷笑。
　　“嘿嘿，青榜第一！”
　　他看出陈无双受创严重，生出邪恶的念头，如果用他当练功鼎炉，想必修为能突飞猛进。
　　陈无双盯着焱龍，眸中带着寒芒，那柄神剑在颤动。
　　焱龍后背发凉，顿时打消心中的念头，就算他在皇榜排名二十七，也没有足够的底气挑战陈无双。
　　那柄神剑让焱龍畏惧。
　　焱龍匆匆离开此地。
　　“多谢！”
　　陈无双对着神剑说道。
　　刚才若不是神剑的杀意，焱龍必然会对陈无双下手。
　　蛮神岭里的禁制消失，天骄们能到达蛮神岭深处，有人挖到蛮神的骸骨，却被其余天骄包围。
　　有强者破空而来，他从人群中抢到那块蛮神的趾骨，那是蛮神脚上的一小块骨头，还带着血肉。
　　来者正是唐金鳞，他本来已经离开蛮神岭，不想惹麻烦，看到有机缘，立刻回来抢夺机缘。
　　这家伙头脑聪明。
　　多数蛮神骨随着血肉消失，能留下来的都是最强的部分。
　　神骨可以用来炼制大药，而且碾成粉末用来药浴对肉身很有帮助，很多天骄都在找寻神骨。
　　“你们看，这是什么？”
　　有天骄露出惊讶的神色。
　　在焦土中，有根庞大漆黑的铁棒，上面烙印着蛮族符文，它跟山岳似的躺在泥土中。
　　周围天骄不敢靠近。
　　“那应该是蛮神的兵器。”
　　“是神兵？”
　　天骄们眼中带着贪婪的神色，有天骄想拿走铁棒，但铁棒太沉，并没有天骄能将他举起来。
　　很快大家都离开此地，他们没有在这里浪费时间，都不想错过神骨或其他宝贝，反正铁棒没人拿的走。
　　秦牧进山时发现那根铁棒。
　　他能看懂蛮族符文，这上面记载着蛮族的历史。
　　“造化神铁，蕴含霸道规则，能免疫神通法术。”
　　秦牧见过有关它的记载。
　　铁棒闻言发生震动，可怖的力量笼罩着秦牧，让他差点跪下。
　　秦牧强撑着才没有倒下。
　　“好可怕的力量，为什么你没有帮蛮神战斗？”
　　刚才那柄神剑可是帮助陈无双撕裂蛮神的投影。
　　造化神铁上有符文闪烁。
　　“老蛮早死了……”秦牧微惊，这神兵有自己的意识，它居然回答自己问题。
　　周遭变得安静，秦牧兴奋的看着铁棒，“你可愿意跟我走？”
　　“你不配做我主人。”
　　秦牧黑着脸，又有些心痒，这可是神兵，世间罕见，拥有神兵，他的战力能提升好大一截。
　　“那我们做兄弟，跟我混怎么样？”
　　秦牧挑了挑眉，厚着脸皮问道。
　　造化神铁没有回答，刚开始以为秦牧懂他，没想到这家伙竟然这般不要脸，懒得搭理他。
　　秦牧认真道：“你身上有伤，我还能帮你修补复原，怎么样？”
　　造化神铁上有很多裂纹，神兵可不是那么容易修复的。
　　“你有哪些稀有材料？”
　　“补天石、混沌金、万物水。”
　　秦牧一本正经的说着。
　　周遭的压力消失，造化神铁明显感兴趣。
　　“嘿嘿，这些我都没有。”
　　秦牧笑着说道。
　　造化神铁当场竖起来，如同山岳，它都想当场拍死这家伙。
　　“但我有办法凑齐它们，只需要十年，如果凑不到，我给你道歉。”
　　“……”造化神铁巍峨耸立。
　　“老棒，这是你的机会。”
　　“你若骗我，我敲死你。”
　　造化神铁选择相信秦牧，它腾空而起，化为金色项圈套在秦牧脖子上。
　　秦牧觉得有些不舒服，“老棒，能不能变成手环戒指之类的，或者变成针放在我耳朵里。”
　　“别教我做事。”
　　造化神铁化为手镯套在秦牧手腕上。
　　“行行行，你是大哥。”
　　这是他的大杀器，秦牧可不想得罪它，有它做帮手，今天要好好敲打焱龍。
　　秦牧继续赶往蛮神岭深处。
　　他看到天骄在抢夺造化，焱龍和慕天羽也在其中，血光弥漫，秦牧看到类似蚕蛹的东西。
　　“那是道种。”
　　造化神铁告诉秦牧。
　　秦牧利用天道商城查到它的信息，吞噬道种，道种榜上排名九十七，它是非常变态的道种。
　　ps：谢谢书友20190928100351724投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第125章 道种争夺战 （第二更）
　　道种是成仙的关键。
　　拥有道种才可能突破天道桎梏，道种越强，突破桎梏的概率越高。
　　道种远比神源更罕见，现场绝大多数天骄都没有道种，焱龍和慕天羽虽然拥有道种，但也在争夺行列。
　　他们拥有的道种很普通，可以帮助修行，但很难靠它们证道。
　　一旦成为神祇将无法更换道种，绝世天骄会在化神境巅峰时选择合适的道种，很多天骄都等不到那样的机会，有的神祇甚至没有道种。
　　在天道商城里，吞噬道种价值六千万，阴阳道种价值一亿两千万，而且这些稀有道种，天道商城里都只有一枚，珍贵程度可想而知。
　　“都给我滚!”焱龍大喝，双手挥动大戟，火红的炎浪席卷四方，天骄们被震退。
　　这些天骄并不弱，可是和皇榜强者比起来，还是差很远。
　　“冰焰！”
　　慕天羽面前出现冰墙。
　　炎浪撞上蓝色冰墙，顷刻间，冰墙上出现大量裂纹。
　　咔嚓！
　　冰墙破碎，有朵蓝莲花飘向焱龍，后者挥动大戟劈过去。
　　莲花绽放。
　　蓝色火焰吞噬方圆百丈。
　　不少天骄沾染上蓝色火焰，他们想用灵力驱散火焰，当体内灵力遇到蓝色火焰的瞬间，肉身泛起冰霜，体内灵力不听使唤。
　　“她的灵力有毒！”
　　“可恶，无法使用灵力。”
　　焱龍更是当场化为冰雕，慕天羽抓住吞噬道种，那枚道种如同“蚕蛹”蠕动，似乎还在呼吸。
　　慕天羽美眸微凝，她感觉自己的生命本源在流逝。
　　“好可怕的道种。”
　　如果不留神，宿主也可能被这枚道种吞噬，蛮神杀人如麻，或许也和这枚道种有关。
　　咔嚓!焱龍周身的坚冰破碎。
　　就算不使用灵力，单凭肉身力量他也能碾压在场天骄。
　　“把它交出来。”
　　焱龍伸手，态度嚣张，他没有把慕天羽放在眼里。
　　慕天羽冷哼，纵身飞到苍蓝坐骑上，想要逃离这片区域。
　　“想走，哼。”
　　焱龍冷哼，他化为数十丈长的蛟龙紧追不舍。
　　秦牧躲在暗处观察，他本来想要出手拦截焱龍，“不能便宜慕天羽，还是坐山观虎斗。”
　　只有秦牧悄悄跟随两人，其余人都在蛮神岭寻找机缘，刚才的战斗让他们明白自己有几斤几两。
　　火蛟如天际流火划破夜空，慕天羽的坐骑很快被焱龍追上，两只凶兽在天穹搏杀，血羽燃烧。
　　“你”慕天羽纵身从高空跃下，焱龍放过坐骑，继续追杀慕天羽。
　　慕天羽在半空和焱龍展开搏杀，她的灵力无法破开焱龍的鳞甲。
　　焱龍的防御太强！
　　“你的毒性灵力对我无效。”
　　焱龍嘴角挂着戏谑的笑容。
　　慕天羽指尖闪过寒芒，有青锋飞出，焱龍的鳞甲被洞穿，血光迸溅。
　　“贱人。”
　　焱龍大怒，不再戏耍慕天羽，一记猛龙摆尾，慕天羽腹部被击中，衣裙被鲜血染红，直接从半空坠落。
　　轰隆！
　　地面被撞出凹坑。
　　慕天羽勉强爬起来，淡蓝色的面纱已经掉落，光洁的俏脸暴露在空气中，冷傲如月，看到她的真面目，焱龍都不忍心再对她动手。
　　“呵呵，交出道种。”
　　“就算毁掉道种也不会给你。”
　　焱龍闻言大笑：“哈哈哈哈，道种岂是轻易能摧毁的。”
　　“西海慕尊是我父亲，与我慕家为敌，就算强如火蛟族，慕家也会让你们付出代价。”
　　慕天羽冷冷道。
　　焱龍嘴角带着戏谑：“呵呵，西海慕家就是狗屁，有本事来火魔域，我家老祖也不是吃素的。”
　　两人身后都是有背景的。
　　焱龍手中出现大戟，吞噬道种对他很重要，这可是他化龙的机会。
　　慕天羽忽然偏过头去，又有道强大的波动出现，她眉头紧锁，看着秦牧从暗处走出来。
　　焱龍戏谑的笑道：“呵呵，跑来找死，就你也想英雄救美？”
　　闻言，慕天羽满怀期待的看着秦牧，他看起来很善良。
　　“放心。”
　　“我不是来英雄救美的。”
　　“交出道种，我来对付他。”
　　秦牧看着慕天羽，面带微笑。
　　他可不想道种落入焱龍手中，害怕出现变故，所以提前露面。
　　秦牧的笑容人畜无害，慕天羽面色阴沉，这跟抢有什么区别。
　　她明白，这两个都不是好人。
　　慕天羽知道秦牧的实力，倒是可以让他们先拼个两败俱伤。
　　“拿去吧！”
　　慕天羽将道种扔给秦牧。
　　秦牧拿到道种，焱龍震怒，他知道秦牧的速度，这家伙如果带着道种逃跑，那就麻烦了。
　　“贱人。”
　　焱龍破口大骂，直接冲着秦牧冲过去。
　　“呵呵。”
　　慕天羽冷笑，两人都不是好人，她也不会将道种交给焱龍，还是秦牧看起来顺眼。
　　或许这就是长得帅的优势。
　　慕天羽以为秦牧会逃，秦牧却站在原地，他嘴角挂着冷笑。
　　焱龍朝着秦牧冲去，他不知道秦牧在耍什么花招，居然不逃？
　　“棒来！”
　　一声大喝，空气凝固。
　　焱龍立即停下，慕天羽愣愣的看着秦牧，“他在搞什么？”
　　秦牧抬起右臂，然而造化玄铁没有动静，空气寂静。
　　过了会儿，秦牧觉得有些尴尬，神念传音道：“老棒，帮个忙呗。”
　　造化神铁依然没有动静。
　　焱龍嘴角抽了抽，冷冷道：“小子，别装神弄鬼！”
　　“棒哥，给个面子呗。”
　　秦牧传出神念，想用神兵碾压对手。
　　造化神铁给出回应，“它还不配我出手，你自己解决吧。”
　　秦牧满脸苦涩，毫不犹豫的转身逃跑，化为白芒掠向远方。
　　“呵呵！”
　　焱龍就知道秦牧是在装神弄鬼，慕天羽扶额长叹：“还以为他能带来惊喜。”
　　焱龍化为火蛟，这种状态能撕裂空间，速度很快，但秦牧的速度更快，催动风神纹的他远远甩开焱龍。
　　两人离开后，慕天羽服用丹药，她在原地疗伤。
　　“你逃得了吗？”
　　焱龍怒吼，它眉心泛起火红的纹路，那是火蛟族的血脉族纹，他在燃烧血脉。
　　外人看到肯定会惊讶，都是被逼到绝境才使用族纹，他居然追杀敌人的时候使用族纹，焱龍的速度暴涨，和秦牧的距离越来越近。
　　不久后。
　　秦牧降落在平原上。
　　焱龍追上秦牧，看他疲惫的样子，冷笑道：“继续跑啊，居然想和妖族比速度和耐力，不自量力。”
　　秦牧嘴角微微上扬，轻笑道：“你觉得真能追上我？”
　　“看看周围。”
　　秦牧猛地跺脚。
　　万千符文从地底冒出。
　　焱龍察觉到危险，它腾空而起，然而四周空间不断有符文涌现，头顶也有大量符文落下。
　　“阵法，不可能，什么时候？”
　　焱龍震惊，他没时间布阵才对。
　　焱龍诧异的发现，这里正是蛮神岭外围，两人初次见面的地方。
　　“原来你早有阴谋。”
　　“卑鄙的家伙。”
　　符文凝聚形成金色牢笼。
　　焱龍化成火蛟在大阵里冲撞，秦牧手持雷霆法杖，身披雷霆法袍，他高举法杖，催动大阵。
　　五品炼狱雷杀阵！
　　这是加强版，有雷神纹相助，化神境巅峰强者入阵，秦牧也有把握让对手粉身碎骨。
　　粗壮的雷霆如雨下。
　　庞大的火蛟被雷霆吞噬，焱龍在大阵中咆哮，雷神纹落下，就算是火蛟的鳞甲也扛不住，黑烟弥漫。
　　“啊！”
　　焱龍在怒吼。
　　焱龍全身鳞甲化为焦黑，他终于忍不住求饶，“道友饶命，我错了，道种是你的，放过我吧。”
　　秦牧眼神冷漠，这家伙还想对南宫雪动手，死不足惜。
　　焱龍知道自己没有生路，变得更加疯狂，不断冲撞遍布雷霆的大阵，鳞甲脱落，血肉迸溅。
　　最后焱龍重重的跌落在地上，肉身卷圈变形，体内生机湮灭。
　　秦牧看着焱龍的“尸体”，没有大意，仍旧催动大阵。
　　雷霆不断落下，换成其他化神境强者，早已被诛杀不知道多少次，焱龍是皇榜强者，秦牧不敢大意。
　　就在秦牧觉得它必死无疑时，火蛟再次睁开灯笼大的眸子，血红的眸子带着决绝，就连秦牧都察觉到寒意。
　　ps1：有人说我的书在女频能火，肯定是假的，我就想知道有没有女书友，有的扣个1。
　　ps2：谢谢大家的推荐票，谢谢


第126章 渡劫化龙（第一更）
　　焱龍的眸子被怒火吞噬，它的残躯腾空而起，迎着漫天符文雷霆而上，皮开肉绽，血骨清晰可见。
　　它已经没有退路可言。
　　秦牧盯着天穹，星光隐去，有可怕的力量降临人间。
　　震耳欲聋的雷声响彻天地，泼墨的天穹忽然遍布金色“蛛网”，金色雷海横空出世，如同金碗倒盖。
　　“雷劫！”
　　秦牧神情凝重。
　　没想到焱龍竟引出雷劫。
　　雷海中有百丈雷龙游出来，虚空震颤，大地摇晃，雷龙腾出雷海，从天穹俯冲而下，给人间带来毁灭。
　　“不好！”
　　秦牧有种不安的预兆。
　　他看着雷龙冲向炼狱雷杀阵，硬碰雷劫不是什么明智的选择。
　　嘣！
　　爆炸声惊天动地。
　　符文崩碎，大阵瓦解，烟尘四起，符文碎片扑面而来，秦牧将雷霆法杖横于胸前，金色屏障将他包裹。
　　秦牧的眸子泛着金光，他透过烟尘看着焱龍冲向雷海。
　　“向死而生吗？”
　　秦牧呢喃，渡劫无疑是九死一生，焱龍现在伤痕累累，生命本源枯竭，它以这样的状态渡雷劫，无异于飞蛾扑火。
　　焱龍在雷海中嘶吼咆哮！
　　它游到雷海，周围的雷龙将它包围，想将它吞噬。
　　焱龍在雷海不过沧海一粟，随时都有可能湮灭，它身上焦黑的鳞甲不断脱落，体型也在缩水。
　　秦牧现在无法插手。
　　干扰雷劫，会被天道反噬，得到的惩罚比焱龍引起的雷劫还恐怖。
　　“我不会那么倒霉吧。”
　　秦牧喃喃自语，焱龍刚才奄奄一息，要是让他成功，自己就只能灰溜溜的逃跑。
　　焱龍的身体逐渐僵硬。
　　雷龙冲击着它的身体，不断有干枯的血肉脱落，在雷海里化为灰烬。
　　不久后，雷龙散去，焱龍的气息彻底消失，“结束了吗？”
　　秦牧松了口气，可下一秒，他的心再度提到嗓子眼儿。
　　有气息在破败中复苏。
　　焱龍干枯的身体出现裂痕。
　　一声龙吟响彻苍穹，让原本沉寂的雷海再度沸腾，无数雷霆劈中焱龍焦枯的肉身上，金龙出世。
　　仅十余丈就已经威压盖世。
　　金色龙角象征着它高贵的身份，鳞甲熠熠生辉，双眸似黑夜里的太阳，如同神王高高在上，虚空都在颤抖。
　　焱龍置死地而后生，侥幸成功，在雷劫中焕发新生，它注视到秦牧。
　　“淦！”
　　秦牧脚底有神纹浮现，他随时准备催动风神纹跑路。
　　焱龍沐浴雷劫后，气息强的可怕，它从雷海中游出来，戏谑的看着秦牧，“我要怎样感谢你，逼我渡劫化龙。”
　　“没你帮忙，我可能还要修行上百年。”
　　焱龍眸子里尽是嘲讽的意味，在它眼里秦牧已经是死人。
　　秦牧神情凝重，仿佛有星辰压在肩上，周遭空间也被神力封锁。
　　焱龍化龙成功，修为突破桎梏，他现在是真神，就算陈无双在这里，他也不会放在眼里。
　　“我是神祇，给我跪下。”
　　焱龍想羞辱秦牧。
　　“呵呵。”
　　秦牧面无表情，他没有开口，刚才那声冷笑另有其人。
　　一根铁棒突然出现，造化神铁化为数十丈长的大铁棒。
　　焱龍还没有反应过来，造化神铁已经落下，坚硬的龙角应声折断，龙额崩裂，连神魂也被敲的魂飞魄散。
　　在造化神铁面前，它脆的跟张纸似的，一击即碎。
　　焱龍死不瞑目，刚渡劫化龙，装逼还没三分钟，就被一棒子打死。
　　“老棒，真有你的。”
　　秦牧笑着吹捧，还好有造化神铁帮忙，不然狼狈跑路，还是有点丢人。
　　“区区小神而已。”
　　秦牧嘿嘿直笑，焱龍是真正的龙，渡过雷劫，它和那些血脉斑驳的龙族完全不同，它血脉纯正，绝对是大补之物。
　　……
　　慕天羽伤势稳定。
　　她美眸看向北方，那是秦牧他们离开的方向，刚才那边闹出很大的动静，雷霆涌动，也不知道战斗结束没。
　　“可恶！”
　　“若不是被吞噬道种伤及本源，我也不会轻易受伤。”
　　慕天羽不想放弃争夺，错过这次机会，以后也许再也碰不上。
　　她觉得秦牧胜算不大，或许能有惊喜，和焱龍打个两败俱伤就行。
　　慕天羽化为流光赶过去。
　　……
　　“嗯？
　　秦牧？”
　　平原上有微弱的火光。
　　慕天羽发现下面那人是秦牧，他坐在地上，面前有口小鼎，“煮吃的？”
　　她翩然落地，看着不远处的秦牧，清冷道：“你怎么在这里？
　　焱龍呢？”
　　秦牧看见慕天羽，眼里闪过亮光，露出人畜无害的笑容，连忙招手：“原来是仙子，过来坐会儿吧。”
　　这话听着很奇怪。
　　这家伙也太不见外了吧。
　　慕天羽没有过去，声音清冷道：“焱龍和吞噬道种呢？”
　　“你过来我就告诉你。”
　　秦牧端着碗，涮着肉片，吃的津津有味。
　　相隔很远，慕天羽已经闻到香味。
　　她小心翼翼的靠近，毕竟秦牧是符师，还要防备他的暗算。
　　小鼎里溢出阵阵浓香，还散发着霞光，慕天羽心惊，灵力化为液体流淌，这里面到底有多少天珍地宝，这家伙吃的什么？
　　“吞噬道种呢？”
　　“被焱龍抢走了。”
　　闻言，慕天羽咬着银牙，道种被焱龍抢走，夺回来的概率几乎为零。
　　秦牧满脸笑容，“奔波这么久，仙子肯定也很辛苦，坐下来随便吃点肉，补充点能量。”
　　“不用。”
　　“尝尝我的手艺呗。”
　　他热情的离谱，慕天羽盯着秦牧，她本来是拒绝的，都怪这汤太香，她嫣然笑道：“那我就尝尝。”
　　秦牧递给慕天羽碗筷，他们在夜色下涮火锅，慕天羽很快吃上瘾，两人有说有笑，慕天羽发现秦牧是个很有趣的修仙者。
　　“仙子，味道如何。”
　　“人间美味。”
　　慕天羽从未吃过这么好吃的美食，脸上的寒霜消失，露出天使般的笑容。
　　秦牧笑着问道：“仙子猜猜，这是什么肉？”
　　“没吃过，不过蕴含大量灵力，越吃越精神，这究竟是什么肉？”
　　慕天羽也想知道，回去让厨房多准备些。
　　“龙肉！”
　　慕天羽震惊：“龙肉？
　　那里来的龙？”
　　秦牧笑着解释：“焱龍刚才化龙成功，我就把它拿来涮火锅了。”
　　……
　　“你……”慕天羽花容失色。
　　她努力平复心情，冷静分析道：“就你，杀死焱龍？
　　还是化龙后的焱龍？”
　　“我有神兵！”
　　秦牧轻描淡写的说道。
　　鼎中冒着霞光，这样浓郁的灵气，他真的煮了一条龙！
　　慕天羽脸都吓绿了。
　　她越来越看不懂秦牧。
　　一是惊讶秦牧能杀死焱龍，二是担心吃了龙肉会惹来大麻烦。
　　秦牧笑着安慰道：“仙子，你怕什么，你可是西海慕家的天骄。”
　　“你……”慕天羽知道自己中计了，秦牧故意拖她来背锅的。
　　要是被火蛟族知道她吃了焱龍，西海慕家肯定会遭受猛烈地报复。
　　慕天羽咬牙切齿的盯着秦牧，恨不得刚才吃的是他。
　　秦牧沉声道：“仙子不用担心，你不说，我不说，谁都不知道这件事，你可以对外说焱龍被道种反噬，化龙失败。”
　　“你这个坏痞！”
　　慕天羽冷着俏脸，还是看走了眼，居然相信这家伙是好人。
　　焱龍被杀，还得她收拾残局。
　　毕竟很多天骄是看着慕天羽和焱龍离开的，现在吃了龙肉，这口锅算是接的明明白白。
　　“……”秦牧的表情有点懵，“仙子，我请你吃龙肉，你怎么还骂我？”
　　“你个坏痞。”
　　慕天羽又骂了一遍，她气的大碗吃肉，大碗喝汤，完全不顾平时矜持的形象，反正吃一口是吃，还不如多吃几口。
　　“仙子，你慢点，给我留口汤吧。”


第127章 交换条件（第二更）
　　秦牧和慕天羽将小鼎里的汤喝光，迎着朝阳，两人身上喷薄着霞光，给人羽化登仙的错觉。
　　慕天羽身上的伤已经愈合，这就是龙肉的滋补效果，比神药还灵。
　　她的眸子看向秦牧，他脸上的笑容看似人畜无害，但绝非善类。
　　焱龍都被他杀掉涮火锅，道种肯定也在他身上。
　　“能把道种给我吗？”
　　慕天羽娇滴滴的望着秦牧。
　　“我请你吃肉喝汤，你还想要道种？”
　　秦牧的眼神像在看白眼狼。
　　慕天羽心底说不出的愤怒，明明是你算计我，你个大骗子。
　　秦牧轻描淡写的击杀焱龍，岂是她能对付的，慕天羽强颜欢笑，“好哥哥，妹妹拿神源和你换。”
　　秦牧闻言浑身泛鸡皮疙瘩，昨晚还骂自己坏痞，现在这么大转变，果然女人都是善变的。
　　“不换。”
　　秦牧摇头，吞噬道种价值不菲，是有价无市的至宝，除了天道商城，其他地方哪里有卖的？
　　慕天羽咬牙：“一百枚神源！”
　　秦牧摩挲着下巴，这价格多少有些心动，他和姜洛神都不需要道种，反正也是拿道拍卖赚钱。
　　“你身上有一百枚神源？”
　　秦牧上下打量慕天羽。
　　“现在没有，我保证能给你凑到。”
　　慕天羽神情郑重。
　　秦牧看她态度不错，西海慕家是大家族，神源应该不少。
　　“不行。”
　　秦牧面无表情的摇头，紧接着说道：“一百枚不够，这样吧，五百枚神源。”
　　“好哥哥，你不能明抢啊。”
　　慕天羽带着哭腔，五百枚神源，就算是那些超级家族都很难拿出来。
　　秦牧觉得是有些过分，脸上挂着微笑，“好妹妹，这样吧，哥哥给你打五折，两百五十枚神源，三天内凑齐，我就把道种交给你。”
　　慕天羽咬着银牙，这么多神源，就算是西海慕家，也很难在短时间内凑到，“好哥哥，便宜点，好吗？”
　　“好妹妹，我把你当朋友，给你打五折，还请你吃龙肉，你不要为难哥哥啊，我拿去拍卖绝对不止这个价。”
　　秦牧满脸严肃的表情。
　　慕天羽抿着小嘴，小声说道：“我陪你修行，怎么样？”
　　“什么意思？”
　　秦牧闻言有些惊讶，是不是我理解的那个意思？
　　慕天羽有些不好意思，娇羞的低头，弱弱道：“就是一起修行呐。”
　　“好妹妹，哥哥喜欢独自修行，没有神源，那只能抱歉，我也是有原则的。”
　　秦牧掷地有声的说道。
　　秦牧浑身浩然正气，暗道老婆没看见，不然肯定要夸我。
　　慕天羽攥着秀拳，恨不得两拳呼在秦牧脸的笑脸上，你还有原则？
　　她强颜欢笑，态度恭敬道：“好哥哥，我回家拿神源去，你就在此地，不要走动。”
　　“好妹妹，快去快回，我在这里等你。”
　　秦牧对着慕天羽挥手。
　　“兄妹俩”依依不舍的分开。
　　慕天羽离开后，秦牧嘿嘿傻笑：“涮完龙肉，白捡个妹妹，还能获得大量神源，这波血赚。”
　　吞噬道种交给其他人都有风险，交给慕天羽是最保险的选择，出现意外，还有她背黑锅。
　　慕天羽也知道，但道种对她而言很重要，是她崛起的机缘。
　　秦牧没有在原地等慕天羽，天亮后，蛮神岭里的争夺正是最激烈的时候，秦牧跑进去凑热闹。
　　随处可见天骄在搏杀。
　　他们争夺最多的就是神骨，那样恐怖的爆炸，就神骨能残留下来。
　　“唉！
　　老蛮，你能否想到今天的场景？”
　　造化神铁传出神念。
　　“传闻他作恶多端。”
　　秦牧并不清楚蛮神的为人。
　　“这世界没有绝对的善恶，只有不同的立场，历史是胜利者写就的，你觉得远古战场像什么？”
　　秦牧不假思索的回答：“难道不是天骄的历练地？”
　　“这里是囚笼，关押着天庭的宿敌，老蛮因为逆天而行方才被诛杀，你以后会加入天庭吗？”
　　秦牧不禁皱眉，以前师尊没有对他解释远古战场的来历。
　　当初师尊曾和天帝对决，身怀三枚绝世道种，依旧落败，天庭的可怕秦牧是知道的。
　　那绝对是天地间的庞然大物。
　　“不会。”
　　秦牧笑着回答。
　　师尊对他很好，这份恩情他铭记在心，如果投靠天庭无疑是欺师灭祖，那种事秦牧做不出来。
　　“你倒是有骨气，可你有没有资格加入天庭都难说，天庭的小卒都能碾压你们这些所谓的天骄。”
　　“这么恐怖？”
　　秦牧微惊，看来自己还是小看了天庭。
　　“我帮你收集老蛮的骨头。”
　　“老棒，多谢。”
　　两人是合作关系，秦牧答应帮忙修复造化神铁，它自然要帮秦牧。
　　神骨价值不菲，有很多用处，炼丹、药浴、移植等等。
　　造化神铁带着秦牧在蛮神岭穿梭，他很快收集到十几块碎骨，都只有指甲盖大小，更多的骨头湮灭消失。
　　秦牧偶然出现在陈无双附近，他手腕上的造化神铁发生震动。
　　不远处的神剑同样在震动。
　　陈无双正盘坐疗伤，他感应到秦牧的到来，缓缓睁开眸子，先看向秦牧，然后是他手腕处的造化神铁。
　　秦牧知道，这家伙不简单，沉稳的眼神就像是老怪物。
　　陈无双面带微笑，“这两件兵器看来不合，你只能拿走一件。”
　　“陈兄逆天弑神，秦某佩服，有缘再会。”
　　秦牧转身离开。
　　“有趣的家伙。”
　　陈无双微微一笑。
　　走远后，秦牧好奇道：“老棒，那家伙你能不能对付？”
　　造化神铁告诉秦牧，“那小子不简单，我一棒子可能敲不死。”
　　“两棒子？”
　　“有点机会。”
　　“那三棒子总没问题吧。”
　　“他又没招惹你，你问这个干什么，你想对付他？”
　　秦牧笑着回答：“问问，以后遇到也有底气。”
　　“别想使唤我。”
　　说完造化神铁失去动静，秦牧怎么呼唤都没有回应。
　　西海。
　　海浪滔天！
　　天西域和大西洲之间便是西海。
　　西海上有座庞大的岛屿，这便是西海慕家的所在地。
　　慕天羽出现在慕家广场，这里有西海最大的传送阵，这座传送阵通往大陆所有的大城市。
　　她回家后直奔祖地。
　　身穿黑衣的中年男子盘坐在祖地外的青色道石上，整个人不威自怒。
　　“父亲。”
　　慕尊闻声睁开眸子，慈祥的眸子看着慕天羽，笑着开口：“天羽，看来你最近又有精进。”
　　“父亲，远古战场中有天骄获得吞噬道种，他打算卖给我，但需要两百五十枚神源。”
　　慕天羽满脸期待的看着父亲。
　　慕尊依旧平静，笑着问道：“是不是青榜上的天骄？”
　　“是的。”
　　“让你哥抢过来就是。”
　　慕天羽连连摇头：“不能抢，那家伙就是个变态，实力恐怖，斩杀化龙的焱龍，还把他吃了。”
　　“他吃了一条龙？”
　　慕尊都被吓了一跳。
　　“嗯，我也吃了。”
　　慕尊原本有点惊讶，闻言震惊，小声问道：“其他人不知道吧？”
　　“就我们知道。”
　　慕天羽小声回答。
　　“真给你父亲长脸。”
　　慕尊不但不生气，反而哈哈大笑。
　　火蛟尊者若是找上门，也够慕家喝一壶的，不过斩杀火蛟族化龙天骄，这可是天大的好消息。
　　“父亲，求您帮帮我。”
　　“族中总共也就一百多枚神源，是族中天骄共有的，谁让你是我女儿，为父金盆洗手多年，就算去抢，也要帮你抢两百枚神源回来。”
　　“父亲，这不好吧。”
　　慕天羽觉得不能这么做。
　　“周围小家族强大起来，对我们本身就是威胁，我们平时睁一只眼闭一只眼，就是在等他们肥起来。”
　　“这也太残忍了吧。”
　　“女儿啊，这是弱肉强食的世界，你要知道，强如秦家这样古老的家族，也会在一夜之间被灭族。”
　　“父亲，我明白，可是三天能凑齐吗？”
　　慕天羽还有担忧。
　　慕尊沉声道：“三天，这也太急了，看来只能求助老祖。”


第128章 吞噬规则 （第一更）
　　慕家，祖地。
　　幽暗的石窟里，三位老者盘坐在高耸的道台上，闭关多年，他们都是神境七重天以上的大神。
　　“老祖！”
　　慕尊向他们说明来意。
　　为首的老者微微点头，他声音沧桑的开口：“吞噬道种，那可是天地间很有名的道种。”
　　其余两老纷纷点头。
　　被世人熟知的道种有三千，吞噬道种能排进前一百，它的潜力更恐怖，不弱于排名前三十的道种。
　　“还请老祖帮忙。”
　　慕尊跪在地上磕头。
　　为首的老者淡然道：“起来吧，天羽天赋异禀，吞噬道种很有可能让我慕家崛起。”
　　“或许有机会超越曾经的秦家。”
　　“秦家可是有真仙的。”
　　其余两位老者笑着议论，以慕家的底蕴，追上秦家很难。
　　“这些神源拿去吧。”
　　为首的老者拿出两百枚神源，其余两位老者看着心疼，眼里带着期望。
　　慕尊恭敬道：“多谢老祖。”
　　慕天羽也跪拜磕头，弱弱道：“老祖，我听说你们是依靠神源续命的。”
　　“哈哈，傻孩子，神源续命不假，不过导致我们衰败的根源不是这幅躯壳，而是神魂枯竭，留给你的时间不多了。”
　　有老祖摇头叹息。
　　只有成仙才能长生不老。
　　神源能保证肉身长存，可神魂终究熬不过时间。
　　慕天羽沉声道：“我会努力修炼，绝不会让老祖们失望。”
　　三位老祖露出少有的笑容。
　　……
　　远古战场！
　　秦牧在山洞里闭关。
　　他将吞噬道种封印在空间戒指里，没想到包裹它的符文被啃噬大半，幸好发现及时。
　　戒指里还有大块龙肉，都是最精华的部分，是给老婆带的土特产，除此之外，戒指里还有几十枚神源。
　　“这朵花……”秦牧的神识注视到那朵小红花，它在死地长出，生命力顽强。
　　他暂时没有管这朵小红花。
　　吞噬道种被取出来，它漂浮在半空，山洞里弥漫着金色光辉。
　　它类似蝉蛹在动，在呼吸，和其他道种完全不同。
　　秦牧在书籍中看到过有关它的介绍，吞噬道种会蜕变成蝴蝶，还能赋予宿主掀起空间风暴的翅膀。
　　“这可是好东西。”
　　秦牧伸手去感应道种，想了解它身上的秘密，体内的生命本源却被道种掠夺，它在吞噬秦牧的生命力量。
　　“好可怕的道种。”
　　秦牧心惊，幸好体内有股力量反噬道种，吞噬道种被带进秦牧的识海，它蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
　　在天道树面前，它渺小无助。
　　“道种压制？”
　　秦牧的元神睁开眸子，他看着发抖的吞噬道种。
　　天道树上有枝条腾出，它缠绕吞噬道种，神秘雾霭将它们笼罩。
　　当雾霭散去，吞噬道种虚弱很多，天道树变得更加茁壮。
　　同时天道树也在反哺秦牧。
　　秦牧的身体被金色能量笼罩，他闭上眼眸去感悟，他似乎看到蛮神的过往，它在诸天吞噬万灵。
　　这种感觉非常奇妙，仿佛肉身里有扇大门被缓缓推开。
　　天地间的能量都在向他靠近。
　　“这是吞噬道种的规则吗？”
　　秦牧发现自己的身体在吞噬周边的灵气，他在体内打开无数秘境，每个细胞都化为独立的秘境空间。
　　每个细胞都能疯狂吸收灵气。
　　他的肉身在疯狂吞噬天地灵气，吞噬规则被他铭刻在体内。
　　秦牧拿出神源尝试着炼化。
　　一枚完整的神源，不到半天就炼化完，修炼速度提升十几倍。
　　乖乖，这就是吞噬道种，就算普通修行者得到也能变成绝世天骄。
　　“还好掌握吞噬规则，不然这笔交易真不划算。”
　　秦牧回想起送给姬梦如的阴阳道种时，那次天道树也曾吸收阴阳道种，并在体内留下阴阳本源气。
　　阳源在他肉身中形成至阳气，让他可以无视邪祟。
　　“看来可以利用道种感悟规则，不过获得道种也不简单。”
　　天道商城里的道种都是千万起步，强大的道种更是上亿。
　　秦牧感应到慕天羽的气息，没想到她这么快就凑齐神源，看来当时喊的价格还是低了点。
　　慕天羽已经在蛮神岭附近找了很久，还以为秦牧骗了自己。
　　心里想杀秦牧的心都有了。
　　“混蛋！”
　　“好妹妹，叫谁呢？
　　这么热情。”
　　秦牧打了个喷嚏。
　　慕天羽转身，脸上挂着甜笑，恭敬道：“哥哥，神源我带来了。”
　　秦牧看四下无人，便将吞噬道种交给慕天羽，后者也是拿出神源，恭敬道：“多谢秦兄。”
　　“还是叫哥哥吧，不用见外。”
　　秦牧笑呵呵的说道。
　　慕天羽心里不乐意，让我背黑锅，赚我神源，还想占我便宜。
　　慕尊提醒过她，像秦牧这种天骄，只可为友，不可与之为敌。
　　“多谢哥哥，小妹还有事，就此别过。”
　　慕天羽强颜欢笑。
　　秦牧点头微笑，“好妹妹，哥哥以后去西海做客，记得请我吃龙肉。”
　　慕天羽闻言差点一个趔趄摔倒，她眨眼间消失不见。
　　秦牧本来打算在远古战场多停留几天，可是龙肉放几天就不新鲜了，他决定提前回归。
　　帝都，山巅宅院里。
　　姜洛神坐在桃树下织衣服。
　　秦牧回来后，姜洛神的美眸里泛着光亮，她走近秦牧嗅了嗅，柳眉微皱，嘟囔道：“怎么又有女人的香味，而且还不止是小姨妈。”
　　“……”秦牧沉声道：“老婆，是我在远古战场里认的妹妹。”
　　“妹妹？”
　　姜洛神狐疑的看着秦牧。
　　秦牧挑眉轻笑：“老婆，我对天发誓，绝没有干坏事。”
　　姜洛神瞪着秦牧，强势道：“又是小姨妈，又是妹妹，要是被我找的把柄，看我怎么收拾你。”
　　秦牧严肃的点头，然后笑着问道：“老婆，你怎么在做小孩儿的衣服？”
　　“为她准备的。”
　　姜洛神指着秦牧的眉心。
　　秦牧摇头苦笑，道果里的小家伙每天只会咿呀咿呀，把他头都听大了，恨不得把她踢出去。
　　希望她能早点离开识海。
　　可能是听到秦牧的心声，道果里的咿呀声更大了几分。
　　秦牧只能选择将她屏蔽。
　　秦牧笑着说道：“老婆，我带了龙肉给你吃。”
　　“龙肝、龙肚、龙筋这些好东西，我都给你留着。”
　　“什么！”
　　姜洛神掩嘴，她有圣族传承，知道龙族有多强大。
　　院子里架起小鼎。
　　各种灵药放进去，不用调料，这鼎浓汤已经美味可口。
　　姜洛神笑着说道：“夫君，你怎么不喊姜雅她们？”
　　“老婆，都是给你留的。”
　　“喊他们一起吧。”
　　秦牧心疼老婆，所以想把好东西都留给她，姜洛神自然明白，脸上洋溢着幸福的味道。
　　秦牧把姜雅等女接到山上。
　　众人围坐在一起吃火锅。
　　这还是姜雅等女第一次吃火锅，众女直呼：“美味。”
　　姜雅刚吃两块便浑身发热，她只能运功调节，萧云裳更是才吃一小口，腮帮子都红透了。
　　小兰和南忘都只能吃口肉，喝口汤，这鲜香味美的龙肉火锅，她们注定是无福享受。
　　赵横吃了块龙肉，更是上蹿下跳，蹦跶许久才停下。
　　她们吃了龙肉，肉身弥漫着霞光，胜过多年苦修。
　　“老婆，看来你得多吃点。”
　　秦牧给姜洛神涮了好几片龙肉。
　　姜洛神也给秦牧烫了两片龙肚，笑颜明媚的开口：“夫君，你也多吃点，别光顾着我。”
　　看他们夫妻俩恩爱的样子，大家很羡慕，自觉的离开庭院。
　　ps：谢谢哈A那疼绕指柔的月票，谢谢大家的推荐票谢谢。


第129章 开辟肉身秘境 （第二更）
　　吃完涮龙肉火锅，姜洛神周身弥漫着霞光，仿佛九天仙女，倾城绝世，超凡脱俗，她正盘坐在庭院里炼化体内积攒的能量。
　　“我得找个地方闭关。”
　　秦牧准备突破肉身极限，到时候或许会引出大动静，他带着小黑离开山巅宅院，转眼出现在江北。
　　秦牧和小黑进入黑山禁区。
　　“是她的气息。”
　　“那女人之前回来过。”
　　秦牧微微皱眉，媚夭为什么回来，总不可能是来黑山旅游的吧，估计是来找我叙旧的。
　　“难不成是来报恩的？”
　　秦牧仔细琢磨，应该是我想太多，那女人太霸道，怎会知恩图报。
　　我在她幽府设下禁制，难道是因为那道禁制？
　　虽然秦牧当时用尽心思的准备，可媚夭想破除那道禁制也不是难事。
　　“既来之，则安之。”
　　秦牧没有想太多，他对着呆头呆脑的小黑吩咐道：“在附近别乱跑，留点神。”
　　“吱吱。”
　　小黑乖巧的点头。
　　洞天福地适合闭关修炼。
　　里面的规则秩序比外界完整。
　　秦牧身上有三百多枚神源，就算有吞噬规则的帮助，想要将它们全部炼化，也要很长时间。
　　秦牧体外有着无数火光。
　　每滴血液里都有许许多多的小秘境，每个秘境都在疯狂吸收神源里的力量，在神性物质的滋养下，秦牧的肉身在不断蜕变。
　　月余后。
　　秦牧没日没夜的吞噬神源，依旧才吞噬一百块左右，想要把手里的神源全部炼化，起码要两个多月。
　　轰隆！
　　秦牧的肉身发出雷鸣声。
　　这些小秘境碰撞融合，发出雷鸣般的声响，秘境里仿佛有星辰大海，那是流淌的灵力长河，蕴含着无穷无尽的力量。
　　忽然，黑山的天穹被乌云包裹。
　　震耳欲聋的雷声响起，秦牧从闭关中惊醒，他神情诧异，“雷劫！”
　　“怎么回事？”
　　秦牧皱眉，自己居然引出雷劫，他还是肉身涅槃境，离渡仙劫还很遥远。
　　在古籍中有记载，那些惊艳绝世的天骄，在某个领域达到极致时，一旦突破，就会引来天劫。
　　“这是我的劫！”
　　秦牧站起身来，他没有躲在洞府内，这是他躲不过的劫。
　　他冲上云霄！
　　小黑只能在下方吱吱叫唤。
　　它眼中带着惊恐，雷霆是它为数不多害怕的东西。
　　金色雷海很快形成。
　　秦牧并不是第一次碰到雷劫，焱龍渡劫她也见过，那家伙都能成功，自己肯定也可以。
　　“来吧！”
　　秦牧对着雷海怒吼。
　　千万雷霆锁链从雷海中腾出，它们将秦牧缠绕。
　　秦牧周身烙印着雷霆纹路，他体外有雷神纹浮现，四周的雷霆能量被它吸收。
　　雷神纹愈来愈强，秦牧都没有想过，雷神纹能免疫雷劫。
　　然而雷海震动，勃然大怒，天地都笼罩在恐怖的阴影中。
　　雷海深处有紫色雷龙跃出，足足两百丈，那股气息格外恐怖，如果落到凡尘，整个江北都会瞬间消失。
　　就连雷神纹都吓得躲进秦牧的身体，这是对雷海的敬畏。
　　秦牧看着紫金雷龙，神情郑重，这是激怒雷劫的代价。
　　一声龙吟响彻天地！
　　虚空撕裂。
　　紫金雷龙扑向秦牧。
　　秦牧站在雷海中，狂暴的力量将他包裹，衣衫瞬间化为灰烬，只有戒指和造化神铁完好无损“啊！”
　　秦牧体表皮开肉绽。
　　他肉身完美无瑕，异常强大，却在紫金雷龙的冲击下，肉身崩坏，皮肉开绽！
　　秦牧的道心没有动摇，他催动吞噬规则，将体内无数的小秘境同时打开，狂暴的能量涌进体内，不断有小秘境被撑破。
　　他的眸子都腾出雷霆锁链。
　　秦牧的身体没有像焱龍那样彻底焦化，肉身在不断破败，又不断愈合，一直持续这个过程。
　　这种痛苦无人能体会，秦牧只能咬牙强撑，总怒吼开发泄。
　　变态的愈合能力是肉身强大的体现，至强者还能滴血重生，秦牧现在有肉身成圣的迹象。
　　紫金雷龙将秦牧彻底吞噬，震天巨响让整个江北百姓都吓懵了。
　　雷龙消失后，紫色雾霭弥漫，却有道可怕的身影从中走出，秦牧硬抗雷劫，肉身完好无损。
　　他的气息变得更加可怕。
　　有道黑影出现在黑山附近。
　　“这家伙就离谱。”
　　幽冷的声音在黑山回荡。
　　天穹上，雷海即将消失，秦牧神情凝重，差点就没能撑过去。
　　此刻的他散发着莹莹光辉，细看那是肉身里的无数小秘境，其中有着恐怖的能量聚集，秘境全开，秦牧便踏进神隐境。
　　他掌握了进入神隐境的诀窍。
　　“赶紧去雷海深处！”
　　“那里有机缘！”
　　造化神铁提醒秦牧，它知晓很多有关雷劫的秘辛。
　　秦牧闻言冲进雷海深处，他在里面看到金色的雷霆本源，如同雨滴漂浮在雷海深处。
　　“老棒，多谢了。”
　　“修补我也需要雷霆本源，记得给我留一点。”
　　“没问题。”
　　他拿出玉瓶收集雷霆本源，但是玉瓶崩碎，“没办法了。”
　　最好的收集容器就是他的肉身。
　　秦牧开始吸收周围的雷霆本源，他没时间炼化，只能暂时封存在体内，这样就能吸收更多的雷霆本源。
　　片刻的功夫，雷海便彻底消散，秦牧来不及炼化雷霆本源，他换上白净的衣袍，刚回到洞府附近，发现小黑在瑟瑟发抖。
　　秦牧见状就知道谁来了。
　　媚夭怀中抱着绯红狐狸，身穿黑色长裙，她走着猫步，姿态高贵，浑身散发着女皇气质。
　　秦牧淡然转身，脸上堆满笑容，“媚夭姐姐，我就知道是你。”
　　媚夭高傲的天鹅颈上绑着蝴蝶结，她凤眸盯着秦牧，幽冷道：“要不要叫你少爷？”
　　“姐姐真幽默。”
　　秦牧满脸笑容，他心底暗惊，以他现在的修为，看到媚夭居然还有点怕。
　　她的修为估计是恢复了。
　　媚夭淡淡道：“我说过，我不会找你麻烦，你不用担心，我想请你帮我构建传送阵，送我族人离开。”
　　“人族和魔族势不两立，我帮你就是背叛整个人族，大姐，我不能帮你。”
　　秦牧义正言辞的拒绝。
　　媚夭的美眸盯着秦牧，幽冷道：“你帮我将它们送到天魔洲，我保证南境以后会很太平，我们也不希望有战争。”
　　天魔洲早就被魔族占领，那里全是魔族，把南境的魔族送到那儿，或许是不错的主意。
　　“我相信你，但不意味我能相信你们魔族。”
　　秦牧沉声道。
　　媚夭娇笑道：“开条件吧。”
　　秦牧原本想拒绝，他知道媚夭很厉害，可以利用，沉声道：“给我当十年丫鬟！”
　　“滚！”
　　开口说话的是绯衣。
　　媚夭美眸戏谑的打量着秦牧，这小子还真是胆大包天，居然敢开出这样的条件。
　　她以为秦牧会索要灵药，没想到是想让自己当丫鬟，有品味。
　　秦牧被盯着心里慌，立即改口：“要不三年，怎么样？”
　　“成交！”
　　媚夭口头答应。
　　然而秦牧扔出金色卷轴，那是张古老的契约书，媚夭看到后整个人都不好，他居然连这种几近失传的宝贝都有。
　　“签字画押吧！”
　　“如有违背，天诛地灭！”
　　媚夭沉声道：“你能构建那种大型传送阵吗？”
　　“三年内，应该没问题。”
　　秦牧给出不太准确的答复。
　　签订契约后，如果违背，会遭受天道的惩罚，秦牧可不放心身边有如此强大的魔族。
　　媚夭嘴角微微上扬，她在契约书上签字画押，绯衣目瞪口呆，这下秦牧就是她主人的主人。
　　秦牧也没想到，媚夭这么果断，她是拿准我是好人？
　　“你的族人对你很重要？”
　　“不重要，最近无聊而已。”
　　秦牧不信，他忽然嘿嘿直笑，“回去给本少洗脚。”
　　这得趁机报当年被碎肩的仇媚夭挑眉，眸中风情万种，幽幽道：“妾身乐意的很，就是不知道洛神同不同意。”
　　提起姜洛神，秦牧的态度立即端正起来，沉声道：“以后你的任务就是坐镇牧神阁。”
　　ps：谢谢恭贺新禧香烟投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　ps2：在外办事，只能抽空用手机写写，写的不满意，明天估计也不能回去，惨！


第130章 青山探亲（第一更）
　　难得回到江北，秦牧顺道回姜家看望老丈人，在他那里坐了会儿。
　　姜远成也算孤寡老人，女儿都不在身边，又没有老婆，可谓凄凉。
　　最近姜家族长下令，姜家族人严禁离开江北，大家只能在江北活动。
　　姜玄害怕他们和牧神阁走近，既不想给秦牧添麻烦，也不想给姜家招惹祸端。
　　秦牧在姜家感应到强大的威压，姜玄突破到元婴境，以他如今的年纪，未来达到化神境也是有可能的。
　　……
　　秦牧和媚夭来到牧神阁。
　　今天牧神阁并没有营业，但牧神阁周围聚集着大量散修，其中不乏宗门强者，还有大家族的修行者。
　　牧神阁将在几天后举行拍卖会，帝都聚集着来自南境各地的强者。
　　小黑靠近大黄狗。
　　赵横冷冷道：“滚！”
　　“吱吱吱！”
　　小黑大怒，他是什么血脉，居然被大黄狗呵斥。
　　绯衣发出尖细而有趣的笑声。
　　赵横没有理它们，心想真把我当狗？
　　媚夭刚走进牧神阁，小兰就激动的喊道：“媚夭姐姐，你也来啦。”
　　“小兰，你变强了。”
　　媚夭也是露出和善的笑容。
　　“嘿嘿，多亏姑爷啦。”
　　萧云裳在打扫卫生，她看到媚夭，被她的绝美容颜震惊，比姜洛神更魅惑，而且她的贵族气质无人能及。
　　就算出身皇族的她都望尘莫及。
　　她就是秦牧的“丫鬟”？
　　萧云裳突然心情舒畅，连她都是秦牧的丫鬟，自己好像也没差。
　　姜洛神也在阁中！
　　拍卖会快开始，秦牧还没有回来，只有姜洛神坐镇才能稳住牧神阁。
　　会议室里。
　　秦牧向大家介绍媚夭。
　　“以后媚夭就是牧神阁的副阁主。”
　　秦牧对着众女宣布道。
　　姜洛神知道媚夭的实力，她完全有资格做牧神阁的副阁主。
　　南忘有些失落，姜雅倒是无所谓，萧云裳和小兰更是想都没有想，没有人反驳，便是同意这个决定。
　　媚夭对副阁主什么的才不感兴趣，无非是主人的任务罢了。
　　秦牧继续安排：“媚夭负责对外事物，对内由南忘管理，姜雅负责后台工作，萧云裳负责主持和打扫卫生，小兰负责帮忙跑腿。”
　　“诺！”
　　众女异口同声的点头。
　　秦牧身边美女如云，不禁感慨，这阵容都能组个顶级女团，没有拍卖会的时候，拉出去开演唱会也能赚钱。
　　当然这只能想想。
　　姜洛神不会允许他这么做。
　　姜洛神知道秦牧的打算，连副阁主都安排上，这是为以后去中天域做铺垫。
　　秦牧提醒众女，“这次拍卖会可能会遇到麻烦，大家要沉着冷静的应对。”
　　众女点头，她们已经感应到危机，每天都有无数双眼睛盯着她们。
　　秦牧的感应中，附近有好几位元婴境强者，甚至有更强大的存在。
　　上次姜洛神击杀正道盟的巡逻使，正道盟还没有动静，总之帝都暗流涌动，有很多不怀好意的势力，需要格外小心。
　　牧神阁有媚夭坐镇，秦牧和姜洛神也能回家享清福，两人回到山巅宅院。
　　“老婆，这是小姨子给你的信。”
　　“小妹的信，我看看。”
　　姜洛神笑着接过两封信。
　　一封告诉姐姐，子初兄弟进入青山宗外门，一封是突破后的喜悦。
　　姜洛音现在已经是三品玄丹境。
　　她是青山宗重点培养的天骄，还在信中询问姐姐的近况，想邀请她加入青山宗。
　　“要不要给她回信？”
　　“回信多不方便，我们去看看。”
　　秦牧沉声道：“拍卖会即将开始，我们只能快去快回，路上不能耽搁。”
　　“嗯！”
　　姜洛神和秦牧说走就走。
　　南国，青山宗。
　　青山宗在远离世俗的大山深处。
　　普通人想进青山宗难如登天，秦牧和姜洛神却轻松来到青山宗腹地。
　　“这里倒是山灵水秀的好地方，适合修行。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜洛神点头，放眼望去，是郁郁葱葱的原始森林，灵气浓郁，是一方净土。
　　青山宗，外门大峡谷。
　　这里灵气浓郁，附近有上百个道台，可供外门弟子修炼。
　　秦牧轻笑道：“你看，那个小胖子，居然练功偷懒。”
　　姜洛神挑眉，娇笑道：“小宝天生不喜欢修炼。”
　　“下面的小胖子，认真点。”
　　一声大喝从云雾中传出来，峡谷内的外门弟子全部震惊，这是有宗门大能路过啊。
　　姜子宝从睡梦中惊醒，神情惶恐道：“弟子知错。”
　　峡谷里响起欢声笑语。
　　“好生修炼。”
　　秦牧淡淡的说道。
　　姜子宝虚惊一场，还以为有惩罚，立即认真修炼起来。
　　云层上，姜洛神锤了锤秦牧的胳膊，没好气道：“就知道欺负小宝。”
　　“逗他玩儿嘛。”
　　秦牧和姜洛神同时笑出声。
　　他们来到青山宗内门，整个过程无人发现他们的到来。
　　内门弟子都有自己的洞府。
　　秦牧和姜洛神出现在青山主峰旁的秀春峰，这里是内门弟子居住的地方。
　　姜洛音的洞府有结界存在，寻常人无法看到洞府内的景象，秦牧异于常人，能看到姜洛音在干什么。
　　“夫君，你看小妹在干嘛？”
　　“哇，小妹在洗澡诶。”
　　“啊，疼！”
　　秦牧捂着肚子，轻笑道：“老婆，跟你开玩笑呢，你都不懂幽默。”
　　“哼，一点都不好笑。”
　　姜洛神瞪着秦牧，后者连忙道歉：“老婆，我错了，以后不开小姨子的玩笑。”
　　“原谅你了。”
　　姜洛神掩嘴轻笑，两人出现在姜洛音的洞府前，“小妹。”
　　姜洛神轻声喊道。
　　姜洛音在闭关，突然听到姐姐的声音，还以为是幻听，可是又听到秦牧在喊小姨子，它猛地睁开眼睛。
　　清风扑面而来，姜洛音出现在洞府外，她看到姜洛神，激动的跑过来抱住，激动道：“姐姐，真的是你。”
　　“小妹，我们特意来看你的。”
　　姜洛神抱着妹妹，满脸温柔。
　　秦牧笑着说道：“小姨子又漂亮了啊。”
　　姜洛音长高不少，脸蛋有些可爱，现在没绑双马尾了，看起来成熟不少。
　　“你还会说人话呀。”
　　“老婆，你看看，这妮子成心气我，你也不管管。”
　　姜洛神没好气的摇头，“你们也真是的，难得见面，就不要相互针对。”
　　姜洛音对着秦牧吐了吐小舌头，满脸欠打的表情，仗着自己姐姐为所欲为。
　　秦牧也没空和她计较。
　　“姐姐，你们怎么进入内门的。”
　　姜洛音小脸满是好奇，这里可是青山禁地，寻常修行者可闯不进来。
　　秦牧笑着说道：“想来就来呗。”
　　还没等姜洛神回答，有道白光落下，半老的妇人落在洞府外，姜洛音恭敬道：“师尊。”
　　李碧水看着秦牧和姜洛神。
　　姜洛音赶忙介绍，“师尊，这是我姐姐，这是我姐姐的夫君，他们是来看我的。”
　　李碧水看着两人，眉头越皱越紧，她修行多年，居然看不透两人的境界。
　　她听姜洛音经常提起，姐姐姜洛神很厉害，半年时间，从凝气境两层突破到凝气境十二层圆满。
　　这是很多天骄都做不到的。
　　姜洛神态度恭敬道：“见过前辈。”
　　李碧水轻笑道：“不用客气，我常听洛音提起你。”
　　“有劳长老教导。”
　　姜洛神微微躬身，李碧水感受到莫大的压力，她深感两人的可怕，实力肯定远超金丹范畴。
　　“哪里，洛音聪慧过人，一点就通，是百年难遇的奇才。”
　　青山宗上下对她给予很大的期望。
　　姜洛音抱着李碧水的手臂撒娇，“师尊，你能不能收我姐姐为徒。”
　　李碧水满脸尴尬的表情，无奈的看着姜洛神和秦牧。
　　秦牧笑着说道：“我和你姐姐已经加入宗门，你就不用操心了。”
　　“对。”
　　姜洛神笑着点头。
　　牧神宗就是秦牧和姜洛神开的，不过宗门现在只有他们两个人。
　　“什么宗门。”
　　“这是禁忌，不能说出来。”
　　姜洛音有些失落，李碧水提醒道：“徒儿，有些东西不知道为好，即是保护你，也不会为难你姐姐。”
　　“多谢师尊教诲！”
　　“你们聊吧，我明天再来。”
　　“谢师尊。”
　　李碧水对着姜洛神两人拱手。
　　姜洛音扣了扣脑袋，师尊从未对人这般恭敬，难道是给我面子？
　　原来严厉的师尊还有这么可爱的一面。


第131章 神仙姐姐（第二更）
　　“姐姐，大哥正在闭关突破呢，你们来的不是时候。”
　　姜洛音笑着说道。
　　姜洛神微微点头：“刚回宗门，大哥就要突破到二品玄丹境，蛮厉害的。”
　　“还不是姐姐给的丹药，要不然我们怎会这么快突破。”
　　姜洛音满脸甜笑，她抱着姜洛神撒娇。
　　秦牧有点郁闷，我怎么像电灯泡。
　　“姐姐，我带你去逛青山宗。”
　　“好啊，顺便聊聊。”
　　姜洛音像防贼似的盯着秦牧，小脸傲娇道：“你就呆在我洞府里，不准乱碰我的东西，更不准出去乱跑。”
　　姜洛神柔声道：“夫君，我们姐妹说悄悄话，你就在这里歇会儿。”
　　“好吧。”
　　秦牧摇了摇头，早知道是这样，自己就不用来了。
　　看着两女走远，秦牧转身到洞府里参观，里面摆满花花草草，还有五颜六色的衣服到处都是，“这丫头一点不会收拾。”
　　洞府里有面等身的铜镜，秦牧看着镜子满意的点了点头。
　　洞府里还有座灵阵，阵法中镶嵌着灵石，这是帮助修行者吸收灵石的阵法。
　　“这么破的阵法。”
　　秦牧闲来无事，眸中泛着金光，符文在洞府里弥漫，阵法被秦牧悄悄修改，效果明显提升好几倍。
　　“不能便宜小姨子。”
　　秦牧将洞府里的灵石全部拿走，看在老婆的面子上，只收点辛苦费。
　　还是觉得无聊，秦牧离开洞府。
　　姜洛神和姜洛音来到幽静的竹林，这里的竹子异常粗壮，“姐姐，这里其实是酒林，竹子里都是陈年佳酿。”
　　“你看前面云雾缭绕的地方，那是青山剑堂，传闻剑堂后山有柄剑叫断天！
　　那是青山宗的禁地，谁也不能进。”
　　姜洛神闻言轻声呢喃：“断天！
　　好霸道的名字。”
　　“是啊，传闻见过那把剑的青山老祖都疯了，青山曾经也是顶尖宗门，现在声名不显，可我们会努力振兴宗门。”
　　“小妹，你长大了。”
　　姜洛神对妹妹有信心，青山位于灵脉之上，这里是好地方，只要有好苗子，重振青山应该不成问题。
　　有修行者在竹林深处喝酒论道。
　　“呦，那不是我们的姜大美女？”
　　有青年发现姜洛音来到竹林，语气轻佻。
　　“和我们薛仙子差远了。”
　　“是啊，倩儿姐还是我们内门第九的天骄，她才是真正的核心弟子！”
　　身穿绿裙的美艳女子被大家环绕，薛倩儿浓妆艳抹，身材又好，在宗门里左右逢源，很有人缘。
　　她是内门核心弟子，八品玄丹境，实力也是顶尖。
　　姜洛音虽然不是核心弟子，但她有金丹强者亲自教导，这是核心弟子才有的待遇，这让很多内门弟子羡慕不已。
　　亭中的俊男靓女都是内门弟子，有青年惊呼道：“她身边那位才是真正的仙子吧。”
　　“哇！
　　怎么能有这么漂亮？
　　作为女人，我都羡慕她的容颜。”
　　亭中的男女都在感慨。
　　薛倩儿满脸嫉妒，冷冷道：“这是青山宗内门重地，她怎么能带外人来闲逛？”
　　“确实！”
　　众人附和道。
　　“姜洛音仗着自己背后有人撑腰，居然藐视宗门规矩，得给她点教训。”
　　他们毕竟是小辈，没有李碧水的眼力，看不出姜洛神的不凡，不然也没有那个胆量上前。
　　一群人围过来。
　　两女不用想都知道他们来者不善。
　　“姜洛音，她不是我们青山宗弟子吧？
　　就算是，外门弟子也不能进酒竹林，这是规矩，你懂不懂？”
　　薛倩儿冷冷道。
　　姜洛神神情没有波澜，依旧面带微笑，在她眼里都是不懂事的小年轻。
　　姜洛音不想让姐姐担心，强势道：“薛倩儿，我记得去年你父亲来看你，也到过酒竹林，为什么你父亲能来，我姐姐就不能来，我看规矩是你定的吧。”
　　薛倩儿冷笑道：“我爹是金丹强者，是赫长老的朋友，是受到邀请的。”
　　“你姐姐不过是普通人！”
　　薛倩儿脸上带着得意的笑容，她没有感应到姜洛神的灵气波动，还以为她是普通人。
　　“我师尊都没说什么，你管的真宽。”
　　姜洛音撇嘴，不爽的看着她们。
　　姜洛神笑着说道：“小妹，我们去其他地方走走吧。”
　　“呵呵，怕了，还想走，有那么容易。”
　　薛倩儿冷笑，一道绿色灵力屏障将两女困在其中。
　　姜洛音美眸带着怒意。
　　姐姐好不容易来看自己，这些家伙居然趁机刁难，比秦牧还坏。
　　“阿嚏！”
　　秦牧打了个喷嚏，感觉有被冒犯到，他看着眼前的断背山，有些后背发凉，没想到青山宗有种危险的地方。
　　这鬼地方居然寸草不生。
　　秦牧喜欢刺激，他小心翼翼的靠近那座被削去半个山背的山峰。
　　酒竹林里。
　　有青年笑着说道：“薛师姐，也别太过分，就让她姐姐侍奉我们喝酒吧，以示惩戒。”
　　“我觉得合适。”
　　“姐妹俩一起吧。”
　　薛倩儿想趁机羞辱姜洛音。
　　“哼！”
　　一声冷哼。
　　绿色屏障眨眼间崩碎。
　　姜洛音和薛倩儿同时震惊。
　　“谁在捣乱？”
　　薛倩儿环顾四周。
　　姜洛神缓缓上前，她隔空瞪着薛倩儿，还没有出手，薛倩儿已经被震飞。
　　薛倩儿结连撞断十几根粗壮的竹子，嘴里大口咳血，神情变得惊恐。
　　在场男女无不震惊。
　　“这是什么神仙姐姐，好恐怖的力量，比金丹强者还可怕。”
　　姜洛神环视四周，无形的力量将这些挑事的青年全部震飞出去，他们都受到相应的惩罚。
　　“啊！”
　　薛倩儿惊恐大叫。
　　她的肌肤在快速衰老，发丝变得苍白，满脸褶皱，这惩罚比羞辱她还要残酷。
　　姜洛音目瞪口呆的看着姐姐，满眼不敢置信，这还是我认识的姐姐吗？
　　有白袍老者出现在竹林。
　　“见过大长老。”
　　姜洛音神情恭敬，这是她在入宗仪式上见过的大长老，青山目前最强的存在。
　　剑思齐童颜鹤发，满脸和善的笑容，“小辈不懂事，多有得罪，还请道友饶过他们。”
　　姜洛神看着眼前和善的老者，他的修为飘忽不定，有时像神境，有时又像普通人，她知道，这老人实力不凡。
　　“只有这次机会！
　　谁在敢针对我妹妹，定不轻饶。”
　　姜洛神挥手，吞噬众人生机的死气方才消失。
　　这股力量让剑思齐都有些害怕。
　　薛倩儿等人更是神情惊恐。
　　剑思齐摇了摇头，严肃道：“这堂课告诉你们，不要无端生事。”
　　“要永远心存敬畏，因为你永远不知道对手是何方神圣。”
　　“弟子谨记在心。”
　　众人跪着点头。
　　剑思齐摆手，这群小辈方才灰溜溜的逃离酒竹林，见识到姜洛神的厉害，以后谁敢欺负姜洛音？
　　就算这些宗门大能都要照顾她。
　　姜洛神微微躬身，态度恭敬道：“多有打扰，还请大长老见谅。”
　　“哈哈哈，哪里的话，小辈们不懂事，是老夫给道友添麻烦了。”
　　剑思齐对姜洛神当成平辈称呼。
　　姜洛音目瞪口呆。
　　剑思齐笑着问道：“需不需要老夫为你们带路？”
　　姜洛音连忙摆手，“不用麻烦大长老，弟子带姐姐逛就好。”
　　姜洛神笑着婉拒，然后沉声道：“以后还要请大长老照顾我家小妹。”
　　“放心吧，这姑娘天资聪慧，未来的成就肯定高于老夫，我们青山宗会好生培养她。”
　　剑思齐眼里带着希冀。
　　心想姐姐如此厉害，妹妹肯定不会差，以后更要倾注心血才行。
　　正当他们讨论时。
　　咆哮声响起。
　　远方剑阁后山有动静传来。
　　“有人擅闯禁地！”
　　剑思齐大惊，近百年来，后山禁地无人踏足，究竟是谁？
　　剑思齐火急火燎的破空而去！
　　究竟是谁敢擅闯剑阁后山？
　　姜洛音想到那个讨厌鬼不在，有点担忧，“会不会是秦牧？”
　　“除了他，还能有谁。”
　　姜洛神捂着额头，她了解秦牧，逛个酒竹林都能惹出麻烦，他跑去青山禁地，估计能惹出天大的麻烦。


第132章 青山的秘密 （第一更）
　　青山剑堂，后山。
　　山野间别无他物，只有桃树，如今正是桃花盛开的季节。
　　桃树诡异，树干上有扭曲的人脸印记，桃花带着诡异的血色。
　　寻常修行者看见都会害怕，谁还敢闯进桃林，而且这还是座迷阵，防止有人误闯禁地。
　　桃林大阵自然挡不住秦牧。
　　他来到禁地深处。
　　不远处是神秘巨木，巨木平地起，高千丈，直径有十余丈，上面没有枝丫，表面有模糊的纹路。
　　锁链撞击声传来。
　　巨木下，棕发白眸的老者对着秦牧咆哮，他四肢被锁链缠绕，披头散发，面部狰狞。
　　秦牧微微皱眉：“神境强者。”
　　这种强者怎么会被困在这里，“看样子，他应该是疯了。”
　　闹出这么大动静，恐怕会惊动青山强者，秦牧正准备离开。
　　清澈的剑吟声在他耳边回荡。
　　秦牧神识外放，他在巨木附近发现一柄遍布裂纹的残剑，斜插在泥土中，残剑周围寸草不生。
　　“这柄剑不简单。”
　　秦牧能感觉到他的不凡。
　　手腕上的造化神铁在颤动，它传出神念，“好凶的剑意。”
　　“过去看看。”
　　秦牧靠近那柄残剑时，周遭时间仿佛静止，脚步变得沉重，有种踏进沼泽的错觉。
　　他花费九牛二虎之力才来到残剑附近，不禁惊讶道：“好强的剑意，我涅槃巅峰的修为都差点被压垮。”
　　造化神铁神念传音道：“可惜，它剑身崩裂，剑灵消殒，不然你接近它就会粉身碎骨。”
　　秦牧不自觉的握住剑柄，刺骨的寒意袭来，眼前浮现尸山血海，有战斗的画面在他识海闪过。
　　“噗！”
　　秦牧忍不住咳血。
　　脑袋有种炸裂的感觉，还好他神识强大，挺了过来。
　　他的神魂比很多化神境强者都要强大，连他都差点挂掉，残剑的恐怖自然不用多说。
　　“我看到有人用剑指着天穹。”
　　“那柄剑寒芒内敛，举世无双。”
　　巨木下的棕发老者是货真价实的神境强者，他发疯，和这柄残剑有没有关联？
　　秦牧有太多疑问。
　　老者虽然疯疯癫癫的，可他的眼神对残剑充满畏惧。
　　“这柄剑没有剑灵，威力大减，不过蕴含仙金，倒是不错的材料。”
　　“仙金？”
　　闻言，秦牧大惊，那可是炼制仙器仙兵的材料，这是柄仙剑？
　　如今青山没落，仙金的消息若是传出去，恐怕会被灭宗。
　　青山宗为什么偏安南境一隅，它的背后究竟隐藏着什么秘密。
　　秦牧想把这柄残剑拔出来悄悄。
　　以他涅槃境巅峰的修为，居然没有把残剑拔出来。
　　造化神铁化为金手套覆盖秦牧的手臂，他的力量突然暴增，秦牧笑着说道：“老棒，真有你的。”
　　在造化神铁的帮助下，秦牧轻易把残剑拔出，残剑离开土壤的瞬间，天地变色，恐怖的力量笼罩桃林。
　　“不能拔剑啊！”
　　剑思齐对着秦牧大喝。
　　然而为时已晚。
　　姜洛神和姜洛音来到桃林外。
　　“小妹，你在这里等我。”
　　“姐姐，注意安全呐。”
　　姜洛神立即赶到桃林深处。
　　剑坑里出现旋涡，秦牧的身体被禁锢在原地，“老棒，不对劲儿啊。”
　　造化神铁提醒道：“赶紧把剑放回去，它封印着什么。”
　　秦牧连忙把剑放回去。
　　然而脚下的地面忽然裂开，出现丈余左右的陨坑，残剑掉进陨坑。
　　秦牧努力漂浮在半空，下方有股强大的引力将他吸引住，附近的石头都在往陨坑里滚。
　　姜洛神来到附近，秦牧严肃道：“老婆，你别过来。”
　　“我可以帮你。”
　　姜洛神想要帮忙。
　　秦牧摇头，沉声道：“你得照顾小妹他们，这里很有可能出现大麻烦，你在外面等着，我下去看看。”
　　“那你小心。”
　　姜洛神相信秦牧能应对。
　　秦牧纵身跳进陨坑，剑思齐沮丧道：“坏了坏了，青山完了！”
　　姜洛神很好奇，恭敬道：“大长老，这下面是什么?”
　　“这是青山宗的秘密。”
　　剑思齐摇头，他不能说出来，这个秘密关乎青山的存亡。
　　姜洛神有些愧疚，沉声道：“都是我夫君惹的麻烦，如果惹出麻烦，我们肯定会负责。”
　　“你们担不起。”
　　剑思齐摇头。
　　剑思齐看向巨木上的老者，叹息道：“宗主因为这个秘密疯掉，他进去无非是陪葬。”
　　姜洛神却信心满满道：“我夫君很厉害的，请大长老放心。”
　　剑思齐知道他们两人很厉害，但是下面的东西更恐怖。
　　那不是凡人能接触的。
　　陨坑里。
　　剑意弥漫。
　　落石滚下来都化为齑粉。
　　秦牧的肉身上出现剑痕。
　　“好恐怖的剑意！”
　　“我的肉身强度居然扛不住！”
　　仅仅是残留在此处的剑意便如此恐怖，那柄残剑巅峰时那得多强。
　　秦牧的眸子泛着金光，神识外放，他在陨坑底部发现尸骸。
　　那具尸骸弥漫着灰色雾霭，看不清容貌，但他的手还带着血色，身上还冒着热气。
　　他周围的土壤在缓缓湮灭，若不是剑意束缚，被吞噬的就不是这陨坑，而是整个青山，甚至更多。
　　就算秦牧没有拔出那柄残剑，这里也会生出异变，这具尸骸太恐怖，青山根本无法处理。
　　如果尸骸出世，后果不敢想象。
　　“是仙人！”
　　造化神铁神念传音。
　　那具尸骸体外有仙气护体，但他眉心伤口还迸发着剑光，剑意肆虐。
　　陨坑里有恐怖的剑意，这才没有让他身上的气息泄露出去。
　　秦牧已经吓得头冒冷汗，然而识海里的天道树震动，有金色根茎从秦牧的眉心腾出，它落在尸骸上。
　　仙尸的肉身发生变化，周围的雾霭以肉眼可见的速度消失。
　　尸骸显露出真容，原来是面容无瑕的男子，脸上忽然生出皱纹，他的血肉被天道树吞噬。
　　造化神铁震惊道：“真有你的，这可是仙尸，不是肥料。”
　　识海中，天道树生机勃勃，它的高度达到百丈，周围混沌气弥漫，让它变得更加神秘。
　　天道树吐出一缕纯白色的雾霭，它如同小蛇在秦牧的识海里游荡，然后跑到四肢百骸乱闯。
　　有种飘然成仙的错觉。
　　“居然是仙气！”
　　天道树吞噬整具仙尸，也不忘给秦牧喝口汤。
　　那股仙气在秦牧体内游荡，完全不听使唤，想要驯化不是易事。
　　陨坑外，剑思齐正焦头烂额，然而陨坑里的动静渐渐消失。
　　“难道说……”姜洛神和剑思齐向陨坑靠近，但因为剑意的存在，他们无法看清下方发生了什么。
　　“怎么可能！”
　　剑思齐大惊，他知道那下面是什么，那是祖祖辈辈都在隐藏的秘密，下面有具仙尸。
　　当那具仙尸彻底消失时，陨坑里的剑意忽然汇聚，它们涌进那柄残剑，寒芒冲天而起。
　　姜洛神和剑思齐下意识后退。
　　残剑漂浮在秦牧面前。
　　秦牧握住残剑，这次没有造化神铁的帮助，它没有抗拒。
　　“剑灵消失，剑意尚存，是件趁手的兵器，你将就用着吧。”
　　显然，造化神铁不想被使唤。
　　秦牧收起残剑，然后离开陨坑，剑思齐见到他出来，神情恭敬道：“多谢前辈出手相助。”
　　剑思齐之前还和姜洛神同辈相称，现在对秦牧已经是尊称。
　　他帮了青山大忙。
　　秦牧轻笑道：“青山宗里竟然埋着真仙，真是不可思议。”
　　姜洛神大惊，青山埋葬着真仙，是天仙，还是地仙？
　　“还请两位替青山保守秘密。”
　　剑思齐神情郑重的拱手弯腰。
　　秦牧和姜洛神同时点头。
　　真仙陨落于此，可是件大事，秦牧忍不住好奇，“究竟是怎么回事？”


第133章 小妹的震惊（第二更）
　　剑思齐的眸子里带着骄傲，“想当年，我们青山也出过剑仙。”
　　“当年那场战斗，并无详细记载，听说那年桃花正盛，老祖提剑出青山，弑仙而归，宗门沸腾。”
　　剑思齐每次提起都会热泪盈眶。
　　姜洛神和秦牧都很惊讶。
　　世俗凡尘难以诞出神仙，青山能出现剑仙，那得是多辉煌的道统。
　　如今青山没落，南境以外的修行者大多没有听说过这个小宗门。
　　秦牧好奇：“那位老祖呢？”
　　“离开了！”
　　“师尊说，老祖背负因果，留在青山将惹来大祸，便选择离开。”
　　剑思齐苦笑着摇头，老祖若没有离开，青山必然是南境的超级宗门，放眼南部洲都是顶尖。
　　秦牧不禁皱眉，他看着那正处于疯魔状态的老者，有些疑惑：“那他又是怎么回事？”
　　“他是我师兄，鹤云天，神境五重天。”
　　剑思齐心痛的说道。
　　神境共有九重天。
　　下三重天统称为小神。
　　中三重天统称为大神。
　　上三重天统称为天神。
　　一般三重天以上的强者都会被域外势力拉拢，留下来的大多是老弱病残，或者对修仙证道不感兴趣。
　　鹤云天被称为云天尊者，跺跺脚，南境都要抖三抖的大神。
　　“剑堂后山是禁地，老祖离开前，削山埋葬真仙，还用他那柄仙剑断天镇压在此处，防止尸骸有变。”
　　“数万载以后，师兄成为掌门，他遇到桎梏，修为近千年停滞不前，于是冒险打开封印，谁知遇到诡异，师兄变得疯疯癫癫。”
　　剑思齐摇头叹息，“师尊提醒过我们，可惜师兄没听进去。”
　　鹤云天以为那真仙陨落万载，已经没有威胁，自以为大神的修为，不可能连具尸骸都碰不得。
　　秦牧和姜洛神明白缘由，估计就是真仙尸骸惹的祸。
　　不是谁都有天道树的庇护。
　　“师兄遭劫后，还打伤数名长老，导致青山宗的地位一落千丈。”
　　剑思齐连连叹息。
　　没有当年那些事，青山宗在南境肯定能排的上名号。
　　姜洛神好奇道：“我看大长老的境界忽高忽低，这是怎么回事？”
　　剑思齐笑着说道：“这本来是青山的秘密，你们帮青山解决隐患，救了青山宗，告诉你们也无妨。”
　　剑思齐指着那根巨木，“那是老祖从域外取回的神木，它赋予我神力，我才能勉强守护青山。”
　　剑思齐是青山守护者，神木的力量只在青山宗附近有效，离神木越远，剑思齐的修为就越弱，离开青山宗甚至会切断和神木的联系。
　　鹤云天还在咆哮怒吼，比之前更加愤怒，秦牧忽然嘴角上扬。
　　“我想试试能不能治好鹤宗主。”
　　秦牧看向大长老。
　　剑思齐愣了片刻，有些不知所措，秦牧笑着说道：“如果治好他，能不能将那柄断天残剑送我？”
　　“哈哈哈。”
　　剑思齐笑着点头，原来是这么回事，他刚还纳闷，秦牧为何无缘无故出手相助。
　　“成交。”
　　断天是柄残剑，对青山而言只是象征，师兄若是复苏，青山宗将再次强大，在南境也能抬起头来。
　　秦牧闭上眼眸，眉心有金色小人走出，模样和本尊无异。
　　“好强大的元神。”
　　剑思齐还是忍不住惊讶。
　　秦牧的元神沐浴着雷霆规则，他闯进鹤云天的识海，过程出乎寻常的顺利，还以为会遇到阻拦。
　　发疯大概率是识海有问题，鹤云天的识海处于冰封状态。
　　有灰雾向秦牧飘来，刹那间，秦牧元神上的雷霆绽放，灰雾被驱散。
　　“果然！”
　　鹤云天的识海里有真仙的残魂，那家伙想夺舍，看样子没有成功。
　　秦牧冷漠道：“出来吧！”
　　灰雾集卷，真仙的残魂在识海中出现，他没有真仙应有的气质，估计是肉身异变出的残魂。
　　“呵呵，凡人，毁我肉身，还敢出现在本仙面前。”
　　男子满脸戏谑。
　　秦牧面无表情，淡淡道：“我是来送你投胎的。”
　　真仙唏嘘道：“青山老祖都不能毁我肉身，就凭你这蝼蚁？
　　你身上定有逆天至宝。”
　　“是又怎样？”
　　秦牧轻笑。
　　真仙残魂在冷笑：“去死吧！”
　　看着那道恐怖的残魂冲过来，秦牧神情郑重，体外符文遍布。
　　但那道残魂没有攻击他，它趁机离开鹤云天的识海。
　　“哈哈哈，这老家伙自我封印识海，就你敢离开识海，真是年轻。”
　　真仙残魂带着嘲讽的意味。
　　他成功进入秦牧的识海。
　　姜洛神皱眉，她赶到秦牧身旁，此时秦牧的元神漂浮在半空，笑着说道：“放心，自投罗网而已，这么容易被骗进去，真是年轻。”
　　这是秦牧提前设计好的套路，就知道真仙残魂可能会夺舍。
　　秦牧的识海里，金光弥漫，各种符文将真仙残魂禁锢，他绝望的看着天道树，“怎么可能？”
　　天道树附近出现旋涡，那道真仙残魂被彻底吸收吞噬。
　　秦牧的元神回到识海，明显感觉识海里的魂力更加强大，他睁开眼眸，不远处，疯魔状态的鹤云天渐渐清醒。
　　“多谢。”
　　鹤云天艰难的开口，刚才识海中发生的事，他有感知到。
　　秦牧轻笑道：“小事。”
　　看到夫君这么厉害，姜洛神嘴角挂着骄傲的微笑。
　　剑思齐神情激动道：“师兄，你终于清醒了！”
　　“多谢前辈出手相助。”
　　剑思齐转身对着秦牧拱手弯腰，态度更加恭敬。
　　秦牧笑着说道：“举手之劳，我们就不打扰了。”
　　这两师兄弟肯定有很多话要说，姜洛神和秦牧离开禁地。
　　姜洛音看着他们出来，又看到秦牧满身的剑伤，皱着柳眉呵斥道：“我就知道是你，让你不要乱跑，现在闯出祸，好玩不？”
　　秦牧笑着摊手。
　　“姐姐，以后别带他来青山宗，我都不好意思。”
　　姜洛音嘟着小嘴，怎么看秦牧都觉得不爽。
　　姜洛神笑着摇头：“你姐夫很厉害的，他平时都让着你，以后不能这样和你姐夫说话。”
　　姜洛音撇嘴，“哼，他灵根都没有，我看他花言巧语最厉害。”
　　秦牧本来想教训她，看在姜洛神的份上，才没和她计较。
　　“小妹，听话，以后要好好修炼，我们还有事要忙，不能在青山宗逗留。”
　　姜洛神揉了揉小妹的俏脸。
　　姜洛神还有很多问题想问：“姐姐，你怎么这么厉害，你现在是什么境界？”
　　“遇到机缘，所以现在是元婴境。”
　　姜洛神没有对妹妹隐瞒。
　　然而她的力量远超元婴境，这也是剑思齐对她恭敬的原因。
　　姜洛音张大嘴巴，姐姐竟然是元婴境，比爷爷还厉害和老祖宗还厉害，这才过去多久。
　　青山史上最强天骄也做不到。
　　姜洛神沉声道：“小妹加油，你以后也能像姐姐这样厉害，这些丹药你拿着，这些帮我给大哥他们。”
　　姜洛音接过丹药，娇笑道：“谢谢姐姐，你真好。”
　　“姐姐不去看小宝他们吗?”
　　秦牧笑着说道：“看过了，让那小胖子好好修炼，别拖后腿。”
　　姜洛音轻哼：“你才是胖子。”
　　秦牧被她气的不行。
　　“姐姐以后再来看你。”
　　“我送姐姐出山。”
　　姜洛神虽然不是姜家的孩子，她对姜家小辈就像自己的亲人。
　　快要出青山的时候，秦牧笑着说道：“遇到麻烦，联系牧神阁，有问题姐夫帮你解决。”
　　“哼，谁要找你呀！”
　　“你说什么？
　　牧神阁？”
　　姜洛音听说过牧神阁，是在南国新开的拍卖行，如今在修仙界声名远扬，传闻它的背后有超级势力。
　　“姐姐，牧神阁是你们开的？”
　　姜洛音向姜洛神再次确认。
　　“没错。”
　　姜洛神和秦牧相视一笑。
　　姜洛音的脑袋到现在都是懵的，牧神阁居然是姐姐家的产业。
　　她知道姐姐要去帝都经商，却从未将牧神阁和他们联系起来，那已经是闻名南境的拍卖行。
　　秦牧提醒道：“这件事不要告诉其他人，以免引来不必要的麻烦。”
　　“哦。”
　　姜洛音呆呆地点头。
　　秦牧和姜洛神化为神芒离开。
　　看到姐姐如此厉害，姜洛音暗自下定决心，自己也要努力修炼，绝不能给姐姐拖后腿。
　　ps：谢谢书友20200110164551178的打赏，谢谢代号崛起投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢。


第134章 秦伊（第一更）
　　青山，秀春峰。
　　“秦牧，你这个大坏蛋。”
　　姜洛音气的直跺脚，洞府里的灵石全被拿走，不用想都知道是谁干的。
　　不知为何，洞府里的灵气变得浓郁，姜洛音有所察觉，呢喃道：“没有灵石，阵法还在运行？”
　　姜洛音没有想太多，姐姐给她这么多丹药，她下定决心，“我要好好修炼，不能让姐姐失望。”
　　秦牧和姜洛神回到帝都。
　　山巅宅院，秦牧盘坐在水池边，周身弥漫着神秘光泽。
　　这次去青山探亲，秦牧获得很多好东西，一柄蕴含仙金的残剑断天，还获得一缕仙气。
　　他现在便是在炼化那缕仙气。
　　肉身秘境全开，磅礴的神力倾泻而出，秦牧将力量提升到极致，想要将那缕仙气炼化，纳为己用。
　　秦牧体内有大道碾过的声音，如洪钟大吕，就连在青石台阶上的姜洛神都能清晰的听见。
　　姜洛神双手拖着下巴，目不转睛的看着秦牧，眼里有着明媚的光。
　　那缕仙气在四肢百骸内游荡，秦牧催动吞噬规则，肉身秘境一点点吞噬这缕仙气，足足耗费三天时间，秦牧才将这小缕仙气全数炼化。
　　他的气息变得更加强大。
　　秦牧睁开眸子，眸中带着雾霭，开合间虚空都在震动。
　　秦牧抬手，掌心冒出白色火焰，那火焰带着毁灭性的力量，化神境强者被击中，不死也得掉层皮。
　　他身上泛起白雾，看不清面容，连姜洛神都感应不到秦牧的气息。
　　“好厉害！”
　　姜洛神脸上带着喜悦。
　　秦牧彻底掌握那缕仙气，同时心底生出敬畏，这只是真仙身上微不足道的力量，必须更加努力才行。
　　姜洛神缓缓起身，她走到秦牧身边，挑眉问道：“夫君，我看你近期就要突破到化神境？”
　　“还早呢，我的元神还不够圆满，肉身也还有提升的空间。”
　　秦牧沉声凝重，他还没有做到极致，陈无双同样没有突破化神境，但他的力量能让神都颤抖。
　　姜洛神轻笑道：“那就好。”
　　“老婆，你这么突然问这个？”
　　秦牧好奇的看着姜洛神。
　　姜洛神俏脸微红，傲娇道：“问问嘛，关心你呗，还能有什么？”
　　秦牧心里暖暖的，笑着说道：“老婆，你才是明明能突破，却压制血脉，最近也没有修炼。”
　　“我在等你啊。”
　　姜洛神嫣然一笑，眉目如画，秦牧忽然想到是怎么回事，笑着问道：“老婆，你是在担心突破后没有子嗣吧？”
　　“没有！”
　　姜洛神红着脸反驳。
　　两人若都是化神境，诞下子嗣的概率极小，成神后的概率更小。
　　秦牧嘿嘿直笑，接着说道：“那就好，识海里这个小家伙每天都在闹，我都无法静心修炼。”
　　他原本还挺喜欢小孩子的，现在觉得带小孩儿脑阔疼。
　　姜洛神掩嘴轻笑：“活该。”
　　“我要看看小家伙。”
　　“好啊。”
　　秦牧抱着姜洛神的纤腰，他低着头，两人的额头相碰，姜洛神闭上眼眸，神识进入秦牧的识海。
　　那枚道果已经蜕变为金黄色，就像是秋天成熟的果实。
　　里面的婴儿清晰可见。
　　她蜷缩在一团，周围弥漫着各种规则，看着就很可爱。
　　有咿呀咿呀的声音从道果里传出来，那是小家伙的神念传音。
　　就连秦牧都无法翻译。
　　姜洛神也学着发出咿呀咿呀的声音，秦牧在附近笑的合不拢嘴。
　　有团白雾在道果上凝聚，小家伙像是幽灵，有着呆萌的大眼睛，下半身还和道果相连。
　　她张嘴咿呀咿呀的叫唤。
　　“哇，好棒。”
　　姜洛神俏脸上带着惊喜，认真道：“还未出世，神魂就这么强大，以后肯定很厉害！”
　　秦牧点头赞同。
　　小家伙的“幽灵”神魂在摇头晃脑，姜洛神笑着说道：“你没给她起名？”
　　“也是。”
　　秦牧想了会儿，忽然来了灵感，激动道：“她喜欢咿呀，就叫她秦伊，小名丫丫，怎么样？”
　　“秦伊，丫丫，夫君，你真聪明。”
　　姜洛神笑着喊道：“丫丫。”
　　“呀呀。”
　　小家伙跟着念道。
　　姜洛神笑的很开心，“真乖！”
　　她揉了揉小家伙的神魂化身，秦伊闭上眼享受，不吵也不闹。
　　秦牧有些意外，她很少这么听话，平时修炼还要屏蔽她。
　　在退出秦牧的识海后，姜洛神看着秦伊跑出来，她的神魂趴在秦牧的肩膀上，不舍的看着姜洛神。
　　。秦伊的神魂有部分始终在秦牧的识海里，她现在就像是带着尾巴的小幽灵，大眼呆萌，对世界充满好奇。
　　牧神阁。
　　拍卖日越来越近。
　　南忘等女都在牧神阁忙碌。
　　最近牧神阁生意火爆，低品级的丹药都被抢光。
　　有修行者大量购买丹药，然后拿到远处高价出售，赚中间商差价。
　　南忘得知这消息以后，立刻调整出售原则，每种丹药都有购买上限，防止黄牛的出现。
　　不仅是丹药。
　　就连门票都是抢手货。
　　很多远道而来的修行者，没有购买到拍卖场的门票，只能花高价购买。
　　一张普通门票炒到五十枚灵石，散修们都能借机大赚一笔。
　　赵横趴在阁外休息。
　　小狐狸跑到他身边趴下。
　　绯衣闲来无事，询问道：“狗大哥，怎么称呼？”
　　“赵横！”
　　他淡淡的回应道。
　　“我叫绯衣，我们以后能做朋友吗？”
　　绯衣想和赵横玩。
　　赵横淡淡道：“为什么？”
　　“我看大家都说狐朋狗友啊。”
　　绯衣笑着说道。
　　赵横黑着脸起身，走开前严肃得：“我不是狗。”
　　绯衣也跟了过去，呢喃道：“可你就是狗啊。”
　　赵横懒得和这小妖精解释。
　　他们刚离开，就有衣衫破烂的老头走过来，他瘸着腿，杵着拐杖，一瘸一拐的走到牧神阁外。
　　老头占了赵横的位置，在身前摆了个破碗，一看就是讨口的乞丐。
　　“大人，行行好吧，给点吧。”
　　“大人，给点吃的吧。”
　　牧神阁来来往往的修行者众多，总有好心人，给他点东西。
　　临近中午，牧神阁的生意淡下去，小兰抽空跑出来，她递给糟老头一枚灵石，恭敬道：“老爷爷，给你枚灵石，能不能去其他地方摆摊。”
　　这是南忘的吩咐，要维持牧神阁的形象，门外有人乞讨，影响不好。
　　老头神情感激道：“多谢姑娘，老头腿脚不方便，能不能让老头在这里多坐一会吧。”
　　“滚。”
　　别在出现。
　　幽冷的声音响起。
　　媚夭坐在牧神阁深处。
　　她对周围的动静了如指掌。
　　老头闻言头皮发麻，直接一溜烟就消失不见，小兰摸不着头脑，“这老爷爷怎么回事？”
　　媚夭神情淡然，刚才那名老者借乞讨为由接近牧神阁，暗底下却在窥探牧神阁，其心不轨。
　　想必还会有牛鬼蛇神出现。
　　五月十五帝都下着暴雨。
　　正道盟的战车从天而降。


第135章 强敌降临（第二更）
　　暴雨笼罩帝都的傍晚。
　　牧神阁外是滴滴哒哒的雨水声。
　　今晚要举行拍卖会，很多修行者聚集在附近的酒楼。
　　他们看到正道盟的战车出现，不少修行者站在栏杆处眺望，帝都热闹的氛围变得紧张起来。
　　“应该是正道盟的统领级强者。”
　　“这战车来势汹汹，看样子正道盟要对牧神阁动手。”
　　“今天不是个好日子。”
　　酒楼里，修仙者们议论纷纷。
　　类似蛟龙的四足妖兽拉着黑铁战车，它来到牧神阁的大门外。
　　这动静倒是惊动楼内众女。
　　“这就是牧神阁？”
　　“呵呵。”
　　冷笑声从战车里传出来。
　　四周的雨水戛然而止，牧神阁周围被灵力屏障笼罩，淡漠的声音响起：“这里谁管事？”
　　他封锁空间，是不想有人离开，明显来者不善。
　　南忘身穿金丝裙，端庄高贵，她带着傲气走出牧神阁，有秦牧撑腰，所以她能底气十足。
　　“蝼蚁！”
　　一道剑气横空！
　　如雕塑般的白鹰兽神动了，它瞬移到南忘身前，帮她挡住剑气。
　　南忘微微皱眉，对方好生霸道，生杀予夺全凭心情。
　　“不管你是谁，这里是牧神阁，还请阁下识趣，不要不知好歹。”
　　南忘毫不客气的回击。
　　她的俏脸上带着怒意。
　　山巅宅院。
　　姜洛神和秦牧坐在水池旁，两人喝着茶，吃着点心。
　　池子里水平如镜，里面倒影着牧神阁外的景象。
　　“总有跳梁小丑。”
　　“老婆，我们看戏就好。”
　　姜洛神颔首，神情严肃道：“不过这次要让他们涨记性，不然他们还会干出这种事。”
　　“放心，都在掌握之中。”
　　秦牧嘴角挂着人畜无害的笑容。
　　姜洛神摇头，她知道秦牧坏点子多，肯定要干坏事。
　　黑色战车里的强者在冷笑。
　　他从战车里走出来，魁梧的身躯，身披黑金甲胄，气血旺盛，浑身散发着煞气，威压可怖。
　　不远处的酒楼上，有强者沉声道：“是黑手严涛。”
　　“他是化神境巅峰，正道盟南境八大统领之一，竟然是他。”
　　正道盟在南境有很多统领，八大统领毫无疑问是其中最强的。
　　严涛看着白鹰兽神后的南忘，戏谑道：“牧神阁若是识趣，向正道盟赔礼道歉，我们还有机会合作。”
　　南忘强势道：“牧神阁愿意和大家合作，但绝不容许有人捣乱。”
　　酒楼上的修行者纷纷点头。
　　看着修为低微的南忘，居然敢这样和自己说话，严涛很不爽。
　　“我奉南境盟主的口谕，牧神阁若不向正道盟赔礼道歉，便要踏平牧神阁。”
　　严涛戏谑的看着南忘。
　　南忘有些不知所措，正道盟的南境盟主，那可是人尽皆知的苍山大神，她现在不知道怎么办。
　　“滚吧，让你们盟主来。”
　　幽冷的声音从牧神阁内传出。
　　她的声音里没有感情，甚至没有把正道盟放在眼里。
　　酒楼里的修行者闻言都热血沸腾，都在议论这霸气的女人是谁。
　　严涛听说牧神阁有实力强大的女人，连王旭都被她秒杀。
　　“是你杀死王旭。”
　　“死人不配被我铭记。”
　　闻言，严涛攥起拳头，冷冷道：“好啊，牧神阁是吧，我今天倒要看看你们凭什么猖狂。”
　　严涛消失在原地，白鹰兽神猛地跺脚，南忘被送进阁中。
　　霸道的力量笼罩牧神阁，这是白鹰兽神的领域，严涛的速度被放慢，他下意识的皱眉。
　　这具傀儡比他想的更加强大。
　　附近有很多修行者腾空而起，他们可不想错过这场精彩的对决。
　　白鹰兽神撕裂空间，眨眼间出现在严涛身边。
　　严涛大惊失色，他还没能施展神通，铁拳已经轰打在他的甲胄上。
　　恐怖的力量让空间扭曲，劲气震荡，笼罩牧神阁的灵力屏障轰然崩碎，雨水拍打在两人身上。
　　严涛眉头紧皱，若非有甲胄的庇护，刚碰撞可能就会受伤。
　　“好强的傀儡！”
　　严涛心惊。
　　周围的修行者都被震撼到，严涛居然被牧神阁看门的压着打，牧神阁背后到底是何方神圣？
　　南忘松了口气，终于明白媚夭为何是副阁主，因为她能镇住场子。
　　阁外打的热火朝天，姜雅却喊众女来打麻将，这还是秦牧教她们的，用来打发时间的。
　　这些事她们管不了，还不如玩自己的，根本不担心外面的事。
　　秦牧常说，要淡定。
　　众女在阁里搓麻将，严涛见状，脸色更差，竟敢不把我放在眼里？
　　严涛被白鹰兽神近身压制，“怎么能这么强？”
　　就算它是尸骸，也是兽神遗骸，强度自然不是普通傀儡能比的。
　　“黑魔手！”
　　严涛大喝。
　　他的双手冒着黑气，那双手和白鹰兽神碰撞时，白鹰兽神的白毛大衣被黑气融化。
　　“黑魔手，传闻死在他手里的化神境有双手之数，中黑手，必死无疑。”
　　有修行者神情凝重。
　　然而白鹰兽神被黑手击中也没有反应，他的身体泛着金光，那是秦牧在它体内留下的阵法。
　　白鹰兽神是永远不会疲惫的兵器，严涛完全没有胜算。
　　它是尸骸，就算黑手能湮灭生机，对白鹰兽神完全无效。
　　“可恶！”
　　严涛神情狼狈。
　　白鹰兽神一拳击中严涛，把他轰飞，黑色战车被他自己撞碎，四足蛟龙吓得落荒而逃。
　　严涛躺在地上，他的甲胄四分五裂，嘴角溢血：“怎么可能！”
　　他自己都没想到会是这样的结果，这般狼狈，连看门的傀儡都打不赢，还被如此多修行者看见。
　　“嘘！”
　　酒楼里响起嘘声。
　　堂堂正道盟南境八大统领之一，居然败的如此彻底。
　　山巅宅院，秦牧嘴角挂着微笑，牧神阁需要用他提升威望。
　　“挑战正道盟，不会有好下场。”
　　严涛不住的咳嗽，周围的修行者都离他很远，表明自己和正道盟没有关系。
　　现场有很多散修，其中不少和正道盟有联系，他们现在都躲的远远地，生怕被牵连。
　　白鹰兽神出现在严涛面前，一脚将他踩在他胸口，地面震碎，严涛大口咳血，表情狰狞道：“呵呵，真以为我们正道盟好欺负。”
　　一道紫色神芒从雨幕中闪出，一脚将白鹰兽神踢退好几丈。
　　紫衣女子落地后，冷笑道：“严涛，你太丢脸了。”
　　“萧琴，你去试试就知道。”
　　严涛努力从地上爬起来，这傀儡有问题，绝对是用神境强者制作的。
　　周围的修行者议论纷纷。
　　今天的事还没有结束，派出两位化神境巅峰的强者，可见正道盟对牧神阁有多看重。
　　媚夭依旧坐在牧神阁内，她揉着绯衣的毛发，幽冷道：“还有人吗？”
　　“都出来吧！”
　　萧琴神情自信。
　　帝都周围忽然涌现大量修行者，足足好几百位修行者。
　　全是结丹以上的强者，他们的气息连成一片，强的可怕。
　　“看来正道盟是认真的。”
　　“不过他们想击垮牧神阁，仅靠人数优势，能行吗？”
　　酒楼里，有人见过姜洛神出手，知道牧神阁里有实力强大的女修行者，绝不是那么容易对付的。
　　帝都的雨忽然停止。
　　有人控制满城风雨，大家都知道，有大人物要降临。
　　虚空裂开道口子，身披麻袍的白发老者从中走出，正道盟修行者纷纷拱手，恭敬道：“恭迎泰老。”
　　“正道盟南境副盟主！”
　　“神境二重天的泰老！”
　　“居然出动这种强者，看来正道盟这回是有备而来，牧神阁难了！”
　　今天南境各地的修仙者赶到牧神阁，看样子正道盟是想要趁着人多的时候找回场子。


第136章 牧神阁的底蕴 （第一更）
　　麻袍老者站在帝都上方，如同神明，高高在上，明明就在那里，却给人遥远不可及的错觉。
　　泰老目光灼灼，他俯视着牧神阁，整个帝都变得寂静，他看了眼魁梧高大的白鹰兽神，并没有在意。
　　酒楼附近的修行者噤若寒蝉。
　　南境正道盟的副盟主，神境强者，他的威名在南境谁人不知。
　　牧神阁周围全是正道盟强者，今天他们看样子是大难临头。
　　阁外寂静无声，阁内却很热闹。
　　“我好像……
　　又胡了！”
　　萧云裳摊牌，姜雅笑着问道：“云裳，你怎么这么厉害。”
　　“可能是运气吧。”
　　萧云裳抿着小嘴，心底惬喜。
　　这游戏需要脑子，但最重要的还是看运气，众女玩的不亦乐乎。
　　阁内不时有笑声传出来，丝毫没有因为外面的变故而害怕。
　　萧琴皱着眉头，冷冷道：“几个蝼蚁，好大的胆子。”
　　“咳咳，等泰老踏平牧神阁，我定要他们好看。”
　　严涛捂着胸口，他恨不能把白鹰兽神拆掉。
　　若非白鹰兽神挡在门外，萧琴已经冲进去把他们拍死了。
　　山巅宅院。
　　姜洛神美眸微凝，沉声道：“神境二重天的强者，怎么办？”
　　秦牧淡然轻笑，“确实很强，不过这里是帝都，是我们的地盘。”
　　“夫君！”
　　“你有什么计策？”
　　姜洛神满脸好奇的看着秦牧。
　　他们虽然实力强大，可对方是神境强者，境界高太多，真打起来，肯定是场激烈的恶战。
　　秦牧笑着说道：“剧透多没意思，老婆，我们接着往下看。”
　　“好吧。”
　　姜洛神相信秦牧。
　　神境二重天，带着两位化神境巅峰，加数百位实力强大的修行者，这股势力足够掀翻南境多数宗门。
　　“总得给我个交代。”
　　泰老居高临下，他负手而立，丝毫没有把牧神阁放在眼里。
　　如果牧神阁认怂，就证明它背后没有庞然大物，就算牧神阁赔礼道歉，也会被正道盟吞并。
　　牧神阁，三楼栏杆处。
　　一道高挑妩媚的黑裙女子缓缓从暗处走出，众人目不转睛的盯着那里，都想知道牧神阁的掌舵人长什么样。
　　媚夭出现在众人眼前，身着修身黑裙，尽显傲人身材，高贵冷艳的面容，让空间凝固冻结。
　　很多修行者都忘记呼吸。
　　掌握牧神阁的居然是这样冷艳高傲的绝世佳人，她眉宇间带着睥睨天下的傲气，气势不弱于泰老。
　　媚夭凤眸轻蔑的看着泰老，淡漠道：“哦，你不服？”
　　泰老眉头微皱，脸上带着怒意，这么多年，正道盟在南境何曾受过这样的挑衅，谁人敢对他不敬？
　　他能感应出媚夭强大的力量。
　　“不要冥顽不灵，挑战正道盟，无论牧神阁背后有何种势力撑腰，都难逃灭亡的结局。”
　　泰老警告道。
　　泰老调查过，世上没有牧神宗，中天域有牧神宗的传闻，但还没有证据证明牧神宗真的存在。
　　正道盟消息灵通，他们这段时间就是在调查牧神宗，甚至连古籍中都没有牧神宗的记载。
　　他们判定这是胡编的势力。
　　就算牧神阁背后有人撑腰，也不可能和庞大的正道盟做对，这也是泰老亲自下场的缘故。
　　她猜测媚夭就是牧神阁的主人。
　　牧神阁杀死正道盟的巡逻使，严重挑战正道盟的威严，夺取牧神阁的利益才是最主要的原因。
　　“你确定？”
　　媚夭抬手。
　　她用纤指打了个响指。
　　清脆的声音打破寂静的夜空。
　　帝都城内的修行者无不震惊，都是惊弓之鸟，全被她的动作吓到。
　　泰老都是神情凝重的看着她，媚夭的自信让他有所忌惮。
　　她凭什么有恃无恐？
　　难道牧神阁背后真有庞然大物？
　　不过并没有特殊的事情发生。
　　严涛咳嗽道：“呵呵，装神弄鬼，副盟主在场，还想玩什么把戏。”
　　媚夭俏脸上带着诡异的笑容，她缓缓抬头，不自不觉间，黑夜已经降临，可惜天穹乌云密布。
　　泰老察觉到不对劲，他挥手将天穹的乌云拨开，星光洒落人间，帝都笼罩在璀璨的星光中。
　　山巅宅院。
　　水池里倒映着满天星光。
　　姜洛神恍然大悟：“都忘了，原来这才是你的依仗。”
　　秦牧笑着说道：“正道盟想给我下马威，我也想拿他们立威。”
　　他品着茶！
　　神情淡然。
　　泰老目不转睛的盯着星空，其余修行者都愣愣的看着星空，他们没有看出所以然。
　　星光越来越盛，媚夭幽冷道：“夜幕降临，时间刚好。”
　　她转身走进牧神阁，仿佛这里已经不需要她镇场。
　　“那不是星辰！”
　　“那是传送阵！”
　　等到泰老发现的时候，传送阵里已经有缠满绷带的男子从天而降，他浑身强大的的力量让空间都在颤抖。
　　修罗降临帝都！
　　魁梧的身躯，完美的肌肉线条，除了双眼都被绷带覆盖，背负阔剑，身后跟着一群骨妖。
　　八大骨妖悉数降临，他们每个人都有碾压泰老的修为。
　　萧琴和严涛在颤抖。
　　正道盟似乎撞到了铁板。
　　酒楼附近的修仙者都背后发凉，这就是牧神阁的底蕴，别说是南境，放眼南部洲都是横扫。
　　泰老经历过大风大浪，什么大场面没有见过，就是没有独自迎战过八位神境强者。
　　“杀！”
　　幽冷的声音从牧神阁里传出来。
　　媚夭果断下令，连给泰老等正道盟强者求饶的时间都没给。
　　修罗冲向泰老，后者大惊，连忙喊道：“等等！”
　　然而修罗接到命令，根本不会等，他们听的不是媚夭的命令，他们收到的是秦牧的旨意。
　　泰老现在根本不想开战。
　　他知道这场战斗必输无疑。
　　泰老挥臂一震，周围空间紊乱扭曲，修罗已将它锁定，泰老无法撕裂空间逃遁，牧神阁不是他想来就来，想走就能走的地方。
　　泰老被迫抬掌迎击，两掌碰撞的瞬间，泰老的臂膀直接爆碎，血光冲霄，寒意笼罩帝都。
　　在场的宗门强者全都脸色苍白，他们躲进酒楼瑟瑟发抖，看着正道盟强者被骨妖屠戮。
　　一个照面，南境正道盟的副盟主便断臂，这些修行者那见过这种场面，全都吓傻了眼。
　　泰老身上有道古老的符文腾出，神秘金光照耀着战场，那道符文卷着泰老的残躯逃离。
　　“行了！”
　　秦牧神念传音修罗。
　　修罗等人停止杀戮，现场还剩几个正道盟的活人。
　　要么一个不留，但跑了一个，就做个顺水人情，做事留一线。
　　媚夭幽冷道：“这是警告！”
　　“回去告诉你们的南境盟主，让他滚来牧神阁赔罪。”
　　萧琴侥幸活下来，严涛已经化成灰烬，她瑟瑟发抖的点头，“多谢大人不杀之恩，我一定将话带到。”
　　萧琴化为神芒离开。
　　修罗淡淡道：“开始清理。”
　　片刻的功夫，牧神阁外就已经被打扫的干干净净，连破碎的地砖也被更新，现场完全看不出打斗的痕迹。
　　若非酒楼附近的修行者亲眼见证，否则没人知道这里发生过什么。
　　媚夭踩着猫步，她出现在一楼，看着有说有笑的众女，幽幽道：“还玩儿呢，也不看看时间。”
　　“都打完了啊！”
　　“怎么这么快。”
　　众女都是有些意外。
　　南忘回过神来，她们玩的入迷，都快忘记正事，“小兰，赶紧去挂招牌，萧云裳快去换衣服。”
　　姜雅笑着说道：“你们忙，我得去后台收拾东西。”
　　媚夭微微摇头，她们跟秦牧久了，心都变得这么大，牧神阁都差点没了，居然还能悠哉悠哉的打麻将。
　　酒楼附近的修行者，久久不能淡定，他们看着牧神阁挂出的招牌，有人兴奋道：“拍卖会要开始了！”
　　“走走走！”
　　大家争先涌进牧神阁。
　　经过这次战斗，他们知道牧神阁的强大，纷纷想和牧神阁交好。
　　离拍卖会开始还有两个时辰，有的修行者是刚到帝都，甚至不知道刚才发生了什么事。
　　原本寂静的帝都，再度热闹起来，这事很快便会传开，用不了多久，整个南境都会人尽皆知。


第137章 拍卖如期进行（第二更）
　　夜晚，星光灿烂。
　　山巅宅院，姜洛神靠在秦牧怀里，危机过后，两人说着悄悄话，看着星空，生活别样惬意。
　　小黑不由舔嘴，它刚打扫战场回来，今晚吞噬大量强者的尸骸，这段时间估计又要睡很久。
　　帝都今晚很热闹，很多修行者还沉浸在刚才的战斗中，南境各地的修行者都在城里议论纷纷。
　　游历大陆的散修，称霸一方的修仙大佬，还有宗门长老，都在讨论牧神阁大败正道盟的事。
　　“这次正道盟完败。”
　　“是啊，在南境的势力折损不小。”
　　“正道盟是称霸大陆的庞然大物，这点损失对他们而言不算什么。”
　　“你觉得牧神阁背后没有庞然大物的支持？
　　敢公然叫板正道盟，它的底蕴绝不会比正道盟差。”
　　“难道是传说中的远古势力？”
　　牧神阁里同样热闹，很多修仙者在和南忘打招呼。
　　靠山宗的长老恭敬道：“南主管，请问今天那位是谁？”
　　唐晟是金丹强者，对南忘却是毕恭毕敬，这是源于对牧神阁的敬畏。
　　南忘笑着说道：“唐长老，那位是我们副阁主，无法向你透露更多。”
　　“原来是副阁主。”
　　唐晟神情震惊，那样杀伐果断的女人，居然还不是牧神阁的真正掌舵人。
　　李禹赶过来，热情的感激道：“见过南主管，上次拍卖会结束，多谢牧神阁派人护送在下。”
　　南忘一时间没想起这是谁。
　　原本李禹半截身子埋进黄土，垂垂老矣，此时的李禹脸色红润，满头黑发，容貌恢复成壮年时的样子。
　　南忘愣了片刻才反应过来，笑着欢迎：“原来是李长老。”
　　李禹哈哈大笑，热情道：“哈哈，老夫这次代表青山宗来购买一批丹药，南主管你去忙吧。”
　　“李长老，里面坐。”
　　南忘笑着点头，今天有很多都是回头客，他们在牧神阁获益，特意来捧场。
　　他们也算是牧神阁的朋友。
　　朋友多，生意自然好。
　　周围修仙者全都羡慕的看着李禹，他明显突破到元婴境，寿元大增，又能多活几百年。
　　“李禹这老家伙居然真的突破到元婴境，牧神阁的凝婴丹有点东西。”
　　阁中的修仙者议论纷纷。
　　六品丹药是压轴戏，在场很多修行者都是来凑热闹的，如果能买到凝婴到，也算不虚此行。
　　周严羡慕的看着李禹，上次拍卖会，他差点拍下凝婴丹，可惜还是差点灵石，最后被李禹拍走。
　　南忘笑着欢迎：“周长老。”
　　“南主管，凝婴丹有了吧？”
　　周严上次预定过凝婴丹，这回他可是带着足够多的灵石来到牧神阁。
　　“有。”
　　南忘微笑着点头。
　　周严身旁还有位青袍中年，气息强盛，他笑着介绍道：“这是我师弟吴青，也想购买凝婴丹。”
　　南忘面带遗憾的表情，“周长老，你交过押金，今天能买到凝婴丹，不过凝婴丹数量有限，没有提前预购的顾客，今天很难买到凝婴丹。”
　　吴青有些失落，沉声道：“现在可以预定以后的凝婴丹吗？”
　　“当然可以，两位长老可以去后台处理。”
　　南忘笑着说道。
　　吴青和周严连忙赶往后台。
　　在场修仙者听的很清楚，都明白凝婴丹是稀缺货，大家都急着预定。
　　姜雅在后台忙碌，绯衣化为人形给她帮忙，赵横在维持秩序。
　　“汪汪汪！”
　　赵横大喝，他让这些修行者好好排队。
　　在场修行者大多能听懂是什么意思，狗仗人势，大家只能排好队，连条狗都不敢招惹。
　　一群金丹强者排队购买丹药。
　　姜雅从未见过这种场面，他们对姜雅毕恭毕敬，没人敢催她快点。
　　拍卖会快开始。
　　拍卖场里也有大佬出现。
　　道宗的王祁万众瞩目，他身穿华丽的道袍，作为元神境巅峰的灵符师，地位显赫。
　　南境很多大家族都要请他布聚灵阵，就连不少小宗门的阵法都是请他或他弟子布置的。
　　王祁人脉广，声望高，现场绝大多数强者都要给他赏脸。
　　“王兄，好久不见。”
　　“宋道友，幸会幸会。”
　　王祁笑着打趣道：“宋道友，你该不会是为化神丹来的吧？”
　　宋钟没有回避，点了点头，笑着回答：“没错。”
　　闻言，王祁皱了皱眉，不禁取笑道：“你们丹宗不自己炼丹，居然跑来拍卖，也不怕大家笑话。”
　　宋钟是丹宗长老，还是五品丹师，炼丹师的分量可不比符师低。
　　在场很多修行者在丹宗购买过丹药，很多都和宋钟打过交道。
　　现在由于牧神阁的出现，导致丹宗最近的生意变差很多。
　　大家原以为丹宗和牧神阁会是死对头，没想到丹宗长老会来参加牧神阁举办的拍卖会。
　　场内有修行者还在议论这件事。
　　宋钟沉声道：“都说牧神阁的丹药不错，老夫想买些丹药回去研究。”
　　六品丹药，就算是他也无法炼制，宗门有六品炼丹师能炼制，不过炼制出的化神丹质量却很一般。
　　丹宗的化神丹都没有修行者愿意买，服用几枚都可能突破失败。
　　南境修行者都在夸牧神阁的丹药，用过的都知道。
　　这消息想来不是空穴来风，宋钟对今天的化神丹充满期待。
　　两人坐在贵宾席上。
　　不断有大佬坐到他们身边，就连宋钟和王祁都变得收敛。
　　玄剑宗的内门长老陈唐，化神境巅峰的强者，他居然也来了。
　　他已经是化神境巅峰的强者，很有可能是为获得破厄丹来的，也有可能是为了化神丹。
　　宗门每多一位化神境强者，都能大幅提升宗门的实力。
　　风韵女子的出现让拍卖场出现不小的轰动，她是明月宗长老，楚钰，闻名南境六百年，却有着少女的容颜。
　　楚钰身材姣好，修为强大，追求者更是数不胜数。
　　她进入化神境多年，也不知道是想竞争化神丹还是破厄丹。
　　贵宾席上的修行者，都没有把握拍卖成功，今晚的竞争注定激烈。
　　今天萧云裳没有表演歌舞，傍晚时出现点变故，正道盟来找麻烦，所以没时间准备开场表演。
　　她身着红妆，娇声道：“欢迎各位大人来到牧神阁。”
　　众人都在热烈鼓掌，今天牧神阁可是把正道盟杀得落荒而逃，主持人对顾客竟然还是这般热情。
　　萧云裳明白，顾客就是上帝，她可不敢狐假虎威。
　　“今天拍卖会将送出二十张传送符，只要您在南境，就能通过传送符瞬间到达牧神阁。”
　　二十张传送符，大家都有概率获得，拍卖场瞬间沸腾。
　　不一定是要到牧神阁才使用传送符，被追杀的时候也可以用。
　　萧云裳面带微笑道：“贵宾席都能获得一张传送符，剩下的十张将在拍卖会结束后抽出。”
　　王祁沉声道：“定点传送符，范围还是南境内，就算是我想制作，也得绞尽脑汁，这贵宾位置价有所值。”
　　他是符师。
　　明白传送符的价值。
　　拍卖场的修行者都拍手叫好，哪次拍卖会，牧神阁没有送福利？
　　大家对牧神阁生出很多好感。
　　拍卖会正式开始，刚开始的拍卖品都比较常见，都是散修在竞争。
　　“下一轮拍卖品，化神丹。”
　　终于轮到化神丹，这是本场拍卖会的压轴戏之一。
　　小兰将化神丹端上来。
　　丹香四溢，远远闻着都感觉舒畅，宋钟神情震惊：“牧神阁的丹药果然不凡，这枚化神丹绝对是极品。”
　　五品凝气丹有丹香，而六品化神丹不仅有丹香，还有淡黄色的丹雾，还有散修望着它流口水。
　　丹宗都没有长老能炼制出这么完美的六品丹药，如果服用这枚化神丹，那突破的概率肯定很高。
　　丹宗长老都这样评价，其余强者自然眼馋，价格肯定不便宜。
　　萧云裳笑着介绍化神丹的作用，然后笑着说道：“化神丹八万枚灵石起拍，每次加价不低于五千枚灵石。”
　　起拍价就能买两枚凝婴丹，寻常修行者根本无法接受。
　　贵宾席的大佬们开始抢夺。
　　拍卖价很快飙升到二十万枚灵石，惊呼声，一浪高过一浪。
　　后来，楚钰和陈唐也加入争夺，两人都是化神境大佬，其余人哪有实力和他们争夺。
　　楚钰年轻貌美，娇笑道：“陈兄，能不能把这枚化神丹让给小妹？”
　　陈唐看破红尘，老脸不为所动，淡漠道：“各凭本事吧。”
　　“哼，二十五万枚灵石。”
　　“玄剑宗，三十五万枚灵石！”
　　“哇！”
　　“这也太拼了吧。”
　　拍卖场的氛围被点燃。
　　萧云裳看着他们不断叫价，俏脸上浮现甜美的笑容，虽然她拿不到好处，但就是开心。
　　陈唐选择摊牌，现在只剩两个人争夺，他也没必要浪费时间。
　　“三十八万灵石！”
　　楚钰翘起二郎腿，她也摊牌了，这是她能拿出的所有灵石。
　　她就不信还有人能更高。
　　ps：谢谢鹏大帥的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢！
　　！！


第138章 神秘爷孙 （五百推荐票加更）
　　三十八万枚灵石。
　　这是楚钰的所有家当。
　　她神情高傲的看了眼陈唐。
　　陈唐摇头轻叹，他倒不需要化神丹，只是想帮同门争取。
　　萧云裳见陈唐放弃，笑着问道：“化神丹，三十八万枚灵石一次，请问还有出价更高的吗？”
　　“五十万枚灵石。”
　　清脆的少女音响起，她坐在拍卖场最后面，如果不是站起来，根本没人会注意到她。
　　全场看向那娇小的双马尾少女，她小脸红扑扑的，貌似有点害羞。
　　楚钰花容失色，五十万枚灵石，这女孩儿什么来头。
　　萧云裳也愣住，笑着问道：“五十万枚灵石？”
　　“嗯。”
　　少女重重的点头。
　　萧云裳感觉少女很可爱，不知道她是不是开玩笑的。
　　少女身穿淡蓝色长裙，身高一米四五，她双手抓着裙摆，双眸晶莹，如同可爱的瓷娃娃。
　　陈唐看着少女，眉头微皱，惊叹道：“好年轻的元婴境！”
　　听到陈唐的感慨，周围的修行者全都在倒吸凉气。
　　若非陈唐这种老辈强者眼力过人，谁能知道她的不凡？
　　萧云裳不敢质疑她。
　　三次询问后，没有人抬价，少女成功拍得化神丹。
　　这结果，谁也没想到。
　　南忘在最后面全程观看拍卖会，她心里都记着这些顾客。
　　她来到少女身边，面带微笑，恭敬道：“请问大人如何称呼？”
　　“姐姐你好，我叫凌欣月。”
　　少女露出两颗小虎牙，面容白皙无暇，有点婴儿肥，让人忍不住想捏两把。
　　南忘脸上带着职业微笑，“我是牧神阁主管，南忘，大人有什么需要，尽管吩咐。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　凌欣月点头，整个人很有礼貌。
　　化神丹拍卖结束，凌欣月并没有着急去后台进行交易。
　　南忘有些担忧，如果她来拍卖会捣乱，拍下东西不付钱就很麻烦。
　　“爷爷，居然有破厄丹耶。”
　　南忘闻言回头，心想她怎么不知道破厄丹？
　　牧神阁可是宣传了很久。
　　她看见凌欣月身旁坐着的老者，微微皱眉，刚刚和凌欣月所说的时候，完全没有察觉到老者的存在。
　　老者身穿黑色衣裳，白发垂髫，脸上带着枯木般的皱纹。
　　南忘向来观察细微，记忆里很好，拍卖场满座，老者在拍卖场坐这么久，她居然没有任何印象。
　　就算南忘现在修为低微，也很快明白这对爷孙的不凡，有实力拍下化神丹，绝不简单。
　　“下一轮拍卖品，破厄丹。”
　　萧云裳在台上介绍，小兰把破厄丹拿到展台上，这枚丹药很普通，没有化神丹那么亮眼，就像个黑疙瘩。
　　凌欣月身旁的老者微微挑眉，“是正宗的破厄丹。”
　　凌欣月开心道：“有破厄丹，爷爷就能抹去诅咒。”
　　老者没有回答。
　　萧云裳在台上笑着宣布：“破厄丹，八万枚灵石起拍。”
　　宋钟没有拍到化神丹，有些遗憾，看见破厄丹自然想拍下来。
　　一是可以研究丹药，二是丹宗有很多出售渠道，赚中间商差价，想必也是笔不菲的收入。
　　“一百万枚灵石。”
　　凌欣月再次站起来，生怕萧云裳看不见，还踮起脚尖。
　　全场轰动，刚才喊五十万枚灵石，现在又喊一百万枚灵石。
　　这少女到底什么来历？
　　南忘也被她震惊，这少女买东西，是凭心情喊价吗？
　　宋钟摇头苦笑，现在看样子只能买些普通丹药回去研究。
　　没有任何意外。
　　凌欣月成功拍下破厄丹。
　　她开心的向后台跑去。
　　南忘也跟了过去。
　　大家还留在拍卖场，小兰将定点传送符送到贵宾席的十位强者手中。
　　萧云裳面前也有口箱子，她在随机抽取幸运观众。
　　大家满脸期待的看着萧云裳。
　　“035、084、235、077”其中有两位玄丹境散修获奖，他们激动的热泪盈眶。
　　没有拍到化神丹，贵宾席上的大佬们迟迟没有离开。
　　这情况，南忘早有预料。
　　萧云裳微笑着开口：“各位大人，不必遗憾，你们可以提前预定化神丹，只需要两万枚灵石便可预定，具体价格还要等阁主商议。”
　　众人面面相觑，还没有定价格，就要收两万枚灵石的押金？
　　如果化神丹高于五十万枚灵石，这价格有多少修行者能承受？
　　萧云裳知道他们的顾虑，耐心解释道：“如果到时候大家觉得价格不合理，可以申请退款，我们牧神阁绝不会拖欠大家的灵石。”
　　化神丹不是什么地方都有卖的，丹宗的又没有品质保证。
　　过了这个村就没这个店。
　　“我要订一枚。”
　　宋钟作为丹宗的长老，第一个站出来支持牧神阁。
　　拍卖场还有很多散修和宗门强者，连丹宗都在牧神阁买丹药，这让他们更加坚定到牧神阁购买丹药的决心。
　　王祁紧跟着喊道：“我也要订一枚。”
　　陈唐神情平静道：“玄剑宗，预订五枚化神丹。”
　　“我也要订五枚！”
　　楚钰娇喝道，她明显是针对陈唐。
　　玄剑宗和明月宗都是南境的大宗门，底蕴雄厚。
　　他们是在帮宗门预订化神丹。
　　李禹也觉得这是机会，现在不预定，以后或许没有机会，“青山宗，预订一枚。”
　　“风刀崖，订一枚。”
　　“山北堂，订一枚。”
　　拍卖场的氛围再次热闹起来。
　　萧云裳都不知道他们是谁，连忙说道：“各位大人不用着急，请把姓名地址还有灵石留下。”
　　“拿到化神丹，我们会按照预订顺序送货上门。”
　　萧云裳笑着说道。
　　陈唐和楚钰最先预定，王祁和宋钟紧随其后，后面几人因为争抢顺序，差点在拍卖场大打出手。
　　“放肆！”
　　牧神阁深处传来幽冷的喝声。
　　拍卖场里的修行者立马规规矩矩的在台前排好队。
　　萧云裳也被吓到，她拍了拍胸口，心想媚夭姐姐好厉害，不愧是秦牧的丫鬟，就是不一样。
　　牧神阁，后台。
　　南忘跟着凌欣月来到后台。
　　凌欣月将灵石交给姜雅，后者清点就花费不少时间。
　　“没问题。”
　　“多谢惠顾。”
　　绯衣将打包好的丹药交给凌欣月。
　　凌欣月当场拆开盒子，她把化神丹拿出来吃掉，在场众人都懵了，她就像是在吃豆子。
　　凌欣月身上泛着莹莹光辉，“哇，和以前吃的化神丹不同。”
　　“是甜的。”
　　“能量更磅礴。”
　　凌欣月笑着说道。
　　周围强者吓得都不敢说话。
　　南忘在咽口水，她到底是什么怪物，居然把化神丹当糖吃。
　　“爷爷，这是你的破厄丹。”
　　凌欣月把破厄丹递给身旁的爷爷。
　　南忘皱眉，老者什么时候出现的，都没发现他来后台。
　　老者接过破厄丹服下。
　　片刻后，老者微微点头，“这丹药还是有点作用，能多活几年。”
　　凌欣月脸上的笑容瞬间消失，“破厄丹不是能破除诅咒吗？”
　　“它的功效已经超过预期。”
　　老者脸上挂着和善的笑容，他揉了揉少女委屈的小脑袋。
　　老者忽然出现在南忘面前，微笑道：“我想见见你们阁主。”
　　南忘知道这是位贵客，脸上堆满笑容，恭敬道：“这位大人，请稍等片刻，我到里面去问问。”
　　“我不是说她，我要见牧神阁真正的主人。”
　　老者笑着说道。
　　牧神阁深处没有动静，媚夭知道阁中发生的所有事，自然知道老者的不凡，她依旧保持着沉默。
　　山巅宅院。
　　秦牧看着怀里睡熟的姜洛神，轻抚她的脸庞，随着修为强大，她的睡眠越来越少。
　　只有在秦牧怀里她才能入睡，秦牧把她抱进房间，让她好好休息。
　　庭院里的水池倒映着星空，八位骨妖统领站在秦牧面前。
　　修罗等人恭敬道：“主上。”
　　“你们做的很不错，破厄丹对你们也有用，你们应该清楚。”
　　“我等为主上效命，别无他求。”
　　柳玉躬身郑重道。
　　骨妖的衷心不需要怀疑，秦牧淡淡道：“你们白天活动，对我很重要，破厄丹迟早会给你们。”
　　“多谢主上。”
　　八位骨妖同时跪下感谢。
　　秦牧摆手，骨妖们全部腾空而起，它们通过天穹的传送阵离开。
　　秦牧站在山巅边缘的竹林里，他看着牧神阁，阁里的事他了如指掌，爷孙俩的态度也很好。
　　“欢迎到山上做客。”
　　ps：本月第一次加更达成！
　　！！


第139章 域外来客（第一更）
　　老者看向山巅，面带微笑，爷孙俩突然消失在牧神阁。
　　众人目瞪口呆，牧神阁里出现过很多强者，南忘已见怪不怪。
　　她继续忙碌，拍卖会结束，阁中还是很热闹，有购买丹药的修行者，还有预订化神丹的宗门强者。
　　山巅竹林。
　　老者出现在秦牧面前。
　　“哇，这里的灵气好浓郁。”
　　凌欣月小脸上带着笑容。
　　秦牧在这里布有大阵，寻常修士难以靠近，老者却轻松出现在竹林。
　　凌欣月站在老者身旁，大眼睛好奇的打量着秦牧。
　　还以为牧神阁的主人是老怪物，没想到是比她大不了多少的年轻人。
　　老者对着秦牧拱手微笑，秦牧也向着老者拱手示意。
　　他看不穿老者的修为，但也没有露出畏惧的表情，老者气息内敛，应该是真正的修仙者。
　　“阁主年少有为，在老夫遇到过的天骄中，你的肉身潜力能排前十。”
　　老者面带和善的笑容，眼中带着欣赏。
　　“有这么厉害？”
　　凌欣月挠头，她没有看出秦牧有什么特别的地方。
　　秦牧笑着拱手：“前辈过誉了。”
　　“前辈看起来不像是南境人？”
　　“确实不是。”
　　凌欣月笑着回答道：“我们来自遥远的域外。”
　　域外！
　　秦牧微惊，那是强者林立的世界，两人的身份很不简单。
　　“欢迎前辈来牧神阁做客，这边坐。”
　　秦牧伸手邀请。
　　竹林深处有石亭。
　　秦牧和老者向亭中走去。
　　凌欣月主动说道：“我和爷爷路过南境，感应到牧神阁附近有强者存在，顺路过来看看。”
　　他们是被大战吸引过来的，事先不知道牧神阁，秦牧恍然大悟。
　　“两位远道而来，秦某没有准备，只能用清茶招待。”
　　秦牧态度友好，还亲自给老者倒茶。
　　老者点头轻笑，“阁主背后应该有大能存在，能拿出破厄丹和化神丹，绝不会是普通势力。”
　　秦牧神情平静，一本正经道：“不错，我背后是牧神宗，不知道前辈有没有听说过。”
　　凌欣月摇头，她声音清脆道：“我和爷爷住在域外，对天荒大陆的势力并不了解。”
　　“域外没有不知道我们凌家的。”
　　凌欣月脸上带着骄傲。
　　秦牧的眸子变得凝重，少女不比远古战场那些天骄弱，甚至更强，慕天羽都不及眼前的少女。
　　她难道没去过远古战场？
　　秦牧没有在荒原碰到过域外的天骄，域外天骄或许不去远古战场。
　　除八大圣族，凌家能在域外扬名，不用想都知道它是何等强大。
　　老者喝着茶，忍不住感慨，“我凌家也是从天荒起源，这次回来就想在有生之年回祖地看看。”
　　秦牧笑着说道：“前辈若是有需要帮忙的地方，尽管和我联系，能帮的忙，晚辈自然不会推辞。”
　　“小友倒是热心。”
　　老者笑着夸奖，凌欣月眨了眨大眼睛，好奇道：“大哥哥，你还有破厄丹吗？”
　　“当然有。”
　　秦牧微微点头。
　　凌欣月兴奋道：“我全要。”
　　老者平静道：“破厄丹服用再多都不会有效果。”
　　闻言，凌欣月表情失落。
　　秦牧猜测出老者的身体很不乐观，连破厄丹都不能医治。
　　“前辈，你身上应该不是诅咒，不然破厄丹为何没用。”
　　“是，也不是。”
　　老者淡然轻笑，“老夫违背因果，想要逆天而行，最终伤及本源，破厄丹自然对我无效。”
　　凌欣月看着爷爷，满脸心疼，“爷爷，您不会有事的。”
　　老者揉了揉凌欣月的小脑袋，笑着说道：“趁着还能走动，来凡尘看看，在这里我能多活几年，因为那枚破厄丹，或许能撑更久。”
　　世人常说，天上一天，人间一年，虽然不太准确，但域外和天荒大陆的时间是有区别的。
　　在这里老者能活更久。
　　最重要的是落叶归根，这也是老者重返天荒的缘故。
　　秦牧知道老者不凡，沉声道：“前辈，什么药能治你的病？”
　　“方法很多，不死药，长生果，仙丹都可以。”
　　老者自嘲的摇头，这些东西，世间罕见。
　　就算八大圣族，也拿不出来。
　　秦牧神采自信，“这些东西价值不菲，但我有办法获得。”
　　“什么！”
　　凌欣月和老者都大惊。
　　仙药和仙丹连域外都没有，天荒这么贫瘠的地方怎么会有这些。
　　凌欣月显然不相信。
　　老者很快淡定下来，沉声道：“你真能找到仙药？”
　　“信不信由你。”
　　秦牧脸上带着自信。
　　老者觉得自己小看秦牧了。
　　凌欣月噗通跪在竹林里，红着眼眶恳求道：“大哥哥，你要是真有仙药，请你救救我爷爷。”
　　秦牧上前将她扶起来，神情认真道：“仙药珍贵，总不能白送，三十万枚神源外加两个条件。”
　　“三十万枚神源？”
　　凌欣月呆萌的看着秦牧。
　　老者神情严肃，呢喃道：“三十万枚神源，可不是小数目。”
　　一般大神陨落能留下五十枚神源，天神陨落能留下三百枚左右。
　　三十万枚神源，需要上千神境强者的遗骸，就算是域外大族，也难以拿出这种数额的神源。
　　“三十万枚神源可以想办法，不知道条件是什么？”
　　老者看向秦牧。
　　原本他是返回故里等死，现在看到活下去的希望，自然不想放弃。
　　秦牧恭敬道：“我想聘请前辈当牧神宗的长老。”
　　“聘请我当长老？”
　　老者有些意外，笑着点头：“老夫闲来无事，这很简单，还有呢？”
　　“前辈不能泄露这次交易。”
　　老者郑重道：“如果小友真能拿出仙药，我愿意拿出三十万枚神源，并去牧神宗当长老。”
　　凌欣月盯着秦牧，还是有些不相信他，他怎么可能搞到仙药。
　　秦牧脸上带着笑意。
　　老者是修仙界的大佬，他做牧神宗的长老，必然是股强大的助力。
　　“总得给我相信你的理由吧？”
　　凌欣月怀疑秦牧到底能不能获得仙药。
　　秦牧自然不能告诉他们天道树的秘密，想要证明自己有获得仙药的实力，貌似有些不现实。
　　老者也在重新审视秦牧。
　　说是合作，可秦牧才是劣势方，他冒着很大的风险，老者是大人物，实力深不可测。
　　突然间，有灰雾笼罩秦牧，他身上出现件残破的灰袍，那瞬间，老者的眼皮直哆嗦。
　　“是他！”
　　沉稳如老者都变得不淡定。
　　“爷爷，是谁啊？”
　　凌欣月瞪大眼睛，有股可怕的力量笼罩石亭。
　　老者什么也没有说。
　　那位是不能提及的禁忌。
　　灰袍的出现替秦牧镇住老者。
　　“难怪，这就是牧神阁的背景，我信你。”
　　老者不再怀疑。
　　“老夫身上没有足够的神源，我回祖地祭拜后，便回域外取。”
　　“没问题。”
　　秦牧都有些激动。
　　这是一笔超级大的买卖。
　　仙丹的价格太昂贵，牧神阁现在的收入还不够它的零头，三十万枚神源才能兑换一枚仙丹。
　　凌欣月用灵力传音，“爷爷，你回域外拿神源，我跟着他。”
　　“你还怕他跑了，放心吧，他不会骗我们。”
　　老者哈哈大笑。
　　秦牧也跟着大笑。
　　凌欣月不由红着小脸。
　　老者沉声道：“从域外凌家到南国，至少需要三年。”
　　秦牧笑着说道：“前辈放心，三年后，我肯定能给你治病的仙药。”
　　老者好奇道：“那位还好吗？”
　　“我师尊好的很，就是经常念叨着杀回去报仇。”
　　秦牧无奈摇头。
　　老者闻言震惊，那位果然没死，居然还想报仇，不禁感慨：“我还是少年时，他曾指点过我。”
　　“我来南境，本想着悼念他。”
　　“是我孤陋寡闻。”
　　秦牧恍然大悟，难怪他见到灰袍这么激动，原来是和师尊有渊源。
　　师尊死的连渣都不剩，秦牧只能拿着他的灰袍狐假虎威。
　　凌欣月不知道他们在说什么。
　　半夜。
　　秦牧送老者和凌欣月离开山巅，他们还要回祖地祭拜。
　　眨眼间。
　　两人的气息消失不见。
　　秦牧汗流浃背，这沉稳的演技，拿奥斯卡小金人妥妥的。
　　远方，凌欣月望着爷爷，好奇道：“爷爷，仙丹，仙药不都在仙域中，他真的能拿到？”
　　“他师尊肯定能办到。”
　　老者脸上带着敬畏。
　　凌欣月小脸满是好奇，“爷爷，他师尊究竟是谁啊？”
　　老者沉声道：“那位和天帝交手，曾重创过天帝，不可言。”
　　凌欣月瞪大双瞳，表情惊呆道：“重创天帝！
　　！！”
　　老者神情凝重道：“自那场大战以后，天帝失踪，仙域大门紧闭。”
　　“大家都在猜测仙域大门关闭的原因，或许天帝是害怕他杀回去。”
　　凌欣月似懂非懂的点头。
　　轰隆隆！
　　晴朗的夜空突然雷霆大作。
　　“难道真如我猜测的那般？”
　　老者望着星海深处呢喃。
　　“仙域大门若没有关闭，爷爷就不用四处寻找仙药。”
　　凌欣月摇头轻叹，很多事都是有因果的。
　　ps：谢谢月舞秋风a、田间的小鸡投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第140章 秦牧的打算（第二更）
　　竹林里弥漫着淡黄色的月光。
　　姜洛神走进竹林，月光洒在她皎洁的俏脸上，如同高贵的谪仙。
　　“老婆，你醒了？”
　　秦牧刚离开，姜洛神便醒过来，秦牧谈事的时候，她不会打扰。
　　“那老人很厉害，估计来自天外天。”
　　姜洛神有些担忧。
　　域外指代的区域很广，天外天是域外最重要的组成部分，姜洛神的母族位于天外天中的大赤天。
　　“他对我师尊很尊敬，应该不是敌人。”
　　秦牧沉声道：“风险越高，回报越大，有些风险值得冒。”
　　姜洛神笑着点头，“就算有麻烦，我也会帮你。”
　　“陪我去见母亲，就是帮我。”
　　“啊，准备出发了吗？”
　　姜洛神不自觉的心跳加速。
　　秦牧笑着说道：“老婆，我们估计要等几天，好吗？”
　　“嗯。”
　　姜洛神娇羞的低着头。
　　她平时可都是很强势的。
　　深夜。
　　牧神阁里。
　　今晚总收益两百七十万枚灵石。
　　秦牧拿走其中的两百万枚灵石，他兑换给天道商城后获得一亿金币，这是真正意义上的巨款。
　　【天道树】【等级：lv28】【经验：76234/100000】【金币：11051万】天道商城里，化神丹需要450万金币，秦牧先兑换20枚化神丹。
　　预订都不止20枚，秦牧不可能全兑换化神丹，他还要兑换其他丹药。
　　看似巨款，然而不够花。
　　【天道树】【等级：lv31】【经验：323766/400000】【金币：2051万】【升级奖励：古神石】【蕴含神性材料，可以炼制神兵】看到古神石，秦牧心里窃喜，造化神铁需要修补，这材料来的及时。
　　秦牧又购买大量低阶丹药。
　　【天道树】【等级：lv32】【经验：123866/500000】【金币：50万】【升级奖励：涅槃经】【远古涅槃境不败者的毕生心得】“总算是些有用的东西。”
　　天道树连升三级获得的宝贝明显要珍贵，古神石价值五千万金币，涅槃经却只要两千万金币，但都是有价无市的宝贝。
　　修复造化神铁还需要好几种稀有材料，如果在天道商城购买可能需要好几亿，看来还得慢慢收集。
　　秦牧兑换大量丹药，只要不举行拍卖会，这些丹药足够牧神阁使用好几个月。
　　牧神阁会议室里。
　　众女脸上挂着喜悦的笑容，这次拍卖会结束，秦牧给她们很多好处。
　　秦牧将化神丹交给媚夭保管。
　　他吩咐道：“化神丹要慢慢卖出去，无论何方势力预订过化神丹，顶多先给对方一枚，这二十枚，要在半年内慢慢放出去。”
　　南忘郑重道：“明白。”
　　直接卖出二十枚化神丹，丹药的价值肯定会贬低，多屯些时间，大家都觉得缺货，价格自然就容易涨上去。
　　现在南境强者都在牧神阁购买丹药，很快整个南部洲的强者都会赶来，差的不是顾客，只要化神丹的效果足够好，买家会越来越多。
　　宗门和家族都是牧神阁可以拉拢的势力，资源越多，能拉拢的势力越强。
　　这也是正道盟针对牧神阁的原因。
　　翌日，清晨。
　　南忘找到道门的唐乾长老。
　　她用灵丹和对方做交易，让道门在帝都修建大型传送阵。
　　唐乾欣然接受，现在都愿意和牧神阁合作，他带着道门弟子在皇城前的广场动工，大黄狗在附近转悠，赵横负责监工。
　　这是在南境内来回的传送阵，想要升级成南部洲，甚至是跨洲传送阵，不仅需要耗费很多材料，还需要各地的坐标，道门还没那个实力，就算秦牧，也很难在短时间内完成，那是个非常庞大的工程。
　　随着牧神阁的强大，很多事都不需要秦牧亲力亲为，他只需要在幕后操控。
　　秦牧暂时还在山巅修炼。
　　最近几天他都没有动身，正道盟还没有动静，他还是不放心。
　　山巅宅院里，秦牧在研究涅槃经，这是在涅槃境走到极境的强者留下的，他想在涅槃境不死不灭，直到路的尽头，无路可走，他依旧没能成就不朽。
　　里面有很多值得吸取的经验。
　　在参悟的过程中，秦牧还在炼化神源，寻常天骄都是在化神境开始炼化神源，而且数量不会太多。
　　南宫雪在元婴境，才炼化几枚神源便到达她的极限。
　　秦牧炼化神源的数量，都快赶上神境强者，这些神性物质被肉身吸收，能量则储存在肉身秘境中。
　　他的肉身异常强大，秘境全开，力量甚至不弱于神境强者。
　　姜洛神在厨房做菜，她向秦牧要了几本菜谱，最近在学怎么做菜。
　　帝都城内。
　　空间忽然撕裂。
　　两道强大的身影从中走出。
　　秦牧睁开眸子，淡淡道：“果然来了。”
　　为首的老者衣着朴素，童颜鹤发，看起来很普通，他是苍山老人，正道盟的南境盟主，穆苍野。
　　身后是正道盟副盟主泰老，他上次死里逃生，到现在都是心有余悸。
　　正道盟南境两位盟主同时出现，可见对方有多重视牧神阁。
　　今天牧神阁休息，街道外也没有闲人，普通百姓更不敢在牧神阁前晃悠，这里已经变成修仙者才能来的禁地。
　　穆苍野面带微笑，微微躬身，态度恭敬道：“穆苍野求见阁主。”
　　“你找我！”
　　秦牧突然出现在街道上。
　　他身上泛着神秘的白色雾霭。
　　穆苍野神情凝重，他看不透秦牧的修为，那雾霭更是神秘莫测。
　　“见过阁主。”
　　穆苍野态度恭敬，他见多识广，曾有缘见过真仙，目睹过类似的仙气。
　　相隔太近，仙气逼人。
　　穆苍野是大神，然而此刻后背发凉，额头挂着细汗，难道他是仙人？
　　牧神阁里有实力强大的女神，还有八位神境强者当打手，看门都是神境傀儡，阁主还是仙人，这到底是什么恐怖势力？
　　虽然穆苍野不愿意相信，可秦牧就在他眼前，那仙气不会有假。
　　“老夫穆苍野，特意来牧神阁赔礼道歉。”
　　穆苍野表明来意，连忙掏出事先准备好的礼物。
　　他手里是巴掌大的血色果子。
　　秦牧认得那枚果实。
　　朱雀血果，六品灵药。
　　秦牧淡漠道：“出主意的是你？”
　　身后的泰老连忙上前解释：“阁主大人，都是李刚挑拨离间，正道盟已经把他处理，我们是来登门赔罪的。”
　　“严涛假传口谕，也已伏诛，还请阁主大人明鉴。”
　　泰老躬身，连大气都不敢喘。
　　泰老的断臂已经恢复，神境强者生命力旺盛，断肢重生都是小事。
　　这明显是借口，秦牧淡淡道：“原来是小人作梗，穆盟主，多有得罪。”
　　他是给正道盟台阶下，如果真到不死不休的地步，也是很麻烦的事。
　　“多谢阁主大人体谅，以后我们还是要继续合作。”
　　穆苍野笑呵呵的说道。
　　秦牧淡淡道：“知道了。”
　　穆苍野感觉到秦牧的不耐烦，后背冷汗直流，连忙拱手：“那我们先告辞了。”
　　两位神境强者匆匆离开。
　　他们都把秦牧当成仙人，秦牧身上不过是缕仙气，那威力还不足以秒杀大神，吓跑穆苍野倒在他意料之中。
　　看样子，南境正道盟不会再来找麻烦，他也能放心前往中天域进行布局。
　　秦牧回到山巅时。
　　姜洛神已经做好丰盛的菜肴。
　　“夫君，快来帮我尝尝。”
　　“不错不错，味道好极了。”
　　“嗯，人间美味啊！”
　　“又在哄我开心，到底怎么样？”
　　姜洛神严肃脸，她想要真实评价。
　　秦牧夸奖道：“有进步，你无论做什么，我母亲肯定都会很开心。”
　　“那我多练几次。”
　　“不用，我吃完就上路。”
　　“好吧。”
　　姜洛神双手托着下巴，满脸甜笑的看着秦牧吃自己做的菜。


第141章 流星城（第一更）
　　“真不错。”
　　秦牧把菜吃的干干净净。
　　姜洛神笑靥如花，她知道不是自己做的菜好吃，是秦牧给面子。
　　牧神阁已经安排妥当，有媚夭和南忘在，秦牧也能放心离开。
　　小黑留在山巅看院子，夫妻俩主要是觉得它吵闹。
　　中天域在天荒大陆最中间，那里离南境非常远，就算以他们现在的修为，想要飞过去，需要很多年。
　　借助各地的传送阵，估计也要三个月才能到达中天域。
　　南境传送阵数量少，大多是方圆千里的小型传送阵，最大的传送阵是道宗的中型传送阵。
　　道宗的传送阵也是在南境内部传送，甚至无法离开南部洲。
　　秦牧拿到详细的传送阵地图，在南部洲上，只有北境的悬空城有跨洲传送阵，那里也无法直达中天域。
　　两人花费七天才赶到道宗。
　　道宗所在的山脉绵延起伏，云雾弥漫，这里灵气浓郁，远离世俗，是修身养性的好地方。
　　这片山脉被金光笼罩，霞光漫天，这里有绝世大阵存在。
　　秦牧仰望着道宗山门，神情郑重道：“道宗不简单啊，七品神阵！
　　神境巅峰都得掂量掂量吧。”
　　这座大阵很古老，存在多年，有些地方有修补过的痕迹，威力明显弱很多，总体还是很恐怖的。
　　“这就是符师的力量，借助天地规则，自成领域。”
　　姜洛神盈盈轻笑，她面掩薄纱，一身白裙，出尘脱俗。
　　她带面纱是不想给秦牧添麻烦，但谪仙般的气质却无法隐藏，无论走到哪里都是最耀眼的存在。
　　有很多散修来到道宗，他们远行，需要借用道宗的传送阵。
　　秦牧和姜洛神跟散修进入道宗山门，宽阔的广场，各种符文雕刻而成的阵石铺满地面。
　　广场上停着好几艘黑铁船。
　　黑铁船由特殊金属打造，上面遍布符文，可以在虚空穿梭，普通修行者暴露在虚空中会粉身碎骨。
　　短距离空间传送瞬间完成。
　　长距离空间传送需要十几分钟，更远的甚至要好几天，没有黑铁船的庇护，元婴强者都撑不住。
　　“去流星城，需要两百枚灵石。”
　　青年弟子恭敬道。
　　秦牧拿出四百枚灵石，有些心疼，这可不是小数目，普通散修谁拿得出这么多灵石。
　　他和姜洛神登上黑铁船，笑着说道：“老婆，我又找到赚钱的项目。”
　　“建传送阵？”
　　姜洛神很快猜到他的想法。
　　秦牧微微点头，“南境传送阵很少，大多都掌握在宗门手里，我们可以建立数量庞大的传送阵。”
　　“每隔百里建立一座小型传送阵，普通百姓也能使用的那种。”
　　“我们在赚钱的同时，也能方便大家的出行。”
　　秦牧笑着提议。
　　姜洛神跟着点头赞同，秦牧的提议非常棒，对凡人而言，车马慢，有传送阵，能节约大量时间。
　　傍晚，黑铁船上也才五名乘客，平时也就两三名乘客，若非乘客少，船票也不会那么贵，毕竟阵法的启动和维护也是需要成本。
　　道宗的符师开启传送阵，黑铁船消失在广场，幽暗的虚空中，有黑影在船边游荡，和金色符文撞击出火花。
　　秦牧和姜洛神站在船边。
　　“传闻虚空也有生灵。”
　　“听说是比魔族还可怕的生灵。”
　　夫妻俩在船边聊天，周围火花四溅，战船在摇晃，道宗的船也些破旧，感觉它随时可能散架。
　　轰隆隆！
　　战船降落在流星城中央。
　　战船上迎来朝阳，船上初次远行的修行者露出惊讶的表情。
　　他们看着朝阳，有散修好奇道：“怎么是早上，我们不是傍晚出发的，感觉才过去一会儿。”
　　秦牧笑着解释，“在虚空中，时间流逝很慢，这很正常。”
　　姜洛神有些遗憾，“原以为是夜晚，还想着能在这里过夜。”
　　流星城靠近沧海，传闻夜空有蓝色极光，每晚都有流星。
　　“今晚就在这里过夜吧。”
　　秦牧笑着说道：“不着急。”
　　姜洛神挑眉，娇笑道：“我还以为你会着急赶路呢。”
　　秦牧笑着说道：“你是我老婆，当然要让你玩开心。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　两人来到城外的海滩。
　　海面浪花朵朵，秦牧取出两枚椰果，夫妻俩躺在沙滩上，喝着椰汁，看看日出，小日子过得很舒坦。
　　时间过得很快。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　海面波光闪闪，星光在跳跃。
　　天穹群星璀璨，蓝色极光在海上摇曳，不时有流星划破夜空。
　　“哇，星光真漂亮。”
　　“是啊。”
　　秦牧看着姜洛神，他对这些景色可不感兴趣，还是老婆好看。
　　夜空偶尔还有红色流星划过，那是坠落燃烧的星辰。
　　姜洛神站在海边，海浪没过她的脚踝，她望着天穹呢喃：“星光坠落，意味着强者的陨落，就算是不朽与绝巅，也难逃一死。”
　　星辰亦不能永恒，何况凡人。
　　“说什么傻话。”
　　秦牧伸手把姜洛神搂进怀里，笑着说道：“人生苦短，及时行乐，想那么多干嘛。”
　　姜洛神靠着秦牧，小声呢喃：“我最近心神不宁，总感觉有不好的事发生，我怕……”“别怕，我在呢。”
　　秦牧打断姜洛神的话，他轻吻姜洛神的额头，动作变得亲密。
　　姜洛神红着脸，严肃道：“你干什么，被看见多不好。”
　　“谁大晚上不睡觉，就算没睡也是在修仙。”
　　秦牧抱着她姜洛神傻笑。
　　“你就不能正经点。”
　　姜洛神娇嗔，她笑容迷人，两人在海岸边你侬我侬，像热恋中的情侣。
　　……
　　清晨。
　　夫妻俩继续赶路。
　　沧海难越，他们通过最近的传送阵前往北境，这里比南境更富裕，两人每到一个城市都要玩一会儿，品尝当地的美食，逛下当地的景点。
　　半个月过去。
　　两人还没离开南部洲。
　　在北境前往悬空城的途中，秦牧和姜洛神横穿某片无人区，方圆十万里都没有传送阵。
　　途中秦牧察觉到异样。
　　“这里有些不对劲。”
　　“好浓郁的灵气，附近怎么没有生灵存在，有点奇怪。”
　　秦牧和姜洛神停在半空。
　　姜洛神同样疑惑，“这里植被生长旺盛，像是世外桃源。”
　　“前面山谷很奇怪，我们去看看。”
　　秦牧带着姜洛神赶过去。
　　山谷里，百花争艳。
　　四周的树木异常茁壮，如同虬龙，周围的植被都很高大，花草鲜美，空气中弥漫着淡黄色的雾霭。
　　姜洛神喜欢花，轻笑道：“这些花好漂亮啊，外面都没有。”
　　秦牧感应整座山谷，他看着不远处发现灰色的石门，门上雕刻着龙首，麋身，牛尾，马蹄的生灵。
　　周围百兽都在向它臣服。
　　“麒麟！”
　　“这里是麒麟的洞府？”
　　秦牧摩挲着下巴，洞府内部，神魂难以探测。
　　这里面应该有点东西。
　　姜洛神莲步轻移，白裙在花丛中掠过，声音轻柔道：“麒麟福泽万物，是祥瑞之兽。”
　　“我们进去看看。”
　　“好啊。”
　　ps：谢谢呆萌筷子、杰哥潮人品、朔爸爸、莫名爱上YOU、韩俊的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第142章 麒麟纹（第二更）
　　灰色石门高九丈五尺。
　　秦牧伸手推开石门，轻飘飘的，都没怎么用力，有斑斓的蝴蝶从门后飞出，它们穿过两人的身体。
　　蝴蝶在阳光下消失不见。
　　有蝴蝶落在姜洛神的纤指上，然而两者并没有直接接触。
　　“这是幻影。”
　　“有微弱的时间规则。”
　　秦牧看着这些虚幻的蝴蝶，附近有时间规则的碎片。
　　姜洛神看向洞府内，通道里有很多发光水晶石，光线明亮。
　　通道内没有出现其他虚幻的画面。
　　两人走进洞府中，通道墙壁上雕刻着精美的壁画，上面的生物活灵活现，全是祭拜麒麟的画面。
　　通道很长，秦牧和姜洛在墙壁上共发现五只麒麟，它们颜色不同。
　　“老婆，注意安全，不要乱碰！”
　　秦牧提醒姜洛神。
　　“嗯。”
　　姜洛神重重的点头。
　　洞府深处的大殿里有尊石麒麟，它怒目直视前方，模样凶悍。
　　姜洛神感慨道：“麒麟一族在远古时期非常强大，不弱于龙凤，不知为何，麒麟一族忽然消失不见。”
　　秦牧点头，沉声道：“麒麟很强，古籍中记载，它们执掌着轮回。”
　　洞府里的摆设很简单，只有座空荡荡的大殿，这里除了石麒麟和壁画，就没有其他东西。
　　“夫君，你看这麒麟。”
　　姜洛神在石麒麟身上发现神秘纹路，感觉这东西很不凡。
　　秦牧走过来，他看到石麒麟身上的神秘纹路，惊呼道：“是麒麟纹！”
　　符文并非人族自创的，而是从诸天万物中借鉴演化而来。
　　蛮神的蛮纹，姜洛神的圣族凤纹，世上有很多神秘而强大的符文。
　　麒麟纹连古籍中都没有记载，这是麒麟族不传之秘。
　　秦牧将麒麟纹烙印在识海。
　　在他烙印出雏形的时候，金色道果里，小家伙已经铭刻出完整的麒麟纹，金色符文在识海泛起涟漪。
　　“呀呀~”秦伊发出开心的笑声。
　　她用神魂力量铭刻出麒麟纹，连秦牧都没有想到。
　　“我的乖乖。”
　　秦牧在心底暗叹。
　　他的意识在运转，身体却不受控制，姜洛神美眸目不转睛的看着他，时间静止，这就是麒麟纹的威力。
　　麒麟纹绝不弱于神纹。
　　这还是麒麟纹中的部分，全部掌握，或许还能拥有麒麟的神通。
　　金色识海中，秦牧严肃道：“丫丫，以后不能随意使用神纹。”
　　“咿呀呀呀。”
　　她发出咿咿呀呀的笑声，秦牧也不知道她听懂没有，只能挥手瓦解那道麒麟纹，时间才恢复正常。
　　姜洛神美眸微凝，“我感觉刚才自己陷进了时间领域？”
　　“是丫丫干的，她刚使用麒麟纹。”
　　秦牧觉得有些好笑。
　　小家伙还没出世，就这么霸道。
　　姜洛神满脸期待，“宝宝好厉害，现在就能随意使用神纹。”
　　秦伊闻言笑的更开心，她睁开眸子，在道果里转圈圈。
　　秦牧平时封闭着识海，不然秦伊的神魂还能跑出来玩。
　　“以后肯定是让人头疼的小家伙。”
　　秦牧摇头苦笑。
　　姜洛神掩嘴，笑着说道：“小家伙出世，我来照顾就是。”
　　“还是老婆最好。”
　　秦牧哈哈大笑，识海里秦伊跟着哈哈大笑，她很多东西都是学的秦牧，姜洛神就怕她跟着秦牧学坏。
　　获得麒麟纹后。
　　秦牧和姜洛神顺着通道离开。
　　刚走没多远，四周的景象便让两人皱眉，墙上的壁画以肉眼可见的速度衰变，发光水晶石也逐渐暗淡。
　　洞府内出现诡异。
　　秦牧回头，大殿深处已经被黑暗吞噬，黑暗中有恐怖的生灵睁开眸子。
　　秦牧后背发凉，他毫不犹豫的抱起姜洛神，头也不回的冲出通道，脚下地板破裂塌陷，地下是无尽深渊。
　　姜洛神还没有反应过来。
　　“呼！”
　　眨眼间。
　　秦牧出现在通道外。
　　眼前的世界却让他震惊。
　　刚才生机茂盛的森林，现在变成黄沙滚滚的沙漠，恍若隔世。
　　秦牧回头，身后没有什么洞府，只有望不到尽头的黄沙。
　　姜洛神从秦牧怀里离开，她忍不住怀疑：“刚才全都是幻觉？”
　　秦牧摇头，沉声道：“很难说，或许是，也可能不是。”
　　蝴蝶是虚幻的，没想到整片森林和洞府都是虚幻的，然而麒麟纹是真的，它烙印在秦牧的识海里。
　　“是真是假已经不重要，时间记得，我们曾来过。”
　　秦牧郑重道。
　　姜洛神点头，沉声道：“我们赶紧出发吧，这里还是很诡异。”
　　两人继续赶路。
　　黄沙滚滚，石狮子头从沙海里冒出来，很快又被黄沙掩盖。
　　……
　　北境，悬空城。
　　这是南部洲通往外界的重要通道。
　　这座城市和它的名字一样，是漂浮在空中的大型城市。
　　城里都是修仙者，秦牧和姜洛神来到悬空城。
　　两人在街上闲逛。
　　小城镇经常能发现好吃的美食，来到大城市反而什么都没有。
　　逛街时，有青年上前搭讪，他接近姜洛神，笑着问道：“在下火云宗弟子萧逸凡，敢问仙子芳名。”
　　“咳咳。”
　　秦牧咳嗽了两声。
　　萧逸凡却没有把秦牧放在眼里。
　　“凤倾城。”
　　姜洛神随意说出瞎编的名字。
　　萧逸凡笑着点头，继续搭讪：“不知姑娘要去什么地方？”
　　“天南域。”
　　姜洛神笑着回答，她主要是想看秦牧有什么反应。
　　出来这么久，敢向姜洛神搭讪的也就萧逸凡，年级轻轻便是九品玄丹，随时能成为金丹强者。
　　“正好，我也要去天南”“啊”秦牧一巴掌就将萧逸尘扇出去。
　　姜洛神不禁掩嘴轻笑，娇嗔道：“你怎么还打人呐？”
　　“不长眼的家伙。”
　　秦牧轻描淡写的擦了擦手。
　　姜洛神挑眉，趁机质问道：“为啥那些小妹妹上来和你搭讪的时候，你都不是这个态度？”
　　“.”“老婆，你看那船好大啊。”
　　姜洛神撇嘴，她瞪着秦牧，“好啊，又想转移话题。”
　　悬空城最远能到天南域。
　　秦牧和姜洛神登上庞大的空间战船，船上有很多实力强大的修行者，还有化神境强者。
　　“师尊，他羞辱我火云宗。”
　　萧逸尘在战船上，脸肿的跟包子似的，面前是满头红发的老者。
　　他没想到秦牧那么厉害。
　　红发老者看了眼秦牧，默不作声，淡淡道：“知道了。”
　　火云宗是南部洲有名的邪宗，都没有修行者愿意和他们接触。
　　姜洛神和秦牧在战船边缘。
　　秦牧满脸无奈地表情，“看吧，你又惹麻烦了。”
　　“明明是你动手打人，关我什么事？”
　　姜洛神挑眉。
　　秦牧笑着说道：“我这是夸你漂亮，自古红颜祸水。”
　　“哼，你这是在取笑我？”
　　姜洛神娇哼，然后锤了锤秦牧的肩膀。
　　两人有说有笑。
　　看的萧逸尘咬牙切齿。
　　符文金光突然笼罩战船。
　　整艘战船遁入虚空，红发老者忽然抬头，目光森严的看着秦牧。


第143章 抵达南宫城（第一更）
　　红发老者是火云宗长老谢元，踏进化神境多年，北境闻名的人物。
　　他眼神阴翳，周围的修行者下意识远离，生怕招惹到那家伙。
　　萧逸凡肿着脸，神情戏谑道：“师尊，那家伙力大无穷，应该是炼体修行者，您要小心。”
　　谢元嘴里挂着冷笑，炼体武者在修行界的地位最低，武者不需要有天赋，只要拼命修炼就行。
　　秦牧和姜洛神在战船边聊天。
　　轰！
　　清脆的响声。
　　炽盛的火光击中秦牧。
　　秦牧背后泛起幽光，成功挡住这记攻击，他转身，淡漠的看着谢元。
　　人狠话不多。
　　这让秦牧很不爽。
　　姜洛神美眸里带着寒意。
　　两股强大的威压同时笼罩谢元，后者下意识的倒退两步。
　　战船上的修行者全都被惊动。
　　萧逸凡目瞪口呆，师尊是化神境强者，他的神通居然伤不到对方。
　　谢元惊诧道：“万法不侵？”
　　刚才秦牧什么也没做，自己的神通攻击便被格挡，那无疑是“万法不侵”，传说中的至高法。
　　“你找死！”
　　秦牧语气淡漠，他现在远做不到万法不侵，免疫一次化神境强者的神通攻击还是能办到的。
　　谢元很快平静下来，万法不侵只存在传说中，真能万法不侵，还需要使用传送阵？
　　谢元的脸色再度变得阴翳。
　　“打伤我弟子，羞辱火云宗，今天你必须付出代价。”
　　谢元脚下烈火蔓延。
　　战船上的修行者都躲到角落，负责空间战船的长老面色大惊，连忙喝斥道：“都给我停下。”
　　“空间战船不是你们打架斗殴的地方，你们是想害死大家？”
　　负责战船的长老严声喝斥。
　　然而谢元根本没有听，他等的就是现在出手，在空间战船上，秦牧没有逃跑的机会。
　　他释放自己的火焰领域，周围温度升高，有些修行者感觉体内灵力不受控制，开始变得沸腾。
　　化神境强者最重要的就是让自身道果和规则领域融合，将体内的灵力转化为神力的过程。
　　化神境强者能使用部分神力，这也是他们能施展神通的原因。
　　神通比普通武技强百倍，修行者使用神通随手就能震碎山岳。
　　战船上越来越热。
　　秦牧和姜洛神面无表情。
　　“快住手！”
　　负责战船的长老大喝，他现在急得团团转。
　　“谢长老，还请高抬贵手。”
　　“等会儿下船再打吧。”
　　“你们冷静点。”
　　……
　　船上的修行者都在劝说，事关生死，他们可不想被牵连陪葬。
　　秦牧忽然动身。
　　他快如闪电，烈焰腾空，谢元的领域并不完整，无法阻止秦牧。
　　神境强者才能掌握完美领域。
　　在风神纹的加持下，秦牧转眼间出现在谢元面前。
　　谢元双眸圆睁，闻到危险的味道，他在身前构建火焰屏障，秦牧五指捏拳，手臂上有斑驳的光点浮现。
　　秦牧打开身体的部分秘境，力量远超寻常涅槃境巅峰。
　　嘣！
　　屏障应声破碎。
　　噗！
　　谢元倒飞出去，嘴里大口咳血，后背和战船的金色屏障接触，背后冒着火焰，还有血光不时溢出。
　　全船修行者大惊。
　　炼体武者居然能这么强？
　　一拳打败化神境强者，难道他是化神境炼体武者？
　　武者突破到化神境的难度非常大，秦牧这般年轻，大家都不敢信。
　　姜洛神面带微笑，因为带着薄纱，只能看到她舒展的眉头。
　　“师尊！”
　　萧逸凡吓得面色难堪。
　　秦牧瞬移到他面前，将他一脚踹飞，直接撞在谢元身上。
　　噗呲！
　　两口热血同时吐出。
　　咔咔咔！
　　刺耳的撕裂声响起。
　　负责战船的长老惊呼道：“坏了！”
　　全船修行者都注视着谢元师徒。
　　轰隆！
　　两人背后的金色符文破碎，他们被卷入虚空，有朵绚烂的火花在不远处绽放，那是被虚空撕裂的萧逸凡。
　　秦牧之前已经手下留情，没想到这小子找死，自然要成全他。
　　缺口处，不断有符文湮灭，很快整艘战船都会被虚空吞噬。
　　负责战船的长老在努力修复战船的外屏障，却是杯水车薪。
　　虚空让缺口越来越大。
　　战船上的修行者都开始慌了。
　　很多人境界低，暴露虚空就会完蛋，他们就像热锅上的蚂蚁。
　　秦牧的眸子泛着金光，周身是密密麻麻的金色符文。
　　破碎的缺口很快被他堵上，整艘战船愈合如初，负责战船的长老松了口气，他对着秦牧拱手：“多谢道友。”
　　“应该的。”
　　秦牧淡然轻笑。
　　众人现在对秦牧和姜洛神只剩敬畏，谁也不敢招惹他们。
　　“你们看谢元，他还活着。”
　　不远处，谢元还活着，毕竟是化神境强者，能在虚空撑很久。
　　如果他肉身足够强，运气也好的话，还能坚持到天南域。
　　虚空传来沉闷的声响。
　　不远处的谢元突然消失不见，船上的修行者很多都看到。
　　“虚空有怪物？”
　　“谢元是撑不住自爆的吧。”
　　“如果是撑不住，以他的力量，怎么可能什么动静也没有？”
　　众人议论纷纷，毕竟谁也没见过这种场面，被扔出空间战船的修行者，大家还是头次见到。
　　姜洛神沉声道：“我看以后我还是扮成老太婆吧。”
　　“那我扮成老头，那就真是老夫老妻了。”
　　秦牧和姜洛神都在笑。
　　半天后。
　　空间战船达到天南域。
　　正值中午，广场上停满数千艘空间战船，有的战船堪比山岳，那是真正的战船，是用来战斗的。
　　这里是天南域的核心，域主城。
　　天南域的域主传闻千年前便是神境巅峰，执掌天南域多年，天南的家族和宗门势力都需要听他调遣。
　　这里有直达中天域南宫城的战船，秦牧和姜洛神来到战船上，经过易容，秦牧变成白发苍苍的老头，姜洛神也变成满脸褶皱的老婆婆。
　　战船上的修行者看见他们，都下意识的避让，还有老辈强者远远的拱手示意，效果出奇的好。
　　众人看不出两人的修为，样貌年轻，别人总觉得他们很弱，容易欺负，但是这幅老者模样，就让大家觉得他们是大能，深藏不露。
　　传送阵启动。
　　战船在虚空中穿梭。
　　耳边时常响起低沉的吼声。
　　船上的修行者早已习惯，并没有人觉得虚空有生灵存在，就算是神境强者，也无法长时间在虚空生存。
　　一天后。
　　战船到达南宫城。
　　秦牧和姜洛神站在战船边缘，他们俯瞰着这座宏伟的城市，在城市深处，是绵延不断，蒸腾着灵气的山脉。
　　秦牧神识外放，在这里神识受到限制，方圆十里都很难探测。
　　“我们先在城里逛逛，不着急。”
　　秦牧不慌不忙，已经来到南宫城，见到母亲是迟早的事。
　　“嗯嗯。”
　　姜洛神比秦牧更加激动。
　　“我要不要买点礼物啊？”
　　“哈哈哈，不用。”
　　南宫城守卫森严，城内全是南宫家族的眼线，它们的力量比很多宗门都强，是底蕴雄厚的古老家族。
　　秦牧和姜洛神在街上闲逛，城里都是南宫家的族人，千百代过后，总有些无法修行的后裔。
　　南宫家族的核心居住在南宫山脉里，他们血脉纯正，是南宫家族最重要的组成部分。
　　虽说南宫家是秦牧的母族，但他也不敢大摇大摆的走进去，如果暴露身份，后果不敢设想。
　　转悠着，临近傍晚。
　　两人在城里找了家客栈住下。
　　“老婆，你先在这里等我，我到南宫家族内摸摸情况。”
　　姜洛神微微点头，沉声道：“记得替我向母亲问好。”
　　“没问题。”
　　秦牧笑着点头。
　　趁着夜色。
　　秦牧潜进南宫山脉。


第144章 深夜谈话
　　南宫山脉，灵气浓郁。
　　山脉中宫阙万间，外围有很多四合院，住着结丹以下的族人，越往深处，南宫家的族人修为越高。
　　山野间种植着大量灵药，还有各种灵兽在附近看守，这就是大家族的底蕴，资源丰富。
　　越往山脉深处，秦牧越小心，周身笼罩着雾霭，气息与世隔绝。
　　鹊云楼。
　　皎洁的月光落满庭院。
　　南宫烟在亭中和南宫雪聊天。
　　“姐姐，我很久没有看见秦寿，也不知道他是不是受了伤。”
　　南宫雪有些想念秦牧。
　　蛮神岭大战后，焱龍遭劫陨落，很多天骄受重伤，南宫雪有些担心。
　　闻言，南宫烟默不作声，看起来比南宫雪还要担心。
　　“好烦啊！”
　　“对我这么好。”
　　“我不想担心都过意不去。”
　　南宫烟笑着安慰道：“他肯定不会有事，过两天再去看看，说不定他就出现了，到时候记得和我说。”
　　“嗯。”
　　南宫雪小脸忧愁。
　　下半夜。
　　南宫雪在亭中修炼。
　　南宫烟在庭院漫步，身着华丽的紫裙，满头青丝用金钗盘着，浑身高贵，眉宇间带着些许忧伤。
　　山脉深处。
　　秦牧感应到好几股强大的波动。
　　南宫家族有很多神境强者，这是他能感应到的，更远的山脉深处，还有秦牧感应不到的存在。
　　“母亲的家族好厉害。”
　　当初秦家远比现在的南宫家强大，连秦家那样的庞然大物都被灭族，秦牧不禁叹息，“现在的我好弱。”
　　秦牧继续寻找母亲的踪迹。
　　南宫家族非常庞大，秦牧还要避过所有人的注意。
　　秦牧在山脉最深处的山脚发现处灯火通明的宅院，他感应到南宫雪的气息，还有道很特别的气息。
　　“是母亲。”
　　秦牧神情激动。
　　南宫烟同样有所感应，她现在修为被封禁，依旧有种特殊的直觉，或许这就是血脉联系。
　　看着那座苍翠的大山，秦牧感觉特别压抑，但是母亲在山脚的阁楼里，他还是冒险靠近。
　　南宫家宫阙万间，只有这座宅院地势偏远，有种被孤立的感觉。
　　附近没有守卫，秦牧靠近时才发现原因，这座庭院周围有阵法存在。
　　还好秦牧是符师，对阵法研究很深，没有贸然闯进去。
　　“竟然是七品神阵！”
　　能布下这座大阵，足以证明南宫家族有多强大。
　　秦牧站在院墙附近，甚至能听到母亲的心跳声，可是想见到她却很难，这座阵法很难破解。
　　“可恶！”
　　秦牧皱着眉头。
　　还以为母亲过的很好，没想到是被关在族中，“难怪爷爷提醒我，最好不要去南宫家找母亲。”
　　南宫烟走到院墙附近，她神识被封禁，却有种莫名亲切的感觉。
　　她仿佛知道秦牧就在院墙外。
　　南宫烟伸出纤手。
　　她的纤指触碰到院墙。
　　唰！
　　有雷光闪烁。
　　“嘶！”
　　“姐姐！”
　　南宫雪听到动静赶过来。
　　南宫烟手上出现烫伤的痕迹。
　　院墙外，秦牧听到动静，他握着拳头，却不能发声。
　　秦牧恨不得现在就把院墙砸烂，把母亲接出来。
　　“还好只是触碰到阵法，如果强闯，就算化神境强者也会魂飞魄散。”
　　南宫雪摇头。
　　“姐姐，你想出去？”
　　“不小心碰到了而已。”
　　南宫烟忽然开口：“阿雪，你回去的时候记得注意安全。”
　　“姐姐我特意来陪你的。”
　　南宫雪还有些懵，在自己家，注意什么？
　　南宫烟笑着说道：“你先回去，姐姐想独自休息会儿。”
　　“那好吧。”
　　南宫雪无奈点头。
　　院墙外。
　　秦牧呢喃道：“注意安全？”
　　母亲是在提醒我，小姨妈能进去，那她身上肯定有信物。
　　在南宫雪通过院门时，秦牧发现她胸前的玉坠忽然泛着金光，离开后金光便消失不见。
　　“原来是这样。”
　　南宫雪刚离开，还没有腾空，便被秦牧绕后敲晕。
　　“小姨妈，对不住。”
　　秦牧将她藏在树林里，附近有符文阵法守护，倒也安全。
　　他带着玉坠成功走进庭院。
　　南宫烟此时正站在庭院大门处。
　　秦牧走进去便看见母亲，本来有很多话想说，此刻却什么也说不出来，最后轻声喊道：“母亲。”
　　南宫烟抿着嘴，面颊挂着泪水，她愧疚道：“孩子，母亲对不起你。”
　　“从来没有照顾你，让你从小在外面受苦受累。”
　　见到母亲泪如雨下，秦牧连忙上前，他拿出手帕替母亲擦拭泪水。
　　南宫烟看见那熟悉的手帕，破涕为笑，“我就知道是你。”
　　她抬头，轻抚秦牧的脸庞，自顾自的说道：“你都这么大了。”
　　秦牧笑着点头：“母亲，我这些年过的很好，您不必自责，倒是我拖累你们，害你被关在这里。”
　　南宫雪笑着说道：“和你没关系，这里也算是对我的保护。”
　　秦牧握着拳头，自己现在太弱，必须要强大起来，不然谁也保护不了。
　　南宫烟拉着他到亭中聊天。
　　她询问秦牧现在的修为。
　　秦牧毫无保留道：“母亲，我现在肉身是涅槃境巅峰，五品灵符师，神魂也是元神境巅峰。”
　　南宫烟欣慰的点头，她孩子现在已经有自保的实力。
　　“和你父亲同样出色，当年你父亲在这个年级，凝练出第二元婴，傲视同辈。”
　　说到这，南宫烟不由哀叹。
　　现在秦牧的父亲还在域外逃亡。
　　“母亲，不用担心，我相信父亲会没事的。”
　　秦牧掷地有声。
　　秦家都被灭族，还能更惨吗？
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　说不定域外的人正头疼呢。
　　南宫烟笑着点头，柔声道：“不说这些，我们聊些家常。”
　　“给母亲说说这些年的经历？”
　　“好的啊。”
　　秦牧从小都在奔波逃命，在江北姜家住的最久，除了爷爷，相处最久的就是姜洛神。
　　“母亲，我已经成亲了。”
　　“什么?”
　　南宫烟又惊又喜。
　　她离开秦牧时，他还是婴儿，转眼过去，孩子都成婚了。
　　“她叫姜洛神，听话懂事，还很漂亮。”
　　秦牧笑着说道。
　　南宫烟打趣道：“有我漂亮吗？”
　　秦牧想都没想，毫不犹豫道：“没有，母亲最好看。”
　　……
　　客栈里，姜洛神忽然打了个喷嚏，“夫君想我了？”
　　肯定是秦牧在说我坏话。
　　姜洛神嘟着嘴。
　　……
　　南宫烟笑的很开心，“牧儿，你给母亲太多惊喜，你如果告诉我当祖母了，我可能真接受不了。”
　　秦牧本来还想介绍秦伊的，立马把这个秘密藏起来。
　　“洛神还想来见你的，现在看来估计很难。”
　　秦牧看着屋外的阵法。
　　南宫烟也很无奈，温柔道：“以后总有机会相见。”
　　“洛神还让我向您请安。”
　　“真是好孩子，迫不及待想和她见面。”
　　南宫烟满脸期待。
　　秦牧并没有隐瞒姜洛神的身份，沉声道：“洛神表面上是姜家嫡系，但她母亲却是圣族，父亲还不知道是谁，她其实很可怜。”
　　南宫烟的脸色变的凝重。
　　秦牧察觉到母亲的神情变化，沉声道：“母亲，有问题吗？”
　　“秦家当年发生的事，和很多超级势力有关，其中就有圣族。”
　　南宫烟提醒秦牧。
　　秦牧点头：“我明白。”
　　“你不应该和圣族成员接触，无论是八大圣族的哪一族，只要他们知道你的身份，你都会遭劫。”
　　“孩儿明白。”
　　秦牧知道母亲是担心自己。
　　南宫烟相信姜洛神不会害秦牧，但她有圣族血脉，必然会引来圣族，到时候肯定会出现麻烦。
　　秦牧在心底发誓，我要努力修炼，要成为让圣族都颤抖的存在。
　　“我们还是聊家常吧。”
　　南宫烟不再聊这些，好不容易见面，她不想给秦牧增加压力，在她眼里，他还是孩子。


第145章 身份暴露？（第一更）
　　秦牧和母亲聊着各种趣事，时间眨眼就过去，天已经蒙蒙亮。
　　离别前，南宫烟提醒道：“牧儿，你的秘密，谁也不能告诉。”
　　秦牧神情郑重：“孩儿明白。”
　　“你小姨住在东边的鸣翠楼，离这里不远。”
　　南宫烟满眼不舍。
　　她不想南宫雪知道秦牧的身份，这秘密越少有人知道对大家都好。
　　秦牧微微点头，笑着说道：“母亲放心，我现在就送小姨回去，过些天我再来看你。”
　　“牧儿，你出现在南宫家很危险，不要再冒险。”
　　南宫烟神情严肃。
　　她不愿秦牧为自己冒险，这里暗流涌动，危机四伏。
　　秦牧面带笑容，郑重道：“母亲放心，我很快就会离开。”
　　他想让母亲看眼姜洛神。
　　秦牧离开后，南宫烟回头看着院子后面的大山，陷入沉默。
　　树林里，南宫雪睡的很香，秦牧抱起她，消失在林中。
　　秦牧周身笼罩着雾霭，他借着清晨的薄雾来到鸣翠楼。
　　“小姨妈，多有得罪。”
　　秦牧将南宫雪送回房间，离开时，缓缓带上房门。
　　在关上门的刹那，秦牧背后生出寒意，他察觉到身后有人，甚至不知道对方何时出现的。
　　“不妙！”
　　秦牧额头冒着细汗，自己隐蔽的这么好，怎么还会被发现？
　　身后有大手落下。
　　秦牧毫不犹豫的催动风神纹。
　　他没有选择和对方硬碰硬，而是想着如何逃跑，南宫家族里有禁制存在，在这里无法空间挪移。
　　秦牧只能向庭院外逃去。
　　长发半白的中年男子横移到秦牧面前，拦住他的去路。
　　秦牧不知道对方是敌是友，没有任何保留，肉身秘境全开，他变成金光璀璨的金人，挥拳时，空间扭曲，时间仿佛停止流逝。
　　白衣中年同样挥拳。
　　鸣翠楼震了震。
　　秦牧被震退好几步，白衣中年仍站在原地，负手而立。
　　“好强。”
　　秦牧心惊，他刚才秘境全开，肉身力量不弱于神境强者。
　　白袍中年神情淡漠，“来我女儿房间做什么？”
　　闻言。
　　秦牧默不作声。
　　他原来是南宫雪的父亲，自然也是秦牧的外公，母亲说过，不能让南宫家知道他的身份。
　　秦牧没有回答，他还有底牌，打不赢，逃跑肯定没问题。
　　“我知道你是谁，走吧，别再回来。”
　　南宫正面无表情，他看不清秦牧的容貌，却猜到他可能是谁。
　　秦牧没有迟疑，趁着他还没有反悔，迅速离开南宫家。
　　刚才是巧合，还是说我很早被盯上？
　　秦牧神情凝重。
　　庭院里，南宫正拿出右手，他的手在颤抖，“差点面子全无。”
　　秦牧现在才涅槃境，而他已经是神境五重天的大神，差点没接住秦牧的一拳，说出去还不被人笑话。
　　“百足之虫死而不僵，秦家不愧是远古家族，能培育出这么逆天的后代，难怪会被灭族。”
　　南宫正面色沉重，他还是有些拿不准，转身来到鹊云楼。
　　亭中。
　　南宫烟沉默不语。
　　“刚才有人擅闯你妹妹的房间，我恰好想找你妹妹谈事，那人被我逮个正着。”
　　南宫正淡淡道。
　　沉默的南宫烟忽然站起来。
　　看到南宫烟的表情，南宫正可以确定他就是秦牧。
　　“放心，我放他离开了。”
　　南宫烟神情凝重，没想到秦牧还是被发现，“父亲怎么知道是他？”
　　“你妹妹以前跟我说，远古战场有天骄送他炎晶和神源，谁能不求回报的将东西送给她？”
　　“除非他是你儿子。”
　　南宫正通过这些细节发现端倪，当时在庭院里碰到秦牧，还以为他心怀不轨，但交手却发现他没有杀意。
　　想到南宫雪身上的信物玉坠，南宫正自然猜到秦牧的身份。
　　这也是他放过秦牧的原因。
　　南宫烟微微点头，轻笑道：“果然瞒不过父亲。”
　　南宫正无奈摇头，沉声道：“烟儿，当年到底是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　南宫烟目光坚定。
　　“烟儿，连秦家都被灭族，这关系南宫家的未来。”
　　南宫正神情严肃。
　　南宫烟笑着回答：“父亲，您应该去问秦昊，我什么也不知道。”
　　南宫正苦笑，这么多年，就没有得到丝毫有用的信息。
　　“秘密或许在那孩子身上。”
　　这是南宫正的猜测，都在追杀秦昊，谁也不知道那孩子的存在。
　　亭中变得异常安静。
　　南宫烟警告道：“父亲，知道秘密的秦家已经被灭族，知道这些秘密的代价是很昂贵的。”
　　南宫正沉默许久，沉声道：“南宫城有太多眼线，还有人想用你做诱饵，逼迫秦昊现身。”
　　“那孩子很快就会被盯上。”
　　“族老不会同意保护他，无论他是谁的孩子，都不行。”
　　南宫烟明白，稍有不慎，家族将遭受灭顶之灾。
　　“他是我儿子，是你外孙，您应该想办法帮他。”
　　南宫烟看向父亲。
　　南宫正露出苦笑，“我和秦家关系很好，可有些事无能为力，如果再见面，我会让他早点离开。”
　　他若离开南宫山脉去找秦牧，将引起更多人的注意。
　　“多谢父亲。”
　　……
　　清晨。
　　秦牧回到客栈。
　　姜洛神的美眸泛着光，“怎么样，见到母亲没有？”
　　“还算顺利，也见到母亲。”
　　秦牧心情沉重，本以为不会被发现，没想到还是暴露行踪。
　　坏消息是被人发现，好消息是发现他的不是外人，南宫正是他外公，真要害秦牧，不可能放他离开。
　　姜洛神弱弱的问道：“有没有提我？
　　母亲说什么没有？”
　　“我母亲想见你，过几天我就带你去见她。”
　　秦牧笑着说道。
　　“嗯。”
　　姜洛神心情激动。
　　识海里，秦牧在铭刻玉坠里的符文，他还需要做两个。
　　玉坠本身是某种稀有阵石，里面有繁复的符文，只要符文是对方，就能随意出入大阵。
　　“咿呀咿呀。”
　　在他铭刻信物时，秦伊也在模仿，这让秦牧欣喜，原以为要好几天，有她帮忙，最多两天。
　　带姜洛神见到母亲后，秦牧就打算离开南宫城。
　　秦牧感觉这里很危险，不仅是南宫家族，整个南宫城都弥漫着压抑的氛围，仿佛有张无形的大网。
　　两天后的深夜。
　　月明星稀，夜色朦胧。
　　姜洛神和秦牧前往南宫山脉。
　　在他们离开客栈时，有神秘黑袍人从虚空走出，他在黑暗中注视着两人，看着他们走进南宫山脉。
　　山脉深处。
　　秦牧感应到强横的波动在靠近。
　　“洛神，你先去见我母亲。”
　　“啊！”
　　姜洛神有些害怕。
　　秦牧笑着说道：“我母亲又不会吃人，你先去，我不会有事的。”
　　“好吧，你要小心。”
　　姜洛神带着仿制的信物玉坠离开。
　　不远处。
　　身着华丽白衣的中年再次出现，秦牧在潮湿的山野间等他。
　　这次雾霭散去，南宫正看到秦牧的真容，淡淡道：“和你父母很像。”
　　秦牧知道身份暴露，他对着南宫正躬身，恭敬道：“外公。”
　　南宫正眼中带着笑意，脸上依旧面无表情，他淡漠转身，“这里容不下你，赶紧离开吧。”
　　“我和母亲告别后，就会离开这里。”
　　秦牧态度恭敬。
　　南宫正严声警告道：“我能发现你，他们也可以，你虽然是天骄，在那些老怪物面前，和蝼蚁没区别。”
　　秦牧明白，郑重道：“我今晚就会离开南宫城，请外公放心，出现麻烦，我会自己承担。”
　　“今日之后，再也不要踏足南宫城，你也不是我外孙，我们就当没见过。”
　　南宫正语气漠然。
　　他不想这么无情，可他还要为家族着想，他也有难处。
　　秦牧知道他的难处，拱手道：“多谢南宫前辈。”
　　鹊云楼。
　　姜洛神见到南宫烟。
　　她俏脸挂着红霞，心情忐忑，莫名的紧张，主要是秦牧不在身边。
　　南宫烟看到姜洛神的时候，有些惊讶，她很快猜到姜洛神的身份，没想到儿媳貌若天仙。
　　看来前两天儿子是哄我开心，儿媳明明比我漂亮，南宫烟连忙上前，笑着牵起姜洛神的手。
　　ps：谢谢白墨璃殇的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第146章 南宫正的猜测（第二更）
　　南宫烟牵着姜洛神来到亭中。
　　“母亲。”
　　姜洛神有些害羞，南宫烟面带温柔的笑容。
　　姜洛神拿出一盒精致的点心，“这是来之前做的，您尝尝。”
　　原本打算展示厨艺，然而母亲不能离开南宫家，这里又不方便，只能拿出之前做的点心。
　　“嗯，味道真不错。”
　　南宫烟笑容和蔼，姜洛神很孝顺，她很喜欢，关切道：“洛神，牧儿平时对你怎么样？”
　　“他对我特别照顾，经常带我出去玩，还给我做好吃的，从不对我发脾气。”
　　姜洛神笑的很甜。
　　这是发自内心的。
　　她从没有当面夸过秦牧。
　　南宫烟听完笑着点头，“这孩子比他父亲懂事。”
　　“洛神，你觉醒了圣族血脉？”
　　南宫烟看着姜洛神。
　　姜洛神如实回答：“是秦爷爷帮助我解开封印的，要不然我现在或许都没有觉醒圣族血脉。”
　　闻言，南宫烟微惊，秦牧的爷爷为什么要帮她觉醒血脉。
　　激活圣族血脉，肯定会引来圣族，那不是故意给秦牧添麻烦？
　　秦烈这么做肯定有原因。
　　“你们同房没？”
　　南宫烟继续询问，这问题她没问秦牧，有些不方便，两个女人聊天自然没那么多顾忌。
　　姜洛神害羞的点了点头。
　　南宫烟脸上有些担忧。
　　“那种事没发生吧？”
　　“还没有。”
　　姜洛神红着脸摇头。
　　“那就好。”
　　南宫烟松了口气，姜洛神不知道为什么。
　　南宫烟轻声呢喃：“圣族最在意血脉传承，如果你的血脉出现问题，牧儿会得罪更多的人。”
　　“我会提醒他的。”
　　姜洛神低着头，像个无助的孩子。
　　“好孩子，我不是那个意思，我知道你们感情很好，但你觉醒血脉，你的命运就由不得你做主。”
　　南宫烟摇头轻叹。
　　圣族会决定她的未来。
　　秦烈或许有同样的想法，他破除姜洛神体内的封印，是想帮她早日觉醒，也能让她早点离开秦牧。
　　这是南宫烟的猜测。
　　姜洛神的眸子泛着泪光，她总算明白南宫烟的意思。
　　南宫烟知道这种难受的感觉，当年她本想和秦昊离开，因为不想拖累他，最后才选择回家。
　　秦牧来到庭院，看见姜洛神的模样，有点不知所措。
　　“母亲，洛神，你们没吵架吧？”
　　秦牧小心翼翼的询问。
　　姜洛神连忙笑着解释，“怎么会，见到母亲开心呢。”
　　秦牧松了口气：“那就好。”
　　“刚洛神还夸你呢。”
　　南宫烟笑着缓和压抑的氛围。
　　“是嘛，哈哈哈。”
　　秦牧有点不好意思的挠了挠头。
　　秦牧笑着提议，“母亲，要不你跟我们离开吧。”
　　他不想母亲被关在这里。
　　南宫烟微微摇头，眼神温柔，“我在这里过的很好。”
　　秦牧知道，母亲是不想给自己添麻烦，秦牧要做的就是努力变强。
　　……
　　临近清晨。
　　经过彻夜的谈话。
　　两人不舍的和南宫烟道别。
　　姜洛神经过整晚的思考，笑着说道：“母亲，我知道该怎么做。”
　　南宫烟露出欣慰的笑容，同时心疼姜洛神，她知道这是艰难的决定。
　　秦牧有些纳闷，“什么啊？”
　　“母亲教我怎么收拾你。”
　　姜洛神挑眉，模样傲娇。
　　秦牧被她的话逗笑。
　　“母亲，等我强大起来，我会再回来看您的。”
　　南宫烟抱了抱秦牧，温柔道：“好生修炼，低调行事。”
　　当年两家联姻，秦家几乎是天荒大陆上最强大的势力，辉煌只有刹那，然后就是秦家被灭族。
　　“孩儿铭记在心。”
　　秦牧郑重的点头。
　　“那些域外势力都是从天荒发源，它们在大陆有很多耳目，你要小心，最好不要招惹他们。”
　　她将神秘卷轴交给秦牧。
　　“上面记载着有关袭击秦家的势力，不是让你去复仇，而是要提防它们。”
　　南宫烟叮嘱道。
　　秦烈和秦昊都没有实力复仇，秦牧现在能做的就是猥琐发育。
　　“嗯。”
　　秦牧记在心里。
　　姜洛神羡慕的看着秦牧，她现在也想念自己的母亲。
　　“牧儿。”
　　“路上注意安全……”……
　　两人离开南宫家族后，南宫正悄无声息的出现在庭院。
　　“那孩子是圣族血脉，我能感应出来，太霸道，应该是嫡系血脉。”
　　南宫正神情严肃。
　　圣族不是南宫家能招惹的。
　　南宫烟笑着说道：“牧儿与她成为夫妻，也算是缘份吧。”
　　“缘份？”
　　“烟儿，世上或许有缘分，但两个背景逆天的孩子走到一起，你觉得这会是偶然？”
　　南宫正神情严肃。
　　这个问题，南宫烟想了两天。
　　南宫正淡淡道：“秦家的嫡系，倒也配得上圣族血脉，当年秦昊可是退了圣族的婚约。”
　　南宫烟的神情变得骄傲。
　　南宫烟脸上挂着笑意，“冰萱当年还嘲笑我，最后羞的闭门不出。”
　　“当年秦家若是和冰萱的母族联姻，谁敢招惹秦家？”
　　“那么说怪我咯？”
　　南宫烟不爽的皱着柳眉。
　　当年秦族被灭，南宫家都没办法伸出援手，主要是实力不够，冰萱的母族却有那个实力。
　　南宫正沉声道：“当年秦族诞下逆天血脉，血冲云霄，直达天外天，他身上却没有秦族血脉的波动。”
　　“不知道。”
　　南宫烟坚定的摇头。
　　“秦昊是秦家的嫡系，就算我南宫家血脉普通，也不可能导致秦家的血脉彻底消失吧。”
　　南宫正目光沉稳，淡淡道：“那逆天血脉估计还存在”南宫烟转身进屋。
　　她没有透露任何信息。
　　当年秦家有逆天血脉出世，震惊大陆，秦家被灭族后，这消息很快被遗忘，但域外势力还在寻找。
　　南宫家族毕竟是大家族，知道域外势力在追杀秦烈和秦昊，他们还在寻找那个血脉逆天的孩子。
　　秦牧就像是被遗忘的存在。
　　“狸猫换太子！”
　　南宫正目光深邃，他猜到秦家的计划。
　　他见识过秦牧的力量，小小年纪就拥有神力，南宫正沉声道：“希望那孩子能成长起来，毕竟是我亲外孙。”
　　秦牧和姜洛神没有回客栈。
　　他们来到停靠空间战船的广场，想通过传送阵离开南宫城。
　　秦牧登上通往中天城的战船，他想在中天城附近建立牧神宗。
　　战船上有很多实力强大的修行者，秦牧和姜洛神喜欢站在船边。
　　中午，阵法启动。
　　战船遁入虚空通道。
　　见姜洛神魂不守舍，秦牧连忙问道：“老婆，怎么了？”
　　“没什么。”
　　姜洛神显露笑颜。
　　秦牧感觉她有事瞒着自己，于是搂着姜洛神，什么也没说，这举动，胜过千言万语。
　　就在这时。
　　秦牧感觉船上少了两人。
　　上船时他特意数过船上有多少人，现在突然少两人，有些不对劲，他扫视四周，人并没有没少。
　　只是有两个黑袍人没有气息。
　　南宫正出现在秦牧身边，他都能有所感应，这两个人他居然没有感应。
　　秦牧觉得他们不对劲。
　　“老婆，不对劲。”
　　“我有种不好的预感。”
　　姜洛神眼皮直跳，秦牧神念传音道：“不用慌。”
　　他依旧搂着姜洛神，不远处的黑袍人并没有察觉到异常。
　　“他们深夜前往南宫家，肯定有问题，或许是秦家余孽。”
　　“南宫家的南宫烟曾是秦昊的未婚妻，难道他是秦昊？”
　　“有可能。”
　　“你别说，还挺像。”
　　黑袍人神情凝重，他们看出秦牧气血很强，却不敢动手。
　　“如果真是秦昊，我们肯定拿不下，先跟着他们。”
　　秦牧知道对方有所忌惮。
　　如果真到中天城，等他们叫上帮手，他和姜洛神或许插翅难逃。
　　ps：谢谢？
　　夏夜的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。


第147章 虚空中的黄金门（第一更）
　　时间缓缓流逝。
　　秦牧和姜洛神没有妄动。
　　黑袍人以为秦牧没有察觉，所以放松了警惕，他俩是化神境巅峰，依仗这身黑袍隐蔽气息。
　　忽然。
　　空间战船发生颤动。
　　战船上的修行者面色凝重。
　　一般出现传送阵事故，很少有修行者能活着离开虚空。
　　秦牧所在的区域，金色屏障出现裂纹，符文突然湮灭。
　　秦牧和姜洛神被卷进虚空。
　　战船上发生骚动，修行者们纷纷远离缺口，那两名黑袍人来不及阻止。
　　“是巧合？”
　　“不对，他们逃了！”
　　“有问题，必须通知七爷。”
　　虚空深处！
　　秦牧周身秘境全开，他用强大的气血笼罩着姜洛神。
　　寻常空间挪移都是在虚空表层进行，不会有太大的危险，而超远距离的空间挪移都是在虚空深处进行。
　　这里充满诡异和危险。
　　秦牧的身体承受着巨大的压力，虚空在吞噬他释放的气血。
　　他在努力穿越虚空，想要从虚空深处逃出去。
　　神境强者都不敢贸然进入虚空深处，这里有大恐怖。
　　秦牧和姜洛神被逼无奈，抵达中天城，等待他们的或许是天罗地网，还不如把机会把握在自己手中。
　　姜洛神的眸子盯着秦牧，眼里满是心疼，她的眸子渐渐变成一黑一红，在秦牧周围出现两头凤凰。
　　黑凤凰和火凤凰同时出现，它们帮秦牧减轻压力，夫妻俩齐心协力，在虚空中穿梭。
　　有震耳欲聋的声音传来，像是战车的声音，秦牧和姜洛神看着不远处，那里有白光闪烁。
　　一辆白银战车撕裂虚空远去，还有黑金战船从他们身旁掠过。
　　看似很近，然而相差千里。
　　“老婆，你不能使用血脉之力。”
　　秦牧提醒姜洛神。
　　这样做会增大被圣族发现的几率，姜洛神笑着点头：“在虚空，只要注意点，应该没问题。”
　　“嗯。”
　　秦牧点了点头，两人合力，很快脱离不稳定的虚空深处。
　　虚空变得稳定，压力陡然减小，四周如同幽暗封闭的房间，感觉不到时间和空间的存在。
　　这便是虚无。
　　“那里有光。”
　　“虚空怎么会有光？”
　　秦牧和姜洛神带着疑惑，两人向释放亮光的区域飞去。
　　靠近光源，秦牧看到宏伟的黄金门，它横在虚空，估摸着能有数千丈，光芒是门缝后溢出来的。
　　秦牧神情凝重，“和虚空相连的世界，那后面是什么？”
　　“那后面有动静。”
　　姜洛神闭上眼，她感应到黄金门后有声响。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　四周有雷声，还有磨盘撞击声，甚至是锁链震荡的声音。
　　声音并非是门后的世界传来的，而是门后的虚空中有黑影窜出。
　　这片虚空很特殊，介于稳定和不稳定虚空之间。
　　离开这里很快就能离开虚空。
　　那道黑影在虚空穿梭，很难捕捉到它的存在。
　　只能通过锁链声确定它的方位。
　　姜洛神轻声呢喃，“难道虚空中真有生灵存在？”
　　“难说。”
　　秦牧也不敢肯定。
　　两人警戒的看着四周。
　　一声龙吟响彻虚空！
　　庞大的龙骨出现在秦牧面前，它仿佛山岳般庞大，体型远超焱龍，然而它只剩下黝黑的骨架。
　　“可惜，没有肉。”
　　秦牧淡淡的摇了摇头。
　　他嘴上强势，心底其实很虚。
　　骨龙绕着两人盘旋，它居高临下的俯视他们，幽幽道：“没想到还能在虚空见到活人。”
　　“留在这里。”
　　“把你们的余生都献给虚空。”
　　秦牧和姜洛神不傻，只要离开这里，很能很快离开虚空。
　　两人转身逃逸，身后的骨龙俯冲而下，在它的脖颈处有幽暗的锁链，那根锁链连接着黄金门。
　　骨龙速度惊人，眨眼间拦住两人的去路，它在虚空中来去自如。
　　秦牧猛的挥拳。
　　铁拳落在骨龙的鼻梁上，骨龙浑身一震，但它没有后退分毫，仅发出龙吟，秦牧便咳血倒退。
　　血花在虚空中湮灭。
　　“这外面是禁地，与其死在外面，不如留在虚空陪我说说话。”
　　虚空吞噬骨龙的血肉，囚禁它的自由，让它几近癫狂。
　　姜洛神眸子泛着幽光，身后出现庞大的羽翼，黑与红交织，她的力量不断攀升，血脉之力彻底释放。
　　骨龙眼中的两团绿火在摇曳，惊叹道：“好完美的凤族血脉。”
　　她眉心凝聚出完整的族纹。
　　“嫡系血脉？”
　　骨龙的声音中带着困惑。
　　虚空震动，姜洛神张开双臂，两头火凤在虚空盘旋，一红一黑，虚空震动，骨龙没有靠近。
　　两头火凤包裹着秦牧和姜洛神，他们成功逃离这片虚空。
　　骨龙游回黄金门，有些不安，“凤族嫡系为什么来这里？”
　　咻咻！
　　两道身影撕裂空间离开。
　　……
　　大赤天。
　　凤族祖地深处。
　　一道血光冲上云霄。
　　不远处，碧湖的睡莲上，有容貌绝色的仙子睁开眼眸，凤倾仙看着那道强光，呢喃道：“是洛神。”
　　她在天荒大陆见过姜洛神，却没有将这消息告诉族中长老，还以为能为她隐瞒很久。
　　然而族内的血脉神石感应到姜洛神的存在，她再也无法躲藏。
　　内族深处，有道洪亮的声音响起，“接她回来。”
　　“诺。”
　　有老妪点头。
　　凤倾仙微微摇头，美眸里带着惋惜，她很羡慕姜洛神，能和喜欢的人在一起做喜欢的事。
　　现在，她的行踪被发现，姜洛神以后的路就由不得自己。
　　……
　　轰！
　　秦牧和姜洛神落在青石地板上，这么强的撞击，地板依旧完好无损，只掀起一阵烟尘。
　　四周满是荒凉，看不见绿色植被，脚下是青石路，不远处是各种荒弃的建筑，抬眼望去，整片山脉都弥漫着死寂的气味，山巅是各种庙宇。
　　“老婆，你以后不要再使用血脉之力。”
　　秦牧神情严肃。
　　姜洛神脸色苍白的点头，刚才消耗太多能量，此时有些虚弱。
　　秦牧背着她，笑着说道：“我们运气不错，没有掉进粪坑。”
　　姜洛神娇笑道：“乌鸦嘴，刚才骨龙说的话你忘了？
　　这里是禁地！
　　我们还是要小心。”
　　“也是。”
　　秦牧不敢放松警惕。
　　青石路板上有符文存在，其中的能量已经湮灭，这是非常古老的符文，现在没什么符师会用。
　　地图上并没有这里的信息。
　　顺着青石路走了很久，秦牧看到座大坟，坟前不远处有块石碑，上面用古老的文字写着两个字。
　　“帝冢！”
　　姜洛神靠着秦牧的肩膀，她下意识的念出那两个字。
　　秦牧神情凝重，这地方看起来很古老，很多年没有活人到访，这座坟墓看起来很诡异。
　　那座大坟上，黑石堆砌的整整齐齐，站在附近，呼吸困难，仿佛诸天星辰都在眼前。
　　“墓石是用星辰炼制而成。”
　　“估计盗墓的连石头都敲不开。”
　　秦牧和姜洛神小声议论，生怕大声会惊扰到里面的存在。
　　“墓石上还有文字！”
　　秦牧看到坟墓上的碑文，他背着姜洛神靠近，上面有些字已经模糊。
　　“某某某，纵横天地，横亘阴阳，为人皇，亦为天帝。”
　　秦牧能看懂上面的文字。
　　姜洛神感慨道：“天帝死了？”
　　秦牧微微摇头，沉声道：“古籍中记载，共有五方天帝。”
　　“那不还是天帝死了！”
　　姜洛神挑眉，忍不住掩嘴轻笑。
　　“好像也对。”
　　秦牧的意思是天庭那位还活着。
　　姜洛神有些疑惑：“这名字似乎刻在上面，为什么看不清楚。”
　　他们就像是在看马赛克。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，这些强者的名字是禁忌，连叶老的名字都不可言。”
　　秦牧沉声道。
　　足以证明这里葬着大恐怖。
　　是否埋葬着天帝，谁也不知道，秦牧也没有挖开帝冢的胆量。
　　刚才骨龙说的话，他牢记在心，这里是禁地，要特别小心。
　　“这里既然是坟墓，我们应该往回走。”
　　秦牧转身，谁会把坟墓修到大门处，两人顺着青石路返回。


第148章 昊天道（第二更）
　　青石路通往巍峨的山岳。
　　这是附近山脉中最高的山岳，山巅还有金碧辉煌的建筑。
　　山间的青石台阶螺旋上升，秦牧背着姜洛神拾阶而上，不紧不慢，步伐平稳，姜洛神感觉很舒服。
　　“老婆，你刚亲我？”
　　“不行啊？”
　　姜洛神捏了捏秦牧的脸。
　　秦牧笑容灿烂，“当然可以，我还以为是幻觉。”
　　“哼。”
　　姜洛神蹭了蹭秦牧的脖子，舒服的眯着眼。
　　越往高处，秦牧的速度越难，周遭的压力陡然增加。
　　他的耳畔变得安静，只有姜洛神细微的呼吸声，远离尘世喧嚣，登高远望，连心情都变得舒畅。
　　半天后，秦牧走到山巅。
　　当他停下来的时候，姜洛神也从睡梦中醒来，毕竟拥有圣族血脉，很快就能恢复。
　　山巅有座宏伟的宫殿，金碧辉煌，一尘不染，殿门上方挂着金色牌匾，上面写着“昊天道”。
　　那三个字让秦牧心生敬畏。
　　姜洛神美眸微凝，“昊天大帝，这是他的道统!”“不清楚。”
　　秦牧神情郑重道：“刚才的帝冢很有可能葬着昊天大帝。”
　　“还是无法相信。”
　　姜洛神摇头，那种强者怎会埋在这里。
　　不打开帝冢谁也不知道真相。
　　秦牧想腾空而起，但山巅有禁制存在，他无法越过宫殿的高度。
　　还好这里能俯视四周。
　　姜洛神恢复体力，她从秦牧身上下来，在大殿边缘四处走动。
　　他们站在山巅俯视，四周满目荒凉，附近还有很多宫殿庙宇。
　　秦牧可以想象昊天道当年的辉煌，肯定是霞光弥漫，瑞兽珍禽漫山遍野，绝世天骄层出不穷。
　　在强大的道统也消失不见。
　　姜洛神有些遗憾，轻叹道：“可惜这里灵气枯竭，不然牧神宗选在这里也是蛮不错的选择。”
　　“老婆，你这想法不错。”
　　秦牧笑着点头，“灵气枯竭可以用灵阵聚集，这不算问题。”
　　“方圆十里都是荒弃的建筑，方圆百里内都是黄沙，这里可没有仙山圣土的样子，能不能招到弟子都难说。”
　　姜洛神笑着说道。
　　秦牧觉得有道理，笑着点头，“老婆说的对，要致富，先种树。”
　　姜洛神也觉得这里不错，这里曾出现过辉煌道统，大有来头。
　　“我们去大殿看看。”
　　秦牧带头走进宏伟的宫殿。
　　里面空荡荡的，只有几尊琉璃盏，其中还有道燃烧的烛火。
　　大殿东方摆放着金色龙椅，雕刻着无数金龙，特别霸道，秦牧刚进大殿就被那龙椅吸引。
　　龙椅后方是漫天星辰图。
　　“我去坐坐。”
　　“夫君，你小心点。”
　　秦牧坐上龙椅的刹那，有斑驳的画面在他眼前浮现，天穹仿佛要坠落到人间，那场面如同世界末日。
　　“秦牧！”
　　姜洛神立即把他扶起来。
　　“我没事。”
　　秦牧强行摆脱幻境，这把龙椅记录着某些过往。
　　姜洛神皱着柳眉，娇嗔道：“真是的，以后别莽撞，你出现危险，以后我怎么办？”
　　“嗯，都听老婆的。”
　　秦牧知道姜洛神是担心他。
　　两人准备离开大殿，然而秦牧却盯着附近的那道烛火。
　　这座大殿不知存在多少年，竟然还有道烛火存在，实在有点诡异。
　　那琉璃盏中还有些许灯油，秦牧轻笑道：“连烛火都成精了？”
　　“嗯？”
　　姜洛神闻言看向不远处的烛火。
　　秦牧果断出手，他用金色符文将不远处的琉璃盏禁锢。
　　那缕火苗突然摇晃，“大人饶命，我只是吃灯油的小妖。”
　　那缕火苗只有拇指大小。
　　秦牧嘴角上扬，这家伙力量不弱，寻常金丹或许都不是它对手。
　　“是火精。”
　　姜洛神有些记忆来自血脉传承，火精是天地孕育的稀有生灵，凤族最喜欢猎杀火精。
　　小火精瑟瑟发抖，秦牧严肃道：“这是什么地方？”
　　“我不知道。”
　　“我诞生时，这里就是废墟。”
　　小火精蜷缩在琉璃盏里。
　　秦牧继续询问：“这里没人来过？”
　　“以前有误闯者来到附近，他们在夜里就会神秘消失，其他的我不知道。”
　　小火精如实回答。
　　秦牧走进琉璃盏，这些灯油都被火精吸收，这灯油貌似用凶兽炼制的，他还能闻到危险的味道。
　　“可惜。”
　　“其他宫殿里也有。”
　　小火精瑟瑟发抖的回答。
　　闻言，秦牧笑着问道：“那些人是凭空消失的？”
　　小火精连连点头，“他们被诡异雾霭吞噬，我听到有人喊诅咒。”
　　姜洛神和秦牧闻言皱眉。
　　骨龙说外面是禁地，他们出去会死，估计不是开玩笑。
　　这里确实有诡异，现在已经是傍晚，太阳就快落山。
　　“是不是诅咒很难说，我总感觉这里和外界不同，或许是规则。”
　　秦牧和姜洛神离开大殿。
　　小火精在琉璃盏里嚎啕大哭：“大人，我什么都说了，求求你放过我，我只是单纯的小火苗。”
　　整片山脉毫无生机可言。
　　除去小火精，这里没有生灵，没有植被，没有灵气，只有荒芜。
　　秦牧来到山脚，他抓起一捧黄土，有金色树枝扎根其中。
　　天道树在吸收什么。
　　“怎么回事？”
　　天道树只吸收天地奇珍，黄土中有什么，居然能引起它的注意，很快天道树的树根就回到识海。
　　秦牧也在分析黄土的成份。
　　姜洛神尝试着抓起捧黄土，她有新的发现：“是死气。”
　　她拥有死亡道种，所以能很快感知到死气的存在，在这片黄土深处，有着浓郁的死气。
　　想在这里种树很难，姜洛神摇头叹息，这里的土壤受损严重。
　　秦牧沉声道：“难怪灵气枯竭，地下的灵脉中毒已深。”
　　“那诡异估计就是由死气造成的。”
　　姜洛神猜测道。
　　随着两人的探测，太阳已经落山，这片山脉变得死寂，秦牧和姜洛神的出现，为它带来生机。
　　不知不觉。
　　两人身边弥漫着雾霭。
　　秦牧看向姜洛神，好奇道：“老婆，我怎么感觉不像死气？”
　　“这雾不是死气。”
　　姜洛神摇头，神情变得凝重。
　　他们不知道这雾霭的成份，避免遇到诡异，两人回到山巅大殿。
　　巍峨山巅的大殿还有微弱的火光。
　　两人回到大殿后，顺手把门关了，避免雾霭飘进来。
　　不过，山巅是没有雾霭的。
　　雾霭只笼罩了半山腰。
　　小火精在琉璃盏里苦苦哀求，“大人，放了小火苗吧。”
　　秦牧随手解开禁制。
　　小火精从琉璃盏里飞出来。
　　姜洛神轻笑道：“还挺可爱的。”
　　“我不可爱，别吃我。”
　　小火精缩成一团，它感觉到姜洛神那强大的火气，这是与生俱来的血脉压制。
　　“哈哈哈。”
　　秦牧忍不住大笑。
　　姜洛神挑眉，而后看向秦牧，“夫君，那雾霭真的是诅咒吗？”
　　“不是。”
　　秦牧神情肯定。
　　“我感觉到时间规则，我能感觉到，绝不是诅咒。”
　　秦牧沉声道。
　　姜洛神眼中含笑，“只要我们堵住源头，就能消除诡异。”
　　“按理说是这样。”
　　“得想办法把死气和雾霭根除，我们就能在这里建立新的道统。”
　　小火精满脸委屈，一副要哭的表情，他们竟然不走了！
　　当~当~当~寂静的黑夜被钟声打破。
　　小火精弱弱的开口，“夜里总有鬼怪敲钟，不用怕。”
　　啪！
　　门外趴着人形黑影。
　　小火精吓得瑟瑟发抖，哇哇大叫：“都怪你们，还引来诡异。”
　　姜洛神和秦牧还算淡定，他们没有感应到生命波动的存在。
　　秦牧起身向门外走去。
　　“不要开门啊。”
　　小火精惊恐的喊道。
　　秦牧推开门，他出门查看，原来是件灰色道袍，庭院里的大钟在风中摇摆，并没有鬼怪。
　　他将灰袍拿到大殿中，笑着说道：“不要自己吓自己。”
　　“真的有鬼怪敲钟的，我看见过。”
　　小火精在角落里嚷嚷。
　　他坐在姜洛神身旁，看着手中的灰袍，秦牧的神情越发凝重。
　　“这灰袍和师尊的灰袍相似。”
　　他师尊的灰袍破烂不堪，这身灰袍除了脏，明显是完整的。
　　姜洛神猜测道：“难道说这里是叶老所在的道统。”
　　“死气，时间规则，这里应该和师尊有关。”
　　秦牧沉声道。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　门外响起敲门声。
　　姜洛神皱了皱眉，秦牧看向小火精，沉声道：“以前有人敲门？”
　　小火精眼神惊恐，连连摇头。
　　ps：谢谢书友20190128213007930、风靡夜色的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第149章 扫帚和黑钟（第一更）
　　姜洛神和秦牧看着大门处。
　　门外没有人影，敲门声也已消失，秦牧起身，决定出去看看。
　　小火精惊恐道：“这大殿能庇护我们，求求你，别开门。”
　　嘎吱！
　　大殿的门被推开。
　　秦牧看着眼前的景象。
　　积水空明的庭院，有把扫帚正在打扫卫生，并没有活人。
　　姜洛神走到秦牧身旁，有些惊讶，“居然连扫帚都成精了。”
　　扫帚通体明黄，扫地的枝条如同柔顺的长发，扫帚把有斑驳的纹路。
　　“哈哈哈。”
　　“原来就是个扫帚精！”
　　小火精叉着腰，瞬间膨胀好几倍，变成一团炽亮的大火苗。
　　秦牧眸子微眯，沉声道：“那不是扫帚精，是器灵。”
　　“那些枝条是由神树枝桠炼制而成，木棍也是神木，毫无疑问是神兵。”
　　造化神铁传出神念。
　　小火精顿时认怂，又变成缕小火苗，瑟瑟发抖道：“啥，神兵！”
　　那把扫帚忽然停在庭院中。
　　皓月当空，星光璀璨，庭院里积水空明，异常干净。
　　秦牧突然明白，为何其他地方有灰尘，唯独这里一尘不染，原来是有它在这里打扫。
　　“我不是什么神兵！
　　我只是用神木的边角料做的扫帚。”
　　扫帚下方出现苍老的人脸。
　　小火精躲在秦牧身后，瑟瑟发抖的看着那扫帚，惊恐道：“是不是你每晚敲钟吓唬我？”
　　“老钟，你怎么不说话。”
　　扫帚看向庭院中的亭子，那里有口遍布裂纹的黑钟。
　　“我没啥想说的。”
　　那口黑钟上也浮现出皱巴巴的老脸。
　　小火精都快吓熄火了。
　　姜洛神和秦牧神情严肃。
　　两人之前都没有察觉到那口钟有问题，足以证明它的强大。
　　造化神铁沉声道：“它巅峰时比我更强，可惜创伤比我更重，伤及本源，已经没什么用！”
　　闻言，秦牧松了一口气，依旧恭敬道：“前辈，除了你们，这昊天道里还有没有活物？”
　　“活物，除了我们，就那小东西。”
　　扫帚摇了摇头。
　　小火精弱弱道：“前辈，那昊天道里有没有鬼怪？”
　　老钟笑着说道：“有啊，就你这小东西天天偷吃香油。”
　　“嘿嘿。”
　　小火精拍了拍肚皮。
　　它完全没感觉到扫帚的恶意。
　　秦牧能看出它们没有恶意。
　　姜洛神好奇道：“老前辈，请问那诡异的雾霭是怎么回事？”
　　“那是很多年前的事。”
　　“有人想要逆转时间，最终失败，走进雾霭便会坠入时间长河，所以这里已经是禁地。”
　　扫帚轻笑道：“你们还算幸运，能在这里过夜。”
　　秦牧面带微笑，平静道：“不知两位可认识叶老？”
　　闻言，黑钟和扫帚都露出惊讶的表情，很明显，它们知道秦牧在说谁。
　　“那是个怪胎。”
　　“昊天道里的第二人。”
　　“听说他陨落在天庭之主手中，那时昊天道早已解散。”
　　秦牧沉声道：“叶老是我师尊，没想到这里真是他所在的道统。”
　　“看来我猜的没错。”
　　姜洛神嘴里挂着笑容，那股死气特别熟悉。
　　扫帚和黑钟更加震惊。
　　此时，秦牧身上出现残破的灰袍，扫帚和黑钟惊呼道：“真的是他。”
　　“也是，不然他们怎么能通过太虚祖龙的封锁，连神无法通过这片虚空。”
　　黑钟沉声道。
　　扫帚有些激动，“你们从虚空而来，我就知道你们不简单，你们是想回来重建昊天道？”
　　这也是它刚才敲门的原因。
　　秦牧和姜洛神相视一笑，他摇了摇头，淡淡道：“师尊让我挑战天帝，可没让我重建昊天道。”
　　重建昊天道，说不定会引起某些超级势力的注意。
　　黑钟震惊道：“挑战那位！”
　　扫帚也是惊讶的表情，“那你们来这里做什么？”
　　秦牧笑着说道：“在这里建立新的道统，你们要加入吗？”
　　“新道统？”
　　扫帚看向黑钟。
　　“我只是负责敲钟的。”
　　扫帚有些感慨，“昊天道或许再也不会出现。”
　　“我……
　　我要加入。”
　　小火精立即表明立场。
　　秦牧笑着点头，“嗯，你以后就是牧神宗的元老。”
　　“两位前辈，你们这么厉害，不如加入牧神宗吧。”
　　姜洛神笑着问道。
　　扫帚和黑钟看了眼，扫帚沉声道：“既然你是叶老的徒弟，也是昊天道的传人，我可以帮你扫地。”
　　“我帮你敲钟。”
　　黑钟淡淡道。
　　姜洛神掩嘴轻笑，秦牧拱手，“多谢两位前辈。”
　　“那我负责点灯。”
　　小火精在庭院里摇晃一圈，庭院变得灯火通明。
　　秦牧好奇道：“后山帝冢里埋葬的是不是昊天大帝？”
　　“是，也不是。”
　　扫帚神情变得严肃起来。
　　“那仅仅是昊天大帝的衣冠冢。”
　　“当年大帝在域外征战，在踏平某处禁忌之地时，意外陨落，尸骨留在域外，谁也没有能力把他带回来，只有披着的青衣被带回来埋葬。”
　　“这也是昊天道灭亡的原因。”
　　秦牧眸子微眯，呢喃道：“让大帝喋血的禁忌之地！”
　　黑钟沉声道：“当初五位大帝中有三位死于禁忌之地。”
　　“除了如今的天帝，还有一位呢？”
　　姜洛神好奇的看着黑钟。
　　黑钟上的裂纹如同皱纹，它苦笑道：“那位早在天荒大陆坐化，尸身镇压着至尊魔帝。”
　　现在，天庭之主就是诸天最强，天庭就是最强大的势力。
　　秦牧不在思考那些问题。
　　“雾霭与阵法关，只要能瓦解阵法，灰雾就能消失。”
　　“我能用死亡道种祛除死气。”
　　秦牧和姜洛神商量着如何恢复山脉。
　　扫帚提醒两人，“前方山谷是那诡异阵法的阵眼，那里是驱动整座大阵的核心，你们可以去看看。”
　　“多谢前辈！”
　　清晨。
　　山间雾霭开始消散。
　　秦牧和姜洛神来到环形山谷。
　　山谷里面刻满古老的阵纹，中间有块漂浮在半空的紫色晶石。
　　“至少是八品大阵！”
　　秦牧心惊，眼前的大阵没有任何记载，这应该是叶老自创的。
　　阵法还处于充能状态，估计这阵法只能在每天夜里运转，秦牧能感觉到时间规则的波动。
　　姜洛神沉声道：“这里和沧海禁区里的波动相似。”
　　“确实。”
　　“老婆，你在这里等我。”
　　秦牧看着那紫色晶石，那是这座大阵的核心，能量来源。
　　扫帚和姜洛神在山谷里，小火精在附近的宫殿里偷吃香油。
　　秦牧走进遍布符文的大阵，他的身体发生特殊的变化。
　　扫帚震惊道：“他的力量越来越强，已经超越化神境。”
　　秦牧感觉自己的身体被时间烙印上痕迹，越发衰老，但他的力量前所未有的强大起来。
　　这股力量让天地失色，连秦牧都不知道这是幻觉还是真的。
　　“时间真的能逆转吗？”
　　秦牧并不相信，这股力量绝对无法永恒。
　　秦牧离那紫水晶越来越近，他的力量越来越强，整个山谷都在颤抖。
　　姜洛神激动道：“那股力量超越了凡尘俗世，超越了神明。”
　　大阵忽然震动，无数古老的符文腾空而起，它们想保护紫色晶石，秦牧看着四周的符文，猛的跺脚。
　　恐怖的力量席卷八方，万千符文同时湮灭，姜洛神也被震退好远。
　　秦牧拿到紫水晶的时候，容貌仿佛变回少年时代，风华绝代，姜洛神眼里闪烁着亮光。
　　水晶有干扰时间的能力，秦牧的力量受它影响。
　　他将时间之石封印起来，山谷里的大阵才停止运转，一切恢复正常。
　　姜洛神好奇道：“夫君，这是什么，居然能扰乱时间？”
　　秦牧笑着说道：“如果我猜的不错，这应该是时间道石，可以炼制成掌控时间兵器。”
　　“哦，那我开始祛除山脉里的死气。”
　　姜洛神也准备工作。
　　秦牧柔声道：“老婆，你不用太辛苦，我去修复山脉里的阵法，只要灵气足够庞大，就能压制住死气。”
　　姜洛神挑眉，甜笑道：“不要小看我，我们分头行头。”
　　“好吧。”
　　夫妻俩开始在山里忙碌。
　　ps：谢谢书友20190128213007930投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第150章 宗门雏形（第二更）
　　姜洛神盘坐在山巅。
　　这里死气浓郁，身旁是废弃的宫殿，周围是荒凉的黄土，整片山脉毫无生机可言。
　　她身边弥漫着幽暗的雾霭，黑色彼岸花将她笼罩，在死亡道种的帮助下，深埋土壤内的死气被抽离。
　　整片山脉有数十万座大山，想要把死气全部吸收，需要大量时间。
　　秦牧在修复昊天道外围的阵法。
　　“居然还有阵石能用！”
　　里面的各种阵法已经腐朽，可外围的防御阵法还有作用，很多防御阵脚都是完整的。
　　“只需要符文加固。”
　　“这防御大阵居然暗藏杀机！”
　　秦牧摩挲着下巴，仔细分析后发现，外围阵法是由两套阵法相辅相成，一套主杀伐，一套主防御。
　　现在两套阵法都不完整，他无法独自修复两套大阵。
　　“只能把两套残缺的大阵融合成一套勉强能用的大阵！”
　　秦牧思考很久，最后决定全力修复杀阵。
　　最强的攻击便是最好的防御。
　　秦牧站在半空，抬手间地面有万千阵石腾空而起，各种符文金光在蔓延，大阵在自我修复。
　　山间宫阙万间，老扫帚正在帮秦牧打扫卫生，那些失去光泽的房间，在老扫帚的打理下，重现光泽。
　　夜里，小火精吹口气，漫山遍野的宫殿都亮起灯火。
　　诡异雾霭消失，山脉恢复生机，秦牧和姜洛神还在忙碌。
　　清晨，太阳初升，在山脉边缘，有绿色的嫩芽破土而出。
　　秦牧构建好部分杀阵。
　　在他修复的时候，才发现外围大阵的可怕，简直恐怕。
　　远比弑神阵那种杀阵更可怕。
　　老扫帚告诉秦牧，“这是戮仙阵，真仙踏足也得粉身碎骨。”
　　秦牧有些遗憾，“可惜，融合两套残阵，也只能修复三层左右。”
　　“三层！”
　　扫帚有些惊讶。
　　“三层，足够了，域外真仙下界会付出代价，本身就是在天荒成仙的，现在估计也是苟延残喘。”
　　秦牧笑着点头，“这样的话，这残缺杀阵倒也够用。”
　　天地有规则！
　　只有在天荒大陆上成仙的，才能在这片大陆上自由活动，域外真仙想在天荒活动，会遭受反噬。
　　天荒大陆数万年没人能成仙，这里缺少成仙的环境。
　　想要成仙必须去域外，那里有成仙的环境，只要成仙，就很难再回到天荒大陆，这是必须付出的代价。
　　若有天赋异禀的修行者到达神境，肯定有域外势力抛下橄榄枝。
　　这些不是秦牧关心的，他继续修补大阵，斗转星移，三个月过去。
　　山脉里出现很多绿草，各种植被漫山遍野，外围大阵终于完成。
　　秦牧站在山脉上方，眼中泛着金光，方圆十万大山都在杀阵笼罩区域内，为了尽快完工，他舍弃了数十万大山，这里仍旧是很大的面积。
　　他的意念和大阵相同，这座大阵有朦胧的灵识，原本的阵灵已经湮灭，这是属于秦牧的阵灵。
　　“好强的大阵！”
　　秦牧心惊，神境强者敢来这里，他能轻易斩杀，幸亏残留的阵石，不然几十年都无法布置出这样的大阵。
　　十万大山。
　　还没有一个弟子。
　　山脉深处的山峰上，除了这里，其余地方都有植物在生长。
　　“老婆，够了。”
　　秦牧有些担忧。
　　姜洛神体内，圣族血脉和死气必须维持平衡，否则会被死气反噬。
　　黑色雾霭缓缓消散，姜洛神睁开美眸，那双眸子变得更加漆黑。
　　两人站在山巅，他们所在的山峰在山脉中都算高峰。
　　“就这里还不是青山。”
　　姜洛神轻叹，放眼望去其他山峰都是青翠欲滴，这里还有死气残留。
　　秦牧笑着说道：“老婆，你做的很棒了，我觉得这里适合种花。”
　　他从空间戒指里取出小红花。
　　“哇，你哪里摘来的？”
　　“远古战场！”
　　姜洛神柳眉微皱，轻声道：“种植在这里，养不活吧。”
　　秦牧将小红花埋在土地，小小的它在风中摇摆，生机盎然。
　　“放心吧。”
　　“它的生命力很顽强的。”
　　姜洛神感应到小红花顽强的生命力，笑着夸奖道：“真厉害，它居然也能吸收净化死气。”
　　“有了青山，还差绿水。”
　　“附近似乎没水源。”
　　秦牧早已成竹在胸，“我可以弄几道降雨符，很快大山里就能有河流。”
　　姜洛神笑着说道：“我身上还有些灵药，也可以种植在附近，不过没有聚灵阵，估计很难存活。”
　　“放心，我能建几座聚灵阵，先让附近山峰有灵气，十万大山还需要慢慢开发，先用这些山峰撑撑场面。”
　　“山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。”
　　“夫君，你真有才。”
　　“嘿嘿，这些山得有名字才行。”
　　秦牧笑着问道：“老婆，这座山送给你，叫神女峰如何？”
　　“神女峰，好啊。”
　　姜洛神满意的点头。
　　很快他们就商量好周围几座山的名字，南边最矮的叫小南山，西边最陡峭的叫惊悚峰，北边是适合修炼的悟道峰，东边是适合居住的随便峰。
　　接下来的几天，秦牧都在布置聚灵阵，他毕竟是灵符师，聚灵阵对他而言还是很容易布置。
　　神女峰的小红花在茁壮成长。
　　姜洛神在山间种植灵药，秦牧兑换的树苗全交给她处理。
　　半个月后，神女峰附近焕发生机，老扫帚来到附近，忍不住感慨，“没想到昊天道还能焕发生机。”
　　小火精提醒道：“这是牧神宗，我可是这里的元老。”
　　他们受邀来到神女峰上的宫殿里，秦牧笑着说道：“现在万事俱备，就差长老和弟子。”
　　当初和凌欣月的爷爷有约定，他以后可能会来牧神宗当长老，现在长老紧缺，得想办法解决。
　　“前辈当授业长老吧。”
　　“我不行，我就会扫地。”
　　老扫帚连连摇头，它听过很多高深的道法，却没有修行过。
　　小火精鼓起勇气，“我可以。”
　　姜洛神好奇道：“小火苗，你都会些什么啊？”
　　小火精骄傲道：“我会御火。”
　　“还有呢？”
　　“我还会火球术，小火球术，大火球术，超大火球术……”“……”姜洛神忍着没笑出声。
　　秦牧无奈摇了摇头，淡淡道：“你以后是火尊者，不需要你出手教人，装高手就行，懂吗？”
　　“尊者啊！
　　懂，这个我懂。”
　　小火精叉着腰，笑的合不拢嘴。
　　老扫帚看小火精都这么不要脸，自己当个传道授业的长老似乎没问题。
　　“前辈，你以后就是木尊者，悟道峰拜托你掌管。”
　　秦牧拱手。
　　老扫帚点了点头，“那我只好厚着脸皮答应了。”
　　：“我是大师兄。”
　　“不行，我要当大师姐。”
　　姜洛神挑眉，傲娇的昂着头。
　　小火精挠了挠头，有些纳闷，“那谁是牧神宗的宗主啊？”
　　“我觉得我……”“闭嘴。”
　　秦牧轻喝。
　　小火精瞬间垂头丧气。
　　秦牧笑着提议：“老婆，不如你来当宗主，我负责招收弟子。”
　　“宗主嘛，那还不错，大师兄让你了。”
　　姜洛神笑容灿烂。
　　接下来，牧神宗就只差弟子，秦牧打算出去找些弟子回来，他们将是牧神宗的初代弟子。
　　“前辈，这里大概是什么地方？”
　　秦牧还没有问过这是何处。
　　他和姜洛神从虚空离开，这里并不在地图的标注上。
　　老扫帚摇头：“当年叶老催动大阵，将整个昊天道搬离原来的地方，这是何处我也不清楚。”
　　秦牧还以为昊天道以前就是在这里，没想到不是，这样的话，这里对牧神宗更加有利。
　　秦牧想了想，沉声道：“我们应该还在中天域，我出去找几个小天骄回来，老婆，你休息几天吧。”
　　姜洛神吸收大量死气需要炼化，她提醒道：“夫君，你别忽悠人，不然骗进宗门也会逃。”
　　“放心吧。”
　　秦牧转身离开牧神宗。
　　姜洛神看着秦牧的背影消失，然后抬头望着域外，她有种直觉，圣族很快就会降临，留给她的时间不多了。
　　ps：谢谢冰原、醉酒的皮皮虾、书友20170517201749777投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　书友群：1037406707，来玩啊


第151章 禁地天骄出（第一更）
　　山脉外面是荒漠沙海。
　　这些沙子仿佛在流动，如同波浪在荡漾，秦牧站在沙海上，他出来很久，却没能离开这片区域。
　　“这里有时间碎片！”
　　秦牧抬头远望，看不到黄沙的尽头，这里仿佛与世隔绝。
　　他回头看了眼，自己离山脉并不远，看似走了很远，却是在原地踏步，就像是无限循环的空间。
　　“难道是空间规则？”
　　“空间和时间，这里是秘境。”
　　这么大的世界，居然是座秘境，秦牧很难想象，或许这就是大能。
　　就算是神境巅峰的强者，也无法开辟出这么大的秘境。
　　秦牧终于明白怎么离开这里，他换上黑白相间的华丽道袍，将自己打扮成文质彬彬的修行者。
　　他挥拳击碎空间。
　　幽暗的虚空出现在他眼前。
　　秦牧通过撕裂空间离开秘境。
　　他出现在幽暗的森林里，眼前是随处可见的参天巨木，草木丰盛，四周还有强大妖兽的存在，危机四伏。
　　这里有很重得煞气，随处可见的尸骨，很明显是大凶之地。
　　秦牧感应到远方有修行者的存在，他腾空而起，化为神芒远去。
　　林中的飞禽走兽都受惊暴走。
　　百里外，有株七十余丈高的古树，枝干满是皱褶，如虬龙盘踞，树叶青绿，冠盖笼罩方圆百丈的道台。
　　道台上。
　　有很多修行者。
　　他们大多是年轻的修行者。
　　古树远方是无人踏足的森林，那里有座石碑，上面写着“太虚禁地”。
　　有青年和老者对着远方谈论。
　　“爷爷，太虚禁地里有什么，为什么不能踏足？”
　　“传说那里面是祖龙栖息地。”
　　“无论谁进去都是必死无疑。”
　　老者沉声道：“禁地之所以为禁地，就是凡人无法踏足。”
　　青年眼中带着疑惑，恭敬道：“那里面说不定有稀世珍宝。”
　　“很多天骄都有这种想法，然而他们无一例外，全部陨落其中！”
　　老者无奈的摇了摇头。
　　青年顿时对太虚禁地充满敬畏。
　　就在此时，一道神芒划破天际，秦牧从太虚禁地中出现。
　　道台上的修行者都被惊动。
　　“你们看。”
　　“有人从太虚禁地里出来。”
　　“太虚禁地里怎么会有修行者！”
　　在众人震惊的时候，秦牧出现在道台上，衣袍飘飘，白皙无瑕的肌肤，容貌绝世无双。
　　道台上的女修士纷纷惊呼。
　　秦牧环顾四周，这里有很多金丹天骄，甚至是踏进元婴境的天骄，老者大多是化神境。
　　有容貌姣好的女修士上前，“我叫唐钰，来自中天城唐家，不知道友来自何处，如何称呼？”
　　秦牧闻言轻笑，“我叫秦寿，来自牧神宗，就是那里。”
　　他指了指太虚禁地。
　　闻言，周围修行者无不震惊。
　　居然有修行者来自太虚禁地深处，若非他们看着秦牧从那里面出来，不然没人会相信。
　　唐钰掩着红唇，惊呼道：“牧神宗在太虚禁地里面？”
　　周围修行者都开始议论。
　　秦寿是谁？
　　牧神宗又是什么势力？
　　他们怎么没有听说过？
　　“谁听说过牧神宗？”
　　“我前段时间听说过牧神宗。”
　　“我貌似也听说过，却不知道是什么时候听说的。”
　　多数人没有听说过牧神宗，但又有几人听说过牧神宗，看来前段时间南宫雪的宣传还是很有效果。
　　秦牧笑着点头，他的笑容人畜无害，让人感觉到亲近。
　　又有姿色姣好的高挑女子靠近秦牧，周冬儿满脸好奇，“道友，以前可没人从太虚禁地出来。”
　　秦牧淡定的回答：“我们平时在宗门内修行，不过问世俗，这次我是奉命出来收徒的。”
　　“原来如此。”
　　很多宗门弟子都很少离开宗门。
　　随着周冬儿走近，又有好几位女天骄围着秦牧询问。
　　周围的年轻男天骄无不嫉妒。
　　“我看他也没什么特别的。”
　　手持羽扇的青年冷哼道。
　　身旁的精瘦男子点头，冷笑道：“神气什么，牧神宗都没听说过，王兄还是风神宗弟子。”
　　王航握着扇子拱手，笑容虚伪道：“那里，钱兄天纵奇才，钱家还是远近闻名的大族。”
　　两人相互吹捧，他们看不惯秦牧，如果没有他，唐钰和周冬儿便会和他们交流，秦牧抢走他们的风头。
　　秦牧好奇道：“唐钰仙子，你们聚在这里做什么？”
　　唐钰害羞的撩了撩耳畔的秀发，被秦牧称呼为仙子，她不禁红着脸回答：“这是论道大会。”
　　周冬儿带着盈盈浅笑，声音清脆道：“这株古树，存世悠久，见证过大能在树下煮茶论道。”
　　“每隔十年，这里都会举行论道大会，天骄们寻找合适的道友，在树下煮茶论道，相互应证道果。”
　　秦牧恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　秦牧笑着点头。
　　唐钰娇笑道：“秦……
　　秦道友，不知可有论道的打算。”
　　她觉得叫秦寿道友有些别扭。
　　周冬儿更是直白的开口，“道友，我是浮生阁弟子，修行缘法，不介意的话，能否与我论道。”
　　唐钰挤眉弄眼的盯着周冬儿，心想她先来后到的规矩都不懂。
　　周围女修士纷纷开口：“我是风雨楼弟子，修五行法……”“琴宗弟子，修琴法……”周围的天骄无不嫉妒羡慕恨。
　　这家伙从太虚禁地里跑出来，竟让如此多天骄女心生好感。
　　她们更多的是对秦牧的好奇，对牧神宗的好奇，想与他论道交流，或许能得到新的感悟。
　　秦牧有些头疼，以前也就在醉梦楼喝酒时被这么多姑娘包围过。
　　“各位道友，我只是路过此地。”
　　秦牧摆手，满脸歉意。
　　“路过便是缘分，秦道友不如和我聊聊缘法，不会耽搁太久。”
　　周冬儿眨了眨眼睛，笑容娇俏调皮。
　　唐钰身材娇小，她忍不住跺脚，鼓起勇气说道：“我和秦道友先认识，我们更适合论道。”
　　……
　　盛情难却，秦牧看着周围的女天骄，无论和谁论道都会得罪其他人，他知道女人多记仇。
　　一道明亮的神芒落在道台上。
　　青年身材魁梧，身着锦衣玉服，双眸炯炯有神，仪态端庄，玉树临风，也就比秦牧差点。
　　秦牧周围的姑娘跑掉大半，只有唐钰和周冬儿还缠着他。
　　“这些女人，真是见风使舵呢。”
　　周冬儿神情高傲。
　　唐钰吹捧道：“她们都瞎吗？
　　明明秦道友更好看啊！”
　　秦牧有些尴尬，这是煮茶论道，又不是相亲大会。
　　周冬儿非常有礼貌的向秦牧介绍，恭敬道：“秦大哥，那位是天玄宗弟子鹿成霖。”
　　“他是中天域有名的天骄，化神境圆满的强大的存在。”
　　她在套近乎，所以称呼很亲密。
　　唐钰看着鹿成霖，眼里带着几分崇拜，不过她还是觉得秦牧更好看。
　　秦牧微微点头，鹿成霖确实比普通化神境强者要厉害。
　　鹿成霖周围聚集着天骄，连王航和钱通都拉下脸面过去结交。
　　“论道大会什么时候开始？”
　　“正午开始，结束时间没定。”
　　“曾经有修行者在这里论道三年，然后两人才离开。”
　　秦牧微微皱眉，沉声道：“我最多陪你们聊三天。”
　　“陪我们？”
　　唐钰和周冬儿神情古怪。
　　以前可没有三人论道的例子。
　　秦牧故作高深，一本正经道：“三人行，必有我师焉。
　　择其善者而从之，其不善者而改之。”
　　他也想通过唐钰和周冬儿了解太虚禁地周围的情况，两女觉得秦牧说的很有道理，欣然点头。
　　临近正午。
　　又有道强大的波动出现，众人抬头，只见身着圣洁白裙的仙子踏着彩云而来，如谪仙般高雅。
　　就连秦牧都多看了两眼。
　　“这女子是谁？”
　　唐钰掩嘴轻笑：“她叫夏竹清，道友最好不要喜欢她。”
　　“为啥？”
　　秦牧疑惑不解。
　　周冬儿笑着解释，“绝情谷弟子，一生只爱一人，而且会亲手杀死爱上的人，以此证道。”
　　“淦！
　　杀夫证道，这绝对是邪宗。”
　　秦牧忍不住嘀咕。
　　有道寒芒盯上秦牧。
　　ps：谢谢书友20171016224237916投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第152章 论道大会（第二更）
　　秦牧看向那道有敌意的目光。
　　夏竹清从天上翩然落下，冰雪玉颜，俏脸高傲，她看着秦牧，淡漠道：“你说绝情谷是邪宗？”
　　绝情谷是中天域有名的超级宗门，宗门内都是女弟子。
　　“修仙不是绝情，绝情谷的做法和邪宗有何差别？”
　　秦牧倒也不惧，平静的回答夏竹清。
　　周围的修行者都看着他们，他竟然质疑绝情谷，绝情谷是中天域的超级势力，寻常天骄哪敢招惹。
　　夏竹清神情高傲，漠然道：“道听途说，绝情谷弟子早已斩断红尘，岂会有七情六欲。”
　　“是我误会了。”
　　秦牧拱手，谣言绝非空穴来风，他只是不想惹麻烦。
　　唐钰撇嘴，她不喜欢绝情谷。
　　周冬儿嘴角挂着微笑，心想夏竹清若知道秦牧是来自太虚禁地的天骄，或许不会这般傲慢。
　　正午时分，古树震动。
　　树冠下方，道台上出现变化，数百石桌凭空出现，上面有古朴的茶具，却没有茶叶存在。
　　天骄们开始坐下论道。
　　每张石桌周围都被墨色屏障笼罩，那是由古树产生的特殊道境。
　　秦牧走到离他最近的石桌前，仿佛进入水墨世界，天地失去色彩，眼里只有黑白两种颜色。
　　此时，他感觉到古树的神奇，道心变得从未有过的安宁。
　　唐钰和周冬儿分别坐在秦牧两侧，想离他更近点。
　　其他小辈都是两两论道，唯独他们是三个人，附近有老者笑着议论秦牧，都在说他有桃花运。
　　夏竹清也走向秦牧，她坐在秦牧对面，周冬儿和唐钰都惊了。
　　周围天骄在论道，都没有注意，古树周围的老者们面带惊讶。
　　“那小子有这么大的魅力。”
　　“牧神宗到底是什么来头？”
　　“还是看他们论道的表现吧，希望不是中看不中用的小白脸。”
　　秦牧眼前是墨色，三女的容貌也因此暗淡，他们面前摆放着茶杯，里面没有茶，也没有水。
　　四人安静的坐着。
　　秦牧微笑道：“我还是第一次。”
　　周冬儿脸上挂着笑容，“秦大哥，我们也都是第一次。”
　　“这话怎么听起来怪怪的。”
　　唐钰掩嘴偷笑，年龄不大，懂的倒不少。
　　秦牧和周冬儿都笑了，只有夏竹清面如冰霜，有些不合群。
　　周冬儿开始解释，“论道大会一生只能参加一次，当你的道和古树共鸣，茶杯里就会出现神液。”
　　“论道越高深，神液越多。”
　　唐钰苦笑道：“最近几百年，古树给的神液越来越少，导致很多绝世天骄放弃这里的造化。”
　　“要不是爷爷催我来，我才不来，简直是浪费时间。”
　　唐钰掩嘴偷笑的样子，像个小花痴。
　　夏竹清冷冷道：“何为道？”
　　她见三人闲聊，觉得有点烦人。
　　论道大会肯定是论道为主，唐钰和周冬儿陷入沉思。
　　秦牧的神情异常淡定。
　　过了会儿，周冬儿笑着回答：“道法万千，道和法不能分离，我们所修的法就是道。”
　　夏竹清微微摇头，这不是她想要的答案，周冬儿继续思考。
　　唐钰装作在思考的样子，她邀请秦牧论道，就是见秦牧好看，想和他聊天，顺便了解牧神宗。
　　她才不会这么高深的问题。
　　夏竹清见唐钰用纤指在石桌上不停画圈圈，就知道她是什么水平。
　　忽然，秦牧看向夏竹清，笑着问道：“何为道？”
　　夏竹清面带寒霜，平静道：“道是平衡，阴与阳，柔与刚，无形无状，却真实存在的能量。”
　　嘀嗒！
　　古树上有神液滴落。
　　它不偏不倚的落在夏竹清的杯子里，唐钰和周冬儿羡慕的看着夏竹清，杯中有滴金色神液。
　　夏竹清身上浮现些许色彩。
　　她得到古树的认可。
　　古树附近。
　　有强者捋着胡须，羡慕道：“不愧是绝情谷弟子，对道的理解如此深刻，已经获得一滴神液。”
　　“你看鹿成霖，也有一滴神液。”
　　“那是谁家的小辈，以前默默无闻，居然也获得一滴神液，未来肯定能名震中天域。”
　　“哈哈哈，那是我孙子。”
　　老辈强者在附近议论，他们有的是家族供奉，有的是宗门长老。
　　秦牧脸上挂着笑容。
　　夏竹清皱眉，“你笑什么？”
　　唐钰和周冬儿不解的看着秦牧。
　　秦牧淡淡道：“我问你，何为道，你说那么多废话，却没有回答我。”
　　闻言，两女露出诧异的表情，夏竹清眉头紧皱，有些生气，反问道：“那你觉得何为道？”
　　“道常道，非常道。”
　　秦牧不急不缓的说出六个字。
　　夏竹清和周冬儿看着秦牧，两女若有所思，唐钰有点不知所措。
　　“道不可言，你说的道都不是真的道，名可名，非常名，能说出来的名都不是永恒的名。”
　　秦牧的表情云淡风轻。
　　古树上有金色枝条落下，随后响起倒茶的声音。
　　还有咽口水的声音。
　　秦牧眼前的茶杯装满金色神液。
　　夏竹清不再面带寒霜，而是小嘴微张，满脸惊诧的表情。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”
　　周冬儿在小声复述，整个脑袋都是懵的。
　　大道至简，衍化至繁，秦牧用简单的话说出复杂的道理。
　　唐钰红着脸，她还是没听懂，装作懂了，连连点头。
　　秦牧有了颜色，他是水墨世界里唯一有颜色的修行者，他是那样的耀眼，周围的老辈都是目瞪口呆。
　　“那得有多少神液？”
　　“整整一杯啊！”
　　“我感觉梦回上古，仿佛天骄论道的盛世重现。”
　　“放屁，你见过上古？”
　　“滚，没见过，总听说过吧。”
　　古树周围，各方势力都被惊动，他们目不转睛的盯着秦牧，像看着稀世珍宝，都想和他结交。
　　秦牧端起茶杯，将神液一饮而尽，神秘能量在四肢百骸中游荡。
　　秦牧打开肉身秘境，将神液中磅礴的能量全部吸收。
　　这些能量虽然温顺，但还是很庞大，寻常天骄无法承受。
　　夏竹清神情惊讶，师尊曾提醒她，获得神液不要贸然服用，庞大的能量容易引起反噬。
　　秦牧喝下一杯神液，屁事没有，就像是喝的白开水。
　　“味道挺猛的！”
　　“还能再来杯吗？”
　　秦牧抬头看着古树，然而古树却收回了金色枝条。
　　夏竹清和周冬儿久久不能平静，唐钰忍不住咽口水，好奇道：“寿哥哥，神液是什么味道。”
　　“……”“怎么说，酸甜苦辣咸都有，不算好喝，更像是人生的味道。”
　　秦牧意味深长的说道。
　　唐钰满脸羡慕的表情。
　　秦牧用了《道德经》里的两句话，古树没有听过，被秦牧震撼到。
　　还好我读书多，或许就是读书多的好处，总有能派上用场的地方。
　　“无名，天地之始。”
　　“有名，万物之母。”
　　不断有金色神液填满茶杯。
　　秦牧连喝好几杯，身体都开始释放霞光，连肉身秘境都被填满。
　　夏竹清和周冬儿在努力思考秦牧说过的话，她们有新的感悟。
　　“寿哥哥，能不能给我尝一尝。”
　　唐钰想不明白那些话的道理，索性厚着脸皮问秦牧要神液。
　　秦牧杯子里还剩些许神液，他笑着说道：“你尝吧。”
　　秦牧对唐钰的印象很不错。
　　唐钰倒出两滴神液，她先品尝了一点点，浑身充满力量，她感觉体内的道果获得大量生机。
　　周冬儿的道心被打乱，见唐钰获得好处，她也直勾勾的望着秦牧。
　　秦牧有些无奈，又说出两句道德经里面的经典。
　　茶杯里再次装满神液。
　　秦牧分了些许神液给两女。
　　夏竹清皱着柳眉，神情复杂，高傲的她不愿低头求秦牧。
　　秦牧也仅仅拿出些许神液，其余的都被它用玉瓶封存，这东西很珍贵，秦牧收集整整三瓶。
　　古树旁的老者全都目瞪口呆。
　　“老唐，你家孙女真有福气，还沾到那秦寿的光，听到无上道法，未来的成就不可限量。”
　　唐老哈哈大笑，“都是运气。”
　　他就知道自家孙女不笨，喊她来论道大会果然没有错。
　　突然。
　　古树的根枝消失不见。
　　笼罩众人的道境随之消失。
　　很多人还在专心致志的论道，大家诧异的看着古树，那苍翠的古树不知何时，枝叶变得枯黄。
　　秦牧微微摇头：“这就不行了，可惜，才这么点神液。”
　　这话被三女听见，都想不到词形容他，几百位天骄，共获得几滴神液，然而秦牧获得的是他们的千百倍。
　　以前论道三年都没问题，今天这才小半天就终止了论道大会。
　　天骄们议论纷纷。
　　夏竹清看向秦牧，笑着说道：“和秦兄论道，受益良多。”
　　“小事。”
　　秦牧神情平淡。
　　他不喜欢别人装高冷，又不是我老婆，还给我脸色看。
　　唐钰获得些许神液，感激道：“谢谢寿哥哥的神液。”
　　“多谢秦大哥。”
　　周冬儿躬身，眼中泛着泪花，两女获得好几滴神液。
　　秦牧随意道：“小事。”
　　夏竹清之前还看不起两女，自认为比两女优秀，她仅获得一滴神液，然而两女讨好秦牧却获得好几滴灵液。
　　她怎么想都觉得不服。
　　无论是容貌实力还是背景，夏竹清都比两女强，秦牧却没有送她神液，她更不愿像两女那样讨好秦牧。
　　ps：谢谢土豪张的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。


第153章 神液（第一更）
　　唐钰的爷爷，周冬儿的师尊也来到近前感谢秦牧。
　　唐悬老脸堆满笑容，“多谢小友和我孙女谈经论道，还赠她稀世神液，老夫感激不尽。”
　　秦牧神情平淡的点了点头。
　　周冬儿身旁的老妪面带慈色，笑着开口，“我是养生斋长老李静，多谢小友赠我徒儿造化。”
　　“都是小事。”
　　秦牧神情淡然的摆手。
　　如果把老子请到天荒大陆来修仙，估计成就逆天。
　　见他们有说有笑，夏竹清愣着说不出话，她的道心已经紊乱。
　　秦牧笑着说道：“我刚离开宗门，对外界不是很熟悉，还需要麻烦大家给我点有用的信息。”
　　这也是他赠予两女神液的原因。
　　唐钰笑着抢答：“太虚禁地周边不属于任何势力范围，中天域大多是被各大家族和宗门占据。”
　　“附近最强的两股势力是天玄宗和孙家，方圆千里都是他们的势力范围。”
　　周冬儿补充道。
　　能在中天域占据这么大的势力范围，这两股势力不容小觑。
　　唐悬笑着将一份详细的地图交给秦牧，他打开地图，发现这里偏离原来的航线，离中天城很远。
　　“多谢各位。”
　　秦牧准备离开此地。
　　然而内心挣扎许久的夏竹清忽然开口，态度变得恭敬有礼，“秦兄，能否卖些神液给我。”
　　秦牧淡淡道：“抱歉，这些神液我还有其他用处。”
　　大家都知道神液有多珍贵，千金难求，唐钰和周冬儿心存感激，秦牧还免费分给她们少许。
　　夏竹清强颜欢笑，恭敬道：“秦兄，你不是想替宗门招收弟子，我可以推荐你去个好地方。”
　　“什么地方？”
　　“大圣山！”
　　周冬儿替夏竹清说出来。
　　夏竹清咬着银牙，眼神漠然的看着周冬儿，好不容易下定决心巴结秦牧，居然被她坏了好事。
　　“大圣山是什么地方？”
　　唐钰甜笑道：“我知道，那里是很多宗门招收弟子的地方。”
　　“在中天域，天赋异禀的小辈，都会去大圣山参加天赋考核，运气好的话，还有机会加入超级势力。”
　　“真正的天骄，都是挑选宗门。”
　　秦牧拱手：“多谢两位仙子。”
　　大圣山倒是不错的去处。
　　唐钰和周冬儿相视一笑。
　　夏竹清握着拳头，秦牧也没怎么招惹她，但就是感觉不舒服。
　　“秦兄，我可以拿神源和你换。”
　　夏竹清提出更诱人的条件。
　　神源也是修行界的珍稀材料。
　　然而神源不能帮助悟道，神液不仅拥有强大的能量，还能帮助悟道，还有强化自身道果的作用。
　　秦牧的识海中，天道树已经超过百丈，树冠周围混沌气弥漫。
　　金色道果里，秦伊抱着双腿，蜷缩着身子，在道果里转圈圈，嘴里吐着泡泡，自顾自的玩耍。
　　她现在已经长出黝黑的长发，笼罩着娇小的身体。
　　秦牧服用的神液，有不少是被天道树吸收，还有部分被秦伊吸收，她看起来大概有半岁。
　　“你有多少神源？”
　　“五枚神源。”
　　夏竹清看到希望。
　　秦牧轻笑道：“我可以给你两滴。”
　　“两滴！”
　　夏竹清有点懵，她想的是能换一整瓶。
　　在场天骄很快都知道秦牧有大量神源，纷纷围过来，听到五枚神源才能换两滴神液，都吓得不轻。
　　“一滴神液要多少神源？”
　　有老妪开口，她想为自家小辈购买一滴。
　　秦牧笑着说道：“三枚神源一滴神液，五枚神源两滴神液，十枚神源五滴神液，量越大，优惠越多。”
　　夏竹清看越来越多人围过来，无奈服软：“给我两滴。”
　　“我要一滴。”
　　“我也要一滴。”
　　“给我两滴神液。”
　　……
　　很快秦牧卖出去半瓶神液，获得差不多两百枚神源。
　　“哈哈哈，我孙儿也有神液了。”
　　有老者开怀大笑，天赋不够，拿钱来凑。
　　“哼，他们凭什么得到神液。”
　　有人开心，自然有人不服气。
　　鹿成霖等天骄都是凭本事获得的神液，现在大家都能用神源买到，他们之间的差距被磨平。
　　“不行，我也要买两滴。”
　　“抱歉，不卖了。”
　　秦牧拒绝向鹿成霖出售。
　　他已经赚了很多神源，剩下的神液他还有其他用处。
　　鹿成霖被拒绝，有些不爽，很快恢复恭敬的神色，“道友，如果你能卖我两滴神液，便可以免费使用天玄宗的传送阵到大圣山。”
　　附近就天玄宗有传送阵。
　　秦牧笑着摇头：“多谢道友的好意，我想四处走走逛逛。”
　　贸然前往天玄宗的地盘，鹿成霖要是翻脸，他不就成了瓮中之鳖，秦牧还没那么傻。
　　鹿成霖眼中闪过些许遗憾。
　　“我可以陪你去。”
　　唐钰举手，她走到秦牧身边，还眨了眨眼，周冬儿也想陪秦牧去大圣山，然而她是宗门弟子，不方便远行。
　　秦牧也想找个清楚中天域的修行者做向导，但她又怕唐钰像个花痴似的黏着自己。
　　“咳咳。”
　　唐悬轻声咳嗽。
　　秦牧来路不明，自己孙女毕竟还单纯，很容易上当受骗。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　唐钰满脸担忧的看着爷爷。
　　唐悬捂着胸口，失声道：“我身体不舒服，可能是旧疾发作。”
　　他装生病别说还挺像，唐钰沉声道：“爷爷，那我们回去吧。”
　　“嗯！”
　　唐悬窃喜。
　　“寿哥哥再见。”
　　“再见。”
　　两道神芒离开道台。
　　“秦大哥，以后可以来养生斋，我请你喝茶。”
　　“好。”
　　周冬儿和老妪也向秦牧告别，道台上的修行者陆续离开。
　　还有人围着秦牧，鹿成霖好奇道：“秦兄，不知你们刚讨论的什么，能否告知在下。”
　　“忘了。”
　　秦牧摆手。
　　还有人想从夏竹清这里获得信息，然而夏竹清只字不提，这些收获很宝贵，她觉得这些道理比神液更珍贵。
　　谁都不愿意拿出去和外人分享。
　　虽然秦牧没有送她神液，她有些不爽，可她打心底还是感激着秦牧，让她听到如此高深的道法。
　　鹿成霖何时被这样轻视过，他有些不爽，高傲道：“秦兄，既然无法和你论道，那我想和你比武切磋。”
　　全场震惊！
　　秦牧来自太虚禁地，现在大家知道他道法高深，可他的实力谁也不知道，也没人敢和他动手。
　　“鹿成霖不愧是天玄宗的天骄，竟然敢主动向他挑战。”
　　“呵呵，有好戏看了。”
　　王航嘴角上扬，他早看秦牧不爽，但是没把握，所以没敢招惹他。
　　秦牧欣然接受：“没问题。”
　　他出现在这里，就是要让牧神宗的名号响彻整个中天域，他的打算就是要强势横推所谓的天骄。
　　夏竹清有些诧异，他看着两人，鹿成霖已经是化神境圆满，周身贯通神力，修为强大。
　　她感觉秦牧的境界没有鹿成霖高，却无法察觉他的修为。
　　修行者们全离开道台，只剩秦牧和鹿成霖在道台上。
　　王航戏谑道：“鹿成霖是天玄宗内门弟子，这次比试，他输定了。”
　　看到秦牧论道的表现，大家都很嫉妒，现在都想看他出丑。
　　鹿成霖英俊潇洒，虽然不及秦牧，但也是很多女修士的心仪的对象。
　　他们都在给鹿成霖加油。
　　秦牧站在鹿成霖对面，笑着问道：“你准备好了吗？”
　　“当然……”鹿成霖话音刚落，秦牧的身影便消失不见。
　　在场修行者无不震惊，很多老辈强者都失去秦牧的感应。
　　“好快的速度！”
　　鹿成霖四处张望。
　　刷！
　　秦牧出现在他眼前。
　　鹿成霖甚至连神通都来不及施展，秦牧的拳头已经落在他胸膛。
　　轰！
　　鹿成霖倒飞而出。
　　他将远处的大山几乎撞塌。
　　一拳！
　　击败化神圆满的鹿成霖，快到众人还没有反应过来。
　　“啊！”
　　“好厉害呀！”
　　有少女在尖叫。
　　“越看越觉得他好看呢。”
　　大家都把鹿成霖忘到九霄云外。
　　老辈强者咽了口唾沫，纷纷赞叹，“这就是牧神宗弟子！”
　　“禁地天骄出，要变天了。”
　　“他或许会在中天域掀起风浪。”
　　夏竹清看着秦牧，有些失神，不仅是道法，连实力也是这般强大，刚才那只是纯肉身的力量。
　　“而且他还没有用全力。”
　　夏竹清看得出来，如果之前和秦牧起冲突，自己肯定会被羞辱。
　　她不禁庆幸秦牧没有拿她开刀，这样看，他还是挺善良的。
　　远处的废墟里，鹿成霖艰难的爬起来，他眼中带着惊恐，实力和秦牧的差距犹如天沟。
　　“恐怕只有大师兄才能和他交锋。”
　　鹿成霖再次咳血。
　　秦牧以碾压的姿态赢得比武，老辈强者都知道他还没有使出全力，如此平淡的赢下，绝对是天骄。
　　有佝偻的老者找到秦牧，询问道：“我家还有个小孙子，四岁凝气八层，请问能不能进牧神宗。”
　　秦牧没有亲眼看到他孙子，不知道究竟是怎么样，沉声道：“你们家族若是有小辈，可以带到大圣山。”
　　既然大圣山是招收弟子的地方，秦牧也准备在那里招收弟子。
　　夏竹清来到秦牧身旁，面带娇笑，“秦兄，我正好要去大圣山，我可以给你带路。”
　　“多谢！”
　　秦牧笑着拱手，夏竹清现在温和的语气让他很舒服。
　　夏竹清本来打算回宗门的，很明显是想和秦牧交个朋友。
　　随后，两道神芒奔向远方。


第154章 招收弟子（第二更）
　　大圣山。
　　位于中天域西南部。
　　秦牧和夏竹清奔波三天，经过两座大型传送阵才来到这里。
　　在路上的时候，夏竹清给秦牧透露很多有关中天域的信息。
　　夏竹清脸上的冰霜不再，时刻保持着微笑，秦牧感觉很不自然，也没说什么，总比她垮着脸好看。
　　“大圣山是古老的神山之一，那时天神还居住在地上。”
　　两人站在大圣山外。
　　“好浓郁的灵气，天空弥漫着神霞，这里才有仙山圣土的样子，怎么没有道统？”
　　秦牧有些好奇。
　　夏竹清笑着回答：“当年推翻神族后，大圣山便成为无主之地。”
　　“各方势力都想霸占大圣山，争夺数百年都没有结果，最后各方约定将这里作为天骄选拔地。”
　　“山巅有神石，能探测小辈们的天赋，上面有来自五大天域的宗门强者，宗门林立，非常热闹。”
　　秦牧望向山巅，他感应到好几股强大的波动，都是老牌神境强者。
　　一般宗门弟子，都是家族实力较弱的小辈，那些强大家族的小辈，要进宗门也是进超级宗门。
　　秦牧在古树显露神威，在大圣山，还没有人认识他。
　　牧神宗的名头还没有传遍中天域，他想招收弟子并不容易。
　　天空有战车驶来，美艳妇人带着金发孩童从车厢走出来。
　　秦牧微惊，那金毛小子不过三岁，然而气血旺盛，修为达到凝气十二层圆满，双眸炯炯有神。
　　“那是龚家的战车。”
　　“他们是中天域上的大族。”
　　“那孩子估计要进超级宗门。”
　　秦牧看了眼那孩子，轻笑道：“的确实是不错的苗子。”
　　战车停在大圣山外围，龚家母子徒步前往山巅。
　　所有战车都不能飞进大圣山，只能步行，夜里所有修行者都必须离开，这是大圣山的规矩。
　　秦牧和夏竹清也走进大圣山，山中有很多古老的树木，还有凶猛的野兽，这里倒很适合修炼。
　　秦牧走到山脚停下，他取出桌椅，在道路外搭起简易的棚子，看起来像是摆摊的。
　　“……”夏竹清不知道说什么好。
　　秦牧在这里竖起杆大旗，上面写着牧神宗三个大字。
　　很多人路过此地，他们看了眼牧神宗，又看了眼秦牧，再看了眼夏竹清，然后就向山上走去。
　　仿佛没看到牧神宗似的。
　　秦牧也在打量路过的小辈。
　　夏竹清坐在附近，还是能撑点排面，“牧神宗还不出名，他们要是知道你来自禁地，肯定会过来问的。”
　　“随缘吧。”
　　秦牧倒是很淡定，他在桌前淡定的写着招生简介。
　　从早上到中午。
　　就没有人过来询问。
　　山巅有明亮的血光冲天而起。
　　秦牧抬头，有些惊讶，应该是小辈在测试，这动静看来不简单。
　　夏竹清沉声道：“在大圣山，神石能测天赋和灵根，还有血脉。”
　　“看来有血脉逆天的小辈。”
　　“以前神族就注重血脉，还有很多强大的种族都是看重血脉的。”
　　人族中的大族都看中血脉，越纯净高贵的血脉，越有血脉返祖的可能。
　　“连来瞧两眼的都没有，时间不早，随便找几个带回去吧。”
　　秦牧心想，血脉天赋真有那么重要？
　　夏竹清有些意外，“牧神宗收弟子也太随便了吧。”
　　这时有小男孩儿哭哭啼啼的从山上下来，身前的老者神情失落，“看来只能试试其他小宗门。”
　　“哭什么？”
　　秦牧喊住那瘦小的男孩。
　　“他们都不要我。”
　　小男孩儿遭受了很大的打击。
　　秦牧抬手，小男孩儿飞到他手里，那老者大惊，小男孩儿也吓得不敢说话，他愣愣的看着秦牧。
　　老者感觉秦牧没有恶意，也没有说什么，安静的看着他们。
　　“普通二品风灵根，凝气一层都不到，没人要也正常。”
　　“哇！”
　　小男孩儿闻言又开始抽泣。
　　老者心头微颤，他没有借助任何工具都能看出我孙子的修为！
　　他抬头看到牧神宗的招牌，这是招收弟子的宗门，看起来好寒酸。
　　秦牧从怀里拿出枚糖果，“来吃糖，都三岁的孩子，还哭。”
　　小男孩儿用手臂挡着眼睛，秦牧把糖果塞进他嘴里，他很快停止哭泣，腼腆的看着秦牧。
　　“你叫什么？”
　　“我叫轩辕风。”
　　轩辕风衣衫破旧，骨瘦如柴，看起来有点营养不良。
　　夏竹清微惊，沉声道：“你们是中天城轩辕家的族人？”
　　老者苦笑道：“我们属于偏远旁支，有个轩辕姓氏而已。”
　　他可不敢对外称自己是轩辕家的。
　　“你想不想加入牧神宗？”
　　“我可以吗？”
　　轩辕风眼神期盼的看着秦牧，爷爷说进入宗门努力修炼，以后就能出人头地，也不用当下人。
　　秦牧笑着点头：“当然可以。”
　　老者看着牧神宗的招牌，好奇道：“这位大人，请问牧神宗是何方宗门，恕老夫愚昧。”
　　秦牧轻笑道：“牧神宗在太虚禁地，你不用担心他的未来，他以后的成就远超你的想象。”
　　老者闻言震惊道：“太虚禁地，那里面有宗门？”
　　秦牧神情平静道：“我只想前辈是答应还是选择放弃？”
　　“你应该明白，以他的天赋和灵根，在任何地方都很难出头。”
　　“牧神宗可以让他成为强者，比轩辕家任何人都要强大。”
　　老者有些不知所措，他发现轩辕风期盼的眼神，又看着秦牧，不知道该不该把孩子交给他。
　　看他犹豫不决，秦牧强势道：“前辈，我没有灵根，没有强大的血脉，但我的肉身却是涅槃境巅峰。”
　　强大的气血威压笼罩着周围，路过的修行者并没有发现，只有中年男子抱着女子停在附近。
　　他目光凝重的盯着秦牧。
　　夏竹清微惊，之前没有感觉到他的灵力波动，原来是没有灵根。
　　老者的修为完全无法抗衡，而身旁的夏竹清更是嘴角溢血。
　　他不想引起太大的动静，秦牧缓缓收起威压，老者清楚秦牧的实力，如此年轻，实力比中天城那些绝世天骄还厉害。
　　老者感觉自己遇上了贵人，轩辕风愣愣的看着他们。
　　“你看她，化神境修为都扛不住。”
　　秦牧看向夏竹清，向老者说明自己的实力。
　　老者能感觉到夏竹清恐怖的力量，没想到秦牧远比夏竹清还要强大，老者相信秦牧是禁地出来的天骄。
　　夏竹清气的满肚子火，感情我就是道具，她敢怒不敢言。
　　老者还有最后的疑惑，恭敬道：“为何看中我家孙子？”
　　“理论上每个人都能修仙，只是资源不足以每个人修仙，所以很多宗门招收天赋异禀的弟子，牧神宗不差资源，仅仅是我看他顺眼。”
　　秦牧面带微笑。
　　“我同意。”
　　老者感觉这是他孙子的机会，错过就要后悔一辈子。
　　“快谢谢大人。”
　　轩辕风连忙跪在地上磕头，“谢谢大人收留我。”
　　秦牧微微摇头，和善道：“起来吧，不用叫大人，叫大师兄。”
　　轩辕风头脑迟缓，并不笨，连忙改口：“谢谢大师兄。”
　　他激动的泪流满面，老者眼里泛着泪光，严肃道：“爷爷还要回矿里挖灵石，小风，你要好好修炼，不能浪费这么好的机会。”
　　“是的，爷爷。”
　　轩辕风不舍的看着爷爷离开，哭的更凶了。
　　老者走的很快，眨眼就消失不见，秦牧微微摇头，老者在轩辕家属于最低层，就算是修行者，在灵脉里工作多年，身体也吃不消。
　　他不想自己的后人遭罪。
　　“总算是开张了。”
　　轩辕风坐在小凳子上抽泣。
　　有中年男子带着雪白衣裙的小女孩走过来，他们没有上山，刚才男子看到秦牧释放的威压。
　　他没有近距离感受，但他能从夏竹清的状态里知道，秦牧的修为和实力绝对是天骄中的佼佼者。
　　中年是金丹强者，看起来实力很强，他本来是想送女儿去强大的宗门，却意外发现秦牧。
　　秦牧看了眼有点婴儿肥的小女孩儿，笑着说道：“五岁，凝气八层，六品木灵根，还算不错。”
　　白衡有些惊讶，根骨、修为、灵根等级全说对了。
　　秦牧拱手：“在下牧神宗弟子秦寿，牧神宗在太虚禁地内，这是我们首次在世俗招收弟子。”
　　白衡拱手：“天西域，白衡，这是我女儿，白婧。”
　　他来自大家族，知道某些禁忌，在有些禁地中有恐怖的势力存在，大圣山就有这样的禁地势力。
　　“我女儿能进牧神宗吗？”
　　“没问题。”
　　白衡松了口气，还以为牧神宗这等势力很难进，他又问道：“我能定期去见我女儿吗？”
　　“不能！”
　　秦牧摇头，牧神宗里有太多外人，容易引来麻烦。
　　闻言，白衡陷入犹豫。
　　秦牧知道他的担忧，肯定是担心见不到自己女儿。
　　他笑着说道：“我们允许每年这个时候在太虚禁地外见一次。”
　　“宗门不是随便的地方。”
　　“我懂。”
　　白衡有些犹豫，最后还是立即点头，“婧儿，以后父亲不能再陪伴你，你以后要听话。”
　　“没关系。”
　　白婧乖巧的点头。
　　她比轩辕风懂事，不止是年龄大些，更重要的是大家族的教育更好，他们比同龄孩子更聪明。
　　白衡离开此地，但他没有走远，还在暗中观察着他们。
　　秦牧给白婧端来小板凳，她看了眼还在抽泣的轩辕风，便端起凳子跑到夏竹清身旁坐下。
　　轩辕风看向白婧，小脸委屈道：“你是不是讨厌我？”
　　“我不喜欢哭鼻子的男孩子。”
　　白婧脆生生的说道。
　　听到白婧的嫌弃，轩辕风连忙把脸上的泪水用衣袖擦干。
　　“来，吃糖。”
　　秦牧递给两个小家伙一人一枚糖果。
　　白婧傲娇道：“谢谢师兄，不过我很小的时候就不爱吃糖。”
　　轩辕风却攥着糖果舍不得吃。
　　不多时，白婧吧唧吧唧的吃着糖果，甜笑道：“糖果真好吃。”
　　“姐姐，给你。”
　　轩辕风跑到白婧身边，他摊开手，递出糖果。
　　白婧有些犹豫，她没有拿，但对轩辕风也没那么嫌弃。
　　秦牧笑着说道：“自己吃吧，我这里还有很多，想吃自己拿。”
　　他将各种糖果放在桌子上。
　　白婧开心的站起来，她伸手在桌上选糖果吃，挺外向的女孩儿。
　　“真好吃。”
　　“以前没吃过这么甜的糖果。”
　　夏竹清也拿了枚糖果品尝，“味道果然不错，秦兄早点拿出来，说不定能招到不少弟子。”
　　秦牧笑着摇头，招收弟子从来不是看这些小辈愿不愿意，主要是看他们的长辈同不同意。
　　轩辕家的老者和白衡都是看到秦牧的强大，相信他背后有强大的宗门，这才将孩子交给他。
　　糖果也就哄哄这些孩子。


第155章 对决神境强者（第一更）
　　“竹清仙子，帮个忙可好？”
　　“好啊。”
　　夏竹清笑容明媚，几天前，她还是面如寒霜的宗门天骄。
　　秦牧将一沓传单交给她。
　　“帮我发出去，谢谢。”
　　“这个……
　　好吧。”
　　夏竹清感觉自己发传单，有点没面子，但若是能得到秦牧的好感，她还是挺乐意帮忙。
　　轩辕风和白婧乖乖的坐着板凳上，秦牧也在打量过往的小辈，有些好苗子路过，可惜他们没有停下。
　　“老爷爷，您看看这个。”
　　“大叔，看看吧。”
　　“……”夏竹清第一次发传单，有点难为情，还是硬着头皮把传单发出去。
　　大家都在看传单上的招生简介，神情各异。
　　“牧神宗。”
　　“来自太虚禁地！”
　　“招收弟子还不看天赋？”
　　山脚附近，聚集着很多修行者，他们对牧神宗充满好奇。
　　“太虚禁地可是死地，凡人进去必死无疑，哪里真有宗门？”
　　“哪个宗门招收弟子不看天赋，还是不要冒险为好。”
　　“天上不会掉馅饼，儿子，宁可去小宗门，也不能去牧神宗。”
　　“他们肯定是在招摇撞骗。”
　　关注到牧神宗的修行者变多，可是来咨询的人寥寥，都害怕秦牧是骗子，他也很无奈。
　　“我要修仙！”
　　身穿锦衣的小男孩儿跑过来，手里拿着传单，他有点胖，身后是他仆人。
　　仆人恭敬道：“少爷，你不是修仙的料，我们还是回去吧。”
　　秦牧看着他，笑着说道：“六岁，没有灵根，没有修为，你叫什么，为什么想要修仙？”
　　“我叫曾英俊。”
　　“我爷爷去年死了，父亲说凡人都会死，所以我要修仙。”
　　曾英俊家里是富商，但他全家都是无法修仙的普通人，好不容易跑到大圣山，却没人要他。
　　秦牧笑着点头：“可以，这是门规，去那边坐着吧。”
　　“我通过了？”
　　曾英俊不敢相信的看着秦牧。
　　秦牧笑着点头。
　　曾英俊高兴的蹦起来，他对着身旁的仆人激动道：“阿黄，回去告诉我父亲，我去修仙咯。”
　　“少爷……
　　你让我回去如何交代。”
　　叫阿黄的仆人急的团团转，老爷不是说，没有宗门会要他吗？
　　秦牧拿出金色符纸，淡淡道：“把这个给你家老爷，他会明白的。”
　　阿黄不敢拒绝，他知道大圣山里的修行者不是他们能招惹的。
　　曾英俊坐到白婧身旁，咧嘴大笑：“你好啊，我叫曾英俊。”
　　“我叫白漂亮。”
　　白婧挑了挑眉，大眼睛明亮有神。
　　轩辕风挠了挠头，不解道：“你不是叫白婧吗？”
　　“你真没意思。”
　　白婧摇了摇头。
　　曾英俊知道白婧是在开玩笑，轩辕风摸不着头脑，弱弱道：“我叫轩辕风，你吃不吃糖。”
　　“谢谢。”
　　曾英俊不客气的收下了。
　　夏竹清发完传单，然而效果并不好，很多人都处于观望状态。
　　就连白衡都在远处观察，越想越不放心，他还在犹豫，是否应该让白婧跟着秦牧到牧神宗。
　　有只小手悄悄摸走两枚糖果，秦牧弯腰看着那娇小的双马尾女孩儿，笑着问道：“好吃吗？”
　　“好吃呀。”
　　小姑娘站起身，衣裙朴素，满脸笑容，还露出洁白整齐的玉牙。
　　“好吃就多吃点。”
　　秦牧又递给她很多糖果，小姑娘眼睛的笑弯了，娇声道：“大哥哥你真好。”
　　“莫小小，你原来在这里。”
　　不远处，中年妇人严声喝斥。
　　莫小小立刻把糖果收起来，笑容僵硬道：“姑姑，哥哥姐姐呢？”
　　莫芙蓉骄傲道：“你哥哥姐姐已经进入宗门，就你没人要。”
　　“哦。”
　　莫小小背着手，满不在乎的看着莫芙蓉。
　　“四岁，三品火灵根，凝气一层。”
　　秦牧笑着问道：“小小，你想不想来牧神宗？”
　　“有糖吃吗？”
　　“有。”
　　莫小小举手，“我来。”
　　莫芙蓉看了看牧神宗的招生简介，只是冷笑，淡淡道：“小小，别怪姑姑没提醒你，这是你自己的选择。”
　　“哦。”
　　莫小小挑眉，摇头晃脑，她头脑聪明，还很可爱。
　　夏竹清微微摇头，秦牧招收的四个弟子，就白婧天赋好点，其余三个全是废物，还有个特别废物。
　　曾英俊打了个喷嚏。
　　“肯定是我那老父亲想我了。”
　　小辈们闻言哈哈大笑。
　　莫芙蓉转身离开大圣山，将这小麻烦扔在这里也挺好，进牧神宗，回去也有理由给老爷子交代。
　　然后秦牧等了很久都没有招到弟子，时间缓缓流逝。
　　莫小小看起来很小个，人小鬼大，和三个孩子都合得来。
　　有股强大的气息出现。
　　秦牧抬头，他看到鹿成霖，他跟在白发苍苍的老者身后，而那位老者赫然是神境强者。
　　吴明并非刚入神境，而是神境二重天的强大存在。
　　两人来到秦牧身旁。
　　强大的威压扑面而来。
　　山脚附近的修行者都被惊动。
　　“天玄宗的吴明，他怎么在这里？
　　今年天玄宗也要招弟子？”
　　“这威压怎么感觉不太对。”
　　吴明看着秦牧，冷漠道：“听说你是牧神宗弟子，来自太虚禁地。”
　　秦牧淡淡道：“不错。”
　　夏竹清微微皱眉，没想到天玄宗会派出老辈强者，肯定是鹿成霖这小子从中作梗。
　　吴明态度高傲道：“无论你来自何方势力，打伤我天玄宗内门弟子，都得给个说法。”
　　鹿成霖有点慌，他见识过秦牧的强大，所以请出宗门长老。
　　吴明知道他身上有很多神液，冷漠道：“交出神液，这件事就当没发生，不然，我就要废掉你。”
　　山脚旁，剑拔弩张。
　　白衡也看着这边，大家都知道吴明是神境二重天，秦牧明显是小辈，众人都觉得秦牧要吃大亏。
　　秦牧看向夏竹清，“帮我看着他们，我去去就回。”
　　夏竹清惊诧的看着秦牧，“他打算和吴明交锋吗？”
　　莫小小等人也看着秦牧。
　　轩辕风满脸困惑的表情，“到底是怎么回事啊？”
　　“打架呗，大圣山里不准打架。”
　　白婧笑着说道。
　　莫小小闻言站起身来，她还想跟着秦牧去凑热闹，却被夏竹清拦住，“你们都待在这里。”
　　曾英俊满脸期待道：“仙人对决，好期待呀。”
　　吴明脸色阴沉，秦牧居然没有把他放在眼里，瞬间冷笑道：“涅槃境巅峰，也敢放肆。”
　　秦牧嘴角上扬，他看见的都是秦牧想让他知道的，不然吴明连看清他修为的机会都没有。
　　两人要对决的消息很快传开，这比夏竹清发传单的效果还有用。
　　大圣山外围。
　　秦牧和吴明都腾空而起。
　　“交出神液，我便饶过你！”
　　“呵呵。”
　　秦牧肉身秘境全开，周身神力涌动，他撕裂空间，出现在吴明身后。
　　吴明是神境强者，反应比鹿成霖快太多，立即转身反击，手中有火光冲天而起，抬手就是一记神通。
　　秦牧催动风神纹，在原地留下自己的残影，炽亮的火光冲天而起！
　　在云霄上绽放出红莲！
　　两人的战斗声势浩大，整个大圣山都被他们的战斗所吸引。
　　大圣山上有强者在山巅观望。
　　白衡也看着战场，他完全无法捕捉两人的身影，只见两道神芒在碰撞。
　　“小东西，跑的挺快。”
　　吴明面色凝重，秦牧速度太快，躲过他好几次神通攻击。
　　空间扭曲，虚空撕裂，神拳从中飞出，吴明抬掌，火莲绽放。
　　两人初次硬碰硬。
　　秦牧被震退好几十丈，吴明也是到处十几丈，更重要的是他手在抖，然而秦牧的身体完好无损。
　　大圣山上。
　　“刚才碰撞的瞬间，那青年身上有幽光，吸收了吴明的神通攻击。”
　　“难道是传说中的万法不侵？”
　　“不是，但他炼体术很强，很有可能是传说中的神隐境界。”
　　“他到底是哪里来的怪物！”
　　远方秦牧和吴明继续战斗，秦牧的身体不再免疫神通，可是他的肉身太强，吴明的攻击并不能造成伤害。
　　秦牧的衣袖倒是在战斗中破损。
　　夏竹清目瞪口呆的看着秦牧，如此年轻就能和神境二重天打成平手，她化神境的修为完全不够看。
　　“大师兄好厉害。”
　　“我也要想大师兄那样厉害。”
　　白婧和莫小小满脸崇拜的表情。
　　轩辕风挠了挠头：“我怎么看不见，你们怎么看见的？”
　　曾英俊哈哈大笑，“小老弟，我也看不见，不过大师兄能和那糟老头子打这么久，肯定很厉害。”
　　白婧和莫小小纷纷点头，她们就是想表达这个意思。
　　吴明已经在喘息，然而秦牧就像是永远不会疲惫的战斗机器。
　　“收神袋！”
　　吴明大喝，他催动手里的神兵，黑色漩涡凭空出现，秦牧一不留神，整个人都被吸进棕色袋子里。
　　夏竹清大惊，“什么！”
　　周围的修行者都露出惊讶的表情。
　　鹿成霖骄傲道：“这是长老的本命神兵，已经炼化好几位神境强者，他今天必败无疑。”
　　“大师兄呢？”
　　几个小辈在四处张望。
　　大圣山上，有老者嘲讽道：“这吴明真没用，对付小辈还用神兵。”
　　“是那青年太轻敌。”
　　咻咻咻！
　　无数剑光从收神袋里溢出。
　　吴明手中冒着血光，他丢弃手中的袋子，有亮光腾空而起，秦牧手中握着一柄满是裂纹的残剑。
　　ps：谢谢李白写诗不喝酒投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第156章 七名弟子（第二更）
　　秦牧手持残剑，英姿飒爽，衣袍飘飘，风华绝代，如同神王降世。
　　大圣山的所有修行者，目不转睛的看着秦牧，有的震惊，有的仰慕，有的瑟瑟发抖。
　　仿佛天神重归大圣山。
　　吴明的右手血流不止，剑意还在伤口里蔓延，就算他是神境二重天，也无法让伤口愈合。
　　“那柄剑！”
　　他的收神袋是用稀有神丝锻炼而成，虽然是最普通的神兵，但也不是什么兵器都能划破的。
　　秦牧手中必然是绝世凶器。
　　大圣山上的强者都盯着那柄残剑，老辈强者们神情凝重，那柄剑释放出的剑意，让他们背后发凉。
　　“呵呵。”
　　秦牧嘴角上扬。
　　正愁不能展现牧神宗的强大，有吴明当背景板，无疑是最好的宣传。
　　他直接拿出最强手段，从气势上战胜吴明，真要生死相拼，杀死神境二重天的强者还是很麻烦。
　　“大师兄赢了！”
　　“哇，大师兄好酷！”
　　“我也能像师兄那样厉害吗？”
　　“要是能学到师兄的本领该多好。”
　　白婧等小辈眼里泛着光，更加想要加入牧神宗。
　　白衡看到秦牧的表现，心情激动，他确定秦牧是来自禁地的天骄。
　　“婧儿能被禁地势力看中，她未来的成就肯定逆天。”
　　夏竹清的道心从未像现在这般剧烈波动，秦牧的修为远胜中天域的天骄，是她永远追赶不上的存在。
　　“难怪他能获得大量神液！”
　　夏竹清已经看清两人间的差距。
　　鹿成霖吓得瑟瑟发抖，他和天玄宗长老来找秦牧麻烦，现在长老处于劣势，他生出逃跑的念头。
　　很多人在议论秦牧，还有人手里拿着牧神宗的招生简介，不少人心动，想把孩子送到牧神宗。
　　吴明看着风头正盛的秦牧，额头挂着细汗，他脸色突变，“小友实力果然不凡，在下佩服。”
　　“今天就点到为止吧。”
　　吴明不想继续打下去，他刚没能占到便宜，如果落败实在丢脸。
　　“你觉得这样就能离开这里？”
　　秦牧漠然的看着吴明。
　　想来就来，想走就走，哪有那么容易，秦牧今天就是要拿他立威。
　　吴明脸色阴沉，严声警告道：“我天玄宗在中天域也是雄霸一方的存在，阁下是想和天玄宗结恶？”
　　“天玄宗吗？”
　　秦牧嘴角上扬，戏谑道：“我管你狗屁天玄宗，赶紧把你身上的神源交出来，就饶你不死。”
　　吴明刚才想抢夺秦牧身上的神液，风水轮流转，现在轮到秦牧索要他身上的神源。
　　大圣山外，氛围死寂。
　　神源对神境强者而言是很重要，吴明脸色阴沉，“阁下不要太过分。”
　　秦牧手中的残剑爆发出强大的剑光，整片山脉都在颤抖。
　　大圣山上的强者都皱着眉头。
　　“我给。”
　　“我给还不行？”
　　吴明实在不敢和秦牧继续打下去，他被迫交出三十八枚神源。
　　附近的修仙者看在眼里，强势的天玄宗长老，居然怂了。
　　他们对牧神宗充满敬畏。
　　秦牧眨眼间出现在鹿成霖身旁。
　　“这是我的神源，六枚，全都在这里。”
　　鹿成霖双手奉上。
　　秦牧收起残剑和神源，他站在鹿成霖身旁，脸上挂着人畜无害的笑容，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“千里送神源，幸苦了。”
　　“哈哈……”鹿成霖满头大汗，他脸色苍白，双脚在打颤，只得强颜欢笑。
　　秦牧缓缓走回山脚。
　　周围的修行者全部给他让路。
　　莫小小满脸崇拜道：“大师兄，你好厉害呀。”
　　“只要努力修炼，你们都可以做到。”
　　秦牧笑着说道。
　　曾英俊等小辈眼里泛着光亮，充满期待，夏竹清微微摇头，想达到秦牧的境界，绝不是他们的天赋能办到的。
　　她不信这几个小辈能有出息。
　　山巅上，有老辈神境强者沉声道：“去打听下他的背景。”
　　“这就去办。”
　　有中年离开山巅。
　　棚子周围聚集着来自各地的修行者，有很多小辈满脸崇拜的看着秦牧，眼里的敬仰溢于言表。
　　秦牧面带微笑，看起来和蔼可亲，刚才的效果很不错，附近有几十个小辈，还有人在赶来的路上。
　　然而秦牧并不想招收几十个弟子，他的资源不够培养那么多小辈。
　　他的想法是凑七个孩子。
　　“大人，看看我家孩子吧……”“这是我儿子，今年刚满七岁，凝气五层，天资聪颖……”“我孙女今年五岁，凝气七层，还是稀有的六品冰灵根。”
　　这些孩子的质量比姜家小辈高出好几倍，而且年岁都比较小。
　　秦牧示意众人安静。
　　他在人群中看到扎单辫的女孩儿，双眸清澈，正盯着自己看，于是好奇道：“你叫什么？”
　　“官雨桐。”
　　她声音清脆，吐字清晰。
　　秦牧笑着点头，沉声道：“五岁，七品水灵根，凝气十层，很厉害，你可以加入牧神宗。”
　　官雨桐回头看向自己的母亲，甜笑道：“我被选中了耶。”
　　“乖女儿，母亲就知道你可以的，以后要好好修炼。”
　　她天赋异禀，在现场是佼佼者，秦牧选择她，大家没有疑问。
　　秦牧看到有孩子还在睡觉，白白胖胖很可爱，他指着那孩子说道：“五岁，一品金灵根，凝气一层。”
　　抱着男孩儿的老爷爷连连点头，他就是过来凑热闹的，自己孙子没有宗门看得上，他也没抱希望。
　　“他能加入牧神宗？”
　　“不错。”
　　老者笑的合不拢嘴，“平安，快醒醒，你被宗门选上了。”
　　小男孩儿迷迷糊糊的睁开眼，嘟囔道：“爷爷，我要回家吃肉。”
　　“吃啥肉，以后去宗门要听话。”
　　老者将李平安送到秦牧身旁。
　　秦牧笑着说道：“这里没有肉，有糖，你要不要。”
　　“我要。”
　　李平安小脸堆满笑容。
　　老者见他注意力都在糖上，悄悄离开，他知道孙子舍不得。
　　李平安回头见爷爷消失不见，立刻哇哇哭了出来，“哇，爷爷呢。”
　　“我要回家。”
　　“我要爷爷。”
　　秦牧揉了揉他的脑袋。
　　白婧撇了撇嘴，“爱哭鼻子的男孩子，最没用了。”
　　轩辕风红着脸，他起身抱着李平安，“我糖给你吃，你不要哭了。”
　　李平安拿着糖，依旧哭，可哭着哭着就开始打瞌睡。
　　大家见李平安这种废物都能被选上，自家孩子肯定有机会，争先恐后的向前挤去。
　　秦牧猛的跺脚。
　　所有人都被震退好几丈。
　　大家不敢再向前靠近一步。
　　秦牧神情郑重道：“我现在还要招收一名牧神宗弟子。”
　　闻言，周围的修行者面面相觑，还有很多孩子期待的看着秦牧。
　　现场不差天赋异禀的好苗子。
　　秦牧环视四周，最后指了指在角落的小女孩儿，她的父亲惊讶道：“大人，你是指我家闺女？”
　　秦牧笑着点头：“四岁，二品土灵根，还没有凝气，不过有潜力。”
　　有潜力是秦牧编的，他见那女孩儿低着头，攥着小拳头的样子挺可爱，想起以前要强的姜洛神。
　　中年连忙把自己女儿推出去，“莹莹，赶紧自我介绍。”
　　女孩儿害羞的抬起头，弱弱道：“我叫赵莹。”
　　“过来吧。”
　　秦牧招手，赵莹来到他身边，莫小小等小辈开始欢迎她。
　　现在他已经招收到七名弟子。
　　夏竹清看着这七人，不禁摇头，除了白婧和官雨桐，其余五人都是废物灵根，不知道秦牧是怎么想的。
　　还是说这就是牧神宗收人标准。
　　白胡子老者皱眉道：“我家孙子，八品火灵根，天赋不比他们差，为什么不选我孙子？”
　　秦牧看了眼他孙子，淡淡道：“凝气九层，服用过凝气丹，他的修为都是丹药和灵药堆起来的。”
　　闻言，老者说不出话来。
　　这不过是秦牧的借口，他装作很懂的样子，然而都是看这些孩子顺眼，所以招收为弟子。
　　这些孩子很单纯，内心无暇，是张白纸，有无限可能。
　　秦牧不再招收弟子。
　　围观的修行者纷纷散去。
　　没有牧神宗，还有这么多宗门等着他们，倒也没人苦苦哀求秦牧。
　　“多谢竹清仙子帮忙，我们有缘再见。”
　　秦牧笑着拱手。
　　夏竹清挑眉，笑着说道：“你就这么走了，不意思意思？”
　　“说的也是。”
　　秦牧从怀里掏出大量糖果，笑容耿直道：“竹清仙子肯定是想要糖果，这些拿去吧。”
　　莫小小两眼放光的看着那些糖果，她最喜欢吃糖了。
　　夏竹清笑着收下，不知道秦牧是真的不懂还是故意的，她放下身段讨好秦牧，最后就得到两斤糖果。
　　“如果有时间，欢迎来绝情谷做客，我们继续论道。”
　　“道法万千，切勿杀夫证道。”
　　秦牧一本正经的提醒夏竹清。
　　“……”“滚，都是谣言……”夏竹清这回真憋不住骂人。
　　秦牧轻笑，他袖袍一卷，便带着七位新招收的小辈离开大圣山。
　　超级势力的眼线来到山脚时，秦牧已经招收到弟子离开，他们只能从现场修行者的口中得到模糊的信息。
　　山巅的老辈强者得到反馈。
　　“太虚禁地，牧神宗。”
　　“招收的弟子中并没有天骄，还有没灵根的凡人，奇怪。”
　　“牧神宗不可小觑，他们在外界招收弟子，很有可能是想踏足人间，培养自己在凡尘的势力。”
　　“将这件事告诉宗门。”
　　“让人密切注意牧神宗的情报。”
　　……
　　ps：谢谢我与美梦长眠的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第157章 抵达牧神宗（第一更）
　　秦牧带着新招收的弟子腾云驾雾。
　　白婧和官雨桐两女表情淡定，其余小辈显得有些激动，秦牧抱着熟睡的李平安，轩辕风看着脚下瑟瑟发抖，他死死地抓着秦牧的裤腿。
　　曾英俊是普通人，看到这场面早已吓尿，莫小小捧腹大笑，“哈哈哈，还恐高，真没用。”
　　“胆小的男孩子最没用了。”
　　白婧挑眉，清冷的撇了撇嘴。
　　赵莹和官雨桐没有说话，赵莹是不好意思开口，官雨桐是不想说话。
　　秦牧看着他们心情变得愉悦。
　　这些孩子的天赋算不上顶尖，但都是心性善良的孩子，所以秦牧将他们收为牧神宗弟子，而且不是拿他们滥竽充数，是真心想培养他们。
　　三天后。
　　秦牧等人来到太虚禁地外。
　　刚抵达禁地，秦牧就察觉到很多强大的波动，有人在这里等他。
　　其中有几道波动异常强大。
　　“这里面就是禁地？”
　　官雨桐初次开口，声音清脆悦耳。
　　她听说过有关禁地的传闻，很多禁地势力都有着世间最顶尖的传承。
　　禁地在世间很神秘，有些禁地踪迹难寻，数万载都不会出现。
　　白婧神情凝重道：“我父亲以前告诉我，太虚禁地里面有祖龙，那是傲视三界的强大存在。”
　　“有龙？”
　　轩辕风等小辈又惊又怕。
　　曾英俊连忙抓着轩辕风瘦小的胳膊，赵莹也向秦牧靠拢。
　　“回家，我要回家。”
　　李平安刚醒就听到有龙，立马就哭出声来。
　　秦牧拍了拍他的后背，笑着安慰道：“龙有什么好怕的，大师兄前些日子刚吃一条龙。”
　　闻言。
　　小辈们在倒吸凉气。
　　他们满脸好奇的望着秦牧。
　　官雨桐满脸崇拜。
　　赵莹吓得不敢说话。
　　莫小小俏脸上满是好奇，“大师兄，龙长什么样啊？”
　　白婧好奇道：“那龙多长啊。”
　　“那龙会喷火吗？”
　　曾英俊同样很好奇。
　　轩辕风看着太虚禁地，弱弱道：“里面还有龙吗？”
　　就连李平安都停止哭泣，他望着秦牧，“大师兄，龙肉好吃吗？”
　　他们七嘴八舌问了好多问题。
　　秦牧耐心的回答他们，“龙比蛇多四条腿和两根角，会御火术，龙肉味道还不错，然而那条龙刚渡劫，也就十几丈，还不够塞牙缝。”
　　小家伙们都惊讶的长大嘴巴。
　　“太虚禁地里有条几百丈的巨龙。”
　　闻言小辈们有些害怕。
　　秦牧有些遗憾，“可惜它是骨龙，身上没有肉。”
　　小辈们离秦牧更紧，听说太虚禁地里真的有龙，大家很害怕，只有李平安流着口水，“大师兄，我想吃龙肉。”
　　秦牧汗颜，这龙肉可不是想吃就能吃的，“只要你乖乖听话，以后大师兄猎龙给你们吃。”
　　“好誒！”
　　莫小小最先点头。
　　其余小辈都是满脸憧憬。
　　秦牧察觉到有人在附近监视自己，他没有揭穿对方，依旧带着小辈们进入太虚禁地。
　　刚动身，他就感觉到身后有强者跟过来，也不知道对方是何方势力。
　　跟来好几股不同的波动，应该属于不同的势力。
　　平时没人敢贸然进入太虚禁地，这次有秦牧带路，很多势力都派人前来打探，想知道里面的情况。
　　太虚禁地深处。
　　秦牧感觉有些不对劲。
　　这里生机全无，以前他曾感应到遭受的存在，怎么会突然消失不见。
　　有黑影破空而来。
　　黑影和秦牧擦肩而过，身后响起惨叫声，有小辈听到声音被吓哭。
　　就连白婧和官雨桐都害怕，其他小辈更不用说。
　　秦牧只能快速离开，他安慰大家道：“不用怕，她不会伤害我们。”
　　黑影是姜洛神，她发现秦牧被跟踪，于是从秘境里杀出来。
　　死气缠绕跟踪而来的修行者身上，他们的肉身在快速衰老。
　　哀嚎声此起彼伏。
　　都是些化神境的修行者，很快就被姜洛神处理干净。
　　她转身消失在禁地中。
　　禁地深处，有人喘着大气，庆幸道：“还好我的领域适合隐藏。”
　　他侥幸活了下来。
　　空间忽然震动。
　　幽暗的虚空里，骨龙探出半截身体。
　　“啊!”哀嚎声一闪而逝。
　　太虚禁地外还有强者在观望，他们都是神境强者，却没有人敢踏足太虚禁地，他们都害怕诡异是真的。
　　“气息全部消失！”
　　“刚才我感觉到让我颤抖的存在。”
　　“太虚禁地不是我等能踏足的，禁地都是经过时间的检验，撤吧。”
　　“派些人在附近盯着，有牧神宗的动静，立刻上报。”
　　各方势力都在做自己的安排。
　　大家明白，禁地势力的出世，将打破天荒大陆现有的秩序。
　　在天荒大陆上，有些禁地的势力甚至不弱于域外势力。
　　太虚禁地，秘境里。
　　眼前是云雾缭绕的新世界，瀑布直挂云间，还有各种飞禽在天空盘旋，整个秘境生机盎然。
　　秦牧降落在随便峰。
　　山林里绿树成荫，眼前有座宫殿，这是他们接下来居住的地方。
　　“哇，好大的房子，这是我们住的地方吗？”
　　莫小小很兴奋，已经迫不及待的想进去看看。
　　宫殿经过秦牧的打扫，里面的生活物品很齐全，有吃有喝，还有厕所。
　　白婧和官雨桐在观察四周。
　　“好漂亮的花。”
　　“这里的灵气好浓郁。”
　　秦牧看了眼四周，有很多千年古树，还有各种奇花异草，他抬头看见云端的姜洛神，两人相视一笑。
　　花草肯定是姜洛神移植的，飞禽走兽都是姜洛神从禁地里抓来的。
　　秦牧告诉众人，“这里是随便峰，前方的主峰叫神女峰，是宗主住的地方，你们不能踏足。”
　　小辈们神情郑重的点头。
　　秦牧继续说道：“其余峰都很危险，你们可以去悟道峰，那里很安全，也可以在这里修炼。”
　　小辈们乖巧的点头，对他们而言，随便峰超级大，够他们玩好久。
　　秦牧拿出七套衣袍。
　　轩辕风等人稀奇的像个宝贝。
　　白婧撇了撇嘴，嘟囔道：“师兄，我想穿小裙子，不想穿这个。”
　　“随便。”
　　秦牧笑着回答。
　　他也没那么多讲究，衣袍就是送他们的礼物，相当于纪念。
　　“我也要穿裙子。”
　　不爱说话的官雨桐也开口了。
　　秦牧笑着摇头，这些丫头还这么小竟然都知道爱美。
　　“你们今天先休息，明早是入宗仪式，听到钟声就到庭院集合。”
　　“是的，大师兄。”
　　“没问题。”
　　他们精神很好，现在举行入宗仪式都没问题，只是秦牧和姜洛神还没有准备好，还得商量下。
　　秦牧离开随便峰。
　　莫小小跑进宫殿里玩耍。
　　她在宫殿里穿梭，露天庭院里水池，里面还有游鱼。
　　曾英俊也是激动的跑来跑去。
　　轩辕风初次住进这么豪华的宫殿里，小心翼翼的，生怕弄脏这里。
　　李平安在房间里找到吃的，各种水果点心，只要有吃的他就不会想爷爷，不会想家。”
　　赵莹跟在白婧和官雨桐身后，她现在不知所措。
　　白婧和官雨桐但是很淡定。
　　莫小小忽然跑到庭院里，娇声大喊道：“这里有四间房，八张床，我们怎么分啊？”
　　分房的事秦牧没有和他们说，就是想他们自己解决。
　　大家都围过来。
　　白婧看着官雨桐，笑着说道：“雨桐，我们一起住吧。”
　　官雨桐笑着点头，两女天赋异禀，大家都羡慕她们。
　　莫小小看着赵莹，叉着小腰，傲娇道：“那我和莹莹住。”
　　曾英俊看向轩辕风，“小风，我们住，怎么样？”
　　“哇！
　　没人陪我！”
　　李平安闻言，吃着点心的他突然哭了起来。
　　轩辕风弱弱道：“英俊哥，你和平安住吧，我一个人住。”
　　曾英俊摆手，认真道：“你们住，我年龄大，我不怕。”
　　“还是你们住吧。”
　　轩辕风推辞道。
　　他们相互谦让，最后猜拳决定，曾英俊和李平安住一间，轩辕风独自住一间房。
　　神女峰山巅，姜洛神和秦牧看着他们，脸上都带着笑容。
　　姜洛神温柔道：“夫君，这些孩子真可爱。”
　　“虽然大多天赋普通，但他们心性善良，只要努力，肯定能有成就。”
　　秦牧郑重道。
　　姜洛神笑着点头，轻声呢喃，“明天入宗仪式怎么办？”
　　秦牧沉思道：“你多鼓励他们，修行的事我会安排，先让他们跟着前辈听课，学好基础。”
　　日落月升。
　　窗外繁星闪烁。
　　轩辕风翻来覆去睡不着。
　　并非一个人住害怕，今天的经历有些梦幻，在大圣山没有宗门愿意收留自己，却误打误撞进入牧神宗，还遇到这么多小伙伴。
　　他不敢睡觉，害怕这是场梦，害怕醒来一切都会消失。
　　白婧睡得很香。
　　官雨桐正盘坐在床上修炼，她是所有孩子中最自律的，修为最高，夜深人静的时候还在修炼。
　　她不仅天赋异禀，还非常努力。
　　莫小小窝在赵莹身边睡觉，她的性格古灵精怪，却怕黑。
　　赵莹也睡不着，激动的心情无法平静，最主要的是莫小小在磨牙。
　　隔壁，李平安和曾英俊睡得最香，李平安没饿的话，能睡整天。
　　清晨。
　　悠扬的钟声响彻牧神宗。
　　官雨桐出现在庭院，她还以为自己是最早的，然而轩辕风穿着崭新的白色衣袍，他早早便在庭中候着。
　　轩辕风看着官雨桐，露出腼腆的笑容，“雨桐姐姐，早上好啊。”
　　官雨桐回以微笑，她没有换衣服，还是穿着昨天的裙子。
　　白婧随后起床，赵莹和莫小小也出现在庭院，她们换上白色衣袍，就白婧和官雨桐穿着自己的衣服。
　　李平安和曾英俊也听到钟声，他们从睡梦中醒来，李平安起床就去桌子上拿吃的。
　　“咦，又有好多吃的。”
　　昨晚他就把屋里的点心吃的差不多，现在屋子里又有很多点心。
　　他还没想明白是怎么回事，曾英俊就拉着他向外走去。
　　大家聚集在庭院里，入宗仪式就要开始，他们心里都很激动。


第158章 入宗仪式（第二更）
　　清晨，阳光明媚。
　　曾英俊在和轩辕风聊天。
　　白婧盯着东方山头，呢喃道：“那太阳看起来好奇怪。”
　　庭院里的孩子们抬起头观察。
　　官雨桐双眸泛着火光，她看到奇怪的生灵，轩辕风和曾英俊点头，那“太阳”并不刺眼，有着温暖的光。
　　莫小小瞪大眼睛，惊讶道：“难道是传说中的火鸟。”
　　“不是火鸟，应该是金乌。”
　　白婧在书里见过天上的生灵。
　　官雨桐微微点头，金乌可是传说中超级强大的神灵。
　　赵莹等人不知所措，只有李平安手里拿着点心，他不知道金乌是什么，只想问金乌好吃吗？
　　秦牧从天而降。
　　白婧上前，指着天空道：“大师兄，那是什么？”
　　秦牧笑着说道：“金乌遗骸，我以前去看过，死去多年的小金乌，即便死去多年，我也很难靠近。”
　　“真的是金乌啊。”
　　白婧激动的叫出声来。
　　官雨桐也是满脸崇拜的表情，牧神宗居然用金乌遗骸做“太阳”。
　　李平安拉着秦牧的衣服，表情呆萌，“大师兄，金乌好吃吗？”
　　“.”秦牧汗颜，这小子怎么光想着吃的，还有金乌能吃吗？
　　“大师兄没吃过，应该很好吃吧，不然怎么都快绝种了。”
　　“真想尝尝。”
　　李平安吃着点心，小声嘀咕，他的样子别说还挺认真。
　　白婧等女都觉得他好傻。
　　她们知道金乌有多强大，祖乌是不弱于祖龙的强大存在，它若降世，凡尘俗世的生灵都会湮灭。
　　秘境里的星辰都是由域外星辰炼化而成，还能飞到秘境上面的星辰去玩，俯瞰整个山脉。
　　“入宗仪式开始。”
　　“你们跟我去悟道峰吧。”
　　秦牧衣袖一卷，小辈们被他带到悟道峰，这里灵气更加浓郁，迎着“太阳”，朝气蓬勃。
　　金乌残骸释放着特殊的能量，长久沐浴还能强化肉身。
　　宽阔的演武场，铭刻着各种古老符文，道台上方霞雾弥漫，有三座高大的白玉道台。
　　道台上分别站着姜洛神，老扫帚，还有小火精。
　　姜洛神身着白衣长裙，光润如玉的面庞，出尘脱俗，如同谪仙，身材高挑，气势强大，整个人不威自怒。
　　小辈们有些害怕，他们不敢说话，没有和秦牧相处时的那般随意。
　　道台左侧是老扫帚，小辈们打量着它，看起来好可怕的样子。
　　道台右侧是小火精，它现在极度膨胀，体型变得特别庞大，看起来特别威严，小辈们特别怕它。
　　白婧等小辈站成一排。
　　在他们耳畔回荡着悠扬的钟声，如同大道轰鸣，响彻云霄，众人并没有看到钟在何处。
　　秦牧看他们很可爱，轻笑道：“那位宗主很温柔，不要害怕。”
　　轩辕风等人抬起头。
　　白婧带头喊道：“见过宗主。”
　　“见过宗主。”
　　其余小辈全部恭敬的喊着。
　　姜洛神声音清幽道：“你们都很听话，欢迎你们加入牧神宗，你们将是牧神宗初代弟子。”
　　有些孩子不明白是什么意思。
　　见白婧和官雨桐跪下，大家都跟着跪下，恭敬道：“弟子明白。”
　　姜洛神看他们呆萌的样子，强忍着没笑，真好玩。
　　“咳咳。”
　　小火精有点膨胀，它现在也想表现自己。
　　秦牧摇了摇头，淡淡道：“那位是火尊者，掌管藏经阁的长老，那位是木尊者，以后你们都要来悟道峰听木尊者授课，它将是你们的启蒙老师。”
　　轩辕风等小辈恭敬的喊道：“见过火尊者，见过木尊者。”
　　小火精闻言越发膨胀，连续咳嗽两声，严声道：“免礼。”
　　姜洛神微笑道：“起来吧，我们还不认识你们，先做自我介绍吧。”
　　闻言，白婧毫不犹豫的上前一步，清脆道：“弟子白婧，来自天西域白家，六品木灵根，凝气八层。”
　　白婧肌肤白皙，小脸有点婴儿肥，她是很可爱，很聪明的孩子。
　　秦牧提醒道：“不用说灵根和修为，宗主知道，说说兴趣爱好。”
　　白婧点头，宗主这么厉害的人肯定知道这些，接着说道：“我喜欢看书，喜欢勇敢善良的小伙伴。”
　　“不错。”
　　姜洛神笑着点评。
　　莫小小也向前跳了一步，娇笑道：“我叫莫小小，来自中天域西城莫家，我是孤儿，父亲死在魔族手里，母亲不久便随父亲离开，但我性格很开朗的，希望能和大家做朋友。”
　　她在孩子里面是最袖珍的，身材娇小，活力满满。
　　赵莹等小辈很惊讶，轩辕风说不出话来，他家过的很苦，但至少家人还在，然而莫小小竟然是孤儿。
　　开朗的她原来有这样的身世。
　　姜洛神有些心疼，“谁敢欺负你，就告诉大师兄。”
　　秦牧沉声道：“师兄和牧神宗就是你的家，会给你撑腰。”
　　莫小小今天特别开心，她来牧神宗不是因为糖，而是秦牧的笑容，给了她从未有过的温暖。
　　“我叫曾英俊，来自普通商人家庭，我从小没吃过苦，也不喜欢吃苦，修仙再辛苦我都不怕，因为我怕死。”
　　曾英俊走上前，他头脑很聪明，说话也很好听。
　　曾英俊有点胖，不算英俊，在孩子中看起来最年长。
　　“好好加油。”
　　姜洛神笑着点头。
　　木尊者神情凝重，因为它看这些孩子，很多都不适合修仙。
　　轩辕风左看又看，发现没人上前，于是主动走上前，低着头说道：“宗主大人，我叫轩辕风，来自中天城轩辕家族的旁支，我胆子很小，不聪明，还很笨，我很没用。”
　　“谢谢大师兄选中我。”
　　轩辕风对着秦牧躬身感激。
　　秦牧面带微笑，这孩子很真诚，姜洛神深受感触，没遇到秦牧以前，她也曾有过同样的迷茫，这也是她看着这些孩子，感觉亲切的缘故。
　　“我喜欢大家，我会努力修炼，好好保护大家。”
　　轩辕风说着说着便哭了。
　　白婧噗呲笑出了声。
　　轩辕风捂着眼睛，嘟囔道：“我最没用了。”
　　他这次是激动的泪水。
　　莫小小替他擦眼泪，鼓励道：“小风，你是最棒的。”
　　姜洛神笑着点头，“不要叫我宗主大人，可以叫我宗主姐姐。”
　　闻言，大家都觉得姜洛神亲变得切，大家看着她，不再遥远。
　　“谢谢宗主姐姐。”
　　轩辕风的泪水止不住，白婧和官雨桐都在笑，可都没有嘲笑他的意思。
　　曾英俊也抱了抱轩辕风。
　　还剩三人没有自我介绍。
　　官雨桐缓缓上前，斯文有礼的躬身，有条不紊，声音清脆道：“宗主姐姐，我叫官雨桐，来自中天城官家。”
　　“我喜欢修行，喜欢看书画画，还想学很多知识。”
　　她身上的气质与众不同，身材纤细，是个美人胚子。
　　白婧始终看着官雨桐，心里暗暗把她当成自己努力的目标。
　　“很不错。”
　　姜洛神微笑着点头，这孩子天资聪颖，放在其他地方也有成为天骄的潜力。
　　赵莹和李平安没有自我介绍。
　　赵莹是害羞不好意思，李平安是在打瞌睡。
　　站这会儿的功夫，李平安就歪着脖子打瞌睡，赵莹拉了拉他的衣袖。
　　李平安迷茫的睁开眼，嘀咕道：“是开饭了吗？”
　　哈哈哈！
　　严肃的入门仪式变得欢快。
　　白婧好意提醒道：“平安，轮到你上前做介绍。”
　　李平安挠了挠头，嘟囔道：“我叫李平安，我来自哪儿呢？
　　有些记不清。
　　我喜欢吃东西和睡觉。”
　　姜洛神的眼睛都笑弯了，这小子就是个活宝，心想秦牧该不会是看他好玩儿才招进牧神宗的吧。
　　是不是怕大家无聊。
　　小辈们都在傻笑。
　　就连“火尊者”都笑的合不拢嘴，丝毫没有大能应有的样子。
　　赵莹最后上前，她低着头，有些紧张道：“宗主姐姐你好，我叫赵莹，来自中天域西北的小镇，我喜欢可爱的小动物。”
　　她很紧张，说话语速很快，像是提前背了很久的内容。
　　他们之中没有绝世天骄，都是心性善良的孩子。
　　姜洛神非常满意，微笑道：“你们都很不错，要相信自己。”
　　小辈们纷纷点头，听到姜洛神的鼓励，他们信心满满。
　　“你们是一个集体，以后要互帮互助。”
　　姜洛神严肃道。
　　“随便峰没有规矩，这是你们生活的地方，加入宗门有门规。”
　　秦牧将门规分发给他们。
　　门规第一条，禁止透露有关宗门和同门的信息。
　　门规第二条，禁止同门争斗。
　　门规第三条，禁止同门歧视。
　　门规第四条，由大师兄补充。
　　大家很快把这些门规铭记在心。
　　“还有师兄师姐以实力决定，希望你们记住，这是实力为尊的世界，你们以后要好好修炼。”
　　姜洛神再次提醒。
　　白婧带头恭敬道：“弟子明白。”
　　姜洛神随后飘然离去。
　　火尊者也得意的离开悟道峰。
　　秦牧笑着说道：“现在，你们就跟着木尊者学习，记住每天的钟声，上课的钟声响起后就要来悟道峰上课，下课声响起后就能自由活动。”
　　“等会儿，你们要留心钟声的变化。”
　　秦牧提醒他们。
　　小辈们纷纷点头。
　　他随后离开悟道峰。
　　小辈们看着道台上的扫帚，曾英俊摸了摸下巴，疑惑道：“怎么感觉木尊者没有火尊者厉害呢。”
　　道台上泛起云雾，老扫帚竟然幻化出强壮的体魄，它依旧是扫把脸，头顶着木棍，看起来比刚才还可怕，小辈们看着它瑟瑟发抖。
　　急促的钟声响起。
　　大家明白是所谓的修行时间。
　　老扫帚沉声道：“坐下吧。”
　　白婧和官雨桐带头盘坐，轩辕风等人立刻学着坐下来。
　　只有李平安在打瞌睡。
　　老扫帚头顶有枝条腾空而起，直接抽打在李平安身上。
　　“哎呦！”
　　李平安直喊疼，大家不敢说话，规规矩矩的坐在原地。
　　老扫帚严肃道：“再打瞌睡，看我怎么收拾你。”
　　“呜呜呜。”
　　李平安瑟瑟发抖，不停地抽泣，大家也不敢安慰他。
　　秦牧和姜洛神站在山巅，小火精也在看戏，“嘿嘿，那小子最笨了。”
　　“赶紧去烧火做饭。”
　　秦牧催促道。
　　小火精表情那个委屈，明面上是火尊者，然而他的任务是烧火做饭，在这群孩子服气辟谷前，有它忙的。
　　“去了去了。”
　　小火精叹着气离开。
　　姜洛神看着专心听道的孩子们，笑容灿烂道：“真好。”
　　秦牧沉声道：“老婆，接下来你看着他们吧，我要去闭关。”
　　“嗯，去吧。”
　　姜洛神靠在秦牧怀里，她目光闪烁，似乎有什么想说的。
　　秦牧抱着姜洛神，柔声道：“等我吸收完神源就回来陪你。”
　　“好。”
　　姜洛神点头。
　　秦牧还有几百枚神源，神液也有两瓶半，这些足够让他的肉身再上一个档次，这次闭关的时间不会短。
　　ps：谢谢夜宿冷风的月票、谢谢永的打赏，谢谢大家的推荐票，晚安。


第159章 第一堂课 （第一更）
　　老扫帚在昊天道生活多年，见过无数大能对弟子讲道，耳濡目染，它对道法的理解非常深，今天它没有讲道法，而是在讲道理。
　　“我见过很多资质平平的修行者，他们之中有的一朝悟道，平步青云，有的终生碌碌无为。”
　　“那些悟道者都是万中求一，你们七个，能有一人如此便不错。”
　　老扫帚神情严肃，感觉是在说他们天赋不行，其实是在安慰他们，就算修不成道，也是很正常的事。
　　白婧举起小手。
　　她有问题想问老扫帚。
　　“讲！”
　　白婧神情恭敬道：“尊者，我父亲曾说过，站在绝巅和不朽的修行者中，很多都是资质平平的存在，他们在登临绝巅前都默默无闻。”
　　老扫帚微微点头，严肃道：“确实不错，但你要知道，天骄数量稀少，然而资质平平的修行者何止亿万，百人中走出一位绝巅，数千万人中走出两位绝巅，区别还是很大的。”
　　老扫帚的举例很贴切，在场的小辈们都能听明白。
　　他们知道修仙不是容易的事，以他们的天赋更是艰难。
　　小辈们都低着头，只有官雨桐目光明亮，自信能走到最后。
　　老扫帚看着台下稚嫩的孩童，“你们为何想要修仙？”
　　小辈们相互打量。
　　白婧笑着回答：“修仙能能容颜长驻，还能做自己想做的事。”
　　这群孩子里，白婧表现最积极。
　　曾英俊接着回答道：“我想长生不老，因为我怕死。”
　　老扫帚微微点头，这是绝大多数修行者的共同理由。
　　莫小小摩挲着下巴，娇笑道：“我想除恶扬善，维护世间秩序。”
　　“不错。”
　　老扫帚面带微笑，它很喜欢这小姑娘的回答。
　　轩辕风目光坚定道：“我要努力修炼，让家人不再受苦。”
　　“嗯。”
　　老扫帚微微点头。
　　修仙有的是为自己，有的是为他人，老扫帚欣赏他们的想法，然而绝大多数人都无法坚持最开始的想法。
　　赵莹小声道：“我想克服自己的懦弱，我不想拖大家的后退。”
　　官雨桐面带微笑，“我喜欢修行，想知道世界的真实模样。”
　　老扫帚觉得秦牧带回来的孩子都不错，有着不同的信念，它看着李平安，后者满脸委屈的表情。
　　他刚被打，还有些害怕。
　　“到你了。”
　　老扫帚神情严肃。
　　李平安眼神躲闪，弱弱道：“尊者，修仙有肉吃吗？”
　　“哈哈哈。”
　　道台周围响起欢声笑语，曾英俊捧腹大笑，白婧掩嘴轻笑，其余小辈都笑的很开心。
　　老扫帚又生气又觉得好笑。
　　“只要你是强者，诸天就是你的食谱。”
　　老扫帚满脸无奈。
　　这些小辈有自己的想法，这让老扫帚很欣慰。
　　老扫帚继续说道：“修仙，要选择适合自己的道路，踏上适合自己的道，能事半功倍。”
　　曾英俊脸上带着疑惑，他高举着手，老扫帚微微点头。
　　“尊者，我没有灵根，有适合我修炼的道路吗？”
　　老扫帚点头，“如果神魂足够强大，便可以成为神魂修炼者。”
　　“您看我适合吗？”
　　曾英俊满脸好奇的看着老扫帚。
　　老扫帚微微摇头：“你神魂不行，只能成为炼体武者，以武入道会吃很多苦，很难有人能坚持下来，因为很容易把人练废。”
　　炼体武者在修行界地位最低，既难出天骄，又难成强者。
　　曾英俊信心满满：“只要能修仙，吃再多苦我都不怕。”
　　老扫帚只是笑笑，没有说什么，它不想打击这些小辈的信心。
　　爱打瞌睡的李平安主动举手。
　　老扫帚觉得挺有意思，笑着问道：“瞌睡虫，你想问什么？”
　　李平安挠了挠头，小声嘀咕，“尊者，有没有睡觉修炼的本领。”
　　老扫帚头上有枝条腾出，李平安吓得抱住头，小辈们神情惊愕，还以为李平安又要挨打。
　　枝条落在李平安眉心，老扫帚笑着说道：“你识海比普通人大好几倍，神魂强大，很适合成为神魂修士。”
　　李平安兴奋道：“那我是不是可以睡觉修炼？”
　　“睡觉修炼的功法我倒没听说过，不过我知道有大能在梦中斩杀真龙。”
　　老扫帚摇头轻笑。
　　李平安总有奇奇怪怪的想法。
　　听说梦中斩杀真龙，小辈们都是满脸惊讶的看着老扫帚，想听它讲故事，然而老扫帚没有细说。
　　李平安再次举手，激动道：“尊者，我要学梦中杀龙的本领。”
　　白婧轻笑，她偏过头看去，“平安，你不会是想吃龙肉吧。”
　　哈哈哈。
　　李平安挠了挠头。
　　小辈们都跟着笑起来。
　　老扫帚沉声道：“肃静！”
　　大家立刻安静下来，规规矩矩的坐着，老扫帚继续给他们讲课。
　　他们还小，有的是时间，先明白修仙是什么，然后选择自己的道路。
　　这堂课他们将受益终身。
　　神女峰。
　　宫殿深处。
　　这里布置有阵法。
　　阵法四周摆放着神源。
　　秦牧利用阵法加速分解神源，自身的吞噬规则也在疯狂吸收神源里的能量还有神性物质。
　　他的境界随时都能突破，秦牧刻意压制修为，肉身在涅槃境里不断升华，他想达到古籍里的终极涅槃。
　　留下《涅槃经》的那位，曾走到涅槃境的终点，他在凡尘俗世所向披靡，横推同辈天骄，傲世神明子嗣。
　　秦牧对自己的修为不满意，和陈无双交锋，能有几分胜算？
　　就算如今修为大幅提升，他也没有把握。
　　陈无双碾压荒原天骄，斩杀蛮神投影，绝非寻常天骄能比的。
　　他如今秘境全开才能到达神隐境，然而古籍中的神隐境并非是打开肉身秘境，而是依靠纯肉身的力量，肉身秘境是他意外开辟出来的。
　　“肉身涅槃到神隐境，再加上肉身秘境，我的肉身力量应该能更强。”
　　秦牧在心底沉思。
　　他现在的肉身力量能硬撼小神，如果达到终极涅槃，或许能和大神交锋，那也是他的底牌。
　　秦牧周身笼罩着霞光。
　　姜洛神盘坐在阵法附近，她单手托着下巴，美眸目不转睛的看着他。
　　她本来想让秦牧多陪陪自己。
　　圣族已经发现她的存在，留给她的时间越来越少，她不想打扰秦牧修行，默默的陪伴在他身边。
　　秦牧眉心，有道透明的身影飞出来，秦伊的神魂跑出来透气。
　　这是秦牧打开识海放她出来陪伴姜洛神，免得她无聊。
　　姜洛神笑容灿烂，温柔道：“丫丫，快过来。”
　　“伊呀呀。”
　　秦伊扑倒她怀里，虽然是灵魂体，姜洛神的身体还是有感觉，或许是心灵感应。
　　她好不容易能出来，在宫殿里跑来跑去，姜洛神的眉心也有身穿红裙的绝美仙子走出。
　　姜洛神的灵魂体异常强大，已经快要凝聚出实体，不比神魂修士弱。
　　姜洛神抱着秦伊，表情温柔，寂静的宫殿充满欢声笑语。
　　秦牧可以安心修炼。
　　肉身秘境充满神源能量，他用吞噬规则炼化神源，不断淬炼血肉，身体每寸肌肤都充满磅礴的能量，体内响彻着雷音，周遭空间都在震动。
　　金色识海里，秦牧在不断铭刻麒麟纹，麒麟纹非常强大，他通过麒麟纹，了解到粗浅的时间规则。
　　“麒麟纹居然还能强化肉身。”
　　秦牧有新的发现，在麒麟纹的加持下，肉身力量得到大幅提升，而且搭配风神纹，他的速度也是翻倍。
　　他还在研究麒麟纹的其他作用，想通过麒麟纹研究出麒麟族的神通，那绝对是世间最强大的神通之一。
　　他在天道商城里看到过麒麟神通，最普通的都是价值千万起步。
　　秦牧不想浪费金币，他靠自己也能研究出来，只是需要耗时间。
　　傍晚。
　　小火精将饭菜送到随便峰。
　　“累死本尊了。”
　　“还好只是几个小崽子。”
　　群山间响起悠扬的钟声。
　　“今天就到这里吧。”
　　“谢谢尊者。”
　　小辈们神情恭敬的躬身，他们记住了，这是下课的钟声。
　　“时间过得好快呀，都傍晚了。”
　　轩辕风摸不着头脑。
　　白婧笑着说道：“那是因为你专心，所以感觉时间过得快。”
　　李平安摸了摸肚皮，嘟囔道：“我早就饿了，清晨就吃了两块点心，尊者说了好久，我啥都没听懂。”
　　“哈哈哈。”
　　“我们回去吃东西吧。”
　　一群小孩风一般的跑到随便峰，宫殿里已经准备好各种食物。
　　大家都饿着肚子，李平安和曾英俊在狼吞虎咽，轩辕风和莫小小吃的也很快，赵莹很饿但很斯文。
　　白婧和官雨桐修为不低，饥饿感不明显，两人细嚼慢咽。
　　“雨桐，你修为最高，你以后就是师姐。”
　　白婧郑重道。
　　官雨桐脸上挂着笑容，“随便。”
　　然后大家就开始在饭桌上讨论谁是师姐，谁是师弟。
　　曾英俊提议大家义结金兰，以后互帮互助，大家都表示赞同。
　　不喜欢说话的官雨桐成为他们的老大，白婧是老二，曾英俊是老三，轩辕风是老四，赵莹是老五，李平安是老六，莫小小是老七。
　　也不是完全根据实力排的。
　　每天钟声响起，他们结伴到悟道峰听课，下课后，大家在随便峰一起讨论老扫帚教的东西。
　　他们的修为没有提升，但对修仙有更加深刻的认识，更加懂事。
　　时间过得很快。
　　三个月的时间眨眼便过去。
　　小辈们还在悟道峰听课。
　　神女峰上却有血光冲霄而起，连天上的星辰都被震碎一颗。
　　阴云蔽日，流星满天。
　　眼前的景象让小辈们目瞪口呆。
　　ps：谢谢代号崛起、狂妄无比的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第160章 铸就神躯（第二更+500推荐票加更）
　　牧神宗，神女峰。
　　血光冲霄，山间原本阳光明媚，此时阴云密布，有星辰被气血击中，化为漫天流火，景象恐怖。
　　白婧等小辈神情震惊。
　　曾英俊双腿打颤，胖脸惊恐道：“天要塌了吗？”
　　“完了，天塌了！”
　　李长生没听清楚，以为是天塌了，都吓哭了。
　　赵莹无助的坐在角落，轩辕风抬头直愣愣的望着天空。
　　莫小小跑到木尊者身边蹲下，她感觉老扫帚身旁最安全，官雨桐也懵了，她不知道该怎么办。
　　老扫帚沉声道：“有我在，这里很安全，谁也伤不到你们。”
　　听到它的话，小辈们才回过神来，纷纷跑到老扫帚身旁坐下。
　　老扫帚看着天穹呢喃：“好强的气血，放眼古今，都是佼佼者。”
　　小辈们也都望着天穹。
　　只见火红的身影从神女峰腾空而起，飞向星辰之上。
　　“是大师兄！”
　　官雨桐看的最清楚。
　　“大师兄好厉害呀。”
　　小辈们在惊呼，大师兄竟然把天上的星辰都震碎了。
　　老扫帚神情震惊，“好强的肉身，气血竟冲霄十万八千丈！”
　　这是秘境，星辰位置很低，所以秦牧的气血能将头顶的星辰戳爆。
　　秦牧眸中泛着金光，无数符文腾空而起，化为金色屏障，星辰碎片撞在符文屏障上化为齑粉。
　　悟道峰上，小辈们目瞪口呆，小嘴张得大大的。
　　秦牧最近三个月，已经吸收三百枚神源，再加上两瓶珍惜的神液，他的肉身已经容纳不小这股庞大的能量，所以才引发刚才的动静。
　　姜洛神站在神女峰山巅。
　　她眼眸里带着笑意，姜洛神相信秦牧迟早能打破一切规则和秩序，就算圣族都挡不住他的脚步。
　　“我的肉身到达极限了吗？”
　　秦牧轻声呢喃，周身弥漫着血雾，这些气血能量庞大，无法藏在体内。
　　秘境突然震动。
　　秦牧察觉到不妙的波动。
　　“又是雷劫？”
　　秦牧感应到熟悉的波动，他撕裂空间，出现在太虚禁地上方。
　　这里的天空早已被黑云笼罩，有雷霆不断降落在太虚禁地。
　　轰隆隆！
　　金雷如蛛网撕裂黑云。
　　雷海如金碗倒扣，从天而降，眨眼间出现在禁地上方。
　　太虚禁地外有很多强者，大多是化神境强者，他们因雷劫震动。
　　“太虚禁地里有人引发雷劫。”
　　“雷劫的规模非常恐怖！”
　　“难道是渡仙劫？”
　　雷劫有三种。
　　渡仙劫，化形劫，逆天劫。
　　然而秦牧引发的就是第三种，违背天道后引发的雷罚。
　　他衣袍飘飘的站在人间，淡然的看着雷海，眼中没有波澜。
　　秦牧的道心坚如磐石。
　　唰！
　　有劫雷从天而降，落在秦牧身旁，太虚禁地里大片土地焦化。
　　“可恶！”
　　秦牧不想因为自己影响太虚禁地，这里面还有秘境，他腾空而起，向着璀璨的雷海冲去。
　　“是人形生灵！”
　　周围的修行者看到秦牧，虽然看不清面容，但知道他是人族，这不是化形劫，“难不成真是渡仙劫？”
　　凡尘已经很多年没有出现过真仙，化神境强者无限靠近太虚禁地，他们想要借助秦牧渡劫悟道。
　　秦牧出现在雷海，周身笼罩着晶莹的血雾，这些经过淬炼的血肉，因为能量充盈，已经无法回归本体。
　　“雷劫，让我再来领教领教。”
　　秦牧嘴角上扬，这不是他第一次渡雷劫，道心已然无惧。
　　他来到雷海中央，周遭雷霆涌动，危险感比上次更强。
　　雷海深处伸出金色的雷霆长鞭。
　　那道雷鞭秦牧在古籍中见过，叫打神鞭，有很多神境巅峰的强者被击中，然后魂飞魄散。
　　“打神鞭现世！
　　是渡仙劫！”
　　有化神境强者激动的无以言表，只有神境巅峰能引出打神鞭。
　　他们之中，很多修行者活了数千年，却还没有看见过渡仙劫，都只在传闻里听说过。
　　秦牧神情凝重，它看着打神鞭落下，没有迟疑，也没有躲闪。
　　打神鞭抽过来，天地失色，秦牧周身的血雾爆发出强光，却没能阻止打神鞭的攻击。
　　打神鞭抽打在秦牧的胸膛，凶兽皮毛做成的锦衣顷刻间破裂。
　　那释放着金属光泽的肌肤泛着血光，有道血红的鞭痕浮现，血珠飞溅，在虚空化为殷红的雾霭。
　　轰！
　　啪！
　　雷鸣和鞭打声交织。
　　周围的修行者吓得心惊胆颤。
　　有的老者还在咳血，因为目睹雷劫的恐怖，道心动摇，心生畏惧，滋生心魔，此生都不会再有寸进。
　　一声怒吼响彻天上地下。
　　秦牧在怒吼，在发泄自己的不满，回应他的是雷海深处不断涌现的打神鞭，它们从四面八方抽打而来。
　　一下出现五道打神鞭，太虚禁地外的修行者闻所未闻。
　　雷光和血光弥漫。
　　秦牧的衣袍被碾成齑粉。
　　“夫君！”
　　姜洛神站在太虚禁地里。
　　她目不转睛的盯着雷海，看着秦牧的身体留下血痕，心疼不已。
　　“可恶！”
　　秦牧眼神凶狠，周身血雾凝而不散，脚下出现方圆百丈的血海。
　　有化神境老者的嘴在哆嗦，“他他是要向雷海反击？”
　　“疯子，绝对是疯子！”
　　“激怒雷海，真仙都要喋血。”
　　周遭强者纷纷远离太虚禁地，他们预料到有大恐怖的发生，都不想沾惹麻烦，逃得很快。
　　秦牧在血海里浮沉。
　　漫天血雾凝聚成数百丈的巨人，秦牧的下半截身体处于巨人的眉心，他盯着雷海深处，想要摧毁那里。
　　“去他娘的雷劫！”
　　秦牧抬手，血色巨人将迎面而来的打神鞭牢牢抓住，他要对抗雷劫。
　　秦牧曾在古籍中看到过，成功者全部渡劫成仙，但是他才涅槃境，境界相差太多。
　　而且这是天罚！
　　是对抗天意！
　　秦牧在怒吼，肉身本就充满神力，加上秘境全开，恐怖的力量随着一声咆哮，打神鞭被生生扯断。
　　一截雷光落入凡尘，太虚禁地里大片土地眨眼间化为焦土。
　　狂风卷起姜洛神的青丝，她衣袍翻滚，没有丝毫动摇，她握着拳头，心底在为秦牧默默加油。
　　四道打神鞭化为金色锁链，它们禁锢血色巨人的四肢，仅剩的那道打神鞭对着秦牧本体抽去。
　　空间撕裂，恐怖的力量席卷而来，带着毁灭一切生机的力量。
　　秦牧大怒，这天真的无情！
　　造化神铁提醒道：“安心接受雷罚，你还能活命。”
　　“我们真的那么渺小？
　　我不信！”
　　秦牧怒吼，他从未感觉自己这般强大过，无穷无尽的神力涌入四肢百骸。
　　他的肉身在逆境中蜕变，血色巨人挣脱打神鞭的控制，双手擒住迎面而来的打神鞭，一把撕碎。
　　他纵身而起，只扑雷海深处，造化神铁没有再说什么。
　　远方的修行者惊魂失措，本来想趁机悟道，却被吓破胆。
　　他们感应到大恐怖的降临。
　　修为越强，雷劫越强，无论你多强大，始终不能凌驾雷劫之上。
　　秦牧冲进雷海深处。
　　他的呼吸变得急促，周围弥漫着死寂的规则，雷海深处突然伸出遮天大手，它比星辰更加庞大，横亘古今，阻断岁月长河，湮灭所有。
　　那只大手笼罩着血色巨人，秦牧此刻是如此的渺小。
　　姜洛神脸色惨白。
　　周遭的修仙者全部在逃跑。
　　秦牧没有机会回头，他招惹到禁忌，逃不出它的手掌。
　　生死关头，秦牧挥拳，血色巨人做出相同的动作，神力弥漫雷海，他使出最强的力量。
　　叮咚！
　　如同沧海落进一枚石子。
　　那浪花微不足道！
　　没有掀起风浪。
　　秦牧看着那古老的大手笼罩自己，眼前漆黑，时间随之停滞！
　　一道沉闷到极点的声音响彻云霄。
　　恐怖的波动由天上传递到人间，不少修仙者因为没及时后撤，被那道恐怖余波震成重伤。
　　天地忽然寂静。
　　滴答！
　　滴答！
　　姜洛神的俏脸上挂着泪痕。
　　她愣愣的站在原地。
　　天穹上的雷海变得寂静。
　　古老的大手附近笼罩着血雾。
　　“夫君。”
　　“你不准吓我！”
　　姜洛神嘴里喃喃自语。
　　死寂的雷海出现生机，古老的大手在扭曲，有绿树根枝横空出世。
　　那只大手被撕裂，天道树撑开雷海，横在天地间，仿佛世间的无上主宰，周身弥漫着混沌气。
　　凡人无法用肉眼看见它。
　　姜洛神能看见天道树，那是因为天道树把她当自己人。
　　她却没有看见秦牧的身影。
　　秦牧肉身消失不见，元神也消失不见，但她能感应到秦牧的气息，他还活着，一定还活着。
　　姜洛神的纤指已经挠破手心，她在焦急的寻找秦牧。
　　天道树横在雷海深处，无数雷霆从天道树的枝丫里穿过，它沐浴雷海，生机越发茁壮。
　　有修行者反应过来，他们看着雷海满是疑惑，怎么还没结束？
　　修行者要么通过雷罚，要么被雷劫彻底磨灭生机。
　　现在只能证明秦牧还活着。
　　天道树的根茎突然扎进雷海深处，那里有道金色门户，它的根茎探进去，在疯狂吸收某种神秘物质。
　　雷海剧烈震动，突然崩塌，眨眼间便消失不见，像是遭遇大恐怖。
　　雷海貌似落荒而逃？
　　在场修行者都跟做梦似的！
　　“雷海消失了！”
　　“结束了！”
　　“他成功了？”
　　“天门没有开启，失败了！”
　　但是天空依旧阴云笼罩，黑白两气流转，混沌中，有血雾凝聚，秦牧的肉身重现人间，他的肌肤晶莹璀璨，生机磅礴，威压恐怖。
　　“好可怕的雷劫！”
　　秦牧仿佛经历轮回，刚才他的肉身被碾成微末，那种感觉难以描述，他再也不想经历那种过程。
　　若非他意志坚定，神识始终凝聚在这方天地，他很有可能魂飞魄散。
　　“我刚听到了洛神的声音。”
　　在他肉身被碾为微末时，有道声音让他从无尽黑暗中清醒，不然就算有天道树的帮助，他也会陨落。
　　空间趋于稳定，秦牧获得崭新的肉身，一副经历天罚的肉身。
　　他睁开眼，双眸腾出神芒，一眼千里，双耳能分辨千里外的声音。
　　神通天成，这就是神躯，真正的神隐境，终极涅槃。
　　天道树回到秦牧的识海，造化神铁和空间戒指也从虚空里出现，他披上崭新的衣袍，如同神王降世。
　　阴云散去。
　　阳光沐浴在秦牧身上。
　　除了姜洛神，无人敢直视。
　　太虚禁地外的修行者纷纷下跪。
　　谁也不曾想到，雷海散去，竟然还会有生灵存在。
　　“牧神宗，恐怖如斯！”
　　“逆天之事，已非凡人！”
　　禁地外的修行者都已道心崩塌。
　　姜洛神破涕为笑，秦牧降落在她身旁时，她朝秦牧胸口猛锤了两锭子，“不要吓我好不好？”
　　秦牧没有说话，他轻抚姜洛神的面庞，看着她脸上的泪痕，千言无语都不如一个拥抱实在。
　　“老婆，让你担心了。”
　　姜洛神在他怀里蹭了蹭，似乎在摇头，她什么都没说。
　　两人心里都明白对方的想法。
　　他们消失在太虚禁地。
　　禁地外的修行者四散而逃，发生这种事肯定要禀报给上面的大能。
　　秦牧和姜洛神回到神女峰。
　　老扫帚腾空而起，小辈们不知所措，他们明白危机已经过去。
　　他们对大师兄只有崇拜。
　　老扫帚出现在神女峰，它看着渡劫后的秦牧，两眼发直，不断惊叹，“真是江山代有人才出，你的肉身不弱于上古那些少年神王！”
　　秦牧还以为自己的壮举超越古今，听到老扫帚的话，原来也就追平历史上曾经出现过的那些少年天骄。
　　“看来我还要继续磨练！”
　　秦牧反而更加有动力。
　　姜洛神微微皱眉，惊讶道：“夫君，你的肉身几乎无敌，还浪费时间在涅槃境做什么？”
　　“我感觉还能提升！”
　　秦牧的肉身已经是神躯，经过这次雷劫，他感觉肉身秘境还能提升！
　　“如果你真的能继续提升，肯定能超越前贤！”
　　老扫帚毫不保留的说道。
　　秦牧轻笑，他们站在山巅看着悟道峰上的这些小辈，未来是他们的。
　　ps1：谢谢Darling8090的月票，谢谢。
　　ps2：这章快四千字，相当于500推荐票加更，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第161章 正式修行（第一更）
　　神女峰，宫殿深处。
　　宫殿四周摆满七彩琉璃盏，各种暖光让殿内显得特别温馨。
　　秦牧盘坐在道台上。
　　这次雷劫突破，让他受益良多，此时正在检查身体的变化。
　　姜洛神在随便峰做饭。
　　她今天心情好，算是庆祝吧。
　　秦牧神魂内视，体内血液有些异常，释放着淡淡的金光，传说中的不朽种族，血液也是金色的。
　　“金色的血肉，我的肉身是在觉醒返祖，还是在异变？”
　　这个问题秦牧现在没有头绪。
　　每滴血液都有磅礴的能量，足以压塌山岳，填满湖泊，很多神境强者都达不到他的肉身强度。
　　他觉醒耳目神通，目视千里，耳听八方，这是神境强者才有的能力。
　　肉身秘境如同漫天星辰，这些秘境经过雷劫的淬炼，空间变得更加庞大，能容纳更强的神性能量。
　　“这座秘境似乎有所变化。”
　　秦牧在肉身秘境中发现特殊的秘境。
　　这座秘境里泛着青光，那里面竟然有龙影存在，威压强大。
　　秦牧恍然大悟，他曾经服用过与龙血有关的丹药，也吃过龙肉，更修炼过苍龙炼体术。
　　秘境里竟然栖居着青龙残魄。
　　秦牧催动秘境，青龙残魄涌入血肉，体表覆盖青鳞，苍龙炼体术明显比以前更强，这防御不弱于神兵。
　　“秘境还有储存神血的作用！”
　　秦牧得到惊人的发现。
　　他自身能量充盈，还能将血脉之力注入秘境中，只要收集足够多强大的血脉，修为将再次提升。
　　他就快到达涅槃境的终点。
　　秦牧的神魂出现在金色识海。
　　“粑粑！”
　　秦伊扑到他怀里。
　　她双眸明亮有神，小脸白白胖胖，黑发如瀑，精力充沛。
　　秦牧笑着揉了揉她的小脸。
　　“自己玩。”
　　……
　　天道树在雷劫后，变得更加茁壮，足足有三百丈高，这次雷劫它似乎得到很多好处。
　　【天道树】【等级：lv32】【经验：453255/500000】【金币：75万】雷劫后，天道树的经验大幅提升，不过离升级的经验还差不少。
　　秦牧看着天道树上的道果，秦伊周身笼罩着神秘雾霭。
　　“仙气！”
　　秦牧神情震惊。
　　他每天都在观察秦伊的成长，自然知道以前没有这股浓郁的仙气，他好不容易才炼化一缕仙气。
　　秦伊周身的仙气特别浓郁。
　　她的肉身是秦牧和姜洛神的生命本源构成的，天道树赋予她规则秩序，还有强大的力量。
　　秦牧神情沉重，秦伊很有可能是传说中的仙婴，出世便是真仙。
　　“乖女儿，以后爸爸就靠你了。”
　　“粑粑，伊呀呀。”
　　秦伊对着秦牧吐泡泡。
　　她转身跑到识海里翻滚，就像是活蹦乱跳的鱼，自由自在的。
　　秦牧控制神念，他把识海构建成游乐园，供秦伊玩耍。
　　他走出宫殿。
　　秦牧看着悟道峰。
　　小辈们都在听老扫帚讲道。
　　李平安被老扫帚吊着，他喜欢打瞌睡，这样能让他保持清醒。
　　“有意思。”
　　秦牧面带笑容。
　　白婧他们来到牧神宗近三个月，还没有正式修行，他们对道法的理解大大提升，提升悟性，能帮助修行。
　　秦牧出现在厨房。
　　姜洛神把饭菜都做的差不多，秦牧来帮她尝了尝味道。
　　“不错不错，人间美味啊！”
　　“撒谎，我做的可没你弄得好吃。”
　　姜洛神有自知之明，她才刚学做菜不久，秦牧笑着说道：“只要是老婆做的，都是山珍海味。”
　　“哼，就会花言巧语。”
　　姜洛神纤指点着秦牧的鼻尖。
　　两人在厨房里打情骂俏。
　　“唉！”
　　小火精自觉的离开，干活辛苦不说，还要被喂狗粮。
　　秦牧和姜洛神将饭菜端到大堂，四周是花园，弥漫着鸟语花香。
　　长桌足够容纳十几人吃饭。
　　随着钟声响起，不多时，小家伙们已经冲进大堂，每天坐在悟道峰听课也是很消耗体力的。
　　他们看到秦牧和姜洛神，脸上带着兴奋，这三个月，平时除了老扫帚，很难看见其他人。
　　“大师兄。”
　　“宗主姐姐。”
　　小家伙们围着秦牧转悠，他们是天然的畏惧姜洛神，因为她是宗主，是威严的象征。
　　姜洛神对此也很无奈。
　　“大师兄，你今天好厉害啊，连星辰都被你打爆了。”
　　“师兄，师兄，我们何时才能像你那样厉害呀。”
　　“师兄，教我本领吧。”
　　小家伙七嘴八舌，说的挺快，他们眼里泛着光，来到牧神宗这么久，还没学到实用的本领。
　　就连官雨桐都望着秦牧呢。
　　李平安已经上桌，他看着眼前丰盛的饭菜直流口水。
　　他看了眼坐在主位上的姜洛神，有些害怕，始终不敢动筷子。
　　姜洛神面带微笑，柔声道：“随便吃吧，不用看我。”
　　“谢谢宗主姐姐。”
　　李平安开心的拿起筷子，他正饿的不行。
　　每天上课都让他头晕目眩，至今没有听明白老扫帚讲的什么，只有吃饭的时候他最积极。
　　李平安吃着菜，呢喃道：“今天的饭菜比以前好吃。”
　　姜洛神柔声道：“好吃就多吃点，慢点吃，别噎着。”
　　“好的，宗主姐姐。”
　　李平安还是狼吞虎咽。
　　他喜欢吃肉，可还没有曾英俊胖，稍微比轩辕风壮些。
　　秦牧笑着说道：“赶紧吃饭，明天师兄就教你们正式修炼。”
　　“好耶！”
　　莫小小兴奋的蹦起来，赵莹的小脸也是满脸期待。
　　曾英俊和轩辕风期待了很久。
　　白婧和官雨桐相视一笑。
　　秦牧发现官雨桐的修为有所提升，凝气十层，她这段时间没有停止修炼，看得出她从小就很自律。
　　大家围坐在一起吃饭。
　　吃饭的时候，曾英俊好奇道：“大师兄，你这么厉害，肯定早已服气辟谷，怎么还要吃东西？”
　　“只有仙人不食人间烟火？
　　师兄是人，当然有口腹之欲，而且这是你们宗主姐姐做的，我可得吃。”
　　秦牧一本正经的说道，姜洛神微微摇头，她有些不好意思。
　　白婧惊呼道：“原来是宗主姐姐做的，难怪今天的饭菜这么好吃。”
　　赵莹和轩辕风连连点头。
　　姜洛神笑着说道：“你们师兄做的饭菜更好吃，以后他有空的话，让他给你们做吃的。”
　　“哇，大师兄还会做饭！”
　　“好誒，我要吃肉。”
　　大堂里很热闹，他们就像是自己的孩子，看着他们叽叽喳喳的说话，姜洛神和秦牧都很高兴。
　　夜里。
　　姜洛神和秦牧在神女峰看星星，两人讨论着如何教导这些小辈。
　　秦牧决定将他们分为三组。
　　官雨桐、白婧、莫小小修炼灵力，让姜洛神负责教导。
　　赵莹和李平安神魂不错，可以修炼神魂，由秦牧亲自教导。
　　曾英俊和轩辕风天赋不行，只适合修炼肉身，由老扫帚教导。
　　秦牧没有打算让他们只走这条路，还给他们安排了第二选择。
　　主修一种道法，然后辅修一种道法，这样以后就有选择的余地。
　　东方欲晓。
　　小家伙们早早地来到悟道峰，他们迫不及待的想开始修行。
　　秦牧告诉他们的分组。
　　大家都没有意见。
　　“你们还可以自己选择辅修的道路，多点成功的机会。”
　　官雨桐和白婧两女比较优秀，灵根也不错，她们适合修炼灵力。
　　作为女孩子，她们不喜欢炼体，最后选择辅修神魂。
　　莫小小感觉自己的脑瓜子很笨，她举手：“师兄，我要辅修肉身。”
　　秦牧有些惊讶，她这么娇小的身子去炼体，生怕她受伤。
　　赵莹恭敬道：“师兄，我想辅修灵力。”
　　“可以。”
　　秦牧笑着点头。
　　曾英俊挠了挠头：“木尊者说我神魂不行，我也不能修炼灵力，貌似我只能炼体。”
　　秦牧微微摇头，“可以去学符文，就算不能成为符师，也能了解阵法和符文，以后总会有用。”
　　“是，师兄。”
　　曾英俊闻言豁然开朗。
　　秦牧看着呆呆的李平安，他今天还好，没有打瞌睡。
　　“平安，你准备辅修什么？”
　　“师兄，我能不辅修吗？”
　　“不能！”
　　“为了你以后有精神，你辅修肉身，多吃点苦，对你有好处。”
　　李平安的眼泪挂在眼眶，“我不喜欢吃苦，我喜欢吃肉。”
　　钟声响起。
　　他们带着各自的小辈离开。
　　秦牧带着赵莹和李平安来到山巅，这里朝气最盛，适合炼神。
　　他拿出笔墨，两人盘坐在木桌前，秦牧在虚空写下金色纹路。
　　“照着我的书写。”
　　赵莹和李平安拿起笔在宣纸上书写最简单的符文笔画。
　　秦牧独自摸索基础符文，他耗费七年时间才掌握。
　　他相信有自己的教导，他们能在三年内掌握基础符文，成为符师。
　　符师是靠天赋和悟性的，努力只能弥补些许差距。
　　赵莹的符文写的规规整整，李平安左手握笔，写的跟虫爬似的，秦牧没有纠正他用那只手，因为符师布阵都是用意念，而不是手。
　　写着写着，赵莹就有些犯困，她不敢在课堂上睡觉，于是狠狠的掐自己大腿，让自己保持清醒。
　　砰！
　　李平安突然倒在桌子，这让犯困的赵莹瞬间清新。
　　秦牧脸上挂着笑容，铭刻符文需要消耗魂力，就算是最简单的符文笔画，也不是这些小辈能承受的。
　　“这是明神丸，能清新头脑，一天只能服用三次，每次一粒。”
　　秦牧将白色小瓶交给赵莹。
　　赵莹性格内向，腼腆害羞，秦牧对她很温柔，怕她自闭。
　　赵莹服用明神丸以后，头脑明显清醒，对符文印象深刻。
　　她继续跟着秦牧书写符文。
　　李平安正在做梦吃肉，忽然，他在梦里看见符文笔画凭空出现，他的手指跟随笔画移动。
　　赵莹看到身旁的李平安，虽然他在睡觉，但他的手指还在桌上滑动，有泛着淡淡光辉的符文凝聚成形。
　　赵莹惊讶的抿着嘴，李平安写的比她更有神韵，他是在梦里修炼吗？
　　秦牧进入李平安的梦境教他符文，显然，他的符文造诣非常高。
　　赵莹更加专注，她不想拖后腿。
　　ps：谢谢我与美梦长眠、飞行的鸡、风的月票，谢谢书友20200120002036152的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第162章 三月苦修 （第二更）
　　悟道峰，半山腰。
　　山间云雾缭绕，草木丰盛，花草鲜美，这里灵气浓郁，是聚灵阵的核心，能大幅提升修炼速度。
　　小辈们都是凝气境，正处于吸收灵气淬炼体魄的过程。
　　官雨桐和白婧的起点比莫小小高很多，两女从小服用灵药，经过药浴，修为远超其余孩子。
　　姜洛神抬手，纤指落在白婧的眉心，有卷功法烙印在她识海。
　　白婧的头有点疼，很快便适应，她在脑海里看到密密麻麻的文字，还有图文注释。
　　“《万古长生功》，听名字就很厉害呢，可是只有凝气篇？”
　　白婧轻声呢喃，感觉很神奇。
　　姜洛神微笑道：“等你境界突破，自然能获得后续的修炼法门，这卷功法封印在你的识海内。”
　　白婧恍然大悟，“谢谢宗主姐姐，这应该是最高阶的功法吧。”
　　“当然。”
　　姜洛神短短两个字，让小辈们激动不已。
　　莫小小和官雨桐都满怀期待。
　　这些功法都是秦牧给的，叶老当年收集大量传承，最后由秦牧继承，他的识海就是移动藏经阁。
　　姜洛神走到官雨桐身前，后者的小脸带着甜笑，已经迫不及待。
　　官雨桐接受信息的速度很快。
　　“谢谢宗主姐姐赠我功法。”
　　她获得的是《水帝经》，人族大帝留下的传承，虽然是残缺的功法，但也足够官雨桐修炼到神境。
　　莫小小获得《炎帝诀》，古老大帝留下的传承，都不如《万古长生功》完整，却足够她们修炼很多年。
　　功法是顶级功法，想要掌握，还要有悟性，姜洛神为她们讲解凝气篇如何修炼，这些问题以前老扫帚提到过，官雨桐和白婧很快明悟。
　　两女开始修炼，各自所学的凝气篇都顺利的运转起来。
　　在聚灵阵和顶级功法的帮助下，两女的修炼速度非常快。
　　这是灵力修炼者的优势，直接吸收天地灵气强化己身。
　　莫小小周围灵气涣散，她几次运转功法都以失败告终。
　　她像姜洛神年幼的时候。
　　姜洛神看着有些心疼，当年她修炼最简单的凝气诀，练了很久才学会。
　　莫小小修炼的是《炎帝诀》里的基础凝气篇，是基础，却不简单。
　　她知道自己没有官雨桐和白婧那样的悟性，看着她们肆意吸收灵气，心里越来越着急。
　　姜洛神来到莫小小身后，她手里有火红的雾霭笼罩着小小。
　　她把天地灵气注入莫小小的身体，替她引导体内灵气的运行。
　　火灵气在她经脉里畅游，一鼓作气撞开莫小小体内堵塞的经脉，在她身体里完美的运行一周天。
　　莫小小感觉身体特别舒服。
　　姜洛神再次帮她运行两周天。
　　经过姜洛神的帮助，莫小小成功运转《炎帝诀》的凝气篇，并非她愚笨无法运转功法，而是体内经脉大多堵塞，导致她无法成功运行。
　　姜洛神帮她打通经脉，还带着她修炼两周天，莫小小很快掌握凝气篇，很快便踏入凝气二层。
　　“宗主姐姐你真好。”
　　莫小小都快激动的哭了，从小到大就大师兄和宗主姐姐对她很好。
　　姜洛神柔声道：“加油。”
　　“嗯！”
　　莫小小信心满满。
　　姜洛神看向官雨桐和白婧，两女很聪明，官雨桐的凝气速度明显要快，这就是天赋异禀。
　　悟道峰，山脚。
　　溪流边，曾英俊和轩辕风正站在湍急的河水中打拳。
　　老扫帚站在不远处监督。
　　炼体是最没意思的修行。
　　不需要什么天赋，只需要没日没夜的苦练，还得有足够的灵药，不然很容易练成废人。
　　“现在围着悟道峰跑两圈。”
　　闻言，曾英俊和轩辕风气喘吁吁的从河里爬起来，两人围着悟道峰狂奔，曾英俊大汗淋漓，“我不行了。”
　　他嘴里喊着不行了，身体还在坚持，跟着轩辕风奔跑，心想小风那么瘦弱都能坚持，我也不能放弃。
　　两人都是咬牙坚持。
　　两圈刚跑完，轩辕风想喝口水。
　　还没等他跑到河边，就被老扫帚用枝条抓回来，它将两人扔进装满药液的铁鼎里。
　　药鼎里是初级灵药，还有低阶妖兽的兽血，是最初级的淬体液。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　曾英俊的叫声跟杀猪似的。
　　轩辕风紧咬牙关，努力强撑着，他其实想哭，更不想被瞧不起。
　　老扫帚可没有管他们的哀嚎，直接用枝条将两人浸泡在药液里，让他们全身都被淬炼到位。
　　“炼体绝不能留下罩门。”
　　这些药液不仅能淬炼血肉，还有疗伤的功效，如果没有药浴，像这样的训练，他们可能几天就要练废。
　　半山腰。
　　三女都听到惨叫声。
　　她们都有些疑惑，莫小小有些担忧轩辕风和曾英俊。
　　姜洛神沉声道：“修炼肉身是很痛苦的，小小，你现在放弃还来得及。”
　　“没事，我不怕疼。”
　　莫小小咧嘴傻笑，阳光开朗。
　　山巅。
　　李平安从睡梦中惊醒。
　　“杀猪了吗？”
　　李平安擦了擦嘴角的口水。
　　赵莹掩嘴偷笑，她没有回答，继续专心的练习符文。
　　“那是英俊的叫声，炼体很辛苦，放心，很快就会轮到你。”
　　秦牧拍了拍李平安的肩膀。
　　李平安满脸绝望的表情。
　　悟道峰变得异常热闹。
　　赵莹和李平安最先结束课程。
　　神魂修炼，身体没多少感觉，但精神还是很疲惫。
　　赵莹来到山腰看三女修炼。
　　姜洛神对她笑着招手，赵莹小跑到姜洛神面前，表情腼腆。
　　姜洛神纤指抵着赵莹的眉心，她将《神土卷》烙印在她眉心。
　　“莹莹，你今天已经完成神魂修炼，可以先回去休息，抽空修炼功法便好。”
　　姜洛神笑着说道。
　　赵莹主修神魂，辅修灵力。
　　赵莹弱弱道：“宗主姐姐，我想现在就修炼！”
　　“可以。”
　　姜洛神点头，赵莹天赋很差，却很有上进心。
　　她还没有进入凝气境，姜洛神为她梳理体内经脉，帮她运行功法，赵莹很快掌握凝气篇。
　　李平安独自下山，他知道轩辕风和曾英俊在山脚炼体，他有意绕开，不想被老扫帚发现。
　　然而一根枝条从远处飞过来。
　　“哎呦！”
　　李平安被强行拽到山脚，药鼎里的两人已经停止哀嚎。
　　老扫帚严肃道：“好小子，还想跑，这么喜欢跑，先绕着悟道峰跑五圈，赶紧的。”
　　啪！
　　树鞭抽打在李平安身上。
　　李平安被逼无奈，只能绕着悟道峰小跑，被鞭打才会加速。
　　跑了小半圈，莫小小追上李平安，她也开始炼体锻炼。
　　李平安喘着气问道：“小小，你要绕着悟道峰跑几圈？”
　　“尊者让我跑两圈呢。”
　　“为啥我要跑五圈？”
　　“那我陪你跑五圈。”
　　连莫小小都要跑五圈，李平安振作起来，直到傍晚，他们才结束训练。
　　这时还有药浴等着他们，两人在药鼎里疼的嗷嗷叫。
　　轩辕风和曾英俊向山上跑去，两人速度很快，药浴效果明显。
　　“小风，你要好好修炼。”
　　“英俊哥，你也加油。”
　　两人在半山腰分开，道台附近只有赵莹和姜洛神。
　　轩辕风恭敬道：“宗主姐姐。”
　　姜洛神轻笑，她将《御风录》封印在他识海，然后帮助他运行功法。
　　他在小辈中年龄最小，灵根也差，二品风灵根，以前很爱哭，在牧神宗这些天，他变得勇敢很多。
　　他和赵莹在道台上修炼，两人状况相似，性格相仿，都有些自闭，所以两人经常聊天。
　　山巅上，白婧和官雨桐正在练习符文，她们学的很快。
　　曾英俊也来到这里，他看着符文就头晕目眩。
　　秦牧赠予众人明神丸，可以恢复魂力，清醒头脑。
　　曾英俊学的很慢，但也在努力专研，除了李平安，其余小辈的态度都非常端正。
　　秦牧却发现，这些孩子中，天赋最高的并非官雨桐，而是李平安。
　　李平安灵根不行，神魂识海却是其他孩子的好几倍。
　　官雨桐看起来像天骄，是因为她平时的努力，在别人睡觉的时候，她还在刻苦修炼。
　　夜晚。
　　小家伙们陆续回到随便峰。
　　大堂里有很多吃的，曾英俊和轩辕风狼吞虎咽，他们修炼肉身，消耗了大量能量。
　　曾英俊明显瘦了一圈。
　　“英俊哥，你瘦下来挺好看的。”
　　轩辕风笑容灿烂。
　　曾英俊拍了拍胸脯，骄傲道：“我曾英俊能不英俊吗？”
　　“哈哈哈。”
　　白婧都快笑喷了。
　　官雨桐尽量憋着没笑。
　　莫小小和李平安是最后回来的。
　　“我要吃肉，饿死我了。”
　　李平安嚷嚷着跑到饭桌上。
　　小家伙们笑的合不拢嘴，他就像活宝，带给大家欢乐。
　　白婧随口说道：“我感觉修炼神魂比修炼灵力还轻松呢。”
　　赵莹闻言有些自闭，她感觉修炼魂力和修炼灵力都很难。
　　官雨桐安静的吃着饭菜。
　　轩辕风嘀咕道：“炼体虽然很累，可是很简单，不用动脑子。”
　　曾英俊点头：“没错，那些鬼画符，我完全看不懂。”
　　莫小小娇笑道：“炼体的过程虽然很累，可是结束后，浑身舒坦，那是从未有过的轻松感觉。”
　　“明明炼体最辛苦，感觉尊者在针对我。”
　　李平安吃着肉，还不时抽泣，感觉特委屈。
　　今天他在药液里多浸泡半小时，那酸爽做梦都记得。
　　吃完饭。
　　大家在庭院里相互请教。
　　白婧帮助大家解决修炼上的困惑，官雨桐也是有问必答，对于符文，李平安都能轻松写出来。
　　白婧非常很好奇：“平安，你今天记住多少个符文。”
　　“三十个吧。”
　　李平安也没仔细数，是他随便估计的数值。
　　众人目瞪口呆。
　　赵莹有些不好意思，她只记住九个符文，白婧也就七个，官雨桐也才八个，他们和李平安差距巨大。
　　“我也不知道，我在睡觉呢。”
　　李平安笑着说道：“大师兄对我最好，我睡觉也没说我。”
　　闻言，众人诧异的看着他，睡觉都能学会三十个，他们有些自闭。
　　夜深人静的时候。
　　“平安，快醒醒，这符文是不是这么写的。”
　　曾英俊把李平安叫醒。
　　李平安哀嚎道：“英俊哥，我太困了，明天再说吧。”
　　曾英俊头都大了，这知识不进脑啊，写几遍就忘。
　　轩辕风独自住一个房间，他深夜还在屋子里练拳。
　　赵莹在房间里练习符文。
　　她是主修神魂的，结果成绩和官雨桐她们差不多，身上有很大的压力，她不想给大家拖后腿。
　　莫小小夜里没事做，看着赵莹写符文，很快就感觉到困意。
　　隔壁优秀寝室。
　　白婧盘坐在床上修炼凝气篇，官雨桐却在临摹符文。
　　下半夜，白婧忽然睁开眸子，兴奋道：“雨桐，我到凝气九层了。”
　　“恭喜。”
　　官雨桐也替她感到高兴。
　　小辈们正式踏上修行的道路，小伙伴之间相互鼓励，生活并不枯燥，特别是有李平安和莫小小在的时候，大家每天的修炼都特别有趣。
　　转眼三个月时间过去。
　　秦牧将基础符文知识传授完毕，剩下的就是小辈们自己领悟，小南山的藏经阁正式开放。
　　里面有各类书籍可供阅览。
　　秦牧也准备去远古战场看看，他渡劫以后，还没有实战过。
　　ps：谢谢老板来份鹅掌、月舞秋风a的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第163章 冰魄道种（第一更）
　　三个月的苦修。
　　小家伙们都发生蜕变。
　　官雨桐的修炼速度最快。
　　她早已完成凝气境的修炼，已经迈进筑基期，还掌握着三百枚基础符文，能布置简易的小阵。
　　白婧紧随其后，凝气十二层圆满，也快筑基，她掌握二百八十道基础符文，也很不错。
　　莫小小的修炼速度中规中矩。
　　凝气七层后期，肉身初武境中期，铜皮钢筋，一拳的力量大概两千斤，比官雨桐和白婧的肉身力量更强。
　　官雨桐和白婧的肉身力量也就一千多斤，使用灵气会有很大增幅。
　　莫小小不仅肉身强大，还能使用灵气，官雨桐和白婧也会使用符文。
　　基础符文能铭刻在肉身上，能增加防御和攻击力。
　　两种不同的道法，让他们的实力比同辈修行者更加强大。
　　轩辕风原本瘦弱，三个月苦修后，身体变得强壮，个子长高不少，肉身已经达到初武境巅峰。
　　钢筋铁骨，一拳三千斤。
　　他现在凝气五层，明显不适合修炼灵力，但风灵根的加持很明显，他在小辈中的奔跑速度最快。
　　曾英俊经过苦修，身材变得匀称，也是初武境巅峰，体内气血旺盛，只差一步就能进入搬运气血的沸血境。
　　他对符文的掌握比较差，仅仅掌握一百二十枚符文。
　　李平安肉身初武境中期，掌握一千多枚符文，能独自布置一品阵法，已经是一品符师。
　　他在修为上直追官雨桐，要知道这家伙除了炼体时，绝大部分时间就是吃了睡，睡了吃。
　　秦牧很看好李平安，或许他以后能走上和自己相同的道路。
　　赵莹现在是凝气五层，掌握五百多枚符文，勉强能布置出基础小阵，离一品符师还有段距离。
　　他们平时都很努力。
　　秦牧和姜洛神站在神女峰山巅，现在他们不再教导小辈，炼体仍然由老扫帚负责，怕出现意外。
　　藏经阁已经开放。
　　赵莹去借过几本基础符文全解带回去琢磨，官雨桐去借过几本剑法，轩辕风去借过拳法还有身法。
　　他们都是爱学习的孩子，只有李平安能偷懒就偷懒，能吃就吃，能睡就睡，还好有老扫帚的鞭子。
　　姜洛神脸上挂着温柔的笑，有些感慨，“时间过得好快，转眼半年过去，这些孩子都长高不少。”
　　“是啊。”
　　秦牧神情严肃。
　　他们是真心想培养这些孩子。
　　秦牧有个计划，无论是牧神宗还是牧神阁，都是为这计划做准备。
　　“老婆，我打算去远古战场，这里就交给你照看。”
　　秦牧柔声道。
　　“啊？”
　　姜洛神有些舍不得。
　　最近几个月，他们都在监督小辈修行，没多少时间在一起，现在好不容易空闲，秦牧又要去远古战场。
　　“老婆，怎么了？”
　　“没事，你要注意安全。”
　　姜洛神不愿打扰秦牧修行。
　　秦牧咧嘴笑道：“放心吧，你夫君的长相还是很安全滴。”
　　“正经点。”
　　姜洛神娇嗔道。
　　“嘿嘿。”
　　秦牧催动石符。
　　他转眼出现在远古战场。
　　有股金色圣气涌进他的身体，但这次他却感觉很普通，也许是肉身太强，没有感应出变化。
　　秦牧站在荒凉的平原上，他来远古战场，想找个势均力敌的对手，想试试现在的力量。
　　他的目标是青榜第一的陈无双。
　　秦牧放眼望去，却没有在荒原发现他的影子，反倒是找到南宫雪。
　　想着上次去见母亲，还把小姨妈敲晕，秦牧有些歉意。
　　他出现在浩瀚的冰原上。
　　南宫雪盘坐在堆满积雪的山丘上，她正在感应着什么。
　　她感应到秦牧的到来，猛的抬头，小脸激动的喊道：“哇！
　　秦寿，你怎么消失大半年！”
　　秦牧无奈摊手，“宗门有些事，所以不能来远古战场。”
　　南宫雪忽然沉声道：“你还是离我远点，我怕给你添麻烦。”
　　“怎么？”
　　秦牧不禁好奇。
　　南宫雪小脸严肃，道：“我听小道消息，秦昊重回中天域，域外势力的爪牙在找他，我们南宫家是重点监视对象，父亲禁止我和秦姓男子来往。”
　　秦牧皱着眉头，父亲为何重回中天域？
　　这里面是不是有陷阱？
　　他不知道这消息是真是假，如果父亲真的回来，他肯定要想办法去见见，就怕是敌人的陷阱。
　　南宫雪神情郑重道：“你以后还是不要和我联系，免得被他们误会，我可不想给你添麻烦。”
　　秦牧对她如同亲人，她不想因为南宫家的事连累他。
　　秦牧明白为什么，郑重道：“等风声过后，我来找你玩，有空来牧神宗做客，带你吃香的喝辣的。”
　　“哈哈哈。”
　　南宫雪捧腹大笑，最近很多势力都在讨论牧神宗，传闻有强者在太虚禁地渡劫，震动八方。
　　“南宫仙子，你在这里做什么？”
　　“我想寻找合适的道种，听说这冰寒极地里藏着冰魄道种。”
　　秦牧面带微笑道：“这个好办，我帮你寻找道种。”
　　他腾空而起，双眸泛着金光，整片极寒之地尽收眼底。
　　南宫雪很感动，秦牧就像温柔的大哥哥，什么都照顾她。
　　“呸，什么大哥哥，我既然像他娘，那他应该跟我儿子似的。”
　　南宫雪小声的自言自语。
　　秦牧笑着摇头，他觉醒耳目神通，再细微的声响都逃不过他耳朵，双眸是神瞳，能看破虚妄。
　　冰层下的景象尽收眼底。
　　秦牧看到冰冻的庞大躯体，有的堪比山岳，横七竖八，都是神境巅峰的强大存在。
　　然而他们都被禁锢在冰层深处。
　　“竟然还有生机存在。”
　　秦牧皱着眉头，他想到造化神铁曾经告诉他的，远古战场是牢笼。
　　有道若有若无的气息出现在秦牧的感应里，它躲进冰层最深处。
　　秦牧从天而降，一拳轰在冰原上，冰屑漫天飞舞，南宫雪都被震退数十丈，然而冰层完好无损。
　　秦牧没有用全力，可这一拳下去，轰碎山岳都没问题。
　　南宫雪来到秦牧身旁，“这是极寒玄冰，坚不可摧。”
　　“南宫仙子，你在这里帮我护法，我下去看看。”
　　“你怎么下去？”
　　南宫雪有些懵，只见秦牧的神魂进入玄冰之中，透彻神魂的寒意袭来，他的神魂化为金光在冰层里穿梭。
　　“真有你的。”
　　南宫雪笑的很开心，她感觉自己每次遇到秦牧都会有好运。
　　秦牧经过这些强者的身躯时，还能感应到他们的生机。
　　越往冰层深处，遇到的强者越恐怖，有的还带着浓郁的煞气，有的只有单纯的杀意。
　　秦牧停在冰层深处，不远处有道人族强者的身躯，他忽然睁开眸子，双眸正盯着自己。
　　“兄弟，你好啊？”
　　秦牧神念传音那位剑眉强者。
　　剑眉强者并没有神念反馈，似乎他们的神识被封印在体内。
　　秦牧察觉到有股力量在侵蚀他的神魂，但是有阳雷和至阳气的庇护，倒也没多大的影响。
　　秦牧见他没有反应，准备继续追逐那躲在冰层最底层的特殊波动。
　　剑眉男子忽然眨了眨眼睛，他的眼睛里浮现出两个字。
　　“帮我。”
　　很明显他不能使用神念，只能用这种方法传递信息。
　　秦牧摇头轻叹，“哥们，我要能打穿这冰层，还用这么麻烦。”
　　“以后。”
　　剑眉男子眼里带着希冀。
　　秦牧倒没有在他身上感觉到煞气，但是他被囚禁在这里肯定有原因。
　　这些强者真放出来，肯定会造成很大的影响。
　　秦牧笑着回答：“以后的事，以后再说，如果我还记得的话。”
　　他继续潜入冰层底部。
　　在冰层底部，秦牧看到冰雪美人，她全身晶莹，如梦如幻，似在眼前，却又遥不可及。
　　秦牧发现它不是人，而是冰魄道种，稀有的兽形道种。
　　“滚！”
　　有神念传来。
　　秦牧微惊，这道种居然有意识，真少见，脾气还不小。
　　“让我滚，我就滚，岂不是很没面子。”
　　秦牧轻笑，冷淡道：“你的意识很虚弱，我能轻易摧毁你的意识。”
　　那冰雪美人来到秦牧近前，丝毫不惧，她转头看向四周，周围弥漫着密密麻麻的古老符文。
　　最近半年，秦牧的符文修为大幅提升，已经是五品灵符师巅峰。
　　“我无法摧毁冰魄道种，但磨灭你的意识还是很简单的。”
　　秦牧声音淡漠，并没有说笑。
　　冰魄道种高傲道：“我们不合适。”
　　秦牧笑着点头，“确实，不过外面那姑娘很合适。”
　　冰魄道种早就感应到南宫雪。
　　“她和我历代主人相差太远。”
　　“你有选择的机会，但冰魄道种我必须拿走。”
　　闻言，冰魄道种不得不屈服，它化为雪光冲出冰层。
　　南宫雪被风雪笼罩，她身后有冰雪女神张开双臂，风雪向她俯首称臣，冰魄道种选择与她融合，南宫雪不需要炼化就能完美的控制冰魄道种。
　　她感觉到前所未有的强大力量，突如其来的变化，让她不知所措。
　　“这就得到道种了？”
　　过程有些梦幻，简单的离谱。
　　她知道这些都是因为秦牧，兴奋的抱着他：“小寿寿，你真厉害。”
　　“我们是朋友，这些都是举手之劳。”
　　秦牧睁开眸子，面带微笑。
　　他看着南宫雪身后的冰雪女神，沉声道：“这里是怎么回事？”
　　“前主人为庇护她的道友不被杀害，献祭自身，将他们封印在这里。”
　　冰雪女神高傲道。
　　这里有冰魄道种前主人的朋友，也有她的敌人。
　　秦牧微微点头：“愿意牺牲自己保护的同伴，这些人对她肯定很重要，她也值得敬佩。”
　　秦牧想继续寻找势均力敌的对手，他对着南宫雪挥手，“有缘再见。”
　　“爱你呦，小寿寿！”
　　南宫雪激动的对着他飞吻。
　　“……”秦牧觉得浑身泛鸡皮疙瘩，他落荒而逃。
　　“哈哈哈。”
　　“他好可爱。”
　　南宫雪咯咯的笑个不停。
　　秦牧漫步荒原，在无人的大漠深处，他遇到青榜前十的天骄。
　　唐金鳞，现在已经是青榜第三，原本第三的慕天羽已经进入皇榜。
　　“好久不见。”
　　唐金鳞笑着向秦牧拱手。
　　两人上次见面还是在蛮神岭。
　　唐金鳞英姿勃发，涅槃境巅峰，同辈中的佼佼者，如今脱胎换骨，修为远比半年前强大。
　　他遇见秦牧时，好战的天性让他向秦牧发起挑战。
　　“秦兄，我们切磋可好？”
　　“当然没问题！”
　　秦牧正愁找不到对手。
　　ps：谢谢摇摇摇、HerbalTea、Mcl1001、小彬、、书友20190725135742698的月票，谢谢去吧笔名的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第164章 黑森林（第二更）
　　第164章荒芜的大漠。
　　天穹是摇摇欲坠的星辰。
　　唐金鳞看着秦牧，笑着拱手，“秦兄，我们切磋，先约法三章，可好？”
　　“你说。”
　　秦牧神情淡然。
　　唐金鳞沉声道：“我们肉身对决，你不能使用神兵和符文。”
　　他知道秦牧神魂强大，也怕他有神兵，他想要公平的肉身对决。
　　“没问题。”
　　秦牧答应的很爽快。
　　他同样想来场纯肉身的较量。
　　四周变得异常安静。
　　只有风吹过大漠的沙沙声。
　　唐金鳞和秦牧同时暴走，空间震动，大漠上出现两道残影。
　　“好快！”
　　唐金鳞心惊。
　　秦牧的速度远超化神境。
　　他没有借助虚空穿梭，速度却快到难以捕捉，如流光电闪。
　　“小心！”
　　秦牧挥拳时还不忘提醒唐金鳞。
　　唐金鳞闻声反应过来，他挥拳反击，手臂间神力涌动。
　　两拳相碰，空间泛起涟漪，唐金鳞如断线的风筝倒飞出去，他右臂发麻，筋骨震动。
　　“好！
　　痛快！”
　　唐金鳞表情有些痛苦，他双眸仍旧有神，战意愈发旺盛。
　　秦牧察觉到强大的神力。
　　唐金鳞并没有进入所谓的神隐境，他通过移植神骨，沐浴神血，也拥有部分神力。
　　金色锦衣爆碎，唐金鳞露出泛着古铜光泽的肌肤，周遭空间都在颤抖。
　　“再来。”
　　唐金鳞再次冲过来。
　　他的速度和力量都是成倍提升。
　　秦牧神情平静的站在原地，他抬掌迎击，两人拳掌相接，空间震荡。
　　天上的星辰在摇晃。
　　大漠里的黄沙如海浪翻滚。
　　唐金鳞的攻势如同排山倒海。
　　秦牧面不改色，他站在原地，如同磐石，轻易化解对手的猛烈攻击。
　　很明显能看出谁优谁劣。
　　唐金鳞双眼通红，右臂血肉崩裂，有白骨显露，其中蕴含着恐怖的力量。
　　他的血肉无法承受体内神骨的力量。
　　秦牧微微皱眉，这样打下去，唐金鳞的身体很可能会吃不消，这家伙居然在玩命。
　　唐金鳞很在意胜负。
　　轰隆隆！
　　有雷声响起。
　　秦牧消失在原地，却有惊雷的声音留在原地，那是他体内血液沸腾导致的，血肉雷音是古籍中肉身到达神隐境的征兆。
　　唐金鳞神情震惊，他无法捕捉到秦牧的身影，但也没有放弃：“我想很多大神都没有你这速度，真过瘾，我们继续！”
　　他双手紧握双拳，嘶声咆哮，眉心处出现血痕，皮肉绽开，有东西在蠕动。
　　秦牧惊讶的发现，唐金鳞居然移植了神眸，这家伙真的疯狂。
　　“神眸！
　　开！”
　　唐金鳞仰天大喝，眉心的白眸里闪烁着神芒，那是远古天神的眸子，远比如今的神境修行者强大。
　　秦牧的身影被唐金鳞锁定。
　　“掌化乾坤！”
　　唐金鳞移植的手骨中还烙印着神通，强大的神力化为山岳从天而降，想要将秦牧镇压。
　　秦牧抬起右臂，只手将神力显化的山岳高高举起，如神王在世。
　　唐金鳞的竖眼里腾出恐怖的神芒，秦牧右手举着山岳，他不急不缓的抬起左手，食指爆发出强大的血光。
　　轰！
　　爆炸声响起。
　　黄沙吞噬整片区域。
　　许久后，沙尘散去，唐金鳞跌坐在地上，大口喘息，眉心还带着血痕，右臂的伤口已经愈合的差不多。
　　毕竟是切磋，点到为止。
　　秦牧的腰牌发生变化，青榜第三。
　　荒原深处的石柱上，秦寿的名字来到第三的位置，很多人都在议论他。
　　有人听说他是牧神宗弟子，进入青榜第三，绝对是可怕的对手。
　　唐金鳞刚登上第三没多久，又跌回第四。
　　他知道秦牧很强，没想到修炼半年后，还会输的这么惨。
　　秦牧坐在唐金鳞对面，他拿出两壶酒，“你很厉害，只比我差那么一点点。”
　　“哈哈。”
　　唐金鳞接过酒壶，猛灌了两口，大笑道：“我输得心服口服，佩服，炼体方面，你是我见过的第一人。”
　　“你也是我见过的同辈里，炼体最强者。”
　　秦牧也喝了两口酒，刚才唐金鳞催动神瞳时，他也曾感到心悸。
　　两人相互吹捧，然后都哈哈大笑。
　　唐金鳞选择最冒险的移植神骨，不能说他的修行道路有问题，也许他能走出自己道，移植到仙骨之类的也不是不可能。
　　“秦兄，说真的，你真变态，恐怕也就陈无双和赵昊能和你较量。”
　　唐金鳞神情认真。
　　秦牧见过陈无双，不过却没有见过赵昊，能在青榜第二保持这么多年，应该也不弱。
　　“我正想找他们切磋，唐兄有没有他们的消息？”
　　秦牧趁机询问。
　　唐金鳞笑着说道：“我和赵昊算认识，那也是个猛人，什么都会的天才，已经闭关三年，听说他在参悟仙人手札。”
　　“估计快要出关了，他和陈无双有三年之约，就是最近。”
　　唐金鳞笑着说道。
　　赵昊出关，必然和陈无双有场大战，倒时候肯定很精彩。
　　秦牧摩挲着下巴，他也想和两人交战，他们都是同境界的佼佼者。
　　“陈无双，唐兄知道多少？”
　　秦牧最好奇的就是他。
　　唐金鳞神情凝重的摇头，“陈无双很神秘，没人知道他来自何处。”
　　远古战场里，有不少人身份神秘，比如秦牧，大家只知道他和牧神宗有关，就连南宫雪都不知道他的真实来历。
　　秦牧没有纠结这个问题，继续询问：“我在荒原没有看到陈无双，唐兄知不知道他可能在哪儿？”
　　秦牧不想在远古战场浪费太多时间。
　　唐金鳞喝了口酒，想了想，估摸道：“他可能在黑森林，前些天听说有魔神越狱，逃进黑森林。”
　　“典狱长发出悬赏令。”
　　“活捉魔神者可以获得三百枚神源。”
　　“除此之外，还有珍贵的仙路试炼资格。”
　　秦牧微微皱眉，魔神？
　　典狱长？
　　仙路试炼资格？
　　看来造化神铁说的没错，这里的确是牢笼。
　　秦牧好奇道：“什么是仙路试炼资格？”
　　“那是天庭在域外构建的试炼路，只有诸天最强天骄才能参与。”
　　唐金鳞摇了摇头，那种地方，他想都不敢想。
　　秦牧看着唐金鳞，饶有兴致道：“唐兄，要不要去黑森林看看？”
　　“那地方在远古战场深处，皇榜强者都不敢轻易踏足。”
　　唐金鳞神情凝重，他以前便想去看看。
　　“那我自己去。”
　　“既然兄弟要去，我陪你，我们也不是第一次合作！”
　　“正好！”
　　秦牧和唐金鳞干了一壶酒。
　　喝完酒，两人动身前往黑森林。
　　远古战场深处，秦牧还从未踏足，传闻里面充满恐怖，只有化神境以上的天骄能在这里活动。
　　在前往黑森林的路上，秦牧心里有个疑问，典狱长下令缉拿越狱的魔神，为什么不亲自派人去捉拿，非得让天骄去。
　　黑森林。
　　一望无际的黑色树林。
　　这些树木高千百丈，堪比山岳，秦牧和唐金鳞在黑树面前如同蝼蚁。
　　“秦兄，传闻这片浩瀚森林是远古大帝从幽暗深渊里捞出来的。”
　　“还有传闻说那位大帝捞出黑森林后不久便坐化。”
　　唐金鳞提醒秦牧，他现在浑身汗毛竖立，有些打退堂鼓。
　　秦牧的神魂无法探进黑森林，他的眼睛能看很远，由于高大黑树的遮掩，无论在高空，还是在地面，都很难看到黑森林里面的情况。
　　“这里确实不简单。”
　　秦牧的眼睛和神识都不管用，想要找到魔神，简直是大海捞针，古大帝为何把这片森林从幽暗深渊里捞出来？
　　靠近黑森林的时候，秦牧抬头看到身披金甲的强者跃过，他们体内蕴含着强大的能量。
　　“那些是狱卒。”
　　“荒原不值得他们看守。”
　　唐金鳞对远古战场很了解，这也是秦牧邀他同往的原因。
　　这些狱卒很强大，秦牧没有感觉到他们的生机，应该是炼制的傀儡。
　　“唐兄，你说这些狱卒在黑森林外面巡逻，为什么不派人到里面抓捕魔神。”
　　“他们的任务是关押犯人，整个远古战场都是牢笼，黑森林是牢笼中的牢笼，魔神不过是猎物。”
　　“狩猎，原来如此。”
　　用魔神狩猎，好大的手笔。
　　魔神肉身强大，绝非寻常神境天骄能对付的，也不是那尊蛮神投影能比的，陈无双真的敢只身降服魔神？
　　秦牧和唐金鳞踏进黑森林，周围压力倍增，有种套上枷锁的感觉。
　　两人肉身强大，在黑森林里依然健步如飞，附近没有灵气，只有无尽的虚无，无声无息，与世隔绝。
　　几个时辰过去。
　　秦牧突然闻到血腥味。
　　两人朝着血腥味赶过去，庞大的黑树下方，躺着一男一女，两人的身体还很完整，他们眉心有拇指大小的空洞。
　　两人身上没有血迹，附近也没有打斗的痕迹，秦牧走过去，他触碰到男子的身体。
　　男子的身体突然瘪下去，唐金鳞被吓到，警戒的看着四周。
　　男子仅剩张皮，血肉被彻底吞噬，他们腰牌上写着四十五和四十六。
　　刚进黑森林就遇到这种事，两人都察觉到里面有危险。
　　皇榜强者被双杀！
　　竟然连反应都没有！
　　“秦兄，我感觉再往里面走，会遇到大麻烦，我不能给你添麻烦，我还是在黑森林外面等你的好消息。”
　　唐金鳞明显是怂了，委婉的找了个借口离开。
　　“行吧。”
　　“我进去看看。”
　　“你小心。”
　　“嗯。”
　　两人就此分开。
　　唐金鳞离开的时候比来时快的多，看来是被吓得不轻。
　　秦牧检查过两具遗骸，他们身上没有血迹，可血腥味就是附近传来的。
　　除非凶手在附近。
　　秦牧眸子微眯，他抬拳轰向不远处，拳还未到，就有黑袍生灵从树后逃离。
　　黑袍生灵速度很快，秦牧想追也能追上，但他没有追。
　　他看着地上的两具尸体，微微摇头，这是弱肉强食的世界，无缘无故，他不可能为两人报仇，他们反倒给秦牧提了个醒。
　　这黑森林里面不止有魔神。
　　刚才那黑袍人身上没有魔族的气息，他在黑森林杀死两位天骄，可以嫁祸给魔神，“真是够狠毒的，可别遇见我。”
　　秦牧的目标不是魔神，他想找陈无双切磋，如果那黑袍人敢来找麻烦，也不介意替天行道。


第165章 吞天魔蛛（第一更）
　　黑森林。
　　四周树木堪比山岳。
　　地面是坚硬的黑色碎石。
　　秦牧进来很久却没碰到什么人。
　　“血腥味！”
　　“难道又是那家伙？”
　　秦牧微微皱眉，猎杀天骄，手段残忍，必然是邪修。
　　撞上自然要替天行道。
　　“血迹？”
　　秦牧看着地面洒落的血迹。
　　血迹呈黑红色，里面有魔族的气息，媚夭身上也有，她平时藏得很深，秦牧熟悉这波动。
　　“是魔神，不对！”
　　这血应该是天骄的，看样子是被魔神重创，秦牧正愁没有魔神的信息，他决定寻过去看看。
　　庞大的黑树上。
　　披头散发的男子躺在百丈高的树枝上，他右臂消失不见，伤口处有黑雾在侵蚀，血肉无法愈合，衣衫大片破碎，此时的他很虚弱。
　　秦牧腾空而起，他来到树枝上，神情平静的看着狼狈的断臂男。
　　断臂男看见秦牧，脸色更加惨白，他知道远古战场是什么地方，黑森林更是吃人不吐骨头的地方。
　　这么重的伤都不离开，应该是传送符有问题，秦牧在心底嘀咕。
　　断臂男右臂爆碎，他的传送符在指间的戒指里，戒指在战斗中遗失，他现在无法离开远古战场。
　　他感觉不到秦牧的杀意，“道友，能不能帮我一把。”
　　秦牧皱着眉头，打趣道：“原来是男的，那算了。”
　　断臂男满头问号，这家伙想英雄救美？
　　的确让他失望了在黑森林里遇到好人的概率很低，如果遇到那些杀人不眨眼的家伙，自己很有可能在这里喋血。
　　秦牧看起来人畜无害的样子。
　　“道友请留步。”
　　“我凭什么要帮你。”
　　断臂男强颜欢笑，“我有个妹妹，貌若谪仙，道友天纵神武，英俊潇洒，我觉得你们般配极了。”
　　“.”秦牧脸上挂着黑线，这家伙也太真实，他走到断臂男身旁，正经道：“兄弟，我可不是觊觎你妹妹。”
　　断臂男点头，他可不信秦牧。
　　秦牧握住断臂男的伤口，魔气疯狂涌进他的身体。
　　他体内的阳雷将魔气轻松化解，不多时，断臂男的伤口恢复血色。
　　“多谢道友！”
　　断臂男的力量在快速恢复。
　　秦牧没有放松警惕，眼前这家伙的修为很高，不是普通的神境天骄，居然落得这么狼狈的下场。
　　“道友如何称呼？”
　　“秦寿！”
　　“在下周擎。”
　　“多谢道友出手相助。”
　　秦牧面带微笑，沉声道：“周兄，不必客气，你遇到了魔神？”
　　周擎心有余悸，神情凝重道：“没错，我和魔神交手才发现，它并不是普通魔神，而是天魔，堪比神境七重天以上的天神。”
　　周擎是神境三重天，肉身成神，能活着逃出来已经是不幸中的万幸。
　　秦牧佩服道：“周兄好本事，居然能从天魔手中逃出来。”
　　“呵呵。”
　　周擎自嘲的摇头。
　　“秦道友也是为魔神而来？”
　　他看到秦牧的腰牌，青榜第三，眼前的年轻人境界不超过化神境，居然敢独自深入黑森林。
　　秦牧轻笑道：“不是。”
　　周擎闻言松了口气，“那你来黑森林干什么，这里可是很危险的。”
　　“我来找人，不知道周兄有没有见过陈无双？”
　　秦牧询问道。
　　“陈无双，青榜第一，我听说过他，在远古战场很有名。”
　　“不过我没见过他。”
　　“我听朋友说他可能在黑森林，便想找他切磋。”
　　秦牧笑着说道。
　　周擎摇头：“在黑森林找人，如同大海捞针，而且很危险。”
　　秦牧聊着聊着突然站起身来。
　　他举目四望。
　　那熟悉的血腥味再次出现。
　　周擎也察觉到危险，他勉强站起来，神情凝重道：“是那家伙！”
　　秦牧淡淡道：“你认识？”
　　“不认识，鬼蛛那混蛋喜欢猎杀天骄，它修为增长很快，已经有大神的修为。”
　　周擎就算是巅峰状态都得提防，现在这状态，毫无胜算。
　　黑袍生灵落在宽阔的树枝上。
　　“嘿嘿，周擎，把你吸干，能抵数百年苦修。”
　　鬼蛛抬起手，手中幽雾弥漫，五指像纤细的铁棍。
　　周擎神情严肃道：“秦道友，你先走吧，他的目标是我。”
　　秦牧面无表情的站在原地。
　　“这次你怎么不逃？”
　　秦牧淡漠的看着鬼蛛。
　　“你觉得我会怕你？”
　　鬼蛛嘴角挂着戏谑，她的身影消失在原地。
　　秦牧五指捏拳，猛地向身前轰去，连空间都泛起涟漪。
　　鬼蛛的脸撞上秦牧的拳头，黑袍扭曲破碎，整个人倒飞出去。
　　它速度很快，撕破了空间，却没有逃过秦牧的眼睛。
　　“怎么可能！”
　　周擎大惊，青榜天骄居然击退红榜大神，整整差了两个大境界啊！
　　轰！
　　鬼蛛撞在对面的黑树上，黑树坚不可摧，它半个身子嵌在树里。
　　“这就是大神？”
　　“太弱。”
　　秦牧微微摇头，他完全没想到，大神会这么不堪一击，不是大神太弱，是他现在的力量太强。
　　“小鬼，别自以为是。”
　　鬼蛛大怒，黑色衣袍破碎，它露出狰狞的面容，头生九目，原来是蜘蛛精。
　　它身上冒出六条强壮的手臂。
　　鬼蛛从树里挣脱，它在秦牧周围移动，速度很快。
　　秦牧开启耳目神通，就算闭上眼，都能分辨出鬼蛛的方位。
　　忽然，秦牧消失在原地，只听见雷音和爆炸声，他们在树林里交手，周擎难以跟上两人的节奏。
　　“青榜第三都这么强？
　　陈无双岂不是更恐怖！”
　　周擎在咽口水。
　　鬼蛛可是红榜前五十的怪物！
　　神境前面三重天分别是，神足，神臂，神躯，觉醒三道肉身神通，又称肉身成神，小神。
　　神境中间三重天分别是，神目，神耳，神感，觉醒三道感知神通。
　　鬼蛛同样觉醒耳目神通，肉身力量丝毫不弱，神力汹涌。
　　秦牧体内响彻着雷音。
　　他开启体内秘境，神力倍增，周身弥漫着璀璨光辉。
　　秦牧抓住鬼蛛的两只拳头，他一脚踢中鬼蛛的胸口。
　　随着一声怒吼，秦牧全身神力爆发，鬼蛛的两条臂膀被活活撕下来，身体倒飞出去。
　　周擎的眼睛都看直了。
　　开启秘境的秦牧就像天神下凡，铁拳无情的落在鬼蛛身上，绿血飞溅，就连黑树沾染都冒着青烟。
　　秦牧的肌肤泛着金光，就算沾染腐蚀性极强的绿血，也丝毫无碍。
　　鬼蛛被乱拳击中，只能被动挨打，毫无反手之力。
　　“该死的小鬼！”
　　鬼蛛面目狰狞，突然暴退，他没有逃离，而是退后显化出本体，秦牧将他彻底激怒。
　　黑树上挂着数十丈的丑陋蜘蛛。
　　“吞天魔蛛！”
　　“可惜这东西不能吃。”
　　周擎听到秦牧的话，下意识的咽了咽唾沫，这家伙真恐怖。
　　嘶嘶！
　　鬼蛛吐出两道白丝，地上的两截断肢被它回收。
　　嘎吱嘎吱嘎嘣脆。
　　听起来味道还不错。
　　吞天魔蛛的断臂很快长出来。
　　“小鬼，我会将你一口一口吃掉，让你明白什么是残忍。”
　　鬼蛛的笑容格外狰狞。
　　秦牧催动那座特殊的肉身秘境，龙吟响彻黑森林，鬼蛛皱眉。
　　它感觉到血脉压制，龙族血脉是站在妖兽最顶端的存在。
　　青龙鳞甲覆盖秦牧的身体，吞天魔蛛锋利的脚刃从天而降，秦牧站在原地，青鳞甲冒着火光。
　　鬼蛛的攻击并没有效果。
　　唰！
　　秦牧消失在原地。
　　鬼蛛九目皆有神通，它捕捉到秦牧的身影，立即张开血盆大口，一团白丝腾空而起，正好击中秦牧。
　　“哈哈哈哈，我的丝有剧毒，就算大神碰到都头疼。”
　　鬼蛛哈哈大笑。
　　秦牧居然敢硬碰它的毒丝。
　　然而蛛丝四分五裂，秦牧手持满是裂痕的残剑。
　　鬼蛛看着秦牧挥剑。
　　清脆的剑吟在它耳畔响起。
　　秦牧飘然落在地面，他背对鬼蛛，擦了擦干净的残剑，可惜没有剑鞘，无法做出收剑入鞘的动作。
　　咔嚓！
　　鬼蛛的头颅应声爆碎。
　　一剑，魂飞魄散。
　　鬼蛛肉身还僵硬的吊在树上。
　　周擎目瞪口呆。
　　他竟然击杀了红榜大神！
　　“还挺厉害的。”
　　秦牧沉声道，之前和唐金鳞交手，他还没用肉身秘境。
　　周擎从树上跳下来，心情久久不能平静，恭敬道：“秦道友，佩服！”
　　“过奖。”
　　秦牧轻笑。
　　他没有骄傲，对付鬼蛛都这么费力，天神将是何等强大。
　　周擎惭愧道：“我这状态必须离开黑森林，刚才的事很抱歉。”
　　“抱歉什么？”
　　秦牧不知所措。
　　周擎挠头，“我没妹妹。”
　　秦牧闻言哈哈大笑，“就这事啊，没关系，我不是那种人。”
　　“不过我有个远房表姐，你要是有兴趣，可以和我联系。”
　　“开玩笑的，周兄不必当真。”
　　周擎神情认真道：“我觉得你们真的合适，我表姐可是妙成天的仙子，神王境的天神。”
　　“域外仙子？”
　　秦牧有些感兴趣，他见过的域外仙子也就凤倾仙。
　　“道友不在天外天？”
　　秦牧微惊，“你是域外天骄？”
　　“天骄算不上，不然我怎么还在远古战场磨炼。”
　　周擎摇头叹息。
　　秦牧心惊，按照他的说话，真正的域外天骄都不会到远古战场历练。
　　周擎苦笑道：“以前我还瞧不起天荒大陆的修行者，见到道友我才明白自己是井底之蛙。”
　　秦牧安慰道：“周兄也很厉害，我还想和你切磋。”
　　“那好，我们下次见面切磋。”
　　周擎对着秦牧拱手，他的臂膀已经重生，断臂重生对神境强者而言很简单。
　　只是这条手臂威力大不如以前。
　　秦牧沉声道：“周兄，我想知道你和魔神最后相遇的位置。”
　　“往西北走，魔神就在那附近，你要多加小心，那家伙比鬼蛛更强。”
　　周擎好意提醒。
　　秦牧心领，他想找陈无双，在魔神附近或许能找到。
　　“周兄，告辞！”
　　秦牧纵身远去。
　　周擎看着秦牧的背影，眼神充满敬佩，“以后他若出现在域外，想必整个天外天都会震动。”


第166章 老魔神 （第二更）
　　黑森林深处。
　　林间绽放着神芒。
　　秦牧站在黑树之巅。
　　他注视着远处的战场，九位神境天骄正在围猎魔神。
　　附近还有红榜天骄没有出手。
　　战场中央，魔神面容苍老，满脸褶皱，披头散发，衣袍破烂不堪，但他举手抬足间，天摇地晃。
　　九位神境天骄不断有人被那魔神打退，随着合围人数的减少，其余天骄的溃败速度越来越快。
　　“就算我全力以赴，不借助外力的话，不可能胜他！”
　　秦牧在心底暗自估算，他的目标是同境界的陈无双。
　　“都是些伪神！”
　　老魔神仰天咆哮，声震苍穹，距离太近的天骄都在咳血倒退。
　　秦牧相隔数千丈也觉得头疼，他还在寻找陈无双的踪迹。
　　红榜第五！
　　秦牧有些意外，他看到不远处肌肉健硕的男子，对方身穿棕色锦衣，腰间的红色腰牌很显然。
　　他的实力远比周围天骄强大，比鬼蛛更强，秦牧察觉到危险。
　　对方是年轻的天神。
　　除健硕男子以外，还有两位天骄引起秦牧的注意。
　　一位是光头小和尚，红榜第八，大概六七岁，稚气未脱，但气血旺盛，秦牧感觉很不好对付。
　　还有一位是红榜第十，手持玉笛的白衣青年，仪态跟女人似的，若不是那喉结，秦牧都以为那是女人。
　　红榜第十的青年注意到秦牧的窥视，他回头笑了笑。
　　有点娘，秦牧心底不喜欢这家伙，但他神识非常强。
　　红榜前十的天骄都异常强大，但是那年老的魔神同样恐怖。
　　……
　　黑森林上方。
　　天穹上有颗苍白的星辰。
　　那星辰异常庞大，离地面不远，看起来就像惨白的圆月。
　　星辰上，冷艳女仙坐在由枯骨建成的王座上，她的目光落在黑森林，嘴角泛起迷人的弧度。
　　王座周围遍地白骨，奇形怪状，各种生灵都有，还有凶兽遗骸。
　　她翘着二郎腿，坐姿慵懒，左手背拖着下巴，身着高开叉的绯红旗袍，修长的大腿如玉石般光滑。
　　右手搭在方正的铁盒上，红润的纤指不停地轻敲铁盒。
　　“帝族后裔，佛门灵童，神灵子嗣！”
　　冷艳女仙红唇轻启，声音冷幽，她注视着黑森林。
　　红榜前三能获得仙路试炼的资格，这次天庭又增加仙路试炼的资格，这才出现狩猎魔神的比赛。
　　“对付衰败的魔神都要合围，这些小辈真让人失望。”
　　冷艳女仙漠然的摇头。
　　黑森林里。
　　老魔神击退众人的合围。
　　四周的红榜大神都在围观，都不想出手，全想最后出手捡便宜。
　　秦牧并不对魔神感兴趣，他没能在附近找到陈无双。
　　也许他不在远古战场。
　　秦牧想走的时候，他感觉到杀意，老魔神朝他杀过来。
　　周围的天骄没有阻拦，纷纷让开，秦牧微惊：“不会吧……”老魔神相隔百十丈，隔空握拳，秦牧立即逃遁到地面，比山岳还高的黑树被瞬间碾为齑粉。
　　这可不是普通的黑树，这树远比山岳更坚固，老魔神的力量可想而知，秦牧落地后神情郑重，没有丝毫的迟疑，肉身秘境全开，转身逃跑，连碰一碰的念头都没有。
　　老魔神继续追杀，身上带着黑色雷霆，附近的黑树都在燃烧。
　　周围的红榜大神议论纷纷。
　　“我没看错，那是青榜第三？”
　　“我听说青榜第三叫唐金鳞，肉身涅槃境巅峰。”
　　“涅槃境也敢来黑森林？”
　　他们明显看不起秦牧的修为。
　　然而红榜第五的姜伏龙面色凝重，有些惊讶：“神隐境？
　　好厉害的青榜天骄，同境界我不是他对手。”
　　周围天骄闻言大惊，能得到姜伏龙的认可，那家伙绝不简单。
　　当然现在的姜伏龙，远非当年能比，境界修为高太多太多。
　　小和尚和小白脸神情严肃。
　　很多天骄都有疑惑，老魔神为啥不逃，非要追杀秦牧。
　　苍白大星上的冷艳女仙从王座上站起来，她起身的瞬间，所有星辰都暗淡，她眼里浮现秦牧的身影。
　　“那是？”
　　冷艳女仙一直注视着老魔神附近的天骄，然而她没有注意到秦牧的出现，甚至差点将他遗忘。
　　他身上肯定有至宝，冷艳女仙能猜到，她看着秦牧的眼神逐渐变化。
　　秦牧不知所措，心想老魔神可能被群殴很不爽，想找个软柿子捏。
　　“淦！”
　　“真当我是软柿子！”
　　秦牧想催动石符离开此地。
　　老魔神张开双臂，然后双手合十，秦牧左右的两株黑树被连根拔起，如同山岳砸过来。
　　秦牧来不及躲避。
　　轰！
　　“咳咳！”
　　秦牧差点咳出血来。
　　他用双手撑着两株黑树。
　　周围天骄没有人出手相助。
　　秦牧竟然能撑住，这已经出乎很多人的意料，青榜天骄，肉身涅槃境，和魔神叫板。
　　还是面对实力强大的天魔。
　　秦牧双臂泛起青鳞，手腕上的造化神铁突然颤动，它重新变回铁棍，横在两株黑树之间。
　　造化神铁突然将两株黑树顶开。
　　天骄们诧异的看着造化神铁，居然是神兵，还不是普通的神兵。
　　造化神铁开始旋转，如同金色旋涡，两株黑树被捣碎。
　　老魔神望着秦牧。
　　天骄们在附近围观。
　　造化神铁横在秦牧身前。
　　秦牧喜出望外，传出神念道：“老棒，我差点死在雷劫里，你都没有帮我，这家伙难道与你有关。”
　　不然魔神为什么追着我不放。
　　“老蛮子和他有恩怨。”
　　造化神铁用神念和秦牧沟通。
　　秦牧就猜到是这样。
　　“蛮神已死，你追我干什么？”
　　秦牧对着老魔神质问道。
　　老魔神抬起头，目光沧桑，嘶哑道：“你是那蛮子的传人？”
　　“不是。”
　　秦牧微微摇头。
　　他不知道老魔神信不信。
　　老魔神遗憾叹息：“我还想和那蛮子切磋，可惜啊。”
　　“他有没有进轮回？”
　　“没有！”
　　造化神铁回答道。
　　老魔神闻言嘶声大笑，“哈哈哈，那蛮子身死道消，此生无憾。”
　　周围天骄都不知道他们在说什么，难不成他们认识？
　　老魔神接着环视四周，周围的红榜大神无不紧张，没人敢上前，但都对仙路试炼资格充满渴望。
　　“这一幕似曾相识，或许这才是轮回，哈哈哈哈哈。”
　　老魔神的笑声特别凄凉。
　　秦牧不想和他战斗，无冤无仇，他不想惹麻烦，现在老魔神不再追杀，他转身躲到安全距离外。
　　站在远处的黑树之巅，秦牧依然有种被窥视的感觉，仿佛有双眼睛盯着自己，让他很不舒服。
　　老魔神看着红榜前十的三位天骄，强势道：“我在上古也算魔族天骄，这份荣耀，你们来拿吧！”
　　姜伏龙看向身旁的小和尚。
　　“无念，你上吧。”
　　小和尚声音稚嫩道：“小僧是来超度恶果的。”
　　姜伏龙看向邱清河，“小白脸，你的阵法还要布置多久？”
　　“姜伏龙，你是开启神海的天神，你在等什么？”
　　邱清河皱着眉头，听到小白脸的称呼有点怒。
　　秦牧觉醒耳目神通，在远处也听到他们的对话。
　　“他是神魂强大，应该是符师，可树林里没有符文的痕迹。”
　　秦牧下意识的抬头，他察觉到那些符文的存在，数量惊人，那种感觉，至少是七品大阵。
　　那种阵法，秦牧也能布置，但需要很久的时间，邱清河在不知不觉间布置神阵，实力惊人。
　　他肯定是六品符尊，甚至是七品符圣，红榜天骄都是怪物。
　　秦牧观察着天空的阵法雏形，想要研究，他看到天上苍白的星辰。
　　冷艳女仙也在天上看他。
　　不经意间，四目相视。
　　秦牧仿佛触电般，身体变得僵硬，他眼里倒映着冷艳女仙，心底有种不妙的感觉，是她在观察自己。
　　冷艳女仙抬手，身前空间撕裂，秦牧面前的空间也撕裂，强大的力量，将他带到苍白星辰上。
　　秦牧躺在枯骨中，恐怖的威压将他笼罩，远超天神的威压。
　　那种感觉，只可能是仙——ps：谢谢星程标识、守候520幸福、TS~风、HerbalTea的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。


第167章 仙女妹妹（第一更）
　　秦牧躺在枯骨上。
　　强大的威压让他难以起身。
　　他双手撑着枯骨，肉身秘境全开，所有的神力同时释放，他的身体缓慢移动着。
　　秦牧额头挂着细汗，连站起来都是奢望，附近的威压，寻常修行者靠近会被碾成粉末。
　　“起来！”
　　秦牧在心底怒吼，他缓缓站起来，浑身青筋直冒。
　　寂静的星球上，清风拂面而来，带着淡淡的幽香。
　　秦牧看到修长如玉的双腿。
　　他没有丝毫畏惧，依旧想要站起来，就算面对真仙，他也要堂堂正正的站着，而不是躺在她面前。
　　冷艳女仙站在秦牧身前。
　　秦牧费劲全力才勉强站起来，他没能站直身子，强大的威压却让他半跪在枯骨上。
　　这就是仙人的力量，仅仅是气息，完全无法反抗！
　　对方如果真想动手，自己将如同泡沫，一触即碎。
　　秦牧努力抬起头，他看着眼前的冷艳女仙，不知何时，女仙换上纤尘不染的吊带白裙，面带微笑，如同邻家少女。
　　刚才见到的女仙是她？
　　她的气质和之前完全不同。
　　女仙蹲下身，明眸盯着秦牧，她拿出手帕替他擦拭额头的汗水，原本只有些许汗珠，但她的举动却吓得秦牧大汗淋漓。
　　女仙脸上浮现出温柔的笑容，红唇轻启，“你怕我？”
　　她的声音犹如天籁。
　　秦牧努力保持平静，厚着脸皮回答：“初次见到这么漂亮的仙子，有点激动，不知所措。”
　　女仙收回手帕，用手背掩着红唇，脸上挂着迷人的笑容。
　　都说仙人无情，可眼前的女仙貌似有着少女心。
　　她为什么把我“请”到这里，难道已经知道我的秘密？
　　如果天道树的秘密被发现，就算是真仙都会动心。
　　女仙仔细打量着秦牧，都快凑到他脸上，如此近的距离，就算是秦牧都老脸一红。
　　他突然激发出自己的潜力，体内仙气觉醒，它笼罩着秦牧，周遭的压力突然减小。
　　秦牧瞬间站起来。
　　女仙仍蹲在原地，她抬起头，人畜无害的样子很可爱。
　　秦牧手里出现石符。
　　“能陪我聊聊天吗？”
　　女仙满脸期待的看着秦牧。
　　秦牧点头：“好吧。”
　　当然不是看她可爱，周围的空间被封锁，就算他催动石符，也无法离开远古战场。
　　秦牧收起石符，沉声道：“仙子找我有什么事吗？”
　　女仙缓缓起身，嘴角挂着迷人的微笑，她绕着秦牧走了两圈，不停的打量着。
　　看的秦牧头皮发麻。
　　“你像我哥哥。”
　　“有多像？”
　　“很像。”
　　“……”秦牧有点懵，她找我来这里，就因为我像她哥哥。
　　“原来如此，仙子姐姐，你哥哥呢？”
　　秦牧笑着问道。
　　女仙眼神微凝，她的喜怒哀乐都写在脸上，秦牧感觉到寒意，心想自己问了不该问的。
　　“不准叫我姐姐。”
　　女仙抿着嘴，有些小可爱，在秦牧眼里那不是可爱，那是要命。
　　难道要叫阿姨？
　　秦牧不敢随便叫，“我该如何称呼仙子？”
　　“我叫虞曦，哥哥也可以叫我小曦。”
　　女仙娇羞的低着头。
　　“虞曦。”
　　秦牧轻声呢喃，星辰之上泛起云雾，星空在震动。
　　“哥哥无论在何处，只要呼唤我，我都会赶到哥哥身边。”
　　女仙眼中带着欢喜。
　　秦牧浑身泛鸡皮疙瘩，眼前的女仙不知活了多少年，叫自己哥哥，有没有搞错？
　　当初在远古战场认慕天羽为“好妹妹”，那是占她便宜，后者可是相当不乐意。
　　现在女仙主动认我当哥哥？
　　秦牧感觉不真实。
　　虞曦看着秦牧僵硬的面庞，有些失落，“哥哥不愿意？”
　　秦牧连连点头，笑着说道：“愿意愿意。”
　　他哪敢不答应，这女仙要是生气，后果不堪设想。
　　“哥哥。”
　　虞曦突然扑向秦牧，他完全来不及躲避，就被紧紧抱住。
　　以秦牧的肉身都差点散架，他的双手不敢搂着虞曦，胸前有些湿润，她是哭了吗？
　　虞曦许多年没有这种温暖的感觉，她柔声道：“哥哥，初次见面，请多关照。”
　　“.”秦牧满头黑线，这女仙脑子有病吧，真把我代入成她哥？
　　别提有多尴尬。
　　秦牧思绪万千，如果真有个真仙妹妹，那也挺不错。
　　秦牧不敢抱虞曦，并不是怕她，主要是怕姜洛神知道。
　　真仙的怒火他毫不畏惧，就怕姜洛神发火。
　　都是虞曦动的手，我可没有乱动手，老婆你可要相信我啊，秦牧在心底嘀咕。
　　片刻后，虞曦和秦牧分开，他看到虞曦脸上的泪痕。
　　原来仙女也会落泪。
　　识海里，天道树吸收着仙女泪，里面有磅礴的能量。
　　秦牧看着她不知道说什么。
　　轰隆隆！
　　黑森林传来巨响。
　　秦牧抬头看着黑森林。
　　虞曦目不转睛的看着秦牧。
　　黑森林里，姜伏龙和老魔神展开大战，四周的黑树不断崩塌，他们的战斗声势浩大。
　　这是天神与天魔的战斗。
　　秦牧神情凝重，看的很投入，这场战斗对修行者很有帮助。
　　虞曦坐在枯骨上，笑着喊道：“哥哥，坐着看吧。”
　　闻言，秦牧只好坐下，妹妹是真仙，让她不爽，没好果子吃。
　　虞曦靠着秦牧的肩膀，秦牧想躲，却被强行拽回去，只有姜洛神和他这般亲密过。
　　秦牧不是花花心肠的男人，就算是女仙，也没有非分之想。
　　他的注意力不在虞曦身上，而是关注着黑森林里的战斗。
　　虞曦自顾自的说道：“以前我和哥哥就是这样看星星，哥哥问我群山的尽头是什么？”
　　“我说是大海。”
　　秦牧闻言震惊，他看向身旁的虞曦，这句话他对姜洛神说过，群山的尽头是星光璀璨。
　　她怎么知道，这句话只有秦牧和姜洛神知道，她会读心术？
　　古籍中有记载，强大的修仙者可以根据对手的神念波动，读取对手的记忆。
　　秦牧不再想那些，转移话题道：“那红榜第五蛮厉害的。”
　　“姜伏龙，不行，血脉还不如她妹妹姜伏仙，同境界完全不是哥哥的对手。”
　　虞曦骄傲的说道。
　　渐渐地，秦牧感觉虞曦说话很讨喜，接着说道：“那小和尚和那小白脸也挺厉害的。”
　　虞曦搂着秦牧的臂膀，认真道：“他们都没有哥哥厉害。”
　　秦牧汗颜，他有自知之明，“我不是他们的对手。”
　　“哥哥要是不爽，我杀了他们便是。”
　　虞曦声音冰冷。
　　秦牧大惊，连忙摇头：“别，我还想和他们切磋。”
　　“听哥哥的。”
　　虞曦点头。
　　秦牧摇头轻叹，感觉虞曦是真把自己当亲哥哥看待。
　　我何德何能有这样的妹妹。
　　她是修炼多年的真仙，心境难道真的单纯，秦牧不相信。
　　黑森林里。
　　姜伏龙施展神通，狰狞的火龙横空出世，它冲向老魔神。
　　老魔神徒手撕开火龙，眨眼间出现在姜伏龙面前，双拳挥舞，空间都在震动。
　　“神火雷炎！”
　　姜伏龙体内有枚珠子腾空而起，周围温度急剧攀升。
　　那枚珠子最后化为火焰铜镜，陈在半空，如同太阳。
　　秦牧神情微惊，那是排名五十七的雷炎道种。
　　神境强者可以催动道种战斗，神力能成倍提升。
　　雷炎道种释放强光，周围的黑树都在湮灭，附近天骄都在逃离，秦牧察觉到那枚道种的恐怖。
　　但是那枚道种和天道树完全没有比较的可能。
　　老魔神的衣袍如灰烬般消逝，它没有后退，反而越战越勇，直面雷炎道种，一拳轰在姜伏龙脸上，血光迸溅，有牙齿飞出来。
　　周围的红榜大神无不震惊。
　　老魔神强的可怕，单打独斗不可能有人是他的对手。
　　姜伏龙双眼通红，这辈子都没有吃过这种亏，“再来。”
　　他眉心有火纹凝聚，那是他的族纹，强大的力量在觉醒。
　　姜伏龙大口喘息，呼出的气里都带着火光，他再次和老魔神碰撞，每次碰撞，地面都会塌陷下去好几十丈。
　　附近的黑树大量倒塌。
　　“好强的血脉！”
　　秦牧震惊。
　　虞曦娇笑道：“他不过是看着祖上积攒的荣耀，哥哥的后代必然是诸天最强血脉。”
　　秦牧有些不好意思，这妹妹怎么老夸我，他现在有些飘飘然。
　　老魔神周身泛起黑色纹路。
　　秦牧在媚夭身上见过相似的黑纹，貌似实力越强，纹路越多。
　　催动魔纹的老魔神体型变得魁梧有神，他顶着雷炎道种的炙烤，出现在姜伏龙的面前，一拳将他轰出数百丈远。
　　黑纹在侵蚀姜伏龙的身体。
　　佛光从天而降。
　　老魔神抬手，幽光屏障将无念阻挡，小和尚全身泛着金光，如同小金人盘坐在半空。
　　姜伏龙已经落败，连爆发血脉之力都不能制服老魔神，他心有不甘，脸上有些不爽。
　　“小和尚，真会捡便宜。”
　　姜伏龙冷冷道，自己消耗魔神这么多体力，现在无念才出手，无疑是捡了大便宜。
　　小和尚口念佛经。
　　他念的佛经全部具形化。
　　那些佛文如滚石从天而降，老魔神周围都是金色的佛文，他很快便被佛文掩埋。
　　“毛都没有的小子，回家敲你的木鱼。”
　　漆黑的大手撕碎漫天佛文，顺便将无念击飞，他身上弥漫着佛光，并没有受伤。
　　天穹上，邱清河神情微凝，他的大阵还未完全成型。
　　邱清河来不及多做准备，他吹响玉笛，遍布天穹的大阵显露出原形，他开始吹奏。
　　神阵是用音律来控制的。
　　老魔神显化的那只大手探进阵中，如同擎天之臂，魔雾弥漫，周围的符文在湮灭。
　　轰！
　　天空传来可怕的动静，如同绽放的蘑菇云，场面惊人。
　　虞曦轻笑道：“和他爷爷邱神机比起来，差太多。”
　　“没有完成的神阵，威力甚至不如完整的五品灵阵。”
　　秦牧点评。
　　“哥哥说得对。”
　　虞曦点头。
　　秦牧汗颜，不适应被吹捧的感觉，以前可没有人这么夸自己，他有些不知所措。
　　邱清河只能逃离。
　　他的肉身比不上无念和姜伏龙，若是被击中，会受重伤。
　　神阵和魔手共同湮灭。
　　老魔神站在凌乱的黑森林，他看着四周的红榜大神，叹息道：“这么多年过去，人族不但没有崛起，竟然没有一个能打的。”
　　“我和你打。”
　　有年轻天骄走进狼藉的战场。
　　老魔神平静的看着他，周围红榜大神全都目瞪口呆。
　　“是陈无双！”
　　正是青榜第一的陈无双。
　　陈无双手持神剑，神情平静的看着老魔神。
　　“他果然来了。”
　　唐金鳞猜的没错，陈无双真的敢来狩猎魔神。
　　“哥哥，你很在意他？”
　　虞曦能感觉到秦牧的气息变化。
　　秦牧沉声道：“我想和他切磋，同境界里最想碰见的对手。”
　　虞曦点头，笑着说道：“哥哥想和他切磋，我把他抓来就是。”
　　“不用。”
　　秦牧连忙摇头。
　　他们迟早能交手，今天陈无双有他要挑战的对象。
　　虞曦抱着秦牧的臂膀，娇笑道：“哥哥真是善解人意。”
　　“……”秦牧努力提醒自己，她是活过漫长岁月的女仙，真面目绝非看起来这般善良单纯。
　　陈无双看着不远处的老魔神，微笑道：“我能用剑吗？”
　　“随意。”
　　老魔神淡然的点头。
　　ps:谢谢书友16121134107423、6啊6、来自星星口投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第168章 仙路试炼资格（第二更）
　　姜伏龙盘坐在废墟上，头顶是雷炎道种化为的铜镜，有神芒从中落下，在为宿主疗伤。
　　他看着陈无双，不屑道：“没用的，就算在元婴境走到极致，也不可能越阶斩杀天魔。”
　　邱清河点头：“确实没可能。”
　　陈无双抬起神剑，剑吟响彻苍穹，整座黑森林都在颤抖。
　　“好强的剑意！”
　　秦牧目光凝重，那不是神剑的剑意，是陈无双自身领悟的剑意，就算手中是截木棍也能爆发出强大的力量，何况是柄神剑。
　　虞曦靠着秦牧的肩膀，闭着眼，脸上满是惬意的微笑，她连睁眼看的兴趣都没有。
　　老魔神周身缭绕着黑雾。
　　漆黑的甲胄覆盖全身，就算刚才和姜伏龙战斗，它都没有穿上甲胄，此时还没和陈无双交手，就已经穿上甲胄。
　　姜伏龙皱着眉头，他没觉得陈无双有威胁，他甚至有用根手指头就能碾死对方的念头。
　　剑吟声戛然而止，陈无双朝着身前挥动神剑，剑光却从老魔神背后腾空而出。
　　带着寒芒的剑光将黑甲撕裂，鲜红的血液顺着甲胄流淌，周围天骄无不瞪大眼睛。
　　“怎可可能？”
　　“他竟然能伤到魔神！”
　　红榜前十的三位天骄都做不到的事，陈无双做到了。
　　秦牧热血沸腾，陈无双果然和他想的那样强大。
　　陈无双继续挥剑，璀璨的剑光让周围天骄睁不开眼。
　　老魔神没有坐以待毙，它突然暴走，剑光从四面八方出现，它的甲胄没能阻止剑光的攻击。
　　这些剑光里蕴含着空间规则，老魔神的防御并没有作用。
　　它眨眼间出现在陈无双面前，幽雾在手背凝聚出两柄利刃，毫不犹豫的朝着陈无双刺去。
　　老魔神刺到的却是虚影。
　　“剑意分身！”
　　秦牧都没想到，还以为那是陈无双的本体，原来是剑意分身。
　　老魔神和秦牧都在寻找陈无双，剑光撕破空间，神剑从正面刺穿老魔神的甲胄。
　　陈无双对空间掌控完美。
　　他双手握着剑柄，面无表情，神剑透过老魔神的胸膛，然后爆发出恐怖的剑光！
　　老魔神。
　　它的胸膛被剑光撕裂。
　　姜伏龙震惊，陈无双没有用神力，凭什么击杀老魔神。
　　轰！
　　老魔神倒在地上。
　　但它还是再次站起来，笑着称赞道：“你的剑很强！”
　　老魔神胸膛空荡荡的，幽府破碎，就算是天魔也得死。
　　魔族虽然强大，但他们有致命的弱点，幽府就是命门。
　　无论活捉还是杀死魔神，都能获得典狱长的奖励，三百枚神源和仙路试炼资格，这样诱人的条件，谁能不心动。
　　姜伏龙咬牙，它再次激活族纹，不惜燃烧血脉，也要将自己的力量提升到巅峰。
　　邱清河来不及布置阵法，小和尚似乎也不敢兴趣。
　　周围的红榜大神都选择在此刻出手，想要补尾刀。
　　五光十色的神芒从四面八方杀向老魔神，声势浩大。
　　秦牧神情凝重，换作他这这么多人围观，绝不可能活下来。
　　老魔神眉心浮现黑金纹路，那是魔族的族纹，周围弥漫着杀意，它的气息比刚才更可怕。
　　姜伏龙大惊：“怎么会，幽府破碎，他的力量反而更强！”
　　陈无双手持神剑，他微微摇头，淡然道：“原来如此!”“罪过！”
　　小和尚转身离开。
　　邱清河神觉敏锐，他和陈无双同时向后撤退。
　　以姜伏龙为首的天骄却没有后退的余地，他们已经冲上去。
　　“不妙。”
　　秦牧感觉不对劲，那老魔神还有底牌。
　　嘣！
　　身后传来声响。
　　秦牧回头看着骨王座。
　　那铁盒已经破碎，魔心崩碎，难怪刚才陈无双没有杀死老魔神，原来它的心在这里。
　　幽府破碎，他回头看着黑森林，所有神芒都落在老魔神身上，它瞬间化为齑粉。
　　姜伏龙落在废墟上，一阵后怕，竟有种过鬼门关的感觉。
　　“哈哈哈哈哈.…..”老魔神的笑声越传越远。
　　秦牧看着身旁休憩的虞曦，轻声问道：“你杀了它？”
　　“我给了它自由。”
　　虞曦抬头看着秦牧，眼眸清澈见底。
　　被关在远古战场，像猎物一样被追杀，或许它早就想解脱。
　　黑森林里。
　　魔神已死，姜伏龙沉声道：“这到底算谁杀死的魔神？”
　　虚空中降下金色法旨，这次猎杀结束，没有获胜者。
　　“全失败？”
　　红榜大神看着法旨上的文字，他们多少有些失落。
　　陈无双消失在黑森林。
　　小和尚和邱清河随后离开，姜伏龙最不甘心，他消耗本源血脉，需要静养很久才能恢复，然而什么都没有得到。
　　白星，枯骨上。
　　虞曦突然端坐起来，秦牧发麻的手臂终于能歇会儿。
　　她摊开手掌，一枚金玉雕琢而成的令牌悬空漂浮，上面铭刻着繁复玄奇的纹路。
　　秦牧能猜到这是什么。
　　“这是仙路试炼的资格。”
　　虞曦将令牌递给秦牧。
　　秦牧有些懵，那些天骄拼死拼活想要获得的资格，虞曦就这样随意的送给我？
　　虞曦温柔道：“仙路试炼有成仙物质，你肯定会需要。”
　　“我们刚认识。”
　　秦牧不解。
　　这是很贵重的东西，下面那些天骄都比他有资格。
　　他不相信无缘无故，虞曦会把这么宝贵的名额送给自己。
　　“你是我哥哥。”
　　虞曦把令牌塞给秦牧，还有枚装有神源的空间宝石。
　　秦牧非常懵，天上真的会掉个妹妹给自己？
　　不对劲。
　　“这算我欠你的人情，我们以后再会。”
　　秦牧想跑路了。
　　虞曦有些不舍，柔声道：“哥哥，我再送你场造化！”
　　她也站起身来，纤指划破空间，有血色霞光溢出。
　　“这座秘境每百年开启一次，我可以为哥哥强行开启秘境。”
　　虞曦双眸清澈的看着秦牧。
　　她简直比我亲妹妹还要亲，秦牧在心底嘀咕。
　　难道是陷阱，以虞曦的实力，对付他，完全不需要陷阱。
　　“多谢。”
　　秦牧拱手道谢。
　　虞曦脸上却写着不开心。
　　秦牧走进秘境，身后的通道消失不见，眼前出现凶兽骨骸。
　　“龙骨！”
　　秦牧环顾四周。
　　附近有着狂暴的能量。
　　遍地都是龙族的骨骸，就像是龙族墓地。
　　这么多龙族陨落在此处，这里究竟是什么地方？
　　秦牧在不远处看到口沸腾的血池，神情震惊，“龙血池！”
　　那里面蕴含着恐怖的能量，这里应该是秘境的核心，虞曦直接把他送到造化地。
　　“她是谁？”
　　秦牧在心底呢喃，虞曦对他如同亲人，“难道我真的像她哥哥？”
　　这么好的修炼机会，秦牧自然不会浪费，他跳进龙血池。
　　剧烈的疼痛感袭来，龙血沸腾，肉身滚烫。
　　虞曦坐在她的骨王座上，不知何时换上冷艳的红妆。
　　身披金甲的神王跪在王座前，气息远比姜伏龙强大，身材魁梧，恭敬道：“见过典狱长。”
　　“何事？”
　　虞曦神情冷幽。
　　“天尊法旨，请您过目。”
　　神王将金色法旨交给虞曦。
　　虞曦接过金色法旨，神王随后起身准备离开，然而强大的威压让他僵在原地。
　　“典狱长，您这是？”
　　“刚才你看见了什么？”
　　这位神王刚才看见她和秦牧在一起，那样的典狱长，他从未见过，也没有上前打扰。
　　“我什么也没看见。”
　　神王知道什么该说，什么不该说。
　　“你应该知道我如何惩罚撒谎的人。”
　　虞曦嘴角挂着冷笑。
　　那神王的眼神变得惊恐，他明白，自己无论回答什么都会死，典狱长杀人从来只要理由。
　　“典狱长大人，我是天尊的信使！
　　请”虞曦打了个响指，并不想听他废话，神王居然还怕死。
　　那名强大的神王当场魂飞魄散，连灰都不剩。
　　在远古战场。
　　她就是至高无上的主宰。
　　秘境里的投影出现在她眼前。
　　虞曦红着脸。
　　看了两眼便匆匆散去投影。
　　她打开天尊法旨，看到上面的信息后呢喃：“帝始！
　　仙域开！”
　　“仙域关闭这么多年，如今又要开启，恐怕诸天都要掀起波澜。”
　　虞曦闭上美眸。
　　秘境里。
　　秦牧赤身盘坐在血池里。
　　浑身晶莹，光辉弥漫，霞光阵阵，他在运转苍龙炼体术，肉身在吞噬龙族真血。
　　血池里还有龙族的凶魂，肉身里无数血龙想要将秦牧的身体撕裂，他催动肉身秘境，将那一条又一条的血龙炼化到秘境中！
　　秦牧体外长出细小的龙鳞，经过不断淬炼，那些龙鳞脱离青色，最后血色中泛着金光。
　　凶魂涌进秦牧的识海，想要侵蚀他的意识，然而这里有天道树镇压，秦牧的意识没有受影响，识海反而变得更加宽广。
　　那些凶魂都成为养料，秦牧的元神吸收到大量精纯的魂力。
　　天道树也在吸收龙血池的能量，获得大量好处。
　　【天道树】【等级：lv33】【经验：0/600000】【金币：76万】【升级奖励：麒麟术】【麒麟族神通，蕴含拳法、身法、六道轮回法】麒麟术涌入秦牧的识海，加上他掌握的麒麟纹，想要驾驭这门神应该会很快。
　　秦牧的元神看着天道树，呢喃道：“你是不是知道我缺什么？”
　　天道树没有回答。
　　秦伊在道果里吐着泡泡，咿呀呀的笑着，她的肉身也得到强化，就连秦牧都羡慕，她的肉身已经不能用神躯形容。
　　半个月后。
　　秦牧从血池里腾空而起，周身响彻着龙吟，犹如万龙咆哮，他浑身拥有无穷无尽的神力。
　　空间在震动，大地在颤抖。
　　秘境被虞曦强行打开，秦牧看着身穿白裙的虞曦，笑着说道：“谢谢你，小曦。”
　　听到秦牧亲切的呼唤，虞曦相当高兴，“只要哥哥开心就好。”
　　秦牧挺感激她，想着以后报答她，“我还有事要处理。”
　　“你忙吧，不过我送你那么多礼物，你给我点礼物可好？”
　　虞曦大眼睛里满是期待。
　　秦牧有些愣，他身上最珍贵的就是神源，这些东西她肯定不需要，她能看上我什么？
　　“有糖吗？”
　　虞曦眨了眨眼。
　　秦牧愣了片刻，然后笑着点头，“有。”
　　他在天道商城兑换大量糖果，这些东西最不值钱。
　　他不知道虞曦喜欢吃什么，所以拿出很多口味的糖果。
　　虞曦看着这些糖果，指着大白兔奶糖说道，“我喜欢这个。”
　　“你还没吃过呢。”
　　“嘿嘿。”
　　虞曦开心的接过糖果。
　　秦牧挥了挥手，转身离开白星，忽略年龄和修为，他真感觉虞曦像自己的妹妹。
　　“但我似乎没有妹妹……”虞曦走回骨王座，白裙渐变为绯红长裙，气质发生变化，她依旧是那冷酷的典狱长。
　　ps：上一章虞曦写成虞茜，也没人提醒……


第169章 温馨（第一更）
　　荒原。
　　乱石嶙峋的山谷。
　　狂风从那狭小的缝隙涌进来，如同千军万马在嘶吼，山谷内部有着万剑长鸣的震撼。
　　秦牧出现在山谷内。
　　陈无双盘坐在不远处的黄岩石上，衣着朴素，面前悬浮着神剑，山谷底部满是断剑残兵，它们还有微弱的剑意残留。
　　这里的剑意十分恐怖，对肉身和神魂都是极大的考研。
　　“秦兄，你比以前更强了。”
　　“你也是。”
　　陈无双睁开眼帘，双眸深邃，如浩瀚的星空，看不到底。
　　秦牧战意正盛，笑着说道：“我很久之前便想和陈兄切磋。”
　　“很不巧，我和赵昊有三年之约，不介意的话，秦兄可以再等两个月。”
　　陈无双微微摇头。
　　到达他们这境界，每次出手都会消耗很大，他要和赵昊战斗，自然要保持在巅峰状态。
　　秦牧没有强求，笑着点头，“以后总会有时间的。”
　　陈无双眸子微凝，好奇道：“秦兄，典狱长为什么放过你？”
　　在抵达黑森林的时候，陈无双看着秦牧被带走，在远古战场随意抓人，只有典狱长可以。
　　闻言，秦牧有些意外，原来她就是典狱长，这里的主宰。
　　难道典狱长杀人如麻？
　　他感觉虞曦如邻家妹妹般温柔。
　　“典狱长无聊，找我聊聊天而已。”
　　秦牧笑着说道。
　　陈无双不禁皱眉，沉声道：“你和典狱长以前认识？”
　　“不认识。”
　　秦牧摇头。
　　别说陈无双想不明白，就连秦牧都没想明白，总觉得虞曦对他还有隐瞒。
　　“被典狱长请去聊天，以后你得小心点。”
　　陈无双沉声道。
　　秦牧拱手：“多谢提醒。”
　　虞曦并没有害他的想法，秦牧也知道她在天上关注自己，想看就看吧，反正离开远古战场后，她也无法再监视自己。
　　离开前，秦牧还有疑问，“陈兄，你在天荒还是在域外？”
　　在他印象中，域外天骄明显比天荒大陆的天骄更强。
　　“我出生在远古战场，这里算是我的家。”
　　陈无双面带微笑。
　　秦牧微惊，他出生在远古战场，在牢笼里出生的天骄。
　　“你有没有离开过远古战场？”
　　“不曾离开，我在这里三十八年整，身上流淌着罪血，这里或许是我的归宿。”
　　陈无双神情坦然。
　　他也憧憬着外面的世界。
　　秦牧没有和陈无双坐下来论道，心想离开半个月，老婆肯定会担心，得早点回去。
　　太虚禁地。
　　牧神宗，神女峰，半夜。
　　姜洛神坐在露天庭院里发呆，四周花草鲜美，有朵小红花娇艳欲滴，生机旺盛。
　　她知道圣族很快会降临，本来剩下的时间想和秦牧在一起，秦牧却想修炼，修炼自然很重要，姜洛神不想给他添麻烦。
　　庭院里亮起白光。
　　秦牧出现在庭院里。
　　姜洛神双眸泛着光，神情变得精神，“夫君，你回来啦。”
　　她扑到秦牧怀里，脸上带着甜笑，所有烦恼都消失不见。
　　秦牧搂着姜洛神，轻抚她柔顺的长发，眉头微皱，“老婆，怎么感觉你眼睛红红的。”
　　“哪有。”
　　姜洛神傲娇的挑眉。
　　秦牧关心姜洛神，自然能察觉出来，她眼眶微红，应该是哭过，“是不是想我了？”
　　“你就美吧。”
　　姜洛神小声嘀咕道：“我想母亲。”
　　姜洛神母亲曾经是圣族圣女，身份高贵，身处天外天。
　　就算是秦牧，也很难满足姜洛神这个愿望。
　　南宫烟在中天域，凤族可在天外天，那是非常遥远的地方，而且凤族可不是寻常地方。
　　秦牧安慰道：“我会努力修炼，让你们母女早天团聚。”
　　姜洛神是想念母亲，但这是姜洛神哭泣的借口。
　　她知道圣族将要降临，如果说自己想念母亲，秦牧肯定会同意自己回到圣族。
　　“你这次怎么去那么久？”
　　“遇到失散多年的妹妹。”
　　姜洛神瞪大眼睛，她望着秦牧，惊讶道：“真的假的？”
　　“假的。”
　　秦牧哈哈大笑，不过虞曦对他就像失散多年的妹妹。
　　“不对劲！
　　你是不是又撩妹了？”
　　姜洛神眼带寒霜。
　　秦牧把和虞曦认识的经历和盘托出，他可不想瞒着老婆。
　　秦牧郑重道：“也许是我像她哥哥，她便和我亲近，她对我，就像你照顾洛音似的。”
　　“哼，亲近，你就喜欢认妹妹。”
　　姜洛神撇嘴。
　　她生气的样子很可爱。
　　秦牧温柔道：“老婆，她对我很单纯，别想太多。”
　　姜洛神对秦牧还是很放心，而是对虞曦不放心。
　　他把虞曦送的神源拿出来，笑着说道：“老婆，这是她送的神源，我现在用不上，你拿去吧。”
　　之前他没有多余的神源分给姜洛神，现在秦牧的肉身已经是神躯，不需要这么多神源。
　　姜洛神傲娇道：“人家的心意，你送我，对得起人家吗？”
　　秦牧捏了捏姜洛神的俏脸，“你是不是吃醋啊。”
　　姜洛神嘟着嘴，对着秦牧胸口猛锤，嘟囔道：“我就是吃醋。”
　　“老婆，你轻点。”
　　两人在庭院里打打闹闹老半天。
　　夜深人静的时候。
　　小家伙在随便峰休息。
　　姜洛神坐在秦牧腿上，窝在他怀里，氛围温馨。
　　姜洛神没有要神源，“夫君，这些神源你始终会有用的，不用担心我的修炼。”
　　“要是想要神源，就找我。”
　　秦牧亲吻姜洛神的额头，亲一次还不够，他又亲了一次。
　　姜洛神红着脸，撇着嘴，严肃道：“又偷亲我，信不信我给你两拳，把你头打歪。”
　　“再亲一口，给我三拳吧。”
　　秦牧厚着脸皮亲吻姜洛神。
　　“.”姜洛神都被逗笑。
　　两人你侬我侬，姜洛神记着南宫烟的提醒，保持着清醒，没让秦牧得寸进尺。
　　亲亲抱抱就随便他。
　　秦牧知道姜洛神最近不怎么开心，决定好好陪她。
　　“到中天域这么久，我们还没怎么逛过，我带你出去玩几天吧。”
　　秦牧笑着提议。
　　姜洛神挑眉，娇笑道：“陪我玩，你不想修炼吗？”
　　“以后有的是时间修炼，还是老婆开心最重要。”
　　秦牧一本正经道，他想带姜洛神出去散散心。
　　“花言巧语，我信了。”
　　姜洛神噗呲笑出声，笑的很开心。
　　ps：谢谢钱都去哪儿了、入眼皆星河星辰皆是你、无垢禅师、狂妄无比、nuli8888、朔爸爸投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第170章 再遇剑神 (第二更)
　　随便峰。
　　还有小家伙在熬夜修仙。
　　秦牧和姜洛神夜里没事干，索性来到窗外查寝。
　　曾英俊在房间四周贴着符文，他脑子很聪敏，可是记不住符文，只能死记硬背。
　　李平安睡得正香，小脸白白胖胖的，还在磨牙。
　　曾英俊是初武境巅峰，李平安是初武境中期，符文曾英俊只记住一百五十枚。
　　秦牧笑着捏指，有道神念飞进李平安的识海，李平安梦境里多出白发老爷爷。
　　这小子整天睡觉，喜欢做梦，如果不督促他修炼，以后的成就或许还没赵莹高。
　　其他孩子都很自觉。
　　他们的修行速度远超同辈，得益于秦牧给他们功法，牧神宗充足的资源。
　　还有老扫帚授业解惑。
　　白婧达到凝气巅峰，最近开始筑基，官雨桐已经是筑基后期，两女对基础符文的掌握也不错，快记住四百枚符文。
　　两女是牧神宗的天骄，而且官雨桐是美女胚子，曾英俊有时间就围着她请教符文。
　　轩辕风凝气六层，深夜还在房间里练拳，拳声刚劲有力。
　　他肉身已经是初武境巅峰，身体比刚进宗门时壮很多，比其他女孩还高半截。
　　莫小小已经睡觉休息，她凝气九层，初武境中期，中规中矩，可爱是她最大的特点。
　　所有的伙伴都喜欢她。
　　赵莹凝气七层，凝气修为在四女中最低，但是她已经成为一品符师，不比筑基期弱。
　　她天赋普通，但非常努力，姜洛神在她身上看到自己的影子，“我喜欢这孩子。”
　　姜洛神眼里泛着光，她望着秦牧，偷偷笑起来。
　　她喜欢秦牧并不只是他对自己好，而是因为秦牧乐观，勇敢，善良，有文化，还很帅。
　　两人见到宫殿外的老扫帚。
　　它每天夜里都在附近守着，陪伴着这些小家伙，平时很严厉，实际上很照顾他们。
　　秦牧在秘境的龙血池里取出部分龙血带回来，他拿出经过淬炼的龙血交给老扫帚。
　　“这些小家伙炼体药浴时可以放少许，还有这些灵石和蕴神丹，还请前辈适时分给他们。”
　　秦牧还拿出大量资源。
　　现在他用一枚神源就能兑换大量修炼资源给这些小辈，对秦牧而言，没什么影响。
　　“没问题。”
　　老扫帚将这些资源藏在体内，笑着说道：“以前天天打扫昊天道，没想到我还能培养小辈。”
　　“前辈不用谦虚，这些小辈多亏有你的教导，才能有现在的成就。”
　　秦牧认真道。
　　老扫帚看着曾经的山脉焕发新的生机，心里也跟着高兴。
　　姜洛神和秦牧相视一笑，有老扫帚照看，他们也能放心离开。
　　清晨。
　　两人已经在千里之外。
　　这里有条小溪，秦牧在附近布置之前准备好的传送阵。
　　这次外出旅游，秦牧准备布置些传送阵出口，让小辈们有机会外出，也能不被跟踪。
　　姜洛神在附近的小溪里，光着脚在水中漫步。
　　她想到以前在桃林的生活，那段时间阳光明媚，桃花漫天，每天变着法的吃鱼。
　　“时间过得真快。”
　　姜洛神摇头轻叹，她和秦牧结婚已经三个年头，仿佛还在昨天，那些场景历历在目。
　　“夫君，你还记不记得结婚那晚发生了什么？”
　　“喝了太多酒，记不得。”
　　“哼，骗子。”
　　姜洛神用脚踢起一片水花，娇嗔道：“接住我的洗脚水。”
　　“别闹。”
　　秦牧笑着摇头，随手一挥，那些水花全部消失不见。
　　秦牧认真道：“那晚你让我睡地上，然后我就睡在地上，夜里我假装打了几个喷嚏，下半夜就听到你让我上床睡觉。”
　　“……”“好啊，从那时就骗我！”
　　姜洛神不由跺脚，掀起满天水花，她脸上又气又觉得好笑，当初的自己是真傻。
　　“哼，你这么厉害，还看我半年笑话，坏蛋！”
　　“我现在道歉还来得及吗？”
　　“得给我做好吃的才行。”
　　“好。”
　　不多时。
　　秦牧构建好传送阵。
　　“老婆，我带你去千鸟湖看风景，这季节应该有莲子吃。”
　　“那是远近闻名的景区，古时有修行者在那里剑开天门，渡劫成仙，也算是名胜古迹。”
　　“夫君，你怎么这么熟悉？”
　　姜洛神好奇的看着他。
　　秦牧笑着回答：“之前在论道大会上获得的地图，标注有很多名山大川，禁地魔窟之类的。”
　　姜洛神带上面纱，身着白裙，笑着说道：“赶紧出发。”
　　她面容白皙无暇，素颜也美的沉鱼落雁，越是强大的女修行者，只要三观正常，都非常漂亮。
　　强大的女修行者都可以自由变化容貌，看到漂亮的女孩，就模仿她的容颜变化下就好。
　　姜洛神没有任何变化，只是身体里的杂质被清除后，肌肤白玉光滑，如谪仙般倾城。
　　两人出现在千鸟湖岸边。
　　刚下过雨，湖畔云雾缭绕，如同仙境，前方有座高山，山峰从中间一分为二。
　　其间游荡着剑意。
　　湖中的荷花已经绽放，红花配绿叶，风景优美。
　　“水光潋滟晴方好，山也空蒙雨亦奇。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　秦牧忍不住感慨，把毕生所学的诗句都念了出来。
　　姜洛神笑着点头，仰慕道：“夫君，你真有文采。”
　　“……”秦牧有点尴尬，沉声道：“其实都是背的古人的诗句。”
　　“古人？
　　是谁？”
　　“诗神苏轼，诗宗杨万里。”
　　“好厉害的感觉。”
　　姜洛神没有听说过，她有圣族传承，却对他们毫无印象。
　　秦牧抬手，有条小船向他们飘过来，两人泛舟湖上。
　　“老婆，吃莲子。”
　　有刚成熟的莲蓬，秦牧贴心的给姜洛神剥莲子。
　　姜洛神细嚼慢咽。
　　“味道怎么样。”
　　“好吃。”
　　姜洛神眼里含笑。
　　秦牧也给自己剥了枚莲子，微微皱眉，“有点苦，不好吃。”
　　姜洛神发出银铃般的笑声。
　　有修行者御剑而来，中年站在飞剑上，淡漠道：“千鸟湖已经被剑阁封锁，尔等凡人还不快滚！”
　　秦牧挥了挥手，一股强大的力量直接将中年掀飞。
　　中年剑修倒在岸边，神情惊恐，还以为两人误闯进来的凡人，没想到是两个大佬。
　　他灰溜溜的离开此地。
　　姜洛神瞪着秦牧说道：“剑阁估计是人间的地盘，你吃人家莲子，还打人家，真是的。”
　　“老婆大人，我错了。”
　　秦牧笑着接受意见，但这里并不属于剑阁的势力管辖。
　　姜洛神轻笑道：“我们还是走吧，免得惹麻烦。”
　　话音刚落，空间震动，一柄寒芒从天而降，强大的剑意笼罩着千鸟湖，湖上的鸟四散而逃。
　　“我就知道。”
　　姜洛神已经见怪不怪。
　　每次出来总会惹出点麻烦。
　　青衫老者从虚空中走出，面容苍老，双眸炯炯有神，满头白发用黑绳系着，还有飘逸的三寸白须，面前青锋散发着寒芒。
　　他身体挺拔。
　　如同锋利的剑刃。
　　秦牧微惊，老者的实力竟然是神境，而且神力强大，剑意恐怖，估计是剑道大神。
　　刚打跑小喽喽，就出现如此强大的剑道大神，不合常理，除非他的目标不是秦牧和姜洛神。
　　“哈哈哈哈哈～”潇洒的笑声在群山间回荡。
　　千鸟湖周围的鸟都躲了起来。
　　空间扭曲，有灰布衣的老者出现在青衫老者对面。
　　他拿着酒壶，喝着酒，秦牧对老者再熟悉不过，南境剑神藏锋。
　　南境用剑的神境强者数不胜数，但只有藏锋被封为剑神，可见他的地位之高。
　　两人对藏锋记忆深刻，当初秦牧被凤倾仙追杀，他帮秦牧渡过难关，活捉凤倾仙。
　　印象最深的是在拍卖会相遇，两人自称是牧神宗弟子，藏锋曾在中天域游历过，大家问他可曾听说过牧神宗，他回答有印象。
　　秦牧曾细细想过，藏锋看似喝酒糊涂，其实很精明，他知道两人在撒谎，还是选择帮助他们。
　　当初南境一别，没想到还能在中天域相遇，也是有缘。
　　藏锋发现湖中的两人，看到秦牧，忽然眼前一亮，“好小子，总算让我逮到你了。”
　　“一天天的游山玩水，你们这小日子也过的忒舒坦了。”
　　藏锋满脸羡慕，搓了搓手，“还有茅台吗？”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　秦牧拱手笑道：“当然有！”
　　青衫老者看着他们，微微皱眉，他感觉到两人实力强大，都是不容小觑的对手。
　　“原来叫了帮手，就这点胆量，居然还敢来中天域。”
　　“裴元老狗，当年你我争夺剑神名号，你居然指示师妹对我下毒，害我名声扫地。”
　　藏锋愤怒的看着裴元。
　　青衫老者冷冷道：“你杀了我小师妹，我们势不两立。”
　　秦牧和姜洛神看着他们，两人站在湖中似乎有些不合适。
　　两道强大的剑意同时爆发，千鸟湖掀起惊天水花。
　　秦牧和姜洛神早已离开，他们之间的恩怨，外人很难明白，所以两人并没有干扰对决。
　　藏锋手里的宽阔长剑并没有锋芒，裴元的青锋带着寒芒。
　　秦牧很少用剑，他有柄残剑断天，很少使用，以前经常使用天罡剑阵，符文剑用的倒是挺多。
　　秦牧看着两位剑道大神的对决，裴元的剑又快又稳，藏锋的剑有着浩然正气。
　　他们的对决没有影响到四周的山水，这是境界高深的体现。
　　相比封印刚解开的剑神，他现在的力量远超当年。
　　秦牧很奇怪，两人争锋相对，却没有感觉到杀意。
　　ps：谢谢落叶知我、kingline、月舞秋风a、轩辕s飞的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第171章 圣族降临（求订阅）
　　千鸟湖上，两柄神剑不停碰撞，神芒绽放出绚烂的光华，剑意弥漫，五光十色。
　　秦牧和姜洛神站在湖畔，他们关注着战场，两人交锋并没有破坏四周的环境。
　　他们的剑，锋利致命，却没有杀意，秦牧觉得他们之间有很多故事，既是朋友，又是死敌，相互敌视，又惺惺相惜。
　　裴元和藏锋交错而过。
　　他们同时转身，裴元的青衫在风中猎猎作响，他抬起剑，眼神变得犀利，寒芒将空间都撕裂。
　　藏锋横剑于胸前，宽阔无锋的长剑缭绕着金色雾霭，天地之力有股力量加持在他身上。
　　那股力量很温暖，是浩然气，源于这片天地的力量。
　　裴元是剑阁的阁主，剑法高深，剑道以快闻名。
　　他先出剑，那一剑非常快，仿佛能破开光阴，湖面泛起涟漪，扑面而来的寒意。
　　这道神通经过时间的打磨。
　　藏锋的剑没有动，他闭着眼，浩然气在身后凝聚为十数丈的金色光剑，那把剑缓缓落下，时间空间都被切断。
　　瞬间出现在眼前。
　　湖心只有两柄剑，却有无数剑鸣响起，这里似乎有很多残留的剑意被唤醒。
　　很多剑修喜欢在这里对决。
　　湖中的荷花在摇晃。
　　花瓣撕裂破碎，漫天飞舞。
　　随着清脆的声音响起，湖畔变得寂静，那是剑折断的声音。
　　藏锋仿佛年轻十岁，腰背挺直，目光如炬。
　　秦牧眼里带着敬仰，两位前辈的剑法都很强，他们所掌握的剑道都是相当厉害。
　　姜洛神知道很多剑法，但和他们比起来，都相差甚远。
　　裴元的剑断了，他的容貌快速苍老百岁，面目如枯木般遍布褶皱，握剑的手也在抖。
　　藏锋将剑横于胸前，神情失落，冷冷道：“你越活越回去。”
　　“咳咳。”
　　裴元咳血。
　　裴元收起断剑，淡淡道：“如果没有当年那些事，或许你现在会想那位前辈一样。”
　　裴元看着不远处的一线天，那是剑仙当年渡劫成仙的地方。
　　“也许吧。”
　　藏锋收起他的剑。
　　裴元淡然道：“你赢了。”
　　“那还不赶紧滚!”藏锋喝了口酒，骂骂咧咧的看着裴元，有些突然。
　　“.”裴元没有说话，转身离去，他以为藏锋会杀自己，没想到他们的恩怨会以这种方式结束。
　　湖畔重归寂静。
　　飞鸟在湖上徘徊，湖心的石亭里，秦牧请藏锋喝酒。
　　“剑神前辈，好久不见。”
　　“哈哈，他乡遇故知，我们得多喝两杯。”
　　秦牧兑换大量名酒，茅台、五粮液、剑南春等等，就是以藏锋挑剔的口味也连连称赞。
　　姜洛神不怎么喜欢喝酒，她安静的坐在秦牧身旁，看他们喝酒闲聊，默默的吃着点心。
　　藏锋笑着说道：“没想到你们真是中天域的修行者。”
　　秦牧和姜洛神相视一笑。
　　“也没必要和剑神前辈隐瞒，以前的牧神宗并非真的，不过现在是真的。”
　　秦牧笑着说道。
　　藏锋哈哈大笑：“假戏真做，真有的你，好小子。”
　　“前辈来中天域，还有其他打算吗？”
　　秦牧看着藏锋。
　　藏锋有些惆怅：“我已经没有当年的热血，现在和裴元结束当年的对决，以后还没有打算。”
　　秦牧厚着脸皮问道：“剑神前辈，你和他到底是什么恩怨？”
　　坐在他身旁的姜洛神撞了撞秦牧的胳膊，给了他耐人寻味的眼神，“就你喜欢八卦。”
　　藏锋笑着说道：“这事说来话长，当年我在南境无敌手，然后用剑挑落所有的南部洲神境剑修，便离开南部洲游历大陆。”
　　秦牧很佩服，剑神前辈当年想必也是年轻气盛的天骄。
　　“在我名声大震后，所有剑修遇到我都得俯首称呼声剑神，我就带着剑前往中天域，想要击败大陆所有的神境剑修。”
　　剑神传说秦牧也听说过，南部洲走出的强者总能闻名大陆。
　　藏锋的神情变得忧伤，“我在中天域遇见裴元的师妹，本以为她是喜欢我，毕竟当年我也是风流倜傥的剑神。”
　　“哈哈。”
　　秦牧咧嘴傻笑。
　　姜洛神面掩薄纱，却能隐约看到她脸上的笑意。
　　现在的剑神就是糟老头，已经完全看不出当年的轮廓。
　　“当年我不断挑落中天域的大神剑修，最后找到剑阁，那时候裴元还是剑阁大师兄。”
　　“我们约好日子对决，在对决之前，我被他师妹下毒算计。”
　　藏锋喝着酒，神情苦涩。
　　“我当时不知道她的身份，在我中毒后，修为直线下降，她亲口告诉我真相，她是不想剑阁被辱，所以才接近我。”
　　秦牧和姜洛神对视，两人眼中都带着心疼。
　　藏锋淡淡道：“我知道后并没有怪她，她却在我面前自杀，.”“对决那天，我没有出现，选择在江湖销声匿迹。”
　　藏锋面带苦笑，他已经放下过去，就算这些藏在心底的秘密，也能淡然的讲出来。
　　姜洛神凤眸微凝，沉声道：“也许她并不想那么做。”
　　秦牧觉得有道理：“裴元和前辈交手时，他的剑虽然锋利，但没有杀意，或许他知道隐情。”
　　“我想过很多理由安慰自己，就算知道真相，也换不回她。”
　　藏锋摇头，或许这就是喝酒的理由。
　　他已经没有当年的年轻气盛。
　　姜洛神和秦牧没有再问。
　　这件事看似简单，背后隐藏的东西绝不像剑神说的这般简单，剑神已经不想再寻找答案。
　　“前辈打算回南境？”
　　“流浪天地间，四海为家。”
　　秦牧眼前一亮，笑着问道：“前辈有没有兴趣到牧神宗当长老？”
　　“得有酒喝。”
　　藏锋就惦记着秦牧的酒。
　　秦牧闻言哈哈大笑：“前辈放心，酒我管够。”
　　两人又碰了杯，以藏锋的剑道教那些小辈完全是“大材小用”，但秦牧就是“奢侈”。
　　能请剑神前辈回牧神宗，秦牧和姜洛神笑的很开心。
　　藏锋忽然好奇道：“对了，当年抓的那个圣族娃娃呢？”
　　“放了！”
　　秦牧笑着说道。
　　藏锋微微皱眉，有些担忧，“放了她，要小心圣族的报复。”
　　“她应该不会。”
　　秦牧还是相信凤倾仙，当年对她也不错，好吃好喝照顾着，就像供着的祖宗。
　　怎么说也是姜洛神亲戚。
　　轰隆隆！
　　天外响起雷声！
　　晴天霹雳让众人皱眉。
　　在那一线天上，天穹撕裂，霞光弥漫，仿佛天门再次开启。
　　秦牧和藏锋同时起身。
　　他们来到亭边，姜洛神坐在原地，她的纤手在不停的颤抖，她知道，圣族终究是降临了。
　　天边挂着红霞，湖水波光粼粼，秦牧在天外察觉到让自己心悸的气息。
　　“有人强行打开界壁！”
　　藏锋神情凝重，他此时比面对裴元时还要认真。
　　并非所有人都能离开天荒大陆，天穹上有层界壁，阻止强者进来，防止弱者离开，只有通过特殊的通道才能通行。
　　能强行打开界壁，绝非普通的强者，有金光从天而降。
　　金光之中有着七位强者。
　　其中三位年轻天骄，后方紧跟着四位满身鎏金的天神，他们的气息让附近山岳都在颤抖。
　　这些天骄气宇轩昂，风华绝代，都是同辈中的佼佼者。
　　“孩子，回来吧。”
　　那是老妪威严的声音，有朦胧金光照耀在湖心亭，秦牧脸上泛着金光，他没有丝毫的畏惧。
　　他知道对方是圣族。
　　三位圣族天骄，四位圣族天神，他们出现在千鸟湖，踏着湖面眨眼间出现在湖心亭前方。
　　藏锋的神情异常凝重，他看到红裙如火的凤倾仙，气息远胜当年，她是来报仇的？
　　这样的战力，就算是中天域的大家族也顶不住。
　　这还是圣族的冰山一角。
　　真正的圣族能让诸天颤抖。
　　秦牧没有看两位神子，而是冷冷的看着凤倾仙。
　　凤倾仙撇嘴，心想老娘也没打小报告，你盯着我干嘛！
　　亭中，姜洛神知道这是无法躲避的，她的眼神变得坚定，眸中泛着火光，缓缓起身。
　　她莲步轻移，身段婀娜，简单的白裙，犹如谪仙般纤尘不染，黑丝如瀑，飘逸的披散在肩上。
　　现场的两位神子眼睛发直，就算圣族也少有这般绝色，就算是嫡系的凤四小姐也比不上。
　　凤倾仙很心疼姜洛神，两女相处很久，那段时间她过的特别开心，比修仙还幸福的生活。
　　在圣族，所有人的命运都将被安排，她们身不由己。
　　为首的神子高大神武，对着姜洛神微笑道：“在下凤凌云，特意来接妹妹回家。”
　　“凤倾仙见过妹妹。”
　　凤倾仙面带微笑，她假装初次见到姜洛神，秦牧能感觉出来，她并没有背弃承诺。
　　第三位神子身披厚甲，只有双眼睛露出来，他恭敬道：“旁支凤啸林，见过小姐。”
　　姜洛神没有说话，她抬头望着秦牧，秦牧也看着她。
　　众人能看出他们关系不一般，圣族明显禁止这种关系。
　　凤凌云和凤啸林眼神颇冷。
　　凤倾仙替两人捏了把汗，如果姜洛神的血脉不干净，出现差错的话，后果不堪设想。
　　姜洛神看着秦牧，沉声道：“我想回去见母亲。”
　　“我陪你去。”
　　秦牧看着她，神情认真。
　　姜洛神的手落在秦牧的胸前，微微摇头，严肃道：“你以前很聪明，今天别犯傻，好吗？”
　　藏锋知道原因，现在只要姜洛神跟着他们离开就好，还以为凤倾仙找自己报仇，得罪圣族，可不是明智的选择。
　　秦牧知道圣族不是他能去的，他在圣族还没有自保的实力，但她不想姜洛神离开。
　　“家里事你说了算，家外事得我同意。”
　　秦牧握住姜洛神的手。
　　这举动让周围的圣族震惊。
　　秦牧沉声道：“今天你要去圣族的话，我陪你去。”
　　他紧紧握着姜洛神的手。
　　“凌云！”
　　天穹上传来轻喝，山河都在颤抖，那位老妪看来有些生气。
　　藏锋微微皱眉，对面是圣族，真交手，肯定吃亏。
　　看着圣族子嗣和凡人暧昧，凤凌云早已忍耐不住，他跨步上前，大喝道：“凡人，你想死？”
　　“今天是个大喜的好日子，我可不想妹妹见血。”
　　凤凌云的甲胄上冒着火光，整座湖泊都在摇晃，水花不断的拍打着湖心亭。
　　神力涌动，凤凌云的实力，比起远古战场的红榜大神只强不弱，这就是圣族天骄。
　　“夫君，我相信你能走到天外天，那是的我们能光明正大的在一起。”
　　姜洛神眼里泛着泪光。
　　秦牧努力平复自己的心情，他知道冲动的后果，自嘲道：“你会不会觉得我很没用。”
　　“夫君，你永远是最棒的。”
　　姜洛神扑倒秦牧怀里。
　　凤倾仙摇头轻叹，这不是表明你们有关系，真让人头疼。
　　她抬头看着天穹，若是那位动怒，没有他们好果子吃。
　　凤凌云神情大怒，他的警告被当成耳边风，岂有此理。
　　“圣族子嗣，岂是凡人能触碰的。”
　　凤凌云手中出现火云神枪，他朝着秦牧刺去。
　　虚空生出寒芒。
　　秦牧眼中带着杀意。
　　一股浩然正气挡住凤凌云，狂暴的能量将湖心亭的盖子掀飞，姜洛神的衣裙在风中翻飞。
　　藏锋手中握着神剑。
　　“老家伙！”
　　“你是想和圣族为敌？”
　　姜洛神的黑发渐变成火红色，眉心泛着火焰族纹，她毫无保留的释放圣族血脉。
　　在识海沉寂的远古生灵似乎觉醒，凤影在天穹凝聚，恐怖的力量笼罩着方圆千里。
　　凤凌云和藏锋各自退后。
　　那火凤投影遮天蔽日，火焰翎羽轻易可见，恐怖的威压在蔓延，仿佛上古凶兽复苏。
　　整座千鸟湖弥漫在火光中，周围无数鸟类腾空而起，它们在天空盘旋，出现万鸟朝凤的盛景。
　　裴元站在剑阁，看着千鸟湖的方向，眉头紧皱，已经有很多势力注意到那边的异象。
　　附近不少修行者朝着火凤跪拜，其中不乏元婴境强者，因为真凤是上古最强凶兽之一。
　　姜洛神的衣衫也被染成火红，如同嫁衣，她的眼眸变得坚定，有着前所未有的高傲。
　　姜洛神的识海里封印着怪物，现在她放出了那怪物。
　　她体内的血脉彻底觉醒，那血脉浓度接近返祖，超越圣族嫡系，周围圣族天骄在颤抖。
　　那是来自血脉上的压制。
　　“不愧是圣族嫡系后裔！”
　　“这是血脉返祖的征兆，上天眷顾我族，凤族必将重续辉煌。”
　　三位圣族天骄都是目瞪口呆，凤倾仙看着姜洛神，没想到她现在才完全激活血脉。
　　姜洛神冷傲的推开秦牧。
　　她眼神冰冷，仿佛换了个人，秦牧记得这眼神，几年前的夜里，他在姜洛神的识海里见过。
　　秦牧已经知道姜洛神的决定，他只能放手。
　　天穹上的火凤落入姜洛神的身体，她的衣裙变得火红华丽，长发被金钗盘起，头戴凤冠，眼角画着绯红眼影，如同高贵的女皇。
　　她凤眸瞥了眼身前的天骄。
　　四位天神直接下跪，凤啸林和凤倾仙也缓缓跪下，就连高傲的凤凌云也不得不下跪，这是源自血脉的压制。
　　姜洛神望着天穹，强势道：“只要圣族对他动手，我保证这份血脉将会从世上消失。”
　　“好。”
　　那位老妪毫不犹豫的答应。
　　就算老妪再看秦牧不爽，也知道如何选择，姜洛神的血脉理应不如她母亲，然而现在的情况却是，她的血脉接近返祖。
　　这是族中从未发生过的事。
　　姜洛神缓缓走出湖心亭，秦牧看着她，他能感觉到，她的意识还在，只是不想给自己添麻烦。
　　凤凌云起身，热情的喊道：“妹妹，我们还不知道你的姓名。”
　　然而姜洛神从他身旁走过，没有搭理他，甚至没有看他。
　　凤凌云是圣族神子，何时被这般无视，他有些尴尬，但姜洛神太优秀，他无话可说。
　　凤啸林对着她拱手，凤倾仙选择跟在她身后。
　　四位天神护卫在她身边，他们向着那道从天而降的金光走去。
　　秦牧看着姜洛神越走越远，心里的怒意无处释放。
　　凤凌云握着神枪，冷笑道：“痴心妄想，你配不上她。”
　　“我迟早会去圣族接她回来，而你算什么东西。”
　　秦牧强势回应。
　　凤凌云挑眉，冷笑道：“呵呵，就你这凡族血脉，我一根手指头都能将你碾死。”
　　他看得出藏锋很强大，却没有把秦牧放在眼里，因为没有感觉到秦牧的血脉波动。
　　诸天大族都是以血脉分强弱，没有血脉便是最低贱的种族。
　　凤凌云转身，淡漠道：“低等种族，我在大赤天等你。”
　　咻！
　　凤凌云突然飞出去。
　　秦牧怒气腾腾的站在湖心亭，他忍不到大赤天，今天很不爽，现在就要收拾这家伙。
　　什么圣族天骄都是狗屁！
　　轰！
　　不远处的大山被撞塌。
　　藏锋哈哈大笑，这小子还是那脾气，特别讨他喜欢。
　　姜洛神忽然停在原地，但她没有回头，害怕回头就会变成那个需要依靠的姜洛神。
　　凤倾仙摇头。
　　这家伙简直是莽撞。
　　凤啸林手中出现青锋，四位天神都握着战矛，神力涌动，强大的杀意笼罩千鸟湖。
　　“住手！”
　　天穹上响起威严的声音。
　　那位老妪想遵守和姜洛神的约定，听到她的声音，凤倾仙也才放心，她祈祷着那小子别冲动。
　　凤凌云从废墟中冲出来，金甲上烙印着清晰的脚印，他咬着牙，不爽的看着秦牧。
　　没有天上那位老妪的允许，他不敢反手。
　　秦牧淡淡道：“就你还敢提血脉，不过是圣族的废物。”
　　凤倾仙看向姜洛神，后者无奈的摇头，她走向金色光柱，没有停留，脸上却挂着泪痕。
　　她不敢停留！
　　不敢回头！
　　秦牧羞辱圣族神子，就连天上那位老妪都觉得脸上无光，可惜她答应过姜洛神。
　　“凌云，点到为止。”
　　天上传来威严的声音，其中还有些怒意，点到为止四个字更是咬的死死地。
　　这样既能满足姜洛神的要求，也能教训秦牧。
　　“多谢长老！”
　　凤凌云嘴角挂着冷笑。
　　“老棒！”
　　随着秦牧的呼唤，造化神铁出现在他手中，沉重的铁棒让虚空都在颤抖，千鸟湖满是肃杀。
　　藏锋离开湖心，他站在湖畔，随时准备出手相助。
　　秦牧不仅对他有恩，还是和他志同道合的忘年交，没了他，以后找谁要酒喝。
　　凤凌云手握神枪，已经准备好在他身上捅几个窟窿。
　　ps：谢谢LRM1965、月舞秋风a、6啊6、荣耀王者农药、风叶林战、书友170117000246222、嚣张の天下、不看男主是太监种马的小说投的月票，谢谢大家的推荐票，今天只有一更，等会儿继续写个九月总结，谢谢。


九月总结
　　九月总结迟来的九月总结，九月共更新十七万两千字，大概每天六千字，谢谢大家的月票和推荐票，感谢各位读者大大的支持！
　　这本书的主线推进有点快。
　　上个月的内容主要是建立牧神阁和牧神宗，这只是开端，副本主要围绕远古战场展开，中间穿插了很多线，算是伏笔吧。
　　后面的剧情先不谈……
　　成绩:推荐票涨了1800张（欠）谢谢投推荐票的各位大佬！
　　月票过百，还没加更(欠)谢谢投月票的各位大佬！
　　订阅扑街，均订只有四百多，末章二十四小时追定不到四十。
　　(作者囧厚着脸皮求订阅)谢谢订阅的各位大佬！
　　听说三个月后，均订没过五百的扑街，没有全勤，作者囧听到这消息，心里拔凉拔凉的。
　　每天新增订阅不多，更两章，均订不怎么涨，作者囧打算以后每天更一章，每章至少四千字，相当于把两章合成一章。
　　希望均订能过五百。
　　均订过五百！
　　日万十天！
　　立个Flag！
　　求求大家来起点订阅，帮作者囧涨涨订阅，拜谢。
　　作者囧:()留个裙：1037406707欢迎各位小可爱，进来不说话，潜水凑人数也好(////)祝大家国庆快乐，中秋快乐，玩的开心，嚒嚒哒！


第172章 败圣族神子(求订阅)
　　千鸟湖。
　　原本风景如画的胜地，现在满目狼藉，两股强大的神力威压笼罩着方圆数十里。
　　有修行者想要接近这里，强大的威压让他们寸步难行，就算化神境以上的强者都无法靠近。
　　凤凌云站在湖面，神火将他包裹，身披鎏金铠甲，手持神枪，英姿勃发，有万夫不当之勇。
　　他神力充沛，不弱于红榜前十的大神，甚至可能是天神。
　　仅仅是圣族天骄，就能在远古战场名列前茅，这是圣族的底蕴，诸天谁人不惧？
　　秦牧手持造化神铁，衣袍朴素，黑白相间，眉眼间带着傲气，他天纵神武，气质不输圣族天骄，甚至比圣族天骄更狂！
　　“狂妄是需要资本的！”
　　凤凌云嘴角上扬，两人相隔不过十丈，他身上的神火在升腾，神力威压弥漫整个千鸟湖。
　　不远处的金光里，凤倾仙和凤啸林都注视着秦牧。
　　凤啸林冷声道：“凌云大哥进入神海境十年，不是普通的天神，仅仅威压都能让大神匍匐。”
　　凤倾仙沉声道：“不能轻敌，他很厉害。”
　　“倾仙，你怎么长他人志气，灭自己威风？”
　　凤啸林质问道。
　　凤倾仙并没有解释，当初她和秦牧交过手，那时的秦牧还很弱小，她都赢得很艰难。
　　现在的秦牧远非当年。
　　而且她知道秦牧获得的造化，绝不简单，经过叶老指点，他现在肯定非常强大。
　　姜洛神背对众生！
　　在她识海里，姜洛神的神魂和上古凶兽的魂魄对视。
　　那是双翼遮天蔽日，火翼可揽九天的庞然大物。
　　它居高临下的俯视姜洛神！
　　传说圣族的起源和上古凶兽有关，他们的血脉和灵魂相互融合，才诞生出强大的圣族。
　　圣族有着庞大的族群，血脉稀薄者如同凡人草芥，而那血脉返祖者可以唤醒体内的凶兽，拥有堪比旧神的强大力量。
　　姜洛神唤醒了识海内的凶魂，那是头高傲的家伙。
　　它从上古便开始涅槃，活在圣族血脉中，它和姜洛神是共生的关系。
　　没有姜洛神，它便会死，除非她将这份血脉传承下去。
　　它非常强大，甚至想要反噬宿主，想占据姜洛神的肉身。
　　“跪下！”
　　姜洛神强势道。
　　那堪比星辰的凶兽被迫俯下身子，姜洛神淡漠道：“只有在我需要你的时候，你才可以出来。”
　　火红巨兽消失在识海深处。
　　姜洛神的眸子恢复温柔，她还是忍不住回头，看着不远处的秦牧，心底默默为他加油。
　　她没有干预这场战斗，她知道秦牧需要发泄心里的怒火。
　　两人相处这么久，秦牧的想法，她清楚的很。
　　神力笼罩的千鸟湖，湖水很快蒸腾大半，秦牧的身体纹丝不动，面对神力威压面不改色。
　　凤凌云微微皱眉，这家伙果然有两把刷子。
　　他手持神枪冲上去。
　　秦牧也拿起造化神铁。
　　两柄神兵碰撞在一起，空间震动，群山都在颤抖。
　　湖畔的藏锋微微点头。
　　当年秦牧和凤倾仙交手，最后还要他出手相助，现在的秦牧已经远超当年。
　　每次造化神铁落下，凤凌云的手都在抖，秦牧手中的神兵太重，以至于他手臂在发麻。
　　“啊！”
　　凤凌云大喝，手中神枪爆发出神芒，他施展神通，火焰缭绕枪尖，有火凤飞出。
　　秦牧催动风神纹，避过凤凌云的神通攻击，那火凤击中后方的山岳，整座山岳瞬间融化，上面的生灵连哀嚎都来不及发出。
　　“和凤族比速度？”
　　凤凌云背后生出火羽，翅膀震动时，空间掀起涟漪，他速度大增，不断施展着神通。
　　秦牧挥动造化神铁，将迎面而来的火凤神通几碎，不多时，造化神铁差不多变成烧火棍。
　　那温度异常恐怖，现在如果把造化神铁放进千鸟湖，整座湖泊，都会被蒸发。
　　秦牧脚下生风，速度突然倍增，比刚才好快，他横移到凤凌云面前，一棒子抽打在他脸上。
　　凤凌云被震飞，嘴角挂着血沫，有两颗牙齿被打出来，这比伤及血肉还要严重。
　　神境强者断肢重生很容易，但被秦牧这般打脸，脸上火辣辣的疼，简直是奇耻大辱。
　　“什么！”
　　凤啸林双眼震惊。
　　凤倾仙反倒很平静，意料之中的事，姜洛神面颊含笑，那微笑倾国倾城，足以迷倒众生。
　　四位天神都神情郑重，凤凌云在族中是排得上号的天骄，就算被凡族修行者打伤。
　　凤啸林难以用肉眼捕捉到秦牧的身影，沉声道：“他怎么可能比凤族的身法还快。”
　　天上的老妪见多识广，轻声呢喃道：“失传已久的麒麟步？”
　　老妪微微皱眉，凤族的身法不比麒麟步弱，而且凤凌云的境界更高，他的速度居然不及秦牧。
　　“这就是所谓的圣族天骄？”
　　秦牧嘴角上扬，如同神王高高在上，今天就是要教他做人。
　　秦牧将风神纹融进麒麟纹，然后使用神通麒麟步，所以他的速度比正常麒麟步更快。
　　他在空间留下无数的残影。
　　秦牧挥舞烧红的造化神铁，朝着凤凌云的脑袋猛砸，为了潇洒，他头部没有甲胄覆盖。
　　凤凌云挥舞神枪抵挡，然而总比秦牧的速度慢半拍，很快就被打的“头角峥嵘”，鼻青脸肿。
　　凤倾仙和凤啸林面面相觑，凤凌云在凤族年轻一辈中非常出众，血脉强大，是天赋异禀的天骄，现在却被秦牧全面压制。
　　凤啸林眼神坚定，沉声道：“我们圣族是不会败的。”
　　他相信凤凌云能击败秦牧，那是源于骨子里的骄傲，是圣族血脉赋予他们的自信。
　　姜洛神的美眸泛着光彩，她知道秦牧是在表明自己的态度，他要让圣族知道他的强大。
　　战场中，凤凌云的火羽突然合拢在身前，形成火焰屏障，他现在只能被动防御。
　　秦牧继续猛攻，造化神铁落在神力化为的火焰屏障上，敲的凤凌云脑袋嗡嗡作响，耳垂上带着血迹，都快出现脑震荡。
　　此刻，凤凌云不再小觑秦牧，若不拿出实力，圣族的尊严就会被他丢在这里。
　　凤凌云的甲胄发生异变，金色甲胄带着血光，血肉和甲胄融合，他的力量在节节攀升。
　　“吼！”
　　凤凌云仰天咆哮。
　　他释放出强大的神力风暴，秦牧被震退数十丈。
　　凤凌云激活体内的圣族血脉，力量倍增，血肉和甲胄融合，背生火羽，像是天外天的半兽人，恐怖的力量让空间扭曲。
　　他手握神枪，再次冲向秦牧，速度提升好几倍。
　　秦牧的手臂覆盖着金色鳞甲，他手握造化神铁，继续和凤凌云碰撞，空间泛起阵阵涟漪。
　　附近的山川都在摇晃。
　　秦牧愈战愈勇，肉身响彻着雷音，丝毫没有败退的迹象。
　　凤倾仙失声，“真是怪物，凤凌云动用血脉，还不能压制他，肉身雷音，那是神隐境？”
　　“凌云大哥绝不会输。”
　　秦牧的强大出乎意料，但凤啸林相信凤凌云能击败秦牧，毕竟圣族天骄有很多底牌。
　　两人手中的神兵不停碰撞。
　　当两柄神兵碰撞时，空间被撕开，虚空显露出来，神力搅动方圆十数里的山河，山川遍布裂纹。
　　凤凌云的攻击凌乱无章，他非常着急，长老还在天上看着，他还想在姜洛神面前展示自己。
　　作为圣族天骄却被凡族青年压制，他脸上也挂不住。
　　哐当！
　　两杆神兵同时脱手。
　　两人开始近身搏斗，拳拳到肉，凤凌云抬起凤掌，秦牧挥舞着龙拳，战况愈发激烈。
　　凤凌云身上有火羽掉落。
　　那枚火羽飘落到湖中，蒸腾起大片水花，秦牧的拳头明显更硬，凤凌云速度跟上，却在被动挨打，毫无反手之力。
　　“混蛋！”
　　凤凌云周身弥漫着火云，有头火鸟从中展翅，长达十数丈，吸收着天地火精，如同活物。
　　那是他的本命道种。
　　火云道种是在诸天排名八十八的稀有道种，威力强大，在圣族都是极为罕见的存在。
　　“能把凤凌云逼到这份上，是个猛人，可惜，火云道种出世，胜负已分！”
　　凤啸林微微摇头，他承认自己之前小看过秦牧。
　　那火云道种显化成的火鸟绕着秦牧盘旋，它吞吐着火云，恐怖的力量将周围的湖泊蒸发。
　　脚底的千鸟湖已经干涸，接触火云的瞬间，大地融化，火云所到之处都是焦土。
　　那火鸟如同金乌般耀眼，这枚道种是道强大的杀手锏。
　　秦牧的面庞印照着火光。
　　他体外出现白色雾霭，那火云无法接近秦牧丝毫。
　　“仙气！”
　　凤倾仙大惊，神情郑重道：“只有神境巅峰的强者才有可能炼化仙气，他简直是怪物。”
　　在仙气中有金色枝丫腾出，凤凌云周身的火云被吞噬，那火鸟如同惊弓之鸟，躲回凤凌云的身体，在天道树面前，它就是弟弟。
　　凤凌云震惊，无论他怎样催动火云道种，它就是不肯出来。
　　或许这是道种压制。
　　凤凌云不知道是什么情况。
　　四周的火云很快消散不见，金色枝条随之消失，秦牧冷漠道：“凤族天骄不过如此。”
　　虽然现在打起来还比较费力，秦牧却没有把他放在眼里，差这么多境界都能压制住凤凌云，同境界还不得把他打爆。
　　秦牧猛地像个战神，从始至终都压制着凤凌云。
　　圣族的人神情变得凝重。
　　凤凌云在同辈中没有受过如此大的打击，道心出现动摇。
　　“我决不能输！”
　　凤凌云的眉心出现凤族纹路，这已经不是简单的催动血脉，而是在燃烧血脉，这是伤及本源血脉的行为。
　　不远处的圣族天神都震惊。
　　凤倾仙美眸带着惊色，秦牧的成长速度简直可怕。
　　他不是简单的凡族，秦牧得到过大造化，能把凤凌云逼到绝境，是凡尘屈指可数的天骄。
　　凤啸林皱着眉头：“燃烧血脉，他打算使用那道神通！”
　　“那招不仅对他自身伤害很大，而且方圆百里都很有可能化为焦土，破坏力极强！”
　　凤倾仙抬头看着天穹。
　　这是伤敌八百，自损三千的招数，但老妪没有阻止。
　　这场战斗已经不是简单的“切磋”，而是关系到圣族的荣誉。
　　凤凌云站在高空，脚下是由圣族血脉凝聚而成的火凤，天地化为火焰熔炉，如同末世降临。
　　湖畔附近已经破损的不成样子，藏锋站在湖畔的废墟上，他眉头微皱，和裴元对决，也没有制造出这么大动静，凤凌云根本不在意附近的生灵。
　　这里是很多剑修心中的圣地，看着千鸟湖被毁，藏锋有些不是滋味，他无奈的喝着酒。
　　凤凌云乘着火凤腾上高空，并没有因此变得渺小，反而又遮天蔽日的征兆，他双手结印，高傲的怒吼道：“火凤.燎原！”
　　凤鸣撕裂白云朵朵。
　　可怖的力量已经苏醒，足以毁天灭地，这股力量超越凡尘，威力不弱于红榜第五的姜伏龙。
　　仅仅是威压便能让大神级强者跪拜，附近的凡尘修行者都在远离，生怕沾惹到怒火。
　　他们闻到死亡的味道。
　　宽阔的长剑漂浮在藏锋身前，纵使狂风呼啸，卷动他的衣袍，也不曾动摇那病剑。
　　藏锋不允许那道火凤落下，他不想这里被彻底毁掉。
　　凤啸林无奈摇头，凤族天骄被逼到这幅境地，其实和落败没有区别，凤凌云已经输了，他能做的就是拼命保住圣族的脸面。
　　对圣族而言，荣誉高于生命，所以凤凌云宁愿燃烧血脉，也不会向秦牧认输。
　　“施展出这道神通，凤凌云现在的力量不弱于神相境！”
　　凤倾仙神情凝重。
　　神海、神藏、神相是神境最后三重天，进入神海境便是天神，进入神藏境就是神王，而神相境就是凡尘极限的神皇。
　　凤凌云燃烧血脉换来短暂的强大修为，他现在非常可怕。
　　凤倾仙看着姜洛神，后者脸上带着微笑，她相信秦牧能赢。
　　秦牧看着天穹，耳边回荡着阵阵凤鸣，他神情平静，面无表情道：“这就是你的底牌？”
　　凤凌云的脸庞在抽搐。
　　秦牧肉身秘境全开，毫无保留，他的身体变得璀璨。
　　血肉中弥漫着霞光，龙吟冲上云霄，无数龙影在秦牧周身环绕，他站在那里，身边无数血龙横空出世，龙吟声响彻云霄。
　　“好！
　　好小子！”
　　藏锋忍不住拍手，秦牧是他见过最强大的肉身修行者。
　　凤啸林和凤倾仙都皱着眉，能和凤族血脉争锋的也就真龙血脉，秦牧不是龙族，却被万龙簇拥，如同至尊。
　　秦牧堪比君临人间的帝王，他冲天而起，万龙相随。
　　那股力量足以翻天覆地。
　　那场面无法用言语描述，千鸟湖上万龙腾空而起，天穹上的遮天火凤在这瞬间变得渺小。
　　姜洛神嘴角上扬，这就是她夫君，天纵神武，风华绝代。
　　秦牧用实力告诉凤凌云，他远比圣族天骄强大，他迟早会拥有超越圣族的力量。
　　四周肃杀。
　　天穹响起悲惨的哀嚎，那火凤还没有落下，便被万龙撕咬。
　　火凤被撕碎，有金色枝丫横空出世，将那圣族血脉吸收。
　　凤凌云察觉到死亡的气息。
　　火凤被彻底撕碎，还有两条血龙咬住凤凌云的身子，在奋力撕扯，想将他撕成两半。
　　凤倾仙说不出话来，有些着急，那毕竟是她的同族，周围的圣族天神都准备出手相助。
　　“这家伙究竟什么来历？”
　　凤啸林怀疑他是隐世古族雪藏的天骄，但是他的血脉很普通。
　　天穹上的老妪仍未开口。
　　就在凤凌云生死一线的时候，有道绚烂的火光绽放，有虚影抬手镇压周遭的血龙。
　　数不清的血龙化为血雾。
　　秦牧抬手，血龙和血雾重新回到肉身秘境中。
　　他淡然的看着火光里的人影。
　　那是圣族强者在凤凌云身上留下的印记，现在凤凌云遇到生死危机，那道印记被激活。
　　火光里的虚影气息可怕，那股力量已经超越神境。
　　秦牧抬手，造化神铁再次飞到他手里，他将精气神都提升到巅峰，战意正盛。
　　凤倾仙皱眉，沉声道：“这家伙还不打算消停吗？”
　　那可是圣族大能的印记，绝不是小辈能触碰的。
　　火光中的虚影伸出大手，他接住自由坠落的凤凌云，目光无情的看着秦牧。
　　凤凌云这次重伤，没有十数年的修养，很难恢复，就算服用圣药，也会留下创伤。
　　身上的伤并不可怕，可怕的是道心崩塌，失去无敌的信念。
　　秦牧感觉到后背发凉，从未有过的可怕感觉，他没有虞曦强，但远比虞曦可怕。
　　这道印记是圣族小辈最后的底牌，也是最强大的后手，只有足够优秀的小辈才能获得这样的待遇，也证明秦牧击败的不是普通天骄。
　　秦牧的身体闪烁着雷芒。
　　他催动雷神纹，风神纹，麒麟纹，将掌握的神纹全部激活，他的战意越来越盛。
　　“够了！”
　　威严的声音从天上传来。
　　ps：谢谢巅峰独饮、永、6啊6、蜀黍叔叔、土豪张、不看男主是太监种马的小说投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，祝大家节日快乐，晚安。


第173章 秦家的秘密(求订阅)
　　天地肃杀。
　　秦牧手持造化神铁，周身弥漫着仙气和雷霆，还有至阳气环绕，带着君临天下的霸气。
　　他天纵神武，能和圣族年轻一辈的最强天骄媲美。
　　天穹上的老妪皱着眉头，凡族血脉也能这般强大？
　　凤倾仙和凤啸林神情震惊，秦牧居然成功击败凤凌云。
　　作为凤族小辈中的佼佼者，不是最强，也是同辈前十。
　　天穹上的老妪注视着秦牧，无形的压力笼罩这方天地，或许他是个威胁。
　　不远处，那道火光中的虚影，同样漠然的看着秦牧。
　　他们只是强大圣族的冰山一角，就算秦牧击败凤凌云，也无法撼动圣族的地位。
　　秦牧心跳加速。
　　他从未有过这种感觉。
　　“这是……”秦牧神魂内视，他在幽府中发现特殊的禁制。
　　当初爷爷曾告诉秦牧，他体内血脉被剥夺，但是却给他留下了一滴先祖的心头血，那里面藏着爷爷给他留下的印记。
　　那道印记并非秦烈单独种下，而是由秦族所有族老共同完成。
　　这道印记是秦牧在生死关头最后的底牌，它感应到危机，随时都要破体而出，秦牧遇到过很多生死危机，那道印记从未像现在这般躁动。
　　他今天遇到的敌人远比秦牧想的更加强大，就算拥有神躯，肉身开启秘境，也无法抗衡。
　　他身上背负着很多，这道印记不能这样使用，不值得。
　　“呵呵。”
　　秦牧放生大笑。
　　造化神铁化为手镯。
　　秦牧体外的雷霆消失不见。
　　那缕仙气和至阳本源气重回秦牧的体内。
　　藏锋见状松了口气：“好小子，你今天赢的很漂亮。”
　　剑神知道，有姜洛神在，圣族不会动秦牧，除非秦牧作死，非要飞蛾扑火。
　　“还好！”
　　凤倾仙虚惊一场，她刚开始挺不屑秦牧的，相处许久后，发现他很有趣，还会做吃的，甚至有些羡慕姜洛神。
　　看到秦牧冷静下来。
　　凤倾仙看向姜洛神，后者正和秦牧四眼相识。
　　两人之间。
　　用眼神便能交流。
　　火光中的虚影注视着秦牧，他仍带着杀意，凤凌云是他的嫡系后裔，现在身受重伤，至少修养十几年，除非有圣药。
　　凤族的圣药从不给废人使用，这次凤凌云败给凡族血脉，他不可能得到圣药。
　　火光里有剑影飞出！
　　秦牧抬眼望去，那道剑影快到极致，秦牧周遭的空间被封锁，他没有害怕，淡然的看着金光到来，心跳越来越快。
　　天上的老妪同样没有阻止，那道大能的虚影出手，他在域外根本没办法阻止。
　　有股让她心悸的感觉出现。
　　泛着金光的长剑横空出世，那柄剑宽阔无锋，带着浩然正气。
　　虚影看着那柄剑，缓缓起手，手掌正对着那柄阔剑，金色雾霭从他掌心腾出。
　　藏锋出现在秦牧身前，他手握剑柄，浑身浩然气弥漫。
　　秦牧见状，沉声道：“前辈，不用出手相助，你赶紧走！”
　　“无妨！”
　　藏锋哈哈大笑。
　　秦牧心里很感动，藏锋看他必死无疑，所以出手相助。
　　“是他？”
　　天穹上的老妪微微皱眉，刚才那股让她心悸的感觉来自这糟老头？
　　秦牧沉声道：“前辈快退，他伤不到我。”
　　他体内有道印记，那是他最后的底牌。
　　藏锋哈哈大笑，腰背挺直，郑重道：“放心，我可是剑神，我的剑在人间无敌。”
　　浩然正气冲霄而起，连域外的老妪都震惊，“好强的浩然气。”
　　藏锋的力量愈来愈强，周围天地都将力量借给他。
　　他的剑能带动天地之力。
　　“滚！”
　　冷幽的喝声响彻天地。
　　姜洛神双眸泛着火光，周身烈火环绕，神火沸腾。
　　她身后出现古老的凶兽，火凤在她身后张开双翅，羽翼栩栩如生，凤鸣响彻云霄。
　　凤倾仙和凤啸林在她附近，忍不住想要下跪臣服。
　　那是血脉压制，源于灵魂深处的恐惧，姜洛神如同女皇，目光冷漠的看着那道火光中的虚影。
　　天穹上的老妪惊呼道：“好浓郁的凤族血脉，这可怕的灵魂威压，难道是真凤在她体内复苏？”
　　她确信刚才那股波动源于姜洛神，是她那强大血脉带来的。
　　此时的姜洛神仿佛变了个人，眼神冷酷，如高傲的女皇，她不是求那道虚影，而是在命令。
　　虚影被迫收手，剑影消失，火光卷着凤凌云的身体冲天而起，向着裂开的天穹飞去。
　　金光中，圣族天骄和圣族天神都纷纷腾空而起，姜洛神的眸子恢复正常，她的眸子泛着泪光，她对着秦牧挥手。
　　秦牧虽然不舍，也只能向她挥手告别，郑重道：“老婆，我会去圣族接你的，等我。”
　　“我等你。”
　　姜洛神在金光中消失。
　　秦牧从未像现在这般渴望过力量，在他苦笑时，还有道傲娇的声音传进耳中。
　　“不准沾花惹草！”
　　秦牧对着天穹微微点头。
　　识海内，秦伊也感觉到姜洛神的消失，她哇哇的哭了起来，比秦牧还难过。
　　平时秦牧封闭识海，她不知道外面发生了什么，但她感应到姜洛神的离开。
　　秦牧的元神注意到秦伊，她眉心有凤族纹路浮现，除此之外还有龙纹和麒麟纹浮现。
　　“丫头，别哭，你母亲是回家看外婆，很快就回来。”
　　秦牧传出神念安慰秦伊。
　　秦伊揉了揉眼睛，奶声奶气的问道：“真的？”
　　秦牧郑重道：“真的。”
　　秦伊的智力提升很快，现在有三岁孩子的智商，说话交流什么的完全没问题。
　　她接触的只有秦牧和姜洛神，所以很单纯，说话也幼稚。
　　“我想出去玩儿。”
　　“现在不行，等回牧神宗，爸爸就让你出去找小伙伴玩。”
　　“嗯。”
　　秦伊很听话。
　　藏锋见秦牧失神，也没有说什么，他收起剑，看着愈合的天穹，千鸟湖算是毁的差不多。
　　还好那一线天没事。
　　秦牧回过神来，神情恭敬，感激道：“前辈，你救了我两次。”
　　“小友也帮过我，还请老夫喝酒，我怎么说也是牧神宗长老，总不能看着你出事吧。”
　　藏锋笑容和蔼。
　　他知道秦牧的潜力，未来不可限量，说不定他真能成为俯瞰圣族的强大存在。
　　秦牧拱手：“多谢前辈。”
　　藏锋笑着摇头，“我们就不要说这么多客套胡，真要谢我，就陪老夫痛快的喝两杯。”
　　“好！”
　　秦牧也想喝酒。
　　两人在附近的小镇里喝酒，周围百姓在议论之前发生的事。
　　“我听说有强者渡劫成仙，剑开天门，天摇地晃，好吓人。”
　　“明明是有仙人降临。”
　　已经出现很多版本，很少有人知道千鸟湖发生了什么。
　　秦牧很快恢复冷静。
　　藏锋笑着问道：“小友接下来打算怎么办？”
　　“我打算先去南宫城，然后回牧神宗。”
　　秦牧沉声道。
　　“那我陪你去。”
　　藏锋现在可是牧神宗长老。
　　秦牧笑着点头，之前听南宫雪说他父亲回到中天域。
　　这消息不知真假，秦牧打算去母亲那里确认，如果真是父亲回来，肯定会到南宫城。
　　翌日，傍晚。
　　南宫城里人来人往，秦牧和藏锋感觉有些不对劲。
　　他们是通过传送阵来这里，不可能完全隐藏行踪。
　　两人很快消失在人群里。
　　“附近化神境强者遍地走，还有七位小神，两位大神，不会是针对你的吧？”
　　藏锋笑着问道。
　　秦牧摇了摇头，“不清楚。”
　　有黑衣强者注意到秦牧和藏锋，但他们很快便跟丢。
　　黑衣强者到城外禀报。
　　城外竹林里，有两位老者盘坐在蒲团上，身后是袅袅青烟。
　　“鹤兄，听说有圣族强者降临，也不知道他们有什么目地。”
　　长眉老道沉声道。
　　那红额头的老者淡淡道：“圣族，呵呵，强龙难压地头蛇，我们在天荒大陆，无须在意。”
　　那黑衣强者出现在竹林，半跪在地上，恭敬道：“长老，城里出现两位神秘强者，一老一青年，很像是描述中的秦昊。”
　　闻言，红额头老者和长眉老道同时睁开眼，两人面面相觑。
　　“那青年如果是秦昊，那老者难道秦烈？”
　　红额头老者面色沉重。
　　长眉道人沉声道：“我听说秦烈可是神相境，就算我们联手，也会被秒杀。”
　　“通知七爷！”
　　长眉道人在空中写符，然后弹指，这道符消失在虚空。
　　红额头老者沉声道：“我们还是先退后百里地，拖住秦昊还行，如果是秦烈，我们就是炮灰。”
　　说罢，两人出现在百里外的山林深处，就算待在荒山野岭，他们都觉得不安全。
　　神相境，那可是人道巅峰，能相隔万里降下法相的可怕存在，两人的身子在颤抖。
　　鹤顶红疑惑道：“不是有消息说那家伙去域外了？”
　　袁成摇头，不解道：“秦昊不也是在域外吗，或许他们都悄悄潜回天荒大陆。”
　　“百足之虫死而不僵，好好地招惹秦牧干什么，现在他们将是我们的噩梦。”
　　鹤顶红神情凝重。
　　袁成摇头叹道：“谁能想到秦家有那种级别的强者，就连天上来的那位都没能活着回去，竟让秦家逃走几个嫡系。”
　　鹤顶红神情凝重道：“最主要的是击杀秦烈和秦昊，如果这次能解决他们，以后就能高枕无忧。”
　　“说的也是。”
　　袁成点头，随后好奇道：“鹤兄，听说你还抓到两个秦族嫡系？”
　　“不错，在大西洲边缘发现的秦族兄妹，已经交给七爷。”
　　“就是两个小辈。”
　　鹤顶红用两个秦族嫡系换取五十枚神源，可见秦族嫡系的价值。
　　但是秦昊和秦烈这两个完全不同，秦昊是傲视域外天骄的强大存在，秦烈更是威震大陆的顶尖强者，他们只负责监视。
　　中天域。
　　正道盟的总部祭坛。
　　有道金色符文从天而降。
　　祭坛深处有强者睁开眸子。
　　夜深人静的时候。
　　秦牧独自前往南宫家族。
　　南宫烟坐在亭中看着域外星辰，她感应到秦牧的气息，连忙起身，秦牧果然出现在庭院里。
　　秦牧恭敬道：“母亲。”
　　南宫烟面带微笑，很快又皱眉，沉声道：“牧儿，我不是让你不要再回来。”
　　“我听小姨妈说父亲回来了，所以来您这里问问。”
　　秦牧郑重道。
　　南宫烟闻言，柳眉紧锁，沉声道：“你走后不久，我就收到消息，但他不可能回来。”
　　秦牧感觉自己是中计了。
　　他和南宫烟说了自己那天被人跟踪的事。
　　南宫烟很聪明，猜测道：“估计是把你认成你父亲.”秦牧恍然大悟，应该是这样，自己估计是白跑一趟。
　　“我懂了。”
　　秦牧点头。
　　“洛神怎么没来？”
　　“洛神回圣族了。”
　　秦牧摇头叹息，他没能力留住姜洛神。
　　南宫烟拉着秦牧的手，安慰道：“牧儿，你迟早能登临诸天和洛神再见，不要叹气。”
　　“嗯。”
　　秦牧笑着点头。
　　好不容易来到南宫城，秦牧陪南宫烟在庭院里聊天。
　　秦牧还将他暴打圣族神子的战绩告诉南宫烟。
　　南宫烟闻言特别骄傲，笑着说道：“你父亲当年也是横推当世天骄，藐视圣族圣子，真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　秦牧笑的很开心，能感觉到母亲对父亲的爱，聊天时总会不时提起秦昊。
　　“母亲，我还有没有妹妹？”
　　秦牧忽然好奇道。
　　南宫烟有些诧异，“你是独生子，怎么，你还想要妹妹？”
　　“没，就问问。”
　　秦牧挠头，她想到虞曦，所以忍不住问问。
　　提起这个话题，南宫烟想起多年前的往事，沉声道：“当年你出生的时候，血脉逆天，气血冲霄，引起很多势力的关注。”
　　“当时族老决定用血脉转移仇家的视线，所以你的血脉被转移到另一个孩子体内。”
　　秦牧点头，他知道自己的血脉被剥夺，没想到是转移到其他孩子身上，感觉有些对不起。
　　“哎！”
　　秦牧再次叹气。
　　他背负着秦族崛起的寄托。
　　南宫烟安慰道：“当时外族有名女婴出生后便夭折，她在移植你的血脉后，竟然奇迹般的复生。”
　　“你救了她，她替你背负被追杀的命运，族老说这就是因果，你不需要自责。”
　　南宫烟沉声道。
　　秦牧笑着说道：“这样说来，我也有妹妹。”
　　南宫烟掩嘴轻笑：“傻孩子，怎么老惦记着妹妹，她比你早出生半天，算你姐姐。”
　　“好吧。”
　　秦牧无奈摊手。
　　“你是秦族嫡系最小的孩子，原本有很多哥哥姐姐，可惜只有几人逃出来。”
　　南宫烟无奈摇头，那么庞大的家族，说没就没。
　　秦牧神情凝重，沉声道：‘母亲，秦族到底是什么血脉？’
　　诸天都以血脉为尊，他隐约感觉到秦族血脉的强大。
　　南宫烟郑重道：“秦族是远古仙帝的后裔，帝族血脉。”
　　“可惜后裔中再也没有出现过秦家先祖那样的强大存在，但依旧威震天荒，名震诸天。”
　　“难怪！”
　　秦牧就感觉秦族不简单，当初爷爷对他说，秦族不弱于八大圣族。
　　南宫烟笑着说道：“当初你父亲的未婚妻可是圣族的圣女，要不是你父亲非要娶我，你娘我都不可能嫁入秦家。”
　　这些大族都无比重视血脉。
　　秦牧认真道：“母亲，你这么好看，父亲肯定是追你。”
　　“牧儿，你说话真好听。”
　　南宫烟笑的很开心，她提醒道：“记住，以后不要出现在南宫家。”
　　“嗯。”
　　秦牧郑重的点头。
　　南宫烟沉声道：“牧儿，趁早离开南宫家，免得被发现。”
　　“母亲，您多保重。”
　　秦牧躬身后转身离开。
　　南宫烟不舍的挥手。
　　ps：感谢代号崛起呃呃月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第174章 结下梁子（求订阅）
　　秦牧趁着夜色离开南宫家。
　　藏锋在山脉外围等他。
　　“剑神前辈，”“我们还是赶路吧。”
　　秦牧觉得坐传送阵不隐蔽。
　　藏锋点头，神情严肃道：“也好，那两位大神后撤百余里，他们应该是察觉到什么！”
　　两人撕裂空间离开。
　　撕裂空间会产生强大的波动，在百里外的鹤顶红发现动静。
　　袁成皱着眉头，严声道：“鹤兄，要不要追上去？”
　　“如果不是他们追也没必要，如果真是秦烈他们，追上去无异于送死，等七爷。”
　　鹤顶红摇头。
　　袁成疑惑道：“不对呀，我的消息应该早就传回正道盟，七爷怎么还没出现？”
　　鹤顶红小声嘀咕，“或许七爷也惧怕秦烈，那毕竟是神相境，人间巅峰，神皇级强者。”
　　突然。
　　两人后背发凉。
　　有强大的存在降临在附近。
　　月色下，有团雾霭在山林浮现，清冷的声音在两人耳畔回荡，淡漠道：“我会怕他？”
　　鹤顶红后背发凉，恭敬道：“见过七爷，是属下无知。”
　　“七爷。”
　　袁成也拱手。
　　两位大神噤若寒蝉。
　　鹤顶红额头挂着细汗，连忙转移话题，沉声道：“他们刚跑，还能通过空间波动追踪到他们。”
　　“如果他们回来，会逃？”
　　七爷的声音异常冷漠。
　　鹤顶红和袁成在颤抖。
　　按照七爷的话，他们很有可能是秦族的漏网之鱼。
　　鹤顶红和袁成想了想，若真是秦烈回来，别说后退百里，退后三千里也得死。
　　那雾霭中有道虚影走出，他撕裂空间，横渡虚空。
　　千里之外！
　　荒山里，鸡犬相鸣，还有些许灯火，附近是偏僻的小山村。
　　秦牧和藏锋横渡千里。
　　皎洁的月光下，两人走在青石小路上，忽然天穹撕裂，有双幽幽的眼睛注视着他们。
　　秦牧和藏锋同时转身。
　　随后有道飘逸的身影从天而降，那只是强者的投影，却和实体没有差别，实力非常强。
　　能做到随意降下投影，那肯定是神境巅峰的神相境，眼前很有可能是神皇级强者。
　　他打量着秦牧，有些失望，因为秦牧身上没有秦族血脉，而且是很普通的凡族血脉。
　　白衣中年接着打量藏锋，在那张老脸上察觉到时间留下的痕迹，他实力很强，但境界不高。
　　境界太低是无法抵御时间的，很多强者都是被时间打败，白衣中年看起来很年轻，然而他已经活过漫长岁月。
　　“很多年前我听说有人登临剑阁挑战，最后却没有到场！”
　　“没错，是我。”
　　七爷嘴角上扬，“你的剑很强，不过你肉身枯竭，如果加入正道盟，我能给你提供神源。”
　　藏锋哈哈大笑：“我不需要神源，我只喜欢喝酒。”
　　“正道盟有全大陆最出名的酒，甚至是琼浆玉露。”
　　七爷神情自信，他非常看好藏锋。
　　秦牧被他当成空气。
　　“正道盟有茅台吗？”
　　“茅台？”
　　七爷露出惊讶的神情。
　　藏锋笑着说道：“我现在是牧神宗长老，多些道友的好意。”
　　“牧神宗？”
　　七爷听说过牧神宗，甚至听说有人在太虚禁地渡劫，他再次看着秦牧和藏锋。
　　他们来自牧神宗？
　　“正道盟有很多宗门长老，挂个头衔而已。”
　　七爷笑着说道，正道盟和许多宗门势力有联系，是大陆上有名的超级势力。
　　藏锋摇头轻笑：“老夫不喜欢麻烦，而且牧神宗也不允许。”
　　七爷脸上的笑容渐渐收敛。
　　他看着秦牧，淡淡道：“你们来南宫城做什么，你是什么人？”
　　秦牧神情平静，淡然道：“我们想在大陆招收弟子。”
　　“我看南宫雪天赋不错，没想到她拜中天城的域主为师。”
　　秦牧神情淡定的回答。
　　闻言，七爷嘲讽道：“什么拜师，不过是南宫家的联姻手段，南宫家的眼光还是不行啊。”
　　藏锋和秦牧都没有说话。
　　秦牧淡漠道：“阁下如果没有其他事，我们先行告辞。”
　　“小友着急？”
　　七爷眉眼微眯，感觉他有问题。
　　秦牧冷笑道：“不急。”
　　七爷依旧耐心的询问道：“小友怎么称呼？”
　　“秦寿！”
　　秦牧面无表情的回答。
　　七爷微微皱眉，好奇道：“秦寿，你是天南秦家的后裔？”
　　“我就出生在中天域。”
　　秦牧的脸色有些不爽。
　　“你到底想问什么？”
　　秦牧皱着眉，态度有些冷。
　　他脸上丝毫没有畏惧的神色。
　　七爷眼神微凝，虽然不是真身降临，但依然强大，秦牧却没有把他放在眼里的感觉。
　　“呵呵，问问，我也姓秦，我叫秦威，大家都喜欢叫我七爷。”
　　秦威面带微笑的说道。
　　藏锋心惊，他听说过七爷这个称呼，那是让中天域修行者闻风丧胆的称呼。
　　秦牧并没有在意。
　　他不认识秦威，但可以知道，秦威是秦族的敌人。
　　秦威和秦族的灭亡有关。
　　秦牧现在不能暴露身份，只能强忍着怒火，他记住这家伙，以后有机会，要让他付出代价。
　　“听说牧神宗在太虚禁地？”
　　“你问题有点多。”
　　被秦牧如此打断，很没面子，七爷脸上笑意全无，藏锋微微皱眉，现场的气氛剑拔弩张。
　　片刻后，七爷笑容虚伪道：“那我们有缘再会。”
　　说罢。
　　秦威的身影消失不见。
　　“这家伙不是善茬！”
　　藏锋神情凝重，如果他是真身降临，绝对是场恶战。
　　秦牧点头，同样不敢大意，当时他不能怂，如果怂了，对方很有可能趁机发难。
　　……
　　南宫城外，山野深处，鹤顶红恭敬道：“七爷，怎样？”
　　秦威轻笑道：“他们不是秦家族人，小的还没踏足神境，老的估计是大神，你们去解决小的。”
　　“完成任务奖励十枚神源。”
　　秦威并没有打算亲自动手。
　　“诺！”
　　鹤顶红笑着点头。
　　“记住，不能牵扯正道盟。”
　　秦威严声提醒两人。
　　虽然他觉得秦牧不是秦族血脉，可是看着他还是很不爽，他也想知道牧神宗的底蕴。
　　鹤顶红和袁成撕裂空间离开，知道他们不是秦烈和秦昊，两人信心倍增。
　　对这些苟延残喘的神境强者而言，神源能给他们提供大量能量，为他们延续寿命。
　　就算是神也是会老死。
　　只有成仙才能长生不老，否则都无法抵御时间的侵蚀。
　　群山深处。
　　秦牧忽然停下脚步，附近没有百姓，他冷冷道：“前辈，看来那七爷并不想放过我们。”
　　“他不想出手，看不起来我们？
　　真有意思。”
　　藏锋轻笑。
　　空间扭曲。
　　鹤顶红和袁成出现。
　　他们看到两人松了口气，果然不是秦昊和秦烈。
　　鹤顶红二话不说，全身神力涌动，额头冒着神火，空间扭曲，他直扑秦牧而来。
　　藏锋目光如炬，立即抬手，浩然剑出现在手里，他挺身而出，剑芒闪烁，鹤顶红没能靠近。
　　鹤顶红手中出现一柄羽扇，他煽动羽扇，狂风袭来，附近山岳的草木被连根拔起。
　　那风中带着狂暴的火焰能量，接触到的植被迅速枯萎，风暴中有剧毒，方圆十里变为死地。
　　藏锋眸中带着怒火，他挥动浩然剑，天地间有股无形的力量加持在他的剑刃上。
　　天穹上忽然多出四柄金光璀璨的浩然剑，直接从天而降，从四面八方冲向鹤顶红。
　　鹤顶红挥动羽扇，这是他用神禽羽毛炼制而成，能施展出强大的神通，毒火席卷四方。
　　秦牧站在不远处，周身缭绕着仙气和雷霆，毒火对他没有影响，他看着袁成。
　　“符尊！”
　　秦牧感觉有点不对劲，袁成没有出手，可是他有种危险的感觉，那是阵法！
　　五品灵符宗和六品符尊完全是两个境界，符尊能轻松布置出神阵，实力恐怖。
　　造化神铁出现在秦牧手里，他撕裂空间出现在袁成面前，有神念化为的光剑庇护着他。
　　他几次出手都被光剑抵挡。
　　秦牧看着袁成的袖口，不断有符文阵石飞出来，作为强大的符尊，他肯定有准备。
　　“老棒，给点力！”
　　秦牧再次挥舞造化神铁，这次空间被撕裂，造化神铁朝着袁成落去，符文光剑被打碎。
　　袁成只能避让，刚落下的阵石很快便被秦牧清理。
　　他知道，只要阵法没有完全布置，袁成的威胁远不如鹤顶红，近身搏斗是鹤顶红的长项。
　　秦牧肉身秘境全开，体外多出一副血色甲胄，上面烙印着上万条龙纹，看起来凶神恶煞。
　　秦牧全身充满神力。
　　袁成震惊，后背发凉。
　　秦牧出现在袁成身旁，再次挥动造化神铁，虚空扭曲，袁成被强大的力量吸引。
　　袁成的道袍上泛着亮光，如同漫天星辰交织，它是件强大的防御法宝，抵挡住造化神铁的攻击，但有神力透过道袍冲击他的肉身。
　　噗呲。
　　袁成大口咳血。
　　他的肉身远不如秦牧强大。
　　“呀！”
　　秦牧大喝。
　　再次挥动造化神铁，空间都在颤抖，神芒撕裂空间，袁成双眸呆滞，他想催动阵法，但还未组建起有效的防御，神铁已经落下。
　　轰！
　　鹤顶红回头，只见远处血雾弥漫，袁成已经落败。
　　大神级强者输给还不是神境的小辈，简直不敢相信。
　　鹤顶红同样不好受，浑身伤痕累累，虚空中不断有浩然剑腾出，他被打的毫无反手之力。
　　藏锋的身影已经消失不见，他混在漫天浩然剑之中，鹤顶红无法捕捉到对手的身影。
　　袁成落败，他们小瞧了秦牧和藏锋，鹤顶红准备突围。
　　他化为庞大的红鹤，额头带着熊熊火焰，鹤声响彻山野，赤红的羽翼掀起风暴。
　　天地间响起洪亮的剑鸣，所有浩然剑汇聚在一起，长达百丈的浩然剑从天而降。
　　红鹤想撕裂空间离开，却被浩然剑洞穿，强大的剑光冲霄而起，红鹤庞大的身体坠落在山野里，掀起满天烟尘。
　　不远处。
　　血雾中有金光腾出。
　　秦牧皱眉，那是袁成强大的元神，那已经不是简单的元神，看着和本体没有区别。
　　那道元神没有逃，甚至想冲向秦牧，它还想反杀。
　　有金色枝丫腾出。
　　每当有天地造化出现，天道树都会不受控制的掠夺。
　　袁成的元神被金色枝丫洞穿，在金光中四分五裂，他的元神被天道树当成养料。
　　天道树拥有远超凡尘的力量。
　　“不要！”
　　袁成在求饶。
　　造化神铁已经落下。
　　袁成的元神被彻底粉碎，神魂紧接着魂飞魄散，元神碎片化为漫天光雨，秦牧的眸子泛着金光，眼前浮现很多画面。
　　秦牧在读取袁成的记忆，想知道是谁在指使他们。
　　他看到秦威，眼神微凝，得到很多有关正道盟的信息。
　　中天域正道盟原本有九位尊者，秦威排行第七，老八和老九在秦族被杀。
　　老五和老六重伤修养中。
　　老三在追杀秦族嫡系，很有可能是和秦牧交换血脉的孩子。
　　老四在大西洲，防止秦族余孽死灰复燃，毕竟那里是秦族中兴之地，必须有强者坐镇。
　　老大和老二在中天域的帝坑镇压着魔族，那是中天域最大的黑渊，传闻下面镇压着魔帝。
　　如今坐镇中天城正道盟的就是老七秦威。
　　袁成和鹤顶红都是秦威的属下，他们曾追杀过秦族小辈，有关于秦族嫡系的信息。
　　秦威命令他们活捉秦族嫡系小辈，这里面或许有阴谋，可惜袁成不清楚原因。
　　袁成的记忆里并没有太多有用的信息，他是孤独的修行者，独自修行八千年，嫡系至亲全部消失，也没能留下后裔。
　　类似的修行者有很多。
　　秦牧催动体内的吞噬规则，吞噬周围散落的魂力，识海内的元神变得更加璀璨。
　　天道树收回金色枝丫，那股力量让秦牧心惊，如果能催动天道树，他感觉能在凡尘能无敌。
　　可惜秦牧并不能控制天道树，只能和它交易，能有现在的修为，正是有它的帮助。
　　不远处。
　　鹤顶红躺在火海中。
　　大地化为焦土，鹤顶红满脸狼狈，四肢被浩然剑洞穿，他被钉在地上，无法动弹。
　　秦牧来到附近“鹤顶红可比袁成强太多。”
　　秦牧对藏锋非常佩服。
　　对付符师，只要能贴身猛攻，不让他布阵，胜算都很大。
　　神境妖兽肉身强大，想要击败鹤顶红，就是秦牧都很费劲。
　　“你怎么知道我们？”
　　鹤顶红有些不知所措。
　　秦牧没有回答，眸子里泛着金光，有神念想进入鹤顶红的识海，他想知道更多的信息。
　　“啊！”
　　鹤顶红在哀嚎。
　　他拼命抵抗秦牧窥探。
　　识海是修行者最重要的地方，存储着很多秘密。
　　秦牧手中出现柄满是裂纹的残剑，迸发出强大的剑光，鹤顶红的眉心被洞穿。
　　鹤顶红当场陨落。
　　藏锋大惊，他看着秦牧的剑，心生敬畏，这把剑非比寻常。
　　这柄剑是青山宗的信仰，仙剑断天，曾经的嗜仙之剑。
　　在鹤顶红残破的识海中，秦牧发现秦族嫡系的踪迹，有对兄妹被鹤顶红抓到中天城。
　　秦威因此大喜，赏赐鹤顶红整整五十枚神源。
　　正道盟的命令是诛杀所有秦族嫡系，秦威却让他们活捉秦族嫡系后裔，似乎另有目的。
　　秦牧神情凝重，他不知道秦威的打算，可惜自己的力量有限，帮不到自己的族人。
　　“前辈，我打算去趟中天城。”
　　“你可要想清楚，真拼起来，我们很难全身而退。”
　　虽然中天城正道盟总部只有秦威坐镇，但那里终究是正道盟的老巢，堪比龙潭虎穴。
　　秦牧笑着说道：“放心，我只是给正道盟送个礼物。”
　　藏锋会心一笑。
　　秦牧提起鹤顶红的尸体，两人化为神芒离开。
　　三天后，鹤顶红的尸体出现在中天城外的大道上。
　　城里有大量的修行者，他们看到鹤顶红的尸体，神情震惊。
　　“是鹤顶红！”
　　“他可是七爷的人。”
　　“这里有字迹，是牧神宗。”
　　四周的修行者面面相觑，有很多散修听说过牧神宗，现在对牧神宗更加敬畏，连正道盟的大神都敢杀，就不怕正道盟报复？
　　有散修强者笑着说道：“听说牧神宗可是禁地势力，他们杀人，正道盟估计敢怒不敢言。”
　　咔嚓！
　　那名散修当场化为齑粉。
　　其余人全部噤声，没有人敢再议论正道盟。
　　四周的修行者纷纷远离此地，但正道盟和牧神宗结下梁子的消息已经传开。
　　秦牧把尸体送来，就是告诉秦威，他派人追杀的事已经暴露，你就给我洗好脖子等着。
　　他以牧神宗的身份和正道盟结下梁子，以后杀到中天城，就有名正言顺的理由灭掉正道盟。
　　正道盟，祭坛深处，秦威坐在幽暗的石座上。
　　“看来牧神宗确实有点东西，不过他俩死了也好。”
　　秦威嘴角上扬，仿佛鹤顶红和袁成的死是件好事。
　　ps：谢谢King、胖哥的月票，谢谢神明爱女孩的打赏，谢谢大家的推荐票，晚安。


第175章 旧神的传说(求订阅)
　　随着鹤顶红被诛。
　　牧神宗名扬中天域。
　　它来自太虚禁地，牧神宗更是和大陆顶尖势力齐名，甚至有人把牧神宗排在正道盟前面。
　　秦牧和藏锋通过传送阵来到太虚禁地深处。
　　秘境无法通过传送阵来到外界，需要在禁地里转移。
　　藏锋眼神微凝，沉声道：“我察觉到虚空中有可怕存在。”
　　“是条强大的骨龙，被困在虚空中。”
　　秦牧微微皱眉，他察觉到那股强大威压在接近。
　　空间扭曲，那骨龙探出龙首，骷髅头中有两团火焰，他盯着秦牧，戏谑道：“小子，我闻到你身上有强大的龙族气息。”
　　秦牧的肉身秘境里有大量龙血精粹，寻常修行者感应不出来，可是骨龙不同。
　　藏锋神情凝重，眼前的存在不弱于凤族降下的虚影，甚至比那天穹上的老妪还要强大。
　　“你想干什么？”
　　秦牧淡淡道，原以为骨龙无法离开虚空，没想到居然能出现在太虚禁地。
　　“借我祖龙真血，助我摆脱封印。”
　　骨龙盯着秦牧。
　　秦牧摊手，轻笑道：“我没有祖龙真血，而且为什么要帮你？”
　　骨龙高傲的看着秦牧，“你知道这里为什么是禁地吗？”
　　秦牧和藏锋面面相觑。
　　很久以前这里便是禁地，传闻里面有祖龙，很多强者进入其中，最后尸骨无存。
　　“为什么？”
　　秦牧同样好奇。
　　骨龙探出半截身子，规则秩序化为的锁链叮当作响，它无法离开虚空，“这里通往太虚，就连大帝都不敢轻易踏足。”
　　秦牧微微皱眉，他曾在古籍中看到过有关太虚的记载，关于它的描述很少。
　　“太虚之上，迷失之境。”
　　秦牧轻声呢喃。
　　这是叶老在古籍中标注的。
　　叶老将秘境转移到太虚禁地里，绝不是偶然。
　　秦牧接着开口问道：“那扇门背后是什么，通往太虚？”
　　“那后面是旧神的世界。”
　　就连骨龙眼里都带着敬畏，秦牧和藏锋闻言大惊失色。
　　旧神已经从凡尘消失很多年，极少有修行者知道他们的存在，秦牧也是从古籍中获得些许信息。
　　旧神和魔族同样古老。
　　旧神远比现在的神境修行者强大，他们是真正的神明，天地万物的主宰，随着远古大帝的崛起，神权崩塌，旧神的统治被推翻。
　　如今的神族是有旧神血脉的后裔，他们体内更多的是人族血脉，自诩为天神族，居住在天外天。
　　当初在远古战场里，秦牧就遇到自称天神的少女，她就是来自天外天的神族。
　　神族和圣族都是继承远古血脉的人族，凤族继承真凤的血脉，天神族继承旧神的血脉，才有如今诸天的强大种族。
　　帝族血脉同样强大，可惜很少有帝族血脉能恢复万载。
　　“我凭什么帮你？”
　　秦牧看着骨龙，无缘无故，怎么可能帮它。
　　骨龙沉声道：“我可以将你送入旧神的世界，那里能让你真正的超脱，我要的祖龙血也在里面。”
　　旧神的世界，超脱的力量，秦牧不由看向藏锋。
　　藏锋摊了摊手，这是秦牧的机缘，他无法做主。
　　秦牧淡淡道：“我会考虑。”
　　那后面有什么，谁也不知道，机缘等同于危险，贸然进去，不知道会有怎样的危险。
　　“你的肉身很强，但比起真龙子嗣，仙王的后裔，你还差很远。”
　　骨龙消失在虚空。
　　秦牧微微皱眉，他现在涅槃境巅峰，而且是传说中的神隐境，还有肉身秘境的加持，真比不上同境界的真龙子嗣？
　　很可惜，秦牧没能碰到真龙子嗣，也没有碰到仙王后裔，他也很想和那些绝世天骄切磋。
　　藏锋知道，骨龙是激将法，笑着说道：“小友，你在凡尘同境，是我见过肉身最强者。”
　　“前辈过奖，放眼诸天，我应该还是不够看。”
　　秦牧有自知之明。
　　藏锋微微摇头，沉声道：“诸天当然有很多惊艳绝世的天骄存在，但你绝不会差。”
　　秦牧笑着点头，能得到剑神前辈这么高的评价，他很知足。
　　秦牧深知远古大能，肉身不灭，万法不侵，他的肉身能免疫一次神通，但这还远远不够。
　　骨龙再次诱惑，“旧神的世界，有真正的神药，更有凡尘无法媲美的神源汪洋。”
　　“以后再说吧。”
　　秦牧即是想去旧神的世界，他也无法表现出来，骨龙很着急，它被困在虚空漫长岁月。
　　即使是它，也快走到终点。
　　秦牧和藏锋来到秘境内，经过黄沙翻滚的区域，他们看到牧神宗外围的金色大阵。
　　这座大阵非常恐怖，藏锋不由惊叹，就算是最强大的神境，贸然靠近这里也会被诛杀。
　　秦牧回到牧神宗，微微皱眉，感觉氛围有些不对劲。
　　小辈们没有在悟道峰修行。
　　随便峰，宫殿里。
　　小辈们挤在李平安的房间里。
　　白婧坐在床边，焦急的呼唤着，“平安，你快醒醒。”
　　轩辕风在旁边哭泣，他已经很久没有哭过，莫小小安慰道：“小风哥哥别哭。”
　　“都怪我。”
　　轩辕风哭着说道。
　　官雨桐安慰大家，乐观道：“大师兄回来，肯定有办法。”
　　小辈们只能寄希望于大师兄，因为老扫帚也没有办法。
　　秦牧突然出现在房间，小辈们喜出望外，激动的围在他身边，满脸期盼的眼神。
　　“师兄来看看是怎么回事？”
　　秦牧走到床边，老扫帚摇了摇头，无奈道：“他识海出现问题，我只能维持他肉身不死。”
　　它脸色有些悲伤，这些孩子在牧神宗，它应该看好，“这孩子在我眼皮子底下出事，都怪我。”
　　“怪我。”
　　“是我带平安去那里玩。”
　　轩辕风在不停抽泣，眼睛都哭红了，他非常自责。
　　秦牧立即检查李平安的识海，他的神魂不在识海内。
　　“你们去了什么地方？”
　　“他们去了帝冢！”
　　老扫帚摇头，那是昊天道的禁地，这两小家伙平时看着很听话，谁能想到会出这档子事。
　　轩辕风很是自责，自己应该听大师兄的话，不乱跑。
　　秦牧揉了揉轩辕风的脑袋，安慰道：“这事不怪你。”
　　轩辕风没有说话。
　　秦牧抱起李平安的身体，他眨眼间出现在那座大坟附近，跟着他来的还有老扫帚和藏锋。
　　见到这座大坟的时候，藏锋心生敬畏，恭敬道：“好强大的威压，这里是帝墓！”
　　那座大坟由星辰堆积而成，站在附近要承受强大的压力。
　　老扫帚沉声道：“我来这里找过，没有发现平安的魂魄。”
　　秦牧的神识扫过附近，确实没有发现李平安的魂魄。
　　他的神识覆盖整座秘境，但都没有李平安魂魄的痕迹。
　　老扫帚沉声道：“我怀疑他的神魂误入时间长河。”
　　“不可能，我取走时间道石，阵法已经停止运行，平安的魂魄肯定在秘境里。”
　　秦牧神情严肃。
　　其余地方都没有，有什么地方秦牧检查不到，只能是帝冢！
　　看着眼前这庄严肃穆的大坟，秦牧微微皱眉，他左手抱着李平安的身体，右手抬起。
　　老扫帚瞪大眼睛，藏锋同样诧异的看着他。
　　只见秦牧神力涌动。
　　老扫帚大惊，惶恐道：“惊扰帝冢，这是大不敬，快住手。”
　　藏锋失声道：“这小子真是天不怕地不怕的妖孽。”
　　放在以前，秦牧肯定不敢动手，现在关系到李平安的生死，他只能冒险打开帝冢。
　　秦牧双眸泛着血色，那座大坟纹丝不动，墓石都是用星辰锻炼而成，想打开帝冢，谈何容易。
　　“给我开！”
　　秦牧肉身秘境全开，万龙腾空，整个秘境都能看到这边的异象。
　　“真的有龙！”
　　曾英俊被吓得不轻。
　　小辈们站在宫殿外，全都注视着天空的异象。
　　赵莹坚定道：“相信大师兄，他是最厉害的。”
　　白婧和官雨桐不约而同的点头，莫小小骄傲道：“大师兄最棒，肯定能救回平安的。”
　　曾英俊安慰道：“小风，别哭，我们要相信大师兄。”
　　“嗯。”
　　轩辕风连连点头，在他心目中，大师兄无所不能。
　　他们满怀期待的看着远方。
　　秦牧释放所有神力，让帝冢颤抖，却没有要打开的迹象。
　　“一座坟墓！”
　　“我就不信打不开！”
　　虚空有符文凝聚，那是雷神纹，秦牧眸中泛着金光。
　　“丫头，帮我。”
　　识海内，有雷神阵图浮现，秦伊听到呼唤，她的眸子泛起金光，不断有神纹凭空出现。
　　凝聚神阵的速度非常快，恐怖的力量弥漫着帝冢。
　　藏锋感觉到大恐怖。
　　“退后！”
　　藏锋提醒老扫帚。
　　那股力量能摧毁这里。
　　“疯了。”
　　老扫帚被迫后退。
　　那是昊天大帝的衣冠冢，然而秦牧因为李平安，要强行打开帝冢检查，谁也拦不住。
　　帝冢之上，遍布神纹，有秦伊的帮助，神阵很快完成大部分，原本他只想打开帝冢检查的。
　　然而帝冢难以用神力打开，他不惜用阵法毁掉帝冢。
　　轰隆隆！
　　帝冢突然自动开启。
　　墓石腾空而起，化为漫天大星，金色帝棺横在不远处。
　　老扫帚和藏锋面面相觑，帝冢竟然自动开启，它也会怕？
　　难不成帝冢也成精了？
　　神阵漂浮在半空。
　　如果真的催动神阵，半个秘境都会消失，这是秦牧也不愿发生的事，还好帝冢开启。
　　秦牧眉心有道金光飞出，秦伊的魂魄轻松进入帝棺，她拉着李平安的魂魄出来。
　　老扫帚震惊道：“那孩子的魂魄真的被帝棺夺去。”
　　秦牧将李平安的魂魄送回他的识海，他仔细检查李平安的魂魄，不由皱起眉头。
　　“唉，还好发现的早，没出大问题。”
　　秦牧轻声叹息。
　　天上的大星再次落下，帝冢依旧如故，仿佛什么也没有发生，符文在天地间消失。
　　秦牧淡淡道：“尘归尘，土归土，你的执念太重。”
　　帝冢内没有任何回应。
　　“咳咳。”
　　李平安缓缓睁开眼，仿佛沉睡很多年，脑海里出现很多从未有过的画面。
　　“哇～”“大师兄，我好怕。”
　　李平安抱着秦牧的脖子。
　　“不怕，有大师兄在。”
　　秦牧轻抚李平安的后背，柔声道：“平安，有没有感觉到不舒服。”
　　李平安擦着眼睛，弱弱道：“大师兄，我饿。”
　　“哈哈，师兄给你做吃的。”
　　秦牧带他回到随便峰。
　　看着活蹦乱跳的李平安回来，大家都开心的蹦起来，轩辕风终于破涕为笑。
　　在他们庆祝的时候，老扫帚严肃道：“以后谁敢去帝冢禁地，我把他腿都打断。”
　　小辈们不敢说话。
　　轩辕风和李平安抿着嘴，经过这次教训，他们不会再乱跑。
　　秦牧笑着介绍，“这位前辈是牧神宗新任长老，世俗都称呼他为剑神，以后会传授你们剑道。”
　　藏锋大笑，面容和蔼。
　　“见过剑神长老。”
　　白婧很聪明，带了个头，其余小辈都跟着喊剑神长老。
　　秦牧在露天院子里做烧烤。
　　羊肉串，牛排，龙虾，帝王蟹，应有尽有，这几天小辈们没吃好，也没睡好觉，看到这么丰富的食物，瞬间食欲大增。
　　藏锋坐在附近喝酒。
　　莫小小跑过去问道：“剑神爷爷，你的酒好喝吗？”
　　“当然好喝。”
　　藏锋笑的合不拢嘴。
　　莫小小满脸期盼的眼神，“我也想尝尝。”
　　“小孩子不能喝酒。”
　　藏锋刮了刮莫小小的鼻梁，后者嘟着嘴跑开。
　　看着这些可爱的小家伙，藏锋的心情很舒服。
　　大家吃东西的时候。
　　老扫帚和秦牧在远处聊天。
　　秦牧沉声道：“帝冢里有昊天意志的存在，或许对平安以后的修行造成很大的影响。”
　　“也许是想赠送平安传承。”
　　老扫帚猜测道。
　　秦牧神情凝重，“或选吧。”
　　无论出于什么目的，平安的神魂还很弱小，经不起那样的惊吓，普通孩子已经魂飞魄散。
　　李平安还能活着，实属不易。
　　当初叶老没有给秦牧传承，因为叶老觉得，秦牧重走他的老路，无法超越他。
　　昊天意志的想法秦牧猜不透。
　　回到牧神宗，看到这些孩子的欢声笑语，秦牧想到姜洛神，她如果在肯定很有趣。
　　金色识海中，秦伊想从金色道果里出来，却没能成功。
　　她只能在道果里吐泡泡，转圈圈，唯有神魂能离开道果，还要看秦牧的心情才能离开识海。
　　秦伊看着他们吃好吃的，气呼呼的吐着泡泡，秦牧很快知道她的委屈，立马封闭识海。
　　他来到藏经阁。
　　小火精正在偷吃香油。
　　秦牧咳嗽两声，小火精立马屁颠屁颠的跑过来。
　　“你小子偷吃香油就算了，敢偷用小辈的资源，我要你好看。”
　　秦牧严肃的说道。
　　小火精连连点头：“是是是。”
　　藏经阁里还有兑换资源的地方，都是小火精掌控。
　　这里的资源都是免费的，前提是你拿走的资源使用完以后，才能继续来拿。
　　这种待遇那个宗门有？
　　秦牧资源多，能供应这些小辈修炼，所以没有设置门槛。
　　他击杀鹤顶红和袁成，获得大量资源，这些东西，他都用不上，也无法兑换给天道商城，应该是天道树不支持杀人夺宝。
　　刚好这些资源可以留在藏经阁，供这些小辈使用，足够他们使用几十年的。
　　“不知道牧神阁怎么样。”
　　秦牧离开南境大半年，也不知道牧神阁的现状，有媚夭坐镇，他还是很放心。
　　惊悚峰，这里是属于藏锋的地盘，山巅宫殿里，秦牧拿出大量神源和美酒。
　　藏锋收起美酒，笑着说道：“你说你，给点酒喝就行，神源你还是自己留着修炼吧，进入神境还需要大量神源的。
　　秦牧热情道：“前辈，这是牧神宗长老应得的福利，您可得把浑身本领交给这些小辈！”
　　“哈哈，好吧，我也不跟你客气。”
　　藏锋收下神源。
　　神源很珍贵，就算是大族都拿不出这么多神源，秦牧出手阔绰，因为藏锋很可靠。
　　牧神宗有老扫帚和剑神在，秦牧也能放心闭关。
　　秦牧来到神女峰，他的境界提升太快，需要时间打磨。
　　翌日。
　　东方露出鱼白。
　　小辈们来到悟道峰集合。
　　藏锋赠予他们没开锋的短剑，这些剑刚好适合小辈们使用。
　　他们恭敬地看着藏锋，就连李平安都精神饱满的听着，因为打瞌睡会看见恐怖的画面。
　　藏锋手里凭空出现浩然剑，小辈们发出阵阵惊呼。
　　“剑是凶器，只有未出鞘的时候，最后威慑力。”
　　藏锋神情郑重道：“我希望你们练剑不是为了争强好胜。”
　　小辈们纷纷点头。
　　藏锋很满意，骄傲道：“浩然剑道的宗旨是仗剑天涯，除魔正道，你们要有属于自己的剑道。”
　　曾英俊很向往传说中的剑仙，他修仙的目的是想逍遥长生。
　　官雨桐是小辈中最先开始用剑的，她觉得舞剑很酷，她想做酷酷的女生。
　　轩辕风想用剑保护大家。
　　赵莹想练剑保护自己，莫小小很喜欢剑，她心里有着和剑神相同的想法，仗剑除魔。
　　白婧想成为厉害的剑修，那样的话肯定能万众瞩目。
　　只有李平安不想练剑。
　　藏锋开始舞剑，他在传授小辈们最基础的剑招，每招都在仔细讲解，比书里要详细的多。
　　一遍详细的教程过后，藏锋笑着问道：“你们学会多少？”
　　莫小小和赵莹两女直摇头，白婧笑着说道：“一小半。”
　　轩辕风扰了扰头，表示很懵，曾英俊哈哈大笑：“剑神长老，我记住了第一招，拔剑。”
　　闻言其余小辈哈哈大笑。
　　官雨桐平时学习过几本剑谱，记住大半，但是她没说，她不想打击到其他孩子。
　　李平安挥舞着短剑，藏锋看着他点头，非常满意：“不错，虽然只有形，但记住所有剑招，只要多练，就能融会贯通。”
　　其余小辈都捂着小嘴。
　　李平安的天赋真厉害。
　　藏锋再次演练基础剑招，这次小辈们都跟着他挥舞短剑。
　　“熟能生巧，只要勤加练习，便能掌握基础剑招，只要肯下功夫，这些基础剑招也能发挥出强大的威力。”
　　藏锋在鼓励他们。
　　因为是基础剑招，多练几遍后，小辈们相继掌握，曾英俊无疑是天赋最差的那个，但是他肯花时间练习，也很快掌握。
　　藏锋耐心的教导他们修行。
　　他有很多实战的经验，教的东西比老扫帚更有用。
　　小辈们学的很快，每天除了练剑，还要完成自己的修行任务，大家都在努力修行。
　　ps：谢谢LRM1965、润泽苍生的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第176章 送信
　　牧神宗，神女峰。
　　秦牧在宫殿深处闭关修炼。
　　他的肉身泛着霞光，体内神力充盈，难以容纳更多的能量。
　　肉身秘境同样神力澎湃。
　　他利用吞噬规则强行炼化部分神源，很多能量都是溢出体外，极少部分被血肉吸收。
　　元神倒是比之前更强，盘坐在识海，如同神明，高高在上。
　　秦牧神魂内视，发现体内血液泛着金光，有些许异变，这种金色的血世间罕见。
　　这些许异变的血和那滴“心头血”完全不同，那滴“心头血”如烈火般耀眼，不可直视。
　　“我觉醒的不是秦族血脉，难道我的血在蜕变演化！”
　　传说有不朽种族，血肉呈金色，肉身不灭，万劫不侵，那族的强者，能横推诸天万界。
　　秦牧将那些许血液聚集于指尖，指尖泛着金光，周遭空间扭曲，可怖的力量在蔓延。
　　金色血液拥有强大的力量，秦牧又发掘出强大的底牌。
　　“就叫金手指吧。”
　　秦牧在心底呢喃轻笑。
　　他继续打磨肉身，不断淬炼自己的皮肉筋骨，肉身秘境里的血龙也在咆哮嘶吼。
　　识海里。
　　金色元神盘坐在天道树下方，秦牧同样在努力修炼神魂，除雷神纹、风神纹、麒麟纹等，他还掌握吞噬神纹和至阳神纹。
　　这两道神纹是他从体内的吞噬规则和本源阳气中体悟而来。
　　这些神纹是符尊都难以掌握的东西，秦牧却已经融会贯通，他的魂力如同汪洋大海。
　　他随时能进入化神境。
　　将识海内的魂力转化为神力。
　　秦牧之所以没有急着进入化神境，因为他感觉自己还不够强，化神境是和道种融合的过程。
　　他感觉自己还没有足够的力量掌控天道树，就算进入化神境，也无法完成道种融合。
　　秦牧掌握的五道神纹，相当于五种领域，然而想要驾驭天道树，这点实力远远不够。
　　当初姬梦如化神境巅峰，连收服阴阳道种都办不到，天道树可是世间最强道种。
　　如果能掌控天道树，他的力量将会几何倍提升。
　　秦牧面前漂浮着时间道石，它曾包裹着时间道种，蕴含时间规则，麒麟纹中也有时间规则。
　　他想利用道石和麒麟纹，更加深刻的研究时间规则。
　　时间缓缓流淌。
　　秦牧甚至忘记时间。
　　不知过去多久，当他再次睁开眼的时候，元神周围出现六道夺目的光环，分别代表六种规则。
　　那尊元神如同帝王般霸道。
　　识海很快恢复平静，秦伊在道果里睡觉，她已经沉睡很久，似乎也在脱变。
　　秦牧肉身气息内敛，完全无法感知到他的存在。
　　他眨眼间出现在殿外，空间没有出现任何波动。
　　秦牧感应到孩子们的身体变化，他们长高不少，从骨龄可以推算出大概过去三年。
　　“时间过得好快！”
　　秦牧不禁感慨，他修炼时，心无旁骛，感觉就过去片刻。
　　难怪大能闭关经常数千年。
　　白婧在山间御剑飞行。
　　曾英俊和轩辕风在比攀登惊悚峰的速度，他们一跃数十丈，甚至达到近百丈的高度。
　　赵莹在随便峰布置阵法，她已经能独自布置出聚灵阵。
　　莫小小在悟道峰山脚，她举着数吨重的大石在狂奔，整个悟道峰都能听到动静。
　　官雨桐在半山腰施展剑招，不远处的青石化为齑粉。
　　藏锋站在附近，连连点头，没有使用灵力就能迸发出剑气，这小姑娘的天赋很不错。
　　李平安在鼎里接受药浴。
　　牧神宗很热闹，山巅云雾缭绕，山间有很有飞禽走兽，河里也有数不清的鱼虾。
　　这些孩子的成长非常迅速，他们的境界放在其他地方都是天骄，这得益于牧神宗丰富的资源。
　　有老扫帚的理论知识，还有剑神前辈的实战经验，他们得到最好的修仙教育。
　　官雨桐在小辈中境界最高，如今七岁半，已经是三品玄丹，放眼中天域都是天骄。
　　而且还是一品巅峰符师。
　　白婧也不差，今年八岁，一品玄丹，同样是一品符师。
　　赵莹快七岁，筑基中期，二品符师初期，符文修为也很厉害。
　　莫小小七岁，筑基后期，肉身达到中武境初期，就是所谓的沸血境，体内气血沸腾。
　　曾英俊八岁，中武境中期，燃血境，可以气血外放，不弱于玄丹境初期，勉强达到一品符师。
　　轩辕风七岁，也是中武境中期，筑基初期，他的肉身力量比曾英俊要强些许。
　　李平安今年八岁，他已经是三品符宗，魂力强大，肉身稍微差点，中武境初期。
　　综合实力排名，李平安第一，官雨桐第二，白婧第三。
　　经过三年苦修，他们修为提升很快，也长高很多。
　　官雨桐在女孩中身材最好，出落得水灵，高出李平安半头，赵莹也开始变得爱好，最近也开始跟着白婧她们穿裙子。
　　只有莫小小和三个男孩子还穿着牧神宗发的衣服。
　　轩辕风长的最快，已经有一米六，相当于十二三岁的孩子，稍微高出官雨桐些许。
　　他们经常服用天珍地宝，发育快也是很正常的事。
　　老扫帚出现在山巅。
　　秦牧询问道：“这些年，这些孩子见过家人没有？”
　　“每年我都会定时带他们去太虚禁地外见各自的家人。”
　　老扫帚知道秦牧的安排。
　　每年都会让他们和家人见面。
　　他们现在修为太弱，是不可能让他们远行，很容易出事。
　　秦牧微微点头。
　　老扫帚摇头轻叹：“不过只有官雨桐和白婧的家人来看过孩子，其余孩子都没有见过家人。”
　　他们的家人估计是没办法到太虚禁地，曾英俊的父亲是凡人，想到太虚禁地根本不可能。
　　“英俊、小风、莹莹、小小、平安，你们去写封家书，备注好地址，师兄给你们送回家。”
　　他传音给山间的小辈。
　　大家都显得很激动，很久没有和家人联系，十分想念。
　　白婧突然飞到秦牧近前，恭敬道：“大师兄，我也要写。”
　　“好。”
　　“雨桐，你写不写？”
　　悟道峰半山腰，官雨桐笑着点头：“我也要写。”
　　看来他们都很想念家人。
　　秦牧笑着点头，“你们今天慢慢写，明天交给我。”
　　“好。”
　　小辈们纷纷回到随便峰，开始给家里人写信，比修炼还要认真，有很多话想告诉家里人。
　　秦牧也想念姜洛神，不知道她现在过得怎么样，天上的时间和凡尘的时间不同，或许她刚回圣族没多久也说不定。
　　藏锋找到秦牧。
　　两人在山巅喝酒闲聊。
　　这些年剑神找到有意义的事，就是教这些孩子修行，他的剑道传承也能延续下去。
　　翌日，清晨。
　　秦牧在悟道峰等他们。
　　白婧和官雨桐最先来交信，她们想说的并不多，紧接着赵莹和莫小小也带着信跑来。
　　然后是曾英俊和轩辕风。
　　最后是李平安，他拿着信，挠了挠头，“我忘了我家住哪儿，我爷爷叫李什么寿，我忘了……”哈哈哈！
　　小辈们都被李平安逗乐。
　　以前他喜欢打瞌睡，忘了很多事，最近两年不但没有打瞌睡，修为提升也是超级快。
　　“放心，交给师兄吧。”
　　李平安的爷爷修为不高，应该和曾英俊家相隔的不远，秦牧记得他爷爷的相貌，找到他并不难。
　　带着七封家书，秦牧离开秘境，他利用以前布置的传送阵出现在大圣山附近。
　　曾家在不远处的青水镇。
　　小山镇里都是普通百姓，曾家在镇上算是富商。
　　宽阔的四合院，庭院里有孩子的笑声，曾有为坐在书房里算账，身材富态，日子应该过得舒坦。
　　他是曾英俊的父亲，以前特地花重金请仙师检查过，曾英俊没有灵根，无法修行。
　　“不知道俊儿现在怎么样。”
　　曾有为轻叹，他还想着让曾英俊传宗接代，谁知那小子跑去修仙，不知何年何月能回来。
　　今年小妾生了两个女儿，曾有为家里已经六个女儿，光养这大家子人每年开销都不小。
　　“咳咳！”
　　突如其来的咳嗽声。
　　曾有为连忙抬起头，屋子里忽然多出个大活人，白衣绝世，仿若天上谪仙，一看就不是凡人。
　　秦牧笑着解释，“我是曾英俊的师兄，这是他给你的家书。”
　　“俊儿！
　　师兄！”
　　曾有为激动的站起来，满脸肥肉都在颤抖，颤巍巍的接过家书。
　　看到曾英俊的来信，曾有为的心情很激动，忍不住感慨：“好啊，我儿真有出息。”
　　秦牧提醒道：“你也给英俊写封回信吧，他也很想念父母。”
　　曾有为怕耽误秦牧的时间，连忙提笔，在信里提醒曾英俊要照顾好自己，如果不想修仙，就早点回家继承家业。
　　写完回信后，曾有为恭敬的递出书信，他还想对秦牧跪拜，有股无形的力量让他难以跪下。
　　曾有为神情震惊，这就是仙人的力量，好厉害。
　　他觉得秦牧很友善，非常放心让俊儿在牧神宗修行。
　　秦牧拿到书信后，微笑道：“等他修为有成，便能回家探望。”
　　说罢，他就消失不见。
　　“多谢仙人！”
　　曾有为大喊大叫的跑出书房，庭院里，曾夫人和小妾正带着孩子玩耍。
　　“夫人，这是俊儿的信。”
　　“快给我看看。”
　　曾母的双手在颤抖，一旁的小妾也凑过来，满脸好奇，她以前就听说大少爷在修仙。
　　还有小姑娘凑过来。
　　“哥哥的信呀？”
　　“我要看。”
　　“曾家祖宗保佑。”
　　曾有为对着祠堂方向作揖。
　　李家湾，这里和曾家所在的小山镇距离很近，仅有三四百里路，都在大圣山附近。
　　秦牧很快就用神识找到李平安的爷爷李长寿。
　　李家是落魄的修仙家族，族中很多族人都在谋生做生意。
　　李长寿是家族的顶梁柱。
　　秦牧出现在李家祖宅，李长寿正在大堂，连忙拱手示意。
　　“这是李平安给您的家书。”
　　“多谢仙师大人，劳烦您跑这么远。”
　　李长寿受宠若惊，太虚禁地离李家太远，他实在赶不到。
　　“三品符宗！”
　　李长寿的声音在颤抖。
　　放眼方圆千里，都找不出第二个如此年轻的三品符宗。
　　李长寿看到信中的内容，激动的说不出话来，现在李家崛起的希望都在李平安身上。
　　当看到李平安在信里问他家在什么地方的时候，李长寿破涕为笑，“这傻小子。”
　　“前辈，您也回封信给平安，说说家里的近况吧。”
　　秦牧提醒道。
　　李长寿连连点头。
　　很快秦牧就送出两封家书。
　　第三位是赵莹家，她和李平安差不多，都是住在大圣山附近。
　　衡山镇。
　　赵云龙和妻子徐薇没有修炼，他们如今负责家族产业。
　　就算是修仙家族，也不是所有族人都能修炼，为了不浪费资源，没潜力的族人都会在家族产业中工作，和普通人没有区别。
　　“客官，酒楼已经打烊，很抱歉。”
　　徐薇面带微笑。
　　赵云龙从厨房走出来，看到秦牧后，惊呼道：“秦仙师。”
　　秦牧突然出现，赵云龙神情紧张道：“是不是莹莹出事了。”
　　“没有。”
　　秦牧摇头轻笑：“这是莹莹给你们的家书。”
　　徐薇抢先从秦牧手里接过家书，里面有好几页内容，写的东西比李平安和曾英俊更多。
　　她三年没见父母，很是想念，夫妻俩看的很认真。
　　徐薇神情激动道：“莹莹都已经进筑基境，族里很多孩子二十岁都还没筑基呢！”
　　“是啊，主要是莹莹还是二品符师，我记得夏城里最年轻的二品符师已经超过二十岁。”
　　赵云龙也是眼里泛着泪光。
　　莹莹比他们更有出息。
　　以前族中检测过，赵莹没有修炼天赋，族中不愿意给资源，赵云龙才想着把她送到宗门去试试。
　　当时在大圣山，没有宗门愿意要她，幸好遇到秦牧，这是他们家的大恩人。
　　“多谢仙师！”
　　赵云龙热泪盈眶。
　　徐薇也是感动的落泪：“多谢仙师照顾我们家莹莹。”
　　“应该的。”
　　秦牧笑着回答。
　　他让两人写封回信，夫妻俩各自写了封回信给赵莹。
　　如果秦牧当年没有帮姜洛神，他们的生活可能就像现在这样，管理着江北的某座小酒楼。
　　这是很多人平凡的一生，夫妻俩能在一起，简单也很幸福。
　　写完回信，徐薇麻烦秦牧给赵莹带了几套新衣服，还有些他家的土特产送给牧神宗。
　　礼轻情意重。
　　秦牧没有和他们客气。
　　接着便是莫小小给爷爷的信。
　　中天域西北，莫城，深夜。
　　莫家是中天域西北的家族，家族类似姜家，独霸一城的存在，族中有元婴老祖坐镇。
　　莫家子嗣众多，莫小小是莫家嫡系，爷爷莫辰更是金丹强者，她和爷爷的关系最好。
　　秦牧出现在莫家。
　　莫辰正盘坐在祖宅深处的道台上练功。
　　身前空间忽然扭曲，老者皱着眉头，只见秦牧从虚空走出。
　　莫辰以前没有见过秦牧，不知道他是何方神圣，连忙起身，恭敬道：“前辈，您是？”
　　秦牧面带微笑，和善道：“不用客气，我是莫小小的师兄，这是他给您老的家书。”
　　“小小！”
　　“你是牧神宗弟子！”
　　莫辰大惊，最近修仙界都在传牧神宗的事，他听说小小加入牧神宗，之前还不相信。
　　秦牧微微点头，他拿出莫小小写的家书，里面的内容很简单，就是说自己在牧神宗过的很开心，让爷爷也要开心。
　　莫小小没有提自己的修为。
　　秦牧笑着说道：“她很开朗，很可爱，大家都很喜欢她。”
　　“这孩子不在身边，我还挺想念的。”
　　莫辰摇头轻叹。
　　莫家离黑渊很近，每年都会接到正道盟的命令，派遣族中弟子前往黑渊，很多人都没能回来，包括莫小小的父母。
　　秦牧知道莫小小的身世，知道她很可怜，沉声道：“前辈放心，我会照顾好小师妹的。”
　　莫辰拱手：“多谢。”
　　“您老也写封回信给小小吧，她也挺想念你的。”
　　“好。”
　　莫辰很快把信交给秦牧，他带着回信离开莫家，除莫辰外，谁也不知道他来过，就连莫家的那位老祖宗也不知道。
　　“横渡虚空，牧神宗好厉害，这是小小的仙缘，上天眷顾啊。”
　　莫辰脸上露出欣慰的笑容。
　　其余孩子的家就比较远。
　　官雨桐的家中天域中心地带。
　　白云上城，官家。
　　官玲珑的院子在官家内族核心区域，她躺在亭中的长凳上，清秀男子正在给她捏腿放松。
　　楚然是官家的赘婿，官雨桐是跟着母亲姓的。
　　楚然看着秦牧出现在庭院被吓的不轻，官玲珑连忙起身，热情道：“大师兄。”
　　“我是来送信的。”
　　秦牧递出官雨桐的家书，看到女儿的近况，官玲珑笑的合不拢嘴。
　　三品玄丹，就算中天城那些天骄，也比不上。
　　“大师兄要不要在官家住两天。”
　　官玲珑非常热情。
　　秦牧摇头，沉声道：“我还要给其他孩子送信。”
　　官玲珑有些遗憾，甜笑道：“那大师兄回来玩儿。”
　　楚然很少见夫人笑，还这般热情，心里有些嫉妒，但他脸上不敢表现出来。
　　“看情况吧，你们也给雨桐写封回信，她很想念你们。”
　　秦牧委婉的拒绝官玲珑的好意。
　　“嗯，我现在就去写信，楚然，还不赶紧给大师兄倒茶。”
　　官玲珑的脸色骤然变冷。
　　“好勒。”
　　楚然恭敬的点头，连忙给秦牧奉上热茶。
　　“大师兄，请用茶。”
　　秦牧笑着点头，没想到修仙界真有吃软饭的家伙。
　　官玲珑很漂亮，背景又好，楚然的下半生是吃喝不愁，估计是很多人梦寐以求的生活。
　　楚然陪着秦牧聊天，两人很聊的来，都是“赘婿”，秦牧过得很潇洒，反观楚然过得很卑微。
　　秦牧有点心疼楚然，离开前还拍了拍他的肩膀。
　　官玲珑有些疑惑，“夫君，大师兄和你说什么？”
　　“就问我在家里干些什么，唠些家常。”
　　楚然如实回答。
　　官玲珑严肃道：“大师兄肯定是暗示你要努力修炼，你有点出息行不行，修为还没雨桐高。”
　　女儿和老婆都这么厉害，楚然可不想努力。
　　中天城。
　　轩辕家族非常庞大。
　　他们曾经辉煌过，就算如今，也是中天域的超级家族，轩辕风只是偏远的旁系后裔，在轩辕家族是毫不起眼的存在。
　　旁支都住在城外的山区。
　　轩辕风的父亲和爷爷在矿产工作，家里只有她姐姐。
　　有女孩在破旧的小院里修炼。
　　轩辕明珠今年十三岁，凝气四层，修为不高，按照族里的规矩，十六岁之前，不能进入凝气九层，要么进入宗门，要么进入家族产业，不然就只能嫁出去。
　　秦牧出现在院子里。
　　“你是谁？”
　　轩辕明珠看着秦牧，小脸通红，她还从未见过这么好看的哥哥。
　　秦牧微笑道：“我是轩辕风的师兄，你也可以叫我师兄。”
　　“小风，他现在怎么样？”
　　轩辕明珠眼睛闪着光。
　　听说轩辕风进入宗门，轩辕明珠很羡慕，她没有那样的机缘。
　　秦牧将家书给她，笑着回答，“他很好，这是给你们的信，修为有成便能回家。”
　　“哇，小风都筑基了。”
　　轩辕明珠刚才还很高心，可是看到信的内容后有些羡慕。
　　“燃血境是气血外放吗？”
　　轩辕明珠对炼体不是很了解。
　　看到弟弟的信，轩辕明珠只有羡慕的份，她也替弟弟高兴。
　　她满眼期待的看着秦牧，弱弱道：“师兄，牧神宗能不能收我？”
　　秦牧面带微笑道：“你好好修炼，还有机会加入其他宗门。”
　　轩辕明珠抿着嘴，有些失落，她的天赋以后还要机会吗？
　　秦牧拿出两瓶丹药，面带微笑道：“这是凝气丹和淬体丹，可以帮助你修行。”
　　“哇，谢谢师兄。”
　　轩辕明珠小脸激动，他是知道这些丹药的价值，只有内族弟子能用到。
　　“你给弟弟写封回封信吧，说说家里的近况。”
　　秦牧笑着说道。
　　“好的，师兄。”
　　轩辕明珠连忙回房找纸笔。
　　爷爷和父亲还在矿场工作，轩辕明珠简单说了家里的近况，让小弟在牧神宗好好修炼，不要浪费这么好的机会。
　　“谢谢师兄。”
　　轩辕明珠再次感激秦牧，她家里可没有多余的资源提供她修炼。
　　秦牧离开。
　　接下来就是白婧的家书。
　　不过白婧的家比较远，还在天西域，秦牧只能多跑几天。
　　ps：谢谢喜欢有你的下雨天、润泽苍生投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第177章 超级传送阵
　　秦牧变换容貌，悄悄潜进中天城，城里有超级传送阵，支持在大洲之间传送。
　　甚至还有通往域外的通道，不过那种传送阵不是随便启动的，只有特殊的人物才能使用。
　　没有特殊通道，神境修行者很难离开天荒大陆。
　　城内守卫森严，随处可见正道盟的眼线，除他们以外，还有域主府的强者在城里巡逻。
　　中天域最强大的就是正道盟和域主府。
　　域主就是轩辕家的家主，也是神相境巅峰的强者，传说半只脚已经踏出凡尘。
　　他还是正道盟的盟友。
　　秦牧在城内小心翼翼，如果同时招惹到两位神相境，就算是他也会遇到大麻烦。
　　当初神王境界的凤凌云就逼出秦牧几乎所有底牌，在正道盟的老巢，秦牧不敢乱来。
　　他易容成年迈的修行者，混进前往天西域的空间战船上，负责检测的正道盟修行者没有发现异样。
　　天西域对面就是大西洲，中间隔着浩瀚的西海。
　　他送完信之后要去天魔洲，那里在大西洲附近，刚好顺路，可以回故乡看看。
　　超级传送阵的速度很快，三天时间就到达天西域，连神相境强者都无法在三天内横跨一洲，不过他们的法相投影倒是可以。
　　白婧的家族就在天西城。
　　秦牧眨眼间出现在白家，白婧的父亲是白家嫡系，但白衡并不出色，在家族获得的资源很有限，所以想把女儿送进宗门。
　　当时他带着白婧到达大圣山，刚好遇到秦牧，他感觉是个机会，便让她加入牧神宗。
　　他每次去太虚禁地外探望白婧，都发现她的修为大幅提升，远胜族中同龄嫡系。
　　最近有很多关于牧神宗的消息，远在天西域都有所耳闻。
　　牧神宗可能和正道盟结怨，白衡不敢对外说自己女儿在牧神宗，他心里窃喜，女儿能进入牧神宗，以后肯定有出息。
　　白衡在自家密室里闭关。
　　身前空间忽然扭曲，白衡被惊醒，他看着眼前的空间，神情郑重道：“神境强者！”
　　秦牧从虚空走出，脸上挂着笑容，平静道：“白兄，这是婧儿托我给你带的信。”
　　“原来是大师兄。”
　　白衡脸上浮现笑容，连忙拱手。
　　白衡接过书信，笑着说道：“劳烦大师兄亲自跑路。”
　　“顺路而已，不必客气。”
　　秦牧还想借用白家的传送阵。
　　白衡每年都去见女儿，对于书信并没有激动，女儿能有如今的修为，他对秦牧非常感激。
　　“你也给婧儿回封书信吧，她挺想念家人的。”
　　秦牧笑着说道。
　　“没问题。”
　　白衡哈哈大笑。
　　白衡写完书信后，秦牧询问道：“白兄，白家有大型传送阵，能否送我到大西洲。”
　　白衡摇头苦笑：“我们家族没有前往大西洲的传送阵，不过有到西海慕家的传送阵，西海慕家有传送阵到大西洲。”
　　“那也行。”
　　“请随我来吧。”
　　白衡带着秦牧来到广场。
　　宽阔的广场，各种白玉石柱，上面雕刻着符文，周围都是白家族人，这是自家用的传送阵。
　　样貌威严的中年男子拦住两人的去路，冷冷道：“白衡，族中重地，你带外人来做什么？”
　　“三哥，这是婧儿的师兄，借用我们家的传送阵。”
　　白衡恭敬道。
　　白郎冷笑，高傲道：“我白家又不是没资源，你还把孩子送到宗门，你是什么宗门的啊？”
　　对于他居高临下的态度，秦牧神情漠然，可怖的威压蔓延开来，恐怖的神力笼罩白郎，他当场跪下，连头都抬不起来。
　　白衡大惊，连忙解释：“大师兄，这是我三哥，他脾气有点差，还请您高抬贵手。”
　　兄弟俩虽然不和，可白衡没有落井下石，立即求饶。
　　有老者从虚空走出，淡淡道：“小三，赶紧道歉。”
　　“大人饶命啊！
　　是小人有眼不识泰山，多有得罪，还请大人高抬贵手。”
　　白郎低头求饶。
　　秦牧并不想杀人，只是想让他知道尊敬，身上的威压很快消失，他走进传送阵。
　　这里并没有空间战船，秦牧毫不在意，他眼里泛着金光，四周的古老符文跟着运转。
　　秦牧自己启动阵法离开，没有借助空间战船，他打算用肉身强渡千万里虚空。
　　老者眉头紧皱，郑重道：“他的骨龄不过三十，可怕！
　　不是我白家能招惹的存在。”
　　“老五，你说他是婧儿师兄，他到底是什么宗门的，这么狂。”
　　白郎满脸不爽的表情。
　　白衡正准备说的时候，老者却冷冷道：“不该知道的就别问，这样才能活的更踏实。”
　　“是的，七叔公。”
　　白郎恭敬的点头。
　　连神境强者都开口说话，他自然不敢再询问。
　　他猜测白婧加入的很有可能是超级势力，白郎有些嫉妒。
　　白郎那双儿女天赋异禀都没能被超级势力看中，不能送到超级势力，他宁愿把孩子留在白家培养。
　　虚空深处。
　　秦牧在传送阵构建的通道里穿梭，周身泛着金光。
　　“呜～呜～呜～”秦牧听到奇怪的声响，虚空中似乎有生灵存在。
　　在虚空中，他的神识和感知都失去作用。
　　秦牧听到身后有呢喃细语，他没有回头，在幽暗的空间，产生幻听是很正常的。
　　周身逐渐被幽雾笼罩，有东西触碰到秦牧的肩膀，在他耳畔呢喃：“虚空从不掠夺……”瞬间六种规则将秦牧包裹，他周身有六道光环在旋转，释放出璀璨夺目的光芒。
　　虚空再次寂静。
　　秦牧已经被吓出冷汗。
　　他有种直觉，虚空里有不干净的东西存在，无形无状，却真实存在的诡异生灵。
　　“虚空真的存在生灵吗？”
　　西海，慕家。
　　建立在庞大海岛上的大家族，宫阙连绵，人口众多。
　　慕家是西海的霸主。
　　秦牧出现在慕家广场，他没有乘坐空间传送阵，浑身遍布雷霆，浑身缭绕着仙气。
　　大家感觉这不像是凡人，所有修行者都离他很远。
　　秦牧被仙气笼罩，如同高高在上的神仙，广场周围的修行者都对他敬畏有加。
　　“慕天羽似乎是西海慕家的？”
　　对于那个“好妹妹”，秦牧有很深的印象，两人一起涮龙肉火锅，他试着感应慕天羽。
　　秦牧真的发现她，慕天羽已经进入化神境巅峰，正在慕家深处闭关，周围有神境七重天以上的老者为她护法，待遇很高。
　　三年时间，从元婴巅峰到达化神境巅峰，吞噬道种果然强大。
　　秦牧掌握吞噬规则，他深知这股力量的可怕，慕天羽未来很有可能是西海的霸主。
　　他没有打扰慕天羽。
　　附近有很多传送阵，秦牧看到前往大西洲的空间战船。
　　他直接登上那艘战船上，周围的修行者都敬畏的看着他，不知道他是何方神圣。
　　慕家族人都不敢找他要灵石，秦牧没有白嫖，随手拿出五十枚灵石意思意思。
　　毕竟赠送慕天羽吞噬道种，就算白嫖两次传送阵，也是应该的。
　　不远处的山巅，慕尊和慕家长老注视着秦牧，他们感应到强者的降临，可以确定秦牧不是真仙，因为真仙用不着传送阵。
　　慕家长老沉声道：“他要去大西洲，那是秦家的地盘，听说秦昊回到中天域，会不会是他？”
　　看来慕家得消息很灵通，秦牧察觉到两人的对话。
　　慕尊双眼微眯：“他的实力很强，最好不要招惹。”
　　“要不要通知正道盟？”
　　“没必要找麻烦。”
　　慕尊看着那缕仙气，总感觉有危险，他不想惹麻烦，正道盟的那点好处还不够他冒险。
　　大西洲，铁王城！
　　秦牧在战船上远眺，目光落在地平线的尽头，那里是秦族旧址，如今已经是满目疮痍。
　　那片废墟没有禁制，附近有很多正道盟的眼线，很多散修在秦族废墟上寻找造化。
　　秦牧回到故乡。
　　看着满目疮痍的土地，心里有些悲愤，只能无奈叹息。
　　这里原本是绵延不绝的山脉，如今都被夷为平地，地面还有很多深不见底的沟壑。
　　秦族是大西洲最强大的家族，整个内族有数万族人，加上外族足足有数百万人口。
　　还有很多远离家乡的族人，传闻天南秦家就是大西洲秦家的分支，不过没有证据。
　　很多外地来的散修都会到秦族废墟碰碰运气，看能不能挖到值钱的宝贝，秦牧混在他们中间。
　　“听说秦族是被魔族入侵，就是附近的天魔洲，那片大陆上全是凶神恶煞的魔族。”
　　“那里的魔族似乎不曾踏出过天魔洲，它们和正道盟有约定。”
　　“除了天魔洲的魔族，谁有实力灭掉大西洲秦族？”
　　“我听说是……”“嘘！”
　　“你想死啊！”
　　那是不能提的禁忌，大家不再议论，秦牧冷笑，正道盟居然把锅甩给魔族。
　　当时还有很多秦族嫡系子嗣不在族中，后来都遭到暗杀。
　　散修们在废墟中卖力挖掘，秦族废墟实在太庞大，这些散修挖几辈子都挖不完。
　　秦牧站在废墟中，他感应到可怖的波动，时隔多年，那股可怖的威压依旧存在。
　　那股力量超越凡尘。
　　“是仙人的气息。”
　　秦牧微微皱眉，正道盟最强的就是神相境，那位强者应该来自域外。
　　方圆百里内还有座孤独的青山，秦牧来到山脚，庞大的秦家只有这里保存完好。
　　秦家祖地。
　　附近有修行者在议论。
　　“秦家祖坟怎么完好无损？”
　　“传说天魔们害怕里面的秦家老祖活过来，所以不敢动这里。”
　　“秦家老祖？
　　不对呀，我听说秦家老祖的尸体镇压着中天域魔窟，这里应该葬着他的子嗣。”
　　“……”秦牧悄悄潜进山里。
　　那滴“心头血”在震动，似乎感应到某种特殊的存在。
　　山巅有尊高大的无字碑。
　　石碑上满是灰尘，碑上什么都没有刻下，下方是青铜鼎，里面的香火已经熄灭很久。
　　秦牧转世重生，带着前世的记忆，他对家族并没有太多的印象，族老们把希望寄托在自己身上，他也不想辜负大家的期望。
　　秦牧在天道商城里兑换大量香火给老祖宗续上。
　　“老祖宗，您如果还在人间，请保佑我父亲，我爷爷，还有仅剩的秦家族人。”
　　秦牧在石碑前作揖。
　　石碑没有回应，袅袅青烟已经腾上苍穹，经久不绝。
　　“你们看。”
　　“山上有火光。”
　　“秦家的香火又续上了！”
　　附近的散修们神情震惊，那座山有禁制，非秦族嫡系不能进。
　　“肯定是秦族嫡系回来了。”
　　附近有正道盟的眼线，他们立刻捏碎玉石，将消息传回去。
　　秦牧点燃香火后不久，便悄然离开祖地，他来大西洲祭拜先祖，顺便转移正道盟的注意力。
　　他周身环绕着仙气，只要不撕裂空间，很难被发现。
　　就算飞行，以他现在的速度，日行十万里也是很轻松，他化为神芒飞向最近的传送阵。
　　空间震动，有强者的投影降临秦家废墟，他盯着不远处的香火，面容凝重，随后神识散开，却没有发现任何空间波动的痕迹。
　　“哼，秦家余孽！”
　　“点燃香火又能怎样，秦家先祖早已长眠九幽之下。”
　　正道盟的修行者很快接到封锁传送阵的消息，所有修行者都必须通过检查才能乘坐传送阵。
　　他们拿着秦族的血脉检测石，将登船的修行者检查遍，都没有发现秦族血脉的踪迹。
　　秦牧明目张胆的乘坐传送阵，检测血脉的石头对他没有用，因为他体内没有秦族血脉。
　　而那滴“心头血”，经过族老们的处理，根本无法被发现。
　　秦牧一路顺通无阻，很快来到大西洲边缘，西皇城。
　　这里有着高墙铁壁，城墙伤遍布符文阵法，对面就是天魔洲，那里已经被魔族完全占领。
　　秦牧答应过媚夭，帮助她将族人转移到天魔洲。
　　如今三年时间过去，已经到他兑现诺言的时候。
　　天魔洲和西皇城相隔三十万里，两地没有传送阵，秦牧撕裂空间横渡八万里。
　　他的肉身堪比神躯，轻松横渡八万里，但也惊动正道盟的顶尖强者，有法相投影降临在西皇城。
　　“前往魔族领地？”
　　天魔洲就算是正道盟也不敢踏足，那里有太多魔族强者，还有从上古活下来的可怕存在。
　　那道法相没有靠近天魔洲，他这种强者很容易被魔族发现，而且他的真身正在敢来的路上。
　　他无法感应到秦牧的修为，也不能确定他是谁。
　　“我会逮到你的。”
　　那道法相嘴角上扬，随后在天魔洲周边陆续有法相降下，他们封锁在秦牧的去路。
　　天魔洲没有传送阵，没人能凭空消失，四位神相境的封锁，全是正道盟的顶尖战力。
　　坐镇中天域的秦威也被调来，各路大小神不计其数，他们布下天罗地网等着秦牧。
　　秦牧横跨汪洋。
　　他出现在天魔洲。
　　附近的土壤呈黑色，周围没有人族波动的存在，秦牧在千里之外发现有魔族活动的痕迹。
　　那些魔族并不强，相当于人族的玄丹境，魔族天生比人族更强，但也有很多没有战力的魔族。
　　只有血统纯正的魔族才拥有强大的力量，魔族和人族的后代会逐渐失去不死的血统。
　　秦牧打算在附近布置传送阵，他觉得这里不安全，容易被发现，于是冒险前往天魔洲深处。
　　他日行超过十万里。
　　半个月，秦牧出现在天魔洲深处，附近有魔神存在，比起老魔神，这些都是些小魔头。
　　他在黑山白水间布阵。
　　秦牧自己布置超级传送阵需要几十年，在天道商城里，超级传送阵需要八千万金币。
　　“还好不算贵。”
　　一块神源值两百万金币，兑换给天道商城能得到一百万金币，消耗八十枚神源就能获得八千万，总感觉这笔买卖不划算。
　　【超级传送阵兑换成功】【天道树】【等级：LV34】【经验：155234/700000】【金币：123万】【升级奖励：空间神纹】秦牧的识海中，金色元神周围又多出空间光环，那道神纹很快被秦牧的元神炼化。
　　他抬手召唤出超级传送阵！
　　超级传送阵出现的瞬间，金光弥漫方圆数十里，数千里之外都能看到这里的波动。
　　不断有魔族向这里靠近。


第178章 完成约定
　　金色阵法在黑山白水间蔓延，大地烙印着古老的金色纹路，附近的草地在燃烧。
　　四周有魔将出现在附近，他们身材魁梧，身上有些许黑纹缠绕，相当于人族化神境强者，他们远远的看着秦牧不敢靠近。
　　不多时有魔神来到附近，都是些小神级别的魔族，他们看着秦牧布阵，没有贸然靠近。
　　“人族！”
　　“他是阵法师！”
　　魔族议论纷纷，在天魔洲，所有的传送阵都被人族毁掉，魔族本身又没有符师，他们只能被困在天魔洲无法离开。
　　有年迈的魔神沉声道：“好强的传送阵，我估计能跨洲传送。”
　　“难道人族想进攻天魔洲？”
　　有年轻的神魔目光凶恶。
　　他们在猜测秦牧地目的，没有人敢出手，他们只能将秦牧包围，等着大人物来处理。
　　秦牧没有在意附近的魔族，它们还不算威胁。
　　金色大阵逐渐消隐，这座大阵连接着很多地方的坐标，不仅直通南部洲，还能抵达中天域，百兽原，只要秦牧标注过的地方，这座超级传送阵都能到达。
　　大阵隐于群山之间，只剩暗淡的阵纹，秦牧环视周围的魔族，四周数千魔族下意识的后退。
　　他们感觉到秦牧的可怕。
　　空间扭曲，身披黑袍的老者出现，他身后跟着四位大魔神，身披幽暗甲胄，气息强大。
　　秦牧对着黑袍老者拱手，面带微笑道：“前辈，我受南部洲魔族媚夭之托，想把南部洲的魔族转移到天魔洲。”
　　黑袍老者微微皱眉，他能感觉到这座传送阵的强大，沉声道：“南部洲魔族，你凭什么帮助我们？”
　　秦牧微笑道：“我和媚夭是朋友，我们之间有约定。”
　　“我们凭什么相信你，这或许是人族的阴谋。”
　　有大魔神在黑袍老者身边警告道。
　　秦牧不禁冷笑，“我见过的魔族都是天不怕地不怕的强者，你们怎么这般胆小。”
　　“你什么意思？”
　　有大魔神踏步上前，手里铁枪释放着寒芒。
　　秦牧淡淡道：“我可以带媚夭来和你们对峙，不会太久。”
　　群山之间的大阵再次亮起。
　　超级传送阵即将开启，大魔神上前想要拦住秦牧，黑袍老者却阻止道：“让他走吧。”
　　秦牧的身影消失在传送阵中。
　　大魔神严声道：“族老，我们应该赶紧摧毁阵法。”
　　黑袍老者摆了摆手，神情平淡道：“我魔族是诸天最强种族，你们何时这般懦弱。”
　　闻言其余魔族都不敢再说话。
　　“在这里等他们，通知其他魔族统领，如果人族强者敢来，定要他们有来无回。”
　　黑袍老者严声道。
　　“诺。”
　　……
　　南部洲，南境，南国。
　　帝都，夜深人静。
　　牧神阁内部的传送阵忽然亮起，这座传送阵秦牧构建很多年，这是第一次启动。
　　“汪汪！”
　　大黄狗跑到传送阵附近。
　　南忘等女正在房间里修炼，她们平时很少听到大黄狗的叫声。
　　绯红的小狐狸出现在附近，曼妙的身影从阴影中走出，媚夭身着高雅的黑裙，如同女皇，声音冷幽道：“三年过去，终于回来了。”
　　俊俏的身影在阁中凝聚，秦牧看着四周，是牧神阁没错。
　　媚夭美眸微眯，幽幽道：“洛神呢，怎么就你？”
　　“她在天外天。”
　　秦牧神情有些失落。
　　媚夭表情错愕，没有再追问，估计不是什么开心的事。
　　“少爷，我们的约定，你不会忘了吧。”
　　媚夭嘴角挂着微笑，她走着猫步靠近，风韵十足。
　　秦牧脸皮微抽，媚夭和他的契约早已解除，她还是喜欢打趣，沉声道：“我从天魔洲传送回来，那里有超级传送阵。”
　　媚夭脸上浮现笑意。
　　赵横用神念传音道：“秦兄，你又变强了。”
　　“都是运气。”
　　秦牧笑着点头。
　　赵横的神魂已经恢复六七层，比预想的还要快很多。
　　南忘等女听到楼下的动静，纷纷下楼查看情况。
　　小兰兴奋道：“姑爷。”
　　她长高很多，已经是亭亭玉立的大姑娘，非常漂亮。
　　实力也是精进，都已经中武境巅峰，气血冲霄。
　　在牧神阁，有大量资源，还有媚夭指点她们修行。
　　姜洛神知道肯定很高兴。
　　南忘也是恭敬道：“阁主！”
　　“主人。”
　　萧云裳抿着嘴，面带恭敬，她已经认清现实。
　　姜雅比较随意，疑惑道：“秦牧，洛神呢？”
　　“回她母亲家了。”
　　秦牧忍不住叹息。
　　姜雅和小兰都是神情惊讶，姜洛神的母亲去世多年，从未听说过她的母族。
　　不过她们也没有多问。
　　“阁主。”
　　楼里还有两个美女上前躬身示意，秦牧也都认识。
　　南忘的妹妹南倾雪，姜雅的妹妹姜苓，如今都是大美女。
　　秦牧看着她们，笑着打趣，“我们牧神阁美女如云啊。”
　　“哈哈哈。”
　　众女笑的花枝招展。
　　媚夭挑眉，冷幽道：“牧神阁的生意太好，需要帮手。”
　　南忘笑着说道：“幸好牧神阁前期名声很好，有很多势力愿意和我们合作，丹宗帮我们炼制丹药，药谷给我们提供大量灵药。”
　　姜雅点头：“是有很多回头客，不过最近的生意明显不如以前。”
　　秦牧明白，他的货来自天道商城，质量自然没的说，现在的货来自各地，质量自然不行。
　　“放心，这次我给你们补足库存。”
　　秦牧郑重道。
　　秦牧接着问道：“我们牧神阁现在还有多少灵石？”
　　南忘笑着说道：“回阁主，共有八千万枚灵石！”
　　“八千万枚灵石！”
　　秦牧神情惊讶，八千万灵石就是四亿金币，创建牧神阁果然是不错的选择。
　　他们来到会议室里。
　　秦牧拿出大量资源，“这些资源是给你们修炼用的。”
　　“哇！
　　这么多灵丹妙药。”
　　南倾雪掩着小嘴，姜苓也是受宠若惊，只有萧云裳不敢说话。
　　小兰骄傲道：“姑爷最好了。”
　　秦牧面带微笑，她们给自己打工，这报酬是应该的。
　　秦牧也给赵横送去化形丹，能帮助他凝聚人身，虽然本体是狗，化形成人也不错。
　　他手中有大量神源，这些神源价值不菲，很多神境强者需要，特别是苟延残喘的神境强者。
　　“接下来准备拍卖神源……”“嗯，都记下了。”
　　南忘拿笔记下秦牧的所有安排。
　　后半夜。
　　秦牧和媚夭离开牧神阁。
　　山巅宅院。
　　小黑从沉睡中醒来。
　　它张开双翼腾空而起，如同遮天蔽日的巨兽。
　　小黑现在堪比神境强者，它依靠吞噬天赋修为提升很快。
　　“吱吱！”
　　它体型快速缩小，站在秦牧的肩膀上，如同乌鸦站立。
　　秦牧摸了摸它脑袋上的三根黑毛，笑着说道：“都是越进化越好看，就你越长越丑。”
　　“吱吱吱。”
　　小黑张嘴反驳。
　　秦牧轻笑道：“你自己玩吧，我们还有事。”
　　小黑闻言转身飞到牧神阁去蹭吃蹭喝。
　　阁中众女还在议论。
　　小兰自豪道：“以前姑爷在家的时候，他总夸奖我呢。”
　　南倾雪昂着头，傲娇道：“阁主还说我水灵呢。”
　　“他还说我唱歌好听，跳舞好看呢。”
　　萧云裳也忍不住炫耀。
　　姜雅有些不服，嘟囔道：“他还打过我屁股”话还没说完，姜雅就红着脸，众女闻言哈哈大笑，就连姜苓都看着姐姐掩嘴偷笑。
　　小狐狸靠着大黄狗躺在角落。
　　赵横最开始总想甩开绯衣，结果她天天缠着自己，久而久之，也就习惯它的存在。
　　轰！
　　赵横突然化为人形。
　　他变回原来的模样，身穿白衣，面容英俊，非常帅。
　　“哇！”
　　“大黄变成人了。”
　　众女都兴奋的围过来。
　　赵横被这场面吓到，平时除了小兰，谁也不关心他，吓得他连忙变回大黄狗。
　　小兰拧起大黄狗，笑着说道：“嘿嘿，原来大黄也是大帅哥啊，快给我变回来。”
　　赵横没有挣扎，被她们蹂躏着狗头，绯衣变成美女，没有人注意她，她抢过赵横就跑。
　　“原来如此。”
　　“这狐狸精真聪敏。”
　　……
　　秦牧和媚夭出现在江北。
　　姜家小院里已经落满灰尘。
　　秦牧挥手除去落尘，看着这里，心里不禁想起姜洛神。
　　媚夭容颜倾城，冷幽道：“看不出来，你还挺深情的。”
　　“你不知道的还很多，我们去附近的黑渊布阵，你能说服他们前往天魔洲吗？”
　　秦牧沉声道。
　　媚夭高傲道：“放心，他们会听我的，我是女王。”
　　秦牧诧异的看着她，“我感觉你的血脉很强，你身上的魔纹，比我见过的老魔神还多。”
　　“当然，我是魔帝后裔，血脉纯正，能号令魔族大军，拯救他们也是我的宿命。”
　　媚夭说出真实原因，她才不是因为无聊。
　　秦牧淡淡道：“我希望你们去天魔洲以后，能让你的族人和人族和平相处。”
　　媚夭摊手，无奈道：“这不是我能保证的，我只能保证尽全力维持两族间的和平。”
　　秦牧笑着点头：“这样便好，你是女王，可不要让我失望。”
　　“嗯。”
　　媚夭郑重的掉头。
　　秦牧从认识媚夭开始就知道她的性格，她是很耿直的魔族，说到就会做到。
　　两人出现在楚国境内。
　　楚国北部就是最近的黑渊，附近很多宗门弟子在这里执行任务，还有正道盟招揽的散修。
　　楚国每年都要面临魔族的入侵的威胁，这也是楚国想要南侵的原因，楚国百姓被魔族困扰，而南国资源丰富，没有魔族的困扰，正是楚国的垂涎已久的肥肉。
　　最近三年没有魔族离开黑渊，周围的守卫明显减少。
　　这得益于媚夭的命令。
　　她让魔族留在魔界，如果她的计划失败，她将带领族人杀出黑渊，强渡大洲。
　　到时候肯定会生灵涂炭。
　　“跟我来吧！”
　　秦牧和媚夭潜进黑渊深处，没有修行者注意到他们。
　　黑渊深不见底，就算神境强者都不敢贸然进入，因为下方可能有数不清的魔族大军。
　　不久后，秦牧和媚夭出现在黑渊底部，那是血与火的世界。
　　秦牧初次进入魔界。
　　周围的温度很高，压力很大，随处可见流淌的岩浆，昏暗的天穹，毫无生机可言，秦牧的神识扩散开，附近没有灵气，是荒凉野蛮的土地。
　　不断流淌的岩浆河，随处可见的枯骨，无数魔族向着这边赶来，他们对着媚夭跪拜。
　　秦牧沉声道：“这里人很多，我构建的传送阵每次能运两百人，每次需要五百枚灵石。”
　　“没问题。”
　　“我们能找到灵矿。”
　　想要运走这里所有的魔族，需要的灵石数量难以统计。
　　媚夭冷幽道：“派人去灵矿挖掘灵石，越多越好。”
　　“诺。”
　　魔族四散离开。
　　秦牧的神魂在地面刻画阵法，他没有选择兑换传送阵，这种小型传送阵他自己就能构建。
　　主要是兑换超级传送阵不划算，节约时间，但成本太高。
　　只要有天魔洲那超级传送阵的坐标，两座传送阵就能互通。
　　半天后。
　　小型传送阵启动。
　　“媚夭，你先带些族人过去，给对面的魔族解释下。”
　　秦牧沉声道。
　　媚夭沉声道：“你们要听从他的命令，不准对他无礼。”
　　四周的魔族恭敬的点头，秦牧在帮他们构建传送阵，他们把秦牧当恩人看待。
　　媚夭带领部分族人进入传送阵，他们乘着魔族的战船离开。
　　秦牧继续构建其他小型传送阵，大西洲下方的魔族数量超过千万，数量异常庞大。
　　一座传送阵根本不够用。
　　他继续布置传送阵。
　　三天后。
　　天魔洲的超级传送阵闪烁着金光，周围已经有五尊天魔，他们对着传送阵虎视眈眈。
　　那黑袍老者之前没有对秦牧动手，就是怕出现意外，现在又叫了四个老伙计，踏实许多。
　　魔族战船出现的时候，周围的魔族大惊失色，媚夭站在船头，她高傲的俯视周围的魔族，如同女皇，高高在上。
　　周围的魔族心跳加速，寻常魔族已经跪下，大魔神们也半跪在地上，就连天魔也躬身示意。
　　战船停在不远处的山林里，媚夭周边都是魔神，黑袍老者来到近前，恭敬道：“您是魔帝后裔？”
　　“不错，我叫媚夭。”
　　媚夭身着黑裙，如同女皇，高高在上的俯视众人。
　　“原来他说的是真的。”
　　黑袍老者大喜，恭敬道：“媚夭小姐，能否让他构建更多通道。”
　　媚夭冷冷道：“不行。”
　　她知道魔族好战嗜血，这些人不愿永远待在天魔洲。
　　黑袍老者没有反驳，媚夭的血脉让他无法反抗。
　　不久后，又有战船驶出来，渐渐的，出来的人越来越多。
　　这些从黑渊离开的魔族都在欢呼，他们在暗无天日的地底活了太久，终于能呼吸到新鲜空气。
　　媚夭微微皱眉，秦牧还没告诉自己怎么回去，这座超级传送阵只有秦牧能启动。
　　不过好在族人在陆续传送来。
　　秦牧在黑渊下构建起十座传送阵，每座传送阵都有魔神把守，只要用五百枚灵石就能催动。
　　每次需要些许时间冷却。
　　一天能传送二十次，大概是四十万魔族，这数量已经很惊人，不过对于数量庞大的魔族而言，仍旧需要很多年才能全部离开。
　　秦牧不是圣人，不可能为他们付出所有，他已经够仁义。
　　有的魔族已经等待数万载，这点时间对他们而言不算什么。
　　秦牧消耗大量魂力，对于他和媚夭的约定，已经完成，他决定代姜洛神去探姜家族人。


第179章 双生血脉
　　南国，江北城。
　　秋高气爽的季节，百姓都忙着丰收，姜家还是和往常一样，小辈们都在族中修行。
　　姜家小辈的实力远胜以前。
　　姜远成负责家族内的事物，每天都过的比较悠闲。
　　秦牧来到庭院里。
　　院子里的丫鬟惊讶道：“姑爷，您回来啦。”
　　“回来看看。”
　　秦牧面带微笑。
　　姜远成听闻秦牧来了，也是高兴的从屋子里走出来。
　　秦牧带了些寻常灵药来探望，对于姜远成而言可是价值不菲，他向来喜欢这女婿。
　　“小牧啊！”
　　“你和洛神可是好几年没回家，我可挺想你们的。”
　　“洛神怎么没回来？”
　　姜远成有些困惑。
　　秦牧无奈苦笑：“岳父，洛神已经被她母族接走。”
　　闻言，姜远成没有太意外，他拍了拍秦牧的肩膀，安慰道：“该来的总会来的。”
　　秦牧并不在意，他迟早会到天外天，将洛神接回来。
　　他们来到亭中喝酒闲聊。
　　姜远成沉声道：“洛神是个懂事的孩子，从不向我要求什么，事事都为家里着想。”
　　“当初族长让洛音和你成婚，我当时都不知怎么办，好在洛神懂事，或许这就是缘分。”
　　姜远成笑着摇头。
　　秦牧也笑了，若是娶了姜洛音，估计天天都是吵架。
　　“其实我很不明白，当时洛神天赋很差，洛音天赋异禀，有进入宗门的潜力，族长为何安排你们结婚，我想了很久。”
　　秦牧闻言微微皱眉，这答案得问姜玄，估计他是知道姜洛神不是姜家嫡系，才有这样的安排。
　　两人在亭中聊了会儿。
　　姜远成询问了秦牧的近况，问他要不要回姜家生活，自己也能给他安排点事做。
　　秦牧婉拒了他的好意。
　　喝完酒，他紧接着去看望姜洛神的爷爷，三长老，他身体不如以前，因为还是玄丹境，寿命并不会比正常人长太久。
　　秦牧赠予三长老几枚丹药，自己在姜家多年，三长老负责他的安全，给予他很多帮助。
　　三长老的眼光比姜远成高太多，他很早以前就知道秦牧不凡，笑着收下礼物。
　　秦牧最后来到姜家祖地。
　　姜玄在池塘边喂鱼，他样貌年轻，气血旺盛，作为元婴强者，在南国凡间是屈指可数的人物。
　　“老祖宗，您兴趣真好。”
　　“小牧，你还有空来看老夫。”
　　姜玄面带微笑，沉声道：“我已经感觉不到你的存在，你现在的修为很可怕。”
　　秦牧闻言轻笑，没有说什么，反而好奇道：“老祖宗，我有个事想问，关于那场婚事。”
　　“你想知道答案？”
　　“嗯。”
　　姜玄沉声道：“是你爷爷的安排，他指定你娶洛神。”
　　“当时我知道洛神不是姜家嫡系，便想让洛音代替，后来的事你应该也清楚。”
　　秦牧微微皱眉，原来这是爷爷的安排，他早就知道姜洛神！
　　“我到姜家也是爷爷安排的，这么说一切都在爷爷的掌控中。”
　　秦牧撇了撇嘴，有点不爽。
　　秦烈让秦牧和姜洛神成婚，又解开姜洛神的封印，导致他们分离，就是想刺激秦牧变强。
　　姜玄轻笑道：“或许这就是命中注定，老夫还想占秦家的便宜，最后还是没成功。”
　　秦牧知道爷爷是为他好，但心里还是有些不舒服，以后找到爷爷，必须找他问清楚。
　　“老祖宗，多谢告诉我真相。”
　　秦牧忍不住叹息。
　　就算他知道这是爷爷的安排，他也不可能放弃姜洛神，“老爷子，果然狡猾。”
　　难怪自己能遇到圣族血脉，天下这么大，能被自己撞见，哪有缘分，一切皆是安排。
　　“我爷爷真对姜家有恩？”
　　“对我有救命之恩。”
　　姜玄沉声道：“我本来是将死之人，得到你爷爷的帮助后，修为大幅提升，才有今天的成就。”
　　秦牧喃喃道：“原来如此。”
　　“还是多谢老祖宗的关照。”
　　“你也帮过我大忙。”
　　秦烈和秦牧都给过他好处，姜玄知恩图报，深表感激。
　　两人聊了会儿，姜玄忽然沉声道：“我想请你帮个忙。”
　　“老祖宗但说无妨。”
　　“洛音在青山宗修炼时出了问题，还想请你去看看。”
　　姜玄沉声道，这件事已经有段时间，青山宗通知他，他还没有告诉姜远成。
　　青山宗有神境长老坐镇，他们都解决不了，自己元婴境肯定是不够看的，所以才求秦牧出手。
　　“没问题。”
　　秦牧沉声道：“洛神叮嘱过我照顾好洛音，我现在就去青山宗，老祖宗放心。”
　　……
　　青山宗，绿水环绕，浓郁的灵气，山间缭绕着雾霭。
　　秦牧出现在姜洛音的洞府前，她并没有在这里。
　　秦牧神念外放。
　　他发现姜洛音的位置。
　　山巅冰湖，青山最高的湖泊，湖面结冰，温度很低。
　　这里有大量冰雪，周围灵气冻结，湖心有口晶莹的水池，冒着寒雾，姜洛音盘坐在湖中央，满头青丝披散，她师尊坐在附近。
　　李碧水神情凝重，姜洛音前段时间突然浑身发烫。
　　她的状态类似走火入魔，宗里长老都拿不定注意。
　　秦牧出现在冰湖上。
　　姜洛音的下半身浸泡在湖水中，她披着单薄的衣裳，双眸紧闭，表情痛苦。
　　她现在甚至没有意识。
　　李碧水看见秦牧到来，有些愧疚，叹息道：“是我没有照顾好洛音，都怪老朽。”
　　秦牧没有说什么，他蹲下身，看着姜洛音红彤彤的俏脸，神识在她体内探查。
　　她肉身并没有问题，体内灵气也稳定，筋脉完好，这不是走火入魔，也不像是中毒。
　　姜洛音的血液在躁动，秦牧很快猜到原因，立刻将她从冰冷的湖水里抱起来。
　　“如果不进行降温，她的身体会坏掉。”
　　李碧水神情担忧，这是她最看重的徒弟。
　　姜洛音天赋异禀，短短五年不到的时间，已经是九品玄丹，修为离金丹仅半步之遥。
　　秦牧淡然道：“放心，这是为小姨子，我肯定会救她。”
　　李碧水没有阻止。
　　两人消失在青山宗。
　　他带着姜洛音来到渺无人烟的大山深处，没有冰湖的压制，她的体温迅速升高，俏脸通红。
　　“她体内有远古血脉？”
　　秦牧看着姜洛音。
　　这是血脉觉醒的预兆。
　　姜洛音的母亲是圣族的丫鬟，圣族的丫鬟肯定不简单，拥有远古血脉似乎也合理。
　　能继承远古血脉，那她未来的潜力不可限量，就算是圣族，也并非所有子嗣能觉醒血脉。
　　“不对劲。”
　　秦牧仔细检查姜洛音的身体，发现很有趣的秘密，轻笑道：“竟然是双生血脉！”
　　一般人只能继承一种血脉，父母谁的血脉更强，便会继承更强大的哪种血脉。
　　不然子嗣很容易夭折。
　　姜洛音体内有两种血脉，就算在天外天都是很罕见，她能获得活到现在都是奇迹。
　　想到岳父那普普通通的血脉，秦牧额头挂着黑线，难不成姜洛音也不是岳父的亲生女儿，如果是真的那他就太可怜了。
　　姜洛音紧闭着双眼，意识模糊，她无法控制那两股血脉，这才导致气血沸腾。
　　秦牧用神力替她分离两股血脉，让两道血脉保持平衡，这两道血脉都还没完全觉醒。
　　秦牧还帮她催动两股血脉。
　　轰。
　　一声巨响。
　　两道血光冲霄而起。
　　有道气血凝聚成庞大的火鸟，隐隐有青光散落人间。
　　还有道气血凝聚成人形，看不清模样，仿佛从史诗中走出。
　　那是人族强者的血脉。
　　秦牧神情微凝道：“我如果没有看错的话，那是青鸟，血脉返祖的话不弱于凤凰。”
　　“姜家难道也诞生过强者？”
　　秦牧呢喃，人族血脉很容易和其他远古族群的血脉相融，难怪姜洛音体内能有两股血脉。
　　能和远古血脉媲美，先祖至少是真仙级别，姜家只有姜洛音觉醒血脉，她运气很不错。
　　如今的姜家不过屈居于南部洲南境南国的小家族，或许他们的先祖真的强大。
　　姜洛音的体温逐渐恢复。
　　她的知觉在恢复，意识也在恢复，还有大量传承涌进识海。
　　她没有获得像姜洛神那样完整的血脉传承，只获得部分血脉神通，这两道血脉有些稀薄。
　　姜洛音觉得头很昏，她模模糊糊看到秦牧的身影，脑子瞬间清醒，惊呼道：“秦牧，怎么是你，我怎么在这里。”
　　她看着自己单薄的衣裳，连忙捂着胸口，俏脸娇喝道：“坟蛋，你对我做了什么？”
　　秦牧黑着脸，淡淡道：“还能做什么，帮你检查身体。”
　　姜洛音的表情委屈巴巴的。
　　渐渐的，姜洛音回忆起最近的经历，因为体内出现两股相互排斥的能量，最后失去意识。
　　他真的是在帮我，姜洛音大眼睛愣愣的看着秦牧。
　　“你换身衣裳吧。”
　　秦牧转身，姜洛音连忙换上青色衣裳，淡淡道：“你怎么会出现？”
　　“老祖宗说你出现意外，你姐姐让我照顾你，所以来看看。”
　　秦牧摊手苦笑。
　　姜洛音总认为秦牧是普通人，靠她姐姐风流潇洒，忽然成为强者，她有些不相信。
　　她忽然抬掌拍向秦牧。
　　秦牧的身影消失在原地。
　　姜洛音有风灵根，又有强大的身法，却没能碰到秦牧的衣角。
　　“啊！”
　　“你居然打我。”
　　姜洛音捂着小脑袋，满脸痛苦，泪水都要溢出来的感觉。
　　她现在相信秦牧很厉害。
　　“我就打你，怎么样？”
　　秦牧现在肆无忌惮。
　　姜洛音盯着秦牧，泪眼朦胧，忍不住跺脚，娇喝道：“你原来这么厉害，大骗子。”
　　秦牧打趣道：“怎么，现在是不是想嫁给我。”
　　“滚，我最讨厌坏男人。”
　　姜洛音傲娇的昂着头。
　　两人是冤家，见面就喜欢怼，不过现在没有姜洛神，秦牧想怎么欺负她就怎么欺负她。
　　秦牧意味深长道：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“什么意思？”
　　姜洛音满脸疑惑。
　　秦牧神情平静道：“你会因为这两道血脉而强大，也会因为这两道血脉遇到麻烦。”
　　“或许和你有关的家族会把你带到你不喜欢的地方，做你不喜欢的事，谁也说不准。”
　　“可我是姜家嫡系啊！”
　　姜洛音捂着脑袋，满脸困惑。
　　秦牧平静道：“我曾碰到过天神境界的姜家族人，他是帝族后裔，或许和江北姜家有关系。”
　　“天神！”
　　姜洛音张大小嘴，青山宗主也不过是大神而已。
　　姜洛音眨了眨眼睛，“秦牧，你现在是什么境界？”
　　秦牧严肃道：“叫姐夫，没大没小的，像你这么菜的修行者，我能打十万个。”
　　闻言，姜洛音气不打一出来，噘着嘴，傲娇道：“我不信，你就喜欢撒谎。”
　　“爱信不信。”
　　秦牧也没给她好脸色。
　　姜洛音昂着头，试探道：“那我打你一拳，你不准反手。”
　　“.”秦牧脸皮抽了抽，这小姨子怎么还跟孩子似的，淡淡道：“姐夫没时间陪你玩，好好修炼，不要给姐夫丢脸。”
　　他说完就消失不见。
　　“唉，你别走啊。”
　　然而秦牧已经消失不见。
　　姜洛音嘟着嘴，俏脸可爱，虽然秦牧很讨厌，可他帮过自己，由衷感激道：“谢谢姐夫。”
　　“不谢。”
　　秦牧的声音在姜洛音耳畔响起，吓得她迅速转身，惊呼道：“卧槽，你怎么跟个鬼似的。”
　　“听到你的感谢，很难得，所以回来看看，我还是想听你当面道谢的。”
　　秦牧笑的很开心。
　　认识这么多年，姜洛音就没有看秦牧顺眼过，她握着拳头，满脸不爽道：“谢谢姐夫。”
　　“这才乖嘛，姐夫有空再来看你。”
　　秦牧满意的点头。
　　“我姐呢？”
　　姜洛音想到好久没有见到姐姐，这次看到秦牧，正好询问姜洛神的下落。
　　秦牧无奈叹息，“你姐姐被母族势力带走。”
　　“是我母亲所在的种族？”
　　姜洛音小脸满是好奇。
　　秦牧微微点头：“这么说也没错，你以后会明白的。”
　　“这么说的话，我也可能被带走？”
　　姜洛音沉声道。
　　秦牧微微点头，他刚才给姜洛音说的就是这个意思。
　　“没事的话，我走了。”
　　“喂，你先别急着走啊。”
　　秦牧神情严肃，沉声道：“别叫喂，叫姐夫。”
　　姜洛音满脸甜笑，“姐夫，你能不能让我打一下。”
　　哐当！
　　秦牧再次敲打姜洛音。
　　居然还想报仇，“你姐不在，看我怎么收拾你。”
　　“啊！”
　　“秦牧你坏死了。”
　　姜洛音的眼泪都快蹦出来，秦牧根本没有手下留情。
　　秦牧又弹指击中她额头，姜洛音的额头冒起大包。
　　“叫姐夫。”
　　“姐夫。”
　　姜洛音哭着鼻子喊道。
　　“这才乖嘛。”
　　秦牧嘴角上扬，心情舒服很多。
　　姜洛音小声嘀咕，“等以后我告诉姐姐，让她揍你。”
　　秦牧抬手，姜洛音连忙抱头：“姐夫，我错了。”
　　秦牧的手搭在她肩上，笑容和蔼道：“遇到麻烦来牧神阁找我，姐夫给你撑腰。”
　　“知道啦。”
　　姜洛音委屈巴巴的点头。
　　秦牧眨眼间消失不见，姜洛音看见他消失，愤怒的跺脚，“秦……
　　姐夫，一路顺风啊！”
　　ps：谢谢悠悠寻道者的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第180章 营救族人
　　秦牧回到南国帝都。
　　牧神阁的生意一如既往的好，秦牧拿走六千万枚灵石，获得三亿金币，然后兑换大量资源。
　　【天道树】【等级：LV37】【经验：235864/1000000】【金币：5221万】【升级奖励：灭神图】【拥有斩杀神境巅峰的威力】秦牧获得件大杀器，这张图能像阵法般展开，催动它需要庞大的魂力，以他现在的魂力，只能在短时间内催动一次。
　　就算一次也很恐怖。
　　能斩杀神境巅峰，那他这次计划的成功率会更高。
　　深夜。
　　秦牧出现在百兽原。
　　修罗等人很快出现在附近。
　　“主上！”
　　修罗是神境巅峰的存在，其余人都是神境强者，这股势力很强，比起正道盟还是有点不够看。
　　守卫南境还是绰绰有余。
　　秦牧拿出八枚破厄丹，淡淡道：“这是属于你们的。”
　　“多谢主上！”
　　八人恭敬的点头。
　　他们服用破厄丹之后，不能见光的诅咒彻底消失，肉身恢复正常，他们脸上都带着激动。
　　后方的骨妖们都非常羡慕。
　　“柳玉，猫玖儿，泰山，你们以后到牧神阁帮忙。”
　　秦牧吩咐道。
　　妩媚女和猫耳女妖上前，两女恭敬的点头，身材魁梧的壮汉更是半跪，“属下领命。”
　　阵法再次开启，秦牧带着他们回到牧神阁，此时已经歇业。
　　姜雅在阁中数钱。
　　秦牧找到南忘，笑着说道：“以后牧神阁的防卫工作由泰山和猫玖儿负责，柳玉顶替媚夭。”
　　他不知道媚夭是否愿意回来，所以让柳玉过来帮忙。
　　牧神阁需要强者坐镇。
　　柳玉娇媚的点头。
　　南忘也是笑着点头，相比媚夭的冷幽，柳玉更近人情。
　　泰山是个战士，他出现在门外，站在白鹰兽神附近，两人就像两尊门神。
　　猫玖儿隐于夜色，她暗中除掉监视牧神阁的眼线。
　　秦牧找到萧云裳。
　　萧云裳还在阁楼里打扫卫生。
　　“我送你回家。”
　　“啊？”
　　萧云裳有些不知所措，作为惩罚，这些年她表现的很好，楚国被魔族困扰，所以才想南下，如今黑渊平定，楚国也不用南下。
　　秦牧看她在犹豫，轻笑道：“怎么，不想回去？”
　　萧云裳扑通跪在地上，哭着恳求道：“我想留在牧神阁。”
　　“……”秦牧有些意外。
　　自己没有给她好处，萧云裳居然还想留在牧神阁。
　　秦牧淡淡道：“随你吧，以后领和小兰相同的工资待遇。”
　　“谢谢主人。”
　　“还是叫我阁主吧。”
　　萧云裳连忙改口，“多谢阁主大人收留，云裳以后会更加努力，为牧神阁出力。”
　　“你很聪明，拍卖台上由你负责。”
　　秦牧笑着鼓励道。
　　“是的，阁主大人。”
　　萧云裳兴奋的拜谢秦牧。
　　秦牧留下的资源足够牧神阁使用很久，他将特质的金色玉符交给南忘，沉声道：“以后遇到麻烦，捏碎玉符，我就能感应到。”
　　“是的，阁主。”
　　南忘连忙将玉符收好。
　　他留下些许神源，一是拍卖，二是拉拢南境的神境修行者。
　　牧神阁不仅是做生意，还是结交朋友，发展势力的契机。
　　凌欣月和他爷爷没有来牧神阁，当初答应给他仙药，让他拿足够数量的神源来换。
　　三十万枚神源，那可不是小数目，放在圣族都是庞大的数字，凌家若能拿出来绝对是超级势力。
　　秦牧没时间等他们，他还有更重要的事情要办。
　　他通过传送阵来到天魔洲。
　　秦牧出现的时候，这里已经是人山人海，魔神们正在安排这些传送过来的魔族离开。
　　媚夭脚踩黑莲，出现在秦牧身边，冷幽道：“多谢。”
　　“你是回牧神阁帮我，还是留在这里照顾你的族人？”
　　秦牧笑着问道。
　　媚夭挑眉，幽幽道：“还真把我当你丫鬟，想的倒美。”
　　秦牧轻笑道：“你是女王，我怎么能吩咐你，能不能帮我忙，把这里建设成中转城。”
　　“这小问题。”
　　媚夭毫不犹豫的答应。
　　秦牧随后离开，他重回大西洲，当他出现在西皇城附近时，等候已久的正道盟强者从天而降。
　　白袍中年拦住他的去路。
　　来人是正道盟的四爷徐仝，神相境强者，坐镇大西洲多年，他的本尊最先赶到这里。
　　秦牧浑身包裹在仙气中。
　　“当年秦家的事有你？”
　　此言一出，他就知道秦牧和秦家有关，但看不清容貌，不知道他是秦家的谁。
　　刷刷刷！
　　结连有三道法相投影降临。
　　秦牧环顾四周，其中有七爷秦威，他坐镇中天城，这威压很强，他的本体应该离西皇城不远。
　　“秦昊？”
　　“还是秦烈？”
　　秦牧没有回答。
　　徐仝淡淡道：“无论是谁，休想离开，秦家当年夺走帝子的造化，天庭是不会放过你们的。”
　　“天庭！”
　　“果然没错。”
　　秦牧心底泛起波澜，仅凭正道盟这样的势力，根本不可能撼动秦家的地位。
　　如果是天庭那个庞然大物，就算是圣族也得敬畏三分。
　　秦牧没有废话，时间拖的越久，对他越不利。
　　他直接催动灭神图。
　　正好试试这件宝贝的威力。
　　灭神图飞上天穹，四周变得暗淡，各种古老的纹路在苏醒。
　　徐仝察觉到危险。
　　他施展神通想要摧毁灭神图，三道法相同时出手，四道神芒冲天而起，仿佛要将天穹撕裂。
　　然而灭神图已经展开，上面漂浮着血色大星，替代天外的星空，天雷在其间涌动。
　　四道神芒击中灭神图，没有泛起任何波澜，迎接他们的却是恐怖到极点的灭世神雷。
　　整个西皇城的外海都被雷霆包裹，徐仝被无数神雷锁定，他的衣袍破碎，肉身泛着血光。
　　他身前出现面铜镜，勉强抵御着灭世神雷的攻击。
　　西皇城内得修行者已经吓得远离此地，生怕被波及。
　　秦牧微微皱眉，徐仝手中有神器，灭神图没能击杀他。
　　不过徐仝伤的很重。
　　那三道法相投影都在灭神图中灰灰湮灭。
　　“呵呵！”
　　“不堪一击。”
　　“我在秦家祖地等你们。”
　　说完秦牧收起灭神图，撕裂空间离开西皇城。
　　“可恶！”
　　徐仝大口咳血，整个近海都被血水染红。
　　他手中的神器轰然爆碎，如果没有这件神器，他必死无疑。
　　“赶紧来支援我。”
　　“他必然是秦家嫡系，不是秦昊就是秦烈，赶紧来！”
　　秦威等人都在向大西洲赶来。
　　转眼间。
　　秦牧出现在祖地。
　　这里有之前构建好的传送阵，他再次回到天魔洲，想用这座传送大阵前往中天城。
　　媚夭看见秦牧回来，美眸微凝道：“我感觉到几股强大的气息在靠近，需不需要帮忙？”
　　“你如果能帮忙，我很感激。”
　　秦牧笑着说道。
　　他倒是来者不拒。
　　“那出发吧。”
　　媚夭嘴角上扬，笑容妩媚倾城。
　　两人乘坐战船，通过传送阵前往中天城，然而正道盟的强者还在向大西洲增援。
　　中天城，疆域辽阔。
　　正道盟位于山脉深处。
　　秦牧和媚夭悄悄潜进正道盟。
　　现在中天城正道盟总部不仅没有秦威坐镇，还有大量神境强者赶往大西洲，这里正空虚。
　　秦牧感应到年迈的神王境强者的气息，那老家伙应该是神王境界巅峰，实力非常强。
　　就算秦威带着精锐离开，还是有部分强者留守正道盟总部。
　　秦牧眸中泛着金光，他们绕过山脉里的阵法陷阱，两人出现在祭坛深处的禁地。
　　这里守卫森严。
　　还有两尊神境强者坐镇。
　　剑光和幽光突然出现，秦牧和媚夭同时出手，两尊看守禁地牢房的小神瞬间毙命。
　　“放肆！”
　　怒吼声响起。
　　正道盟宫殿深处，那尊年迈的神王突然睁开眸子，目光洞穿整片山脉，眨眼间出现在牢房外。
　　媚夭浑身泛着黑雾，姿态高傲道：“是你姑奶奶！”
　　冷幽的御姐声响彻祭坛。
　　老神王怒发冲冠，气息强大，他大喝道：“魔族，你怎么可能通过黑渊！”
　　中天域的黑渊有大帝尸骸镇压，按理说没有魔族能通过。
　　“自投罗网。”
　　“看我怎么收拾你。”
　　“呵呵。”
　　媚夭没有和他废话。
　　她纤手中出现一柄泛着幽光的长剑，抬剑划破空间，祭坛上的宏伟建筑都跟着倒塌。
　　老神王手里出现金色大戟，他抬手时星辰都在震动，整个中天城都跟着摇晃。
　　域主府方向，有强者走出，他注视着正道盟。
　　秦牧进入牢房。
　　里面有浓郁的血腥味。
　　他在宽阔的祭台上发现活人。
　　其中有两人正是鹤顶红抓到的秦家嫡系小辈。
　　他们四肢被锁链缠绕，此时面色苍白，奄奄一息，体内的血脉已经被剥夺的差不多。
　　除这两位秦家嫡系小辈，还有对母子，被单独关押在铁笼中，模样同样凄惨，。
　　在牢房深处。
　　还有道微弱的气息存在。
　　咔嚓！
　　锁链全部被震碎。
　　青年男女惊愕的看着秦牧。
　　秦牧有些心疼，沉声道：“对不起，是我来晚了。”
　　年轻女子看着秦牧，激动道：“谢谢你。”
　　“应该的。”
　　秦牧神情凝重，他看着不远处的幼童，能感应到他体内的秦族血脉。
　　那孩子很幸运，体内血脉完好无损，没有遭遇毒手。
　　秦牧打开牢笼，年轻妇人已经激动的说不出话来。
　　青年男子站起来，恭敬道：“我叫秦瀚，这是我妹妹秦宣，那孩童是秦韬。”
　　“您应该是秦家前辈吧！
　　前面还关押着秦家族老，麻烦您帮帮忙。”
　　秦瀚神情恭敬道。
　　“我也是秦家嫡系。”
　　秦牧点头，他出现在关押秦家族老的牢房前，那扇门由玄铁构建而成。
　　秦宣微微皱眉：“嫡系，哥，我怎么不记得他啊。”
　　“……”秦瀚也迷茫的摇头。
　　秦牧猛的挥拳将牢门打开。
　　发丝苍白的老者被锁链禁锢，他抬头，满脸褶皱，眼中带着欣慰的笑意，“居然是你。”
　　“族老，您认识我？”
　　秦牧有些诧异，恭敬道。
　　老者缓缓点头。
　　秦牧没有废话，他抬手将困住族老的特殊锁链扯断，老者微弱的气息开始强盛起来。
　　秦牧拿出两块神源递给老者。
　　老者备受折磨，依旧面带微笑道：“我叫秦焱，跟你爷爷同辈。”
　　秦牧恭敬道：“爷爷。”
　　秦焱莫名感动，欣慰的点头，“孩子，你成长的速度比我想的更快，那道门就算是大神也很难用肉身轰开，恐怕就是天神，也没有你这样的强大肉身。”
　　“爷爷，我们还是先离开这里再叙旧吧，秦威被我引开，我们的趁机逃离中天城。”
　　秦焱吞噬两枚神源，力量也在快速复原，沉声道：“原来是这样，但也别急着走。”
　　“下面有口血池，秦威那畜生杀害我们大量族人，不能把秦族血脉留给他。”
　　秦焱眼神愤怒道。
　　秦牧早感觉这里不对劲。
　　他找到通往地底的通道，附近有阵法守护，他花了些功夫才来到地底。
　　四周是燃烧的火焰，灵气浓郁，地火中央是口沸腾的血池，秦牧体内的那滴心头血在悸动，整个中天城都在颤动。
　　秦牧非常愤怒，他迟早要将秦威粉身碎骨。
　　域主府方向，轩辕罡神情凝重，除了那魔族还有可怕的家伙，会是谁呢？
　　他实在猜不到秦牧的身份。
　　秦牧本想毁掉这里，但识海中的天道树伸出金色枝丫，很快整座血池都被它吞噬干净。
　　识海中，秦伊眉心浮现金色纹路，那是古老的秦字，是独属于秦家的族纹。
　　天道树每次获得造化，都会分给秦牧些许造化，但绝大多数都是被秦伊吸收。
　　最近这段时间她都在沉睡，气息越来越可怕，现在吸收秦族血脉后，变得更加可怕。
　　秦牧带着族人离开祭坛，附近众神在围攻媚夭，已经有两尊大神被媚夭斩于剑下。
　　秦牧立刻进入战场，肉身秘境全开，手持残剑，四周的正道盟修行者被杀的落荒而逃。
　　“好！
　　杀得好！”
　　秦瀚眼中满含泪水。
　　秦宣扶着年轻的妇人，“琴姐，我们秦家还没有倒，小天肯定能平安长大。”
　　妇人早已泣不成声，她怀中的孩童也跟着哭泣。
　　秦宣夫君是秦家嫡系，已经被秦威残害，若非孩子还小，血脉还未成型，不然也会遭到残害。
　　秦牧清理完臭鱼烂虾，便和媚夭联手对付那老神王，两人联手，老神王节节败退。
　　整座山脉被搅的天翻地覆。
　　“轩辕罡，还不出手吗？”
　　老神王大喝，声震苍穹。
　　有道身影降临在正道盟，他神情严肃道：“中天城还有数百万无辜的百姓，还请你们停手。”
　　轩辕罡明明在中天城，却用法相投影来劝架，很明显他是两方都不想得罪。
　　秦牧眼神冷漠，中天域的正道盟势力残害他的族人，这些家伙罪该万死。
　　轩辕罡传音秦牧：“二爷很快会赶回来，他毕竟就在中天域！
　　你还是要想清楚。”
　　秦焱也用神力传音道：“先撤吧，以后再来报仇。”
　　秦牧没有莽撞，据他所知，除秦威镇守中天城外，还有两尊神相境强者镇守在中天域黑渊，他们若杀来，再想走就难了。
　　他果断带着族人撤退。
　　“哼！”
　　媚夭嘴角上扬，她拿着幽剑跟随秦牧离开。
　　老神王衣袍破烂，他只能眼睁睁的看着秦牧离开，如果追上去很可能会送命。
　　“轩辕罡，你怎么不出手？”
　　“我现如今不在中天城，正在远方办事，恕难从命。”
　　闻言，老神王无话可说，然而轩辕罡此时还在域主府，他决定用传送阵出去玩两天。
　　他不想掺和这些麻烦，无论招惹谁都是不明智的决定。
　　秦牧带着族人通过事先准备好的传送阵离开中天城。
　　他在中天域布置过很多传送阵，很快便回到太虚禁地。
　　秘境中。
　　黑铁战船横空出世。
　　小辈们纷纷抬头，他们看着高空，老扫帚严肃道：“有什么稀奇的，赶紧修炼。”
　　“哦哦”小辈们只好继续修炼。
　　他们想知道是不是大师兄回来了，想问有关家里的消息。
　　战船停在山脉深处。
　　ps：谢谢jklksad、书友20171016224237916投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。


第181章 凤神曦
　　牧神宗。
　　神女峰后方的山脉深处。
　　秦牧微笑道：“族老爷爷，你们先在这里住下吧。”
　　秦焱欣慰的点头。
　　“别看秦宣和秦瀚年龄比你大几岁，他俩辈分比你小，还要叫你声叔叔。”
　　秦焱笑着说道。
　　秦宣笑着喊道：“叔叔。”
　　秦瀚弯着腰，神情更恭敬，“多谢叔叔出手相救。”
　　“这些都是我应该做的。”
　　秦牧郑重道，他是秦家嫡系，有责任帮助受难的族人。
　　李琴对着怀中的幼童柔声道：“小韬，那是你爷爷。”
　　秦韬还无法说话，只能嘟囔，小家伙很可爱。
　　秦牧有些意外，自己没有妹妹，没想到辈分还挺高。
　　他们现在的状态并不好，秦牧拿出大量灵石，又给予秦焱部分神源，助他恢复。
　　秦焱是神境八重天的强者，他如今遭受重创，想要恢复巅峰，是很难很难的。
　　秦宣和秦瀚再次感激道：“多谢叔叔的帮助，我们兄妹以后会努力辅助叔叔重振秦族。”
　　“不用见外，都是秦家族人，这些都是我应该做的。”
　　秦牧看着李琴，沉声道：“你们住在这里，有需要联系我就行。”
　　“放心吧，老夫在，你好好修炼吧。”
　　秦焱笑着说道。
　　大家都不想给他添麻烦。
　　秦牧笑容无奈，紧接着提醒道：“那边是帝冢，很危险，你们不能靠近那边。”
　　秦焱闻言微微皱眉。
　　他已经看出这里的不凡。
　　秦牧笑着说道：“前面是牧神宗，宗门小辈们在那边修炼，你们没事可以去那边玩儿。”
　　“嗯。”
　　秦宣和秦瀚笑着点头。
　　安排好秦家族人，秦牧立即来到悟道峰。
　　此时，山巅，媚夭正和藏锋对峙，两人之间的空气仿佛冻结，有股杀意在蔓延。
　　秦牧连忙笑着走过去，“剑神前辈，这是我朋友。”
　　“她是魔族！”
　　藏锋眼神犀利，他一眼看出媚夭的身份，浩然剑漂浮在身边。
　　媚夭冷幽道：“没错。”
　　秦牧笑着解释：“她是好人。”
　　“我都不知道自己是好人，别给我贴标签。”
　　媚夭挑眉，声音冷幽，她可不在乎好坏。
　　“是我朋友。”
　　秦牧换了种说法。
　　藏锋收起浩然剑，轻笑道：“你小子朋友挺多啊，圣族，魔族，该不会还有神族朋友吧。”
　　秦牧轻笑道：“貌似还真有。”
　　媚夭看着山间修炼的小辈，笑着说道：“这就是你的牧神宗？”
　　“没错。”
　　秦牧挥手。
　　七封家书落在孩子们手里。
　　白婧高兴道：“谢谢大师兄。”
　　其余孩子都激动的活蹦乱跳。
　　他们还想问师兄家里怎么样，现在收到回信，都不用麻烦秦牧，兴奋的打开家书。
　　秦牧来到赵莹身边，拿出几件新衣服，柔声道：“莹莹，这是你母亲让我给你带的。”
　　“还有这些土特产，是你父亲送给牧神宗的。”
　　赵莹高兴的点头，“知道啦，大师兄，我会和大家分享的。”
　　“真乖。”
　　秦牧刮了刮她的小鼻子。
　　小辈们看到家里的消息有的开心，有的却在落泪。
　　轩辕风看到姐姐的回信，知道爷爷身体不如以前，大师兄还赠予她丹药，非常感激，她让小弟认真修炼，不要浪费这机缘。
　　他收起信，修炼更加认真。
　　曾英俊看到自己又多了两个妹妹，心里非常开心，在牧神宗，他把小小和赵莹就当妹妹看待。
　　官雨桐看着回信，掩嘴偷笑，然后又把信藏起来。
　　莫小小知道爷爷身体健朗，她喜欢牧神宗，在这里，有小伙伴一起修炼，她不想家。
　　“原来爷爷叫这名字，俊儿哥，我们家离的很近耶，都在大圣山附近。”
　　李平安笑容阳光。
　　曾英俊笑着点头：“莹莹也住附近，以后我们可以一起回家。”
　　“嗯嗯。”
　　赵莹开心的点头。
　　秦牧看着他们很欣慰。
　　媚夭还要返回天魔洲。
　　秦牧送她到达太虚禁地里的传送阵，这里能直达天魔洲。
　　媚夭神情高傲，打趣道：“秦牧，你是个好人。”
　　“……”秦牧不懂她的冷笑话。
　　他催动阵法，严肃道：“我希望你的族人不要乱杀无辜。”
　　“是，少爷。”
　　媚夭继续打趣，她嘴角挂着微笑，还眨了眨媚眼，很快便消失在传送阵里。
　　太虚禁地里，空间忽然扭曲，骨龙再次出现。
　　“你还没考虑好？”
　　“你不想进入旧神的世界？”
　　秦牧沉声道：“我会考虑的，但不是现在！”
　　“三年过去，你并没有太多的变化，还是那般弱小！”
　　骨龙满是嘲讽的口吻，他故意刺激秦牧。
　　秦牧无所谓，“在我这年龄，你或许还不是我的对手。”
　　骨龙冷笑道：“我出生便有真仙修为，小虫子，别小看本座。”
　　“……”秦牧眉头抽了抽。
　　他现在还没有准备好，打算前往远古战场和陈无双切磋。
　　……
　　大西洲，秦家祖地。
　　五尊神境巅峰的强者降临在附近，他们不敢靠的太近。
　　徐仝面无血色，冷冷道：“你还打算在里面躲到何时？”
　　秦家祖地内无法窥探。
　　最后的空间波动是出现在这里，然而里面并没有回应。
　　秦威微微皱眉：“四哥，你说里面会不会有传送阵？”
　　“四爷，我听说，有人在域外冲击渡仙劫失败，貌似是秦烈。”
　　年迈的神相境强者恭敬道。
　　闻言秦威神情严肃道：“我也接到域外的消息，秦昊在冰皇圣族的领地出现过。”
　　“难道他不是秦家族人。”
　　徐仝面露疑惑，他还没有见到秦牧真容，无法确定他是谁。
　　对方杀意盎然。
　　必然和秦族有关联。
　　白发苍苍的老者缓缓开口，淡漠道：“秦族传承无数载，有隐于世外的强者还活着很正常。”
　　金光划破虚空。
　　金色符文从天而降。
　　秦威见状大惊，“不好，中天城出事了，是调虎离山！”
　　众人很快明白是怎么回事，秦威的身影消失在原地。
　　徐仝神色凝重，“以后大家都小心点，不要随意行动。”
　　他们感觉会有大麻烦。
　　神女峰，秦牧盘坐在山巅，他手里拿着满是裂纹的石符。
　　这石符大概还能使用一次，以秦牧现在的魂力很难复制石符，就算修复也很费劲。
　　在天荒大陆，很多古老家族都有前往远古战场的通道，他并不担心以后不能去远古战场。
　　“也不知洛神现在怎么样。”
　　秦牧不时会想起她，现在最重要的是提升实力，实力强大，自然有机会再见。
　　秦牧催动石符，出现在远古战场，漫天圣气冲刷着他的身体，然而并没有太多的作用。
　　他的肉身已经完美无瑕。
　　秦牧感觉到有双眼睛在看着自己，出现在远古战场的瞬间，虞曦就察觉到他的出现。
　　秦牧没有在意，她对自己没有恶意，还赠予大量修炼资源，她想看就让她看个够吧。
　　荒原并没有陈无双的气息。
　　秦牧出现在青榜附近。
　　上面没有陈无双的名字，青榜第一已经变成“秦寿”。
　　“怎么是我？”
　　秦牧微微皱眉，还想找陈无双切磋，两人能同境界交锋，没想到他已经离开青榜。
　　三年过去，物是人非。
　　南宫雪成为青榜第二。
　　秦牧面带微笑，小姨妈获得冰雪道种，没有急着突破，厚积薄发，这是很明智的决定。
　　青榜之上换了很多人，没有陈无双和赵昊，秦牧决定深入远古战场，去皇榜看看。
　　域外，大赤天。
　　凤族祖地，天凤广场。
　　山间灵气凝聚为清澈的湖泊，林间遍布灵药，更深处的药田里还有遍布霞光的圣药。
　　广场左右有两座大山，山巅有两尊数千丈的金凤雕像，它们张开金色双翼环绕着祖地。
　　广场上聚集着大量凤族小辈，他们后方是高低错落的道台，有很多强大的凤族天神。
　　小辈们面前漂浮着五座道台，其中四座道台上都盘坐着老妪，她们气息内敛，修为深不可测。
　　圣族核心小辈站在最前方，放眼望去，全是俊男靓女。
　　凤倾仙站在靠中间的位置，站在最中间的女仙身着火红凤裳，头戴金冠，风姿绝世。
　　她是凤族第一天骄，凤沉鱼，如凤凰般高傲。
　　凤沉鱼身旁还有位身材劲爆的女仙，凤舞身着火红的露肩长裙，踩着恨天高，长袖拖在地上，打扮的花枝招展。
　　凤倾仙和凤舞站在凤沉鱼左右，三女是凤族最耀眼的明珠。
　　凤沉鱼是凤族最耀眼的存在，曼妙的身材，高贵的气质，更是神境八重天的神王。
　　凡尘神王和域外神王差很多，凤沉鱼实力强大，天资绝世，是公认的圣族第一天骄。
　　凤舞眉梢微挑，高傲道：“沉鱼姐姐，我听说那位已经完成圣池洗礼，你的地位岌岌可危。”
　　闻言，凤沉鱼保持着微笑，轻笑道：“我就没把她放在眼里，她母亲和凡族血脉结合，她的血脉或许还不如倾仙妹妹。”
　　凤沉鱼看着身旁的凤倾仙，她同时打击凤倾仙和姜洛神。
　　“洛神觉醒真凤血脉，我比不如她。”
　　凤倾仙面无表情。
　　凤舞挑眉，有些感兴趣：“叫的这么亲热，你们很熟？
　　那污浊的血脉，也能得到你的认可？”
　　凤倾仙是见过姜洛神的血脉，那绝对是最纯正的血脉。
　　“倾仙妹妹还是不要和她走的太近，我怕你被她们母女影响。”
　　凤沉鱼美眸傲然的看着凤倾仙。
　　凤倾仙没有回答。
　　她早就当姜洛神为姐妹。
　　广场中央站着身穿老旧凤袍的妇人，她杵着白玉骨杖，面容白皙红润，除了满头白发，看起来比很多少女还年轻。
　　她是凤族最年轻的长老，别看面容年轻，已经活过数万载。
　　“我们凤族贵为圣族，圣女之位空缺已久，经族老商议，决定选出新的凤族圣女。”
　　妇人的声音洪亮，整个凤族广场都听的清楚。
　　凤沉鱼的美眸里闪烁着亮光，嘴角上扬出迷人的弧度，她等这一天，已经等待太久。
　　凤舞也目不转睛的盯着妇人，她也觊觎圣女的位置，成为圣女不仅有高贵的名誉，还能获得圣族所有的资源倾斜。
　　她期待着奇迹发生。
　　凤倾仙紧张的抿着红唇，她很少会这般失态。
　　有娇小的少女站在人群后方议论，“圣女应该是凤沉鱼吧。”
　　“确实有很大的概率，她母亲曾是圣女人选之一，父亲是金乌圣族的神子，她的血脉很特殊。”
　　稍微年长点的少女羡慕道。
　　有青年满脸仰慕：“凤沉鱼的血脉非常强大，胜过她母亲，注定会傲视天外天。”
　　身旁的壮硕青年笑着说道：“我觉得凤舞也有机会啊，她曾祖是凤族的四长老，也是嫡系。”
　　“凤青，就算你再吹捧凤舞，人家也不会和你好，还是现实点。”
　　“凤阳，别以为我不知道，你喜欢凤沉鱼，人家都不带看你的，凤舞至少还和我说过两句话。”
　　如果不是在祖地广场，两位青年俊杰肯定会大打出手。
　　那年长的少女掩嘴轻笑，“我听说还有人能竞争圣女的位置。”
　　凤阳轻笑道：“你说凤倾仙，虽然她血脉强大，如今跻身内族，成为重点培养的对象，可她毕竟不是真正意义上的嫡系。”
　　凤青摩挲着下巴，看着凤倾仙绝美的背影，意味深长道：“凤阳，不知道你感觉出来没有，凤倾仙似乎又漂亮了。”
　　“是啊，可能以前凤舞和凤沉鱼太耀眼，没有注意，没想到凤倾仙也这么漂亮。”
　　凤阳连连点头。
　　两人很快转移话题。
　　凤蝶衣气的跺脚：“你们有没有在听我说话啊。”
　　“蝶衣姐姐别生气，你放心吧，这两个渣男最后谁也追不到。”
　　娇小的凤音叉着小蛮腰说道。
　　“我难道不好看吗？”
　　凤蝶衣感觉自己还是挺好看的。
　　凤阳和凤青同时点头。
　　砰！
　　砰！
　　凤蝶衣同时给两人一拳。
　　凤阳和凤青却是相视一笑。
　　凤音好奇道：“蝶衣姐姐，你说还有谁能成为圣女？”
　　凤蝶衣小声说道：“听说前任圣女的孩子已经回到族中。”
　　“她母亲是前代圣女，爷爷还是凤族圣君，权利非常大。”
　　凤蝶衣只敢小声议论。
　　“这才过去几年，她应该还是孩子吧。”
　　凤音有些疑惑。
　　凤阳和凤青也凑过来听八卦。
　　凤蝶衣用神念传音：“我听说她是在凡尘长大的，现在已经成年，后天的缺陷也通过圣池洗礼弥补，已经成为天神。”
　　“这么厉害！”
　　凤青疑惑道：“她父亲不是凡族血脉吗？”
　　凤阳同样好奇，“是啊，那她的血脉还纯正吗？”
　　“何止血脉有问题，听说她在凡尘已经成婚，有夫君呢。”
　　凤蝶衣爆出惊天秘密。
　　不止她们在议论，这件事早在族内集会前已经传开。
　　明显有人在针对姜洛神。
　　凤音睁大眼睛：“蝶衣姐姐，这种秘密你怎么知道？”
　　凤蝶衣面带骄傲的神色，“我听内族朋友说的。”
　　能传出这样详细的信息，只可能是内族，必然是嫡系。
　　“那她还有资格成为圣女？”
　　凤阳等人明显不服。
　　凤蝶衣撇嘴，“她可是嫡系，而且爷爷是圣君，还有”“肃静！”
　　白发妇人严声道。
　　整个广场立刻变得安静。
　　白发妇人郑重道：“经过族老商议，新的圣女是.”凤沉鱼眼中泛着亮光，她父母正站在后面观看，他们对自己的女儿信心满满。
　　凤舞握着秀拳，她期待着奇迹发生，就连凤倾仙都心跳的很快，自从炼化生命道种后，修为离凤沉鱼越来越近。
　　三女都有希望成为圣女。
　　全族上下都在期待，他们也想知道谁会是新的圣女。
　　“凤神曦！”
　　ps：谢谢DJUN、三国七代的月票，谢谢沈阳景少jr的打赏，谢谢大家的推荐票，晚安。


第182章 姜洛神 vs 凤沉鱼
　　“凤神曦！”
　　洪亮的声音传遍天凤山脉。
　　四周先是死寂，而后沸腾，谁是凤神曦，难道是内族嫡系？
　　小辈们议论纷纷，看台上的凤族强者同样不知所措。
　　凤沉鱼强行保持着镇定，但她眼里的不悦难以掩藏，坚如磐石的道心也在此刻动摇。
　　她比我更适合成为圣女？
　　凤舞心底窃喜，圣女不是凤沉鱼，自己的祈祷真有用，奇迹果然出现，她的神情忽然又变得阴沉，但圣女居然也不是我。
　　凤倾仙同样疑惑，她在凤族生活多年，从未听说过凤神曦，她究竟是雪藏多年的嫡系，还是旁支中新晋崛起的天骄？
　　很多人带着同样的疑惑。
　　由霞光架起的虹桥从山的那边连接到天凤广场中央。
　　众人抬头看着远方，身着白衣的女子缓缓走来，她仿若从画中走出，美的不可方物。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　彩云之上的女子，凤倾仙再熟悉不过，那就是姜洛神。
　　姜洛神一袭白衣，满头青丝用银钗简单的盘着，绝世容颜，让在场天骄女都变得暗淡。
　　她脸上没有任何粉饰，族老让她盛装打扮，因为今天的册封仪式很重要，姜洛神却穿的很普通。
　　即使是这样，圣族的神子们都被镇住，凤青和凤阳抬头看了眼姜洛神，便自觉的低下头。
　　莫名的自卑油然而生。
　　就连凤蝶衣和凤音都觉得她好漂亮，那股冷傲的气质，完全够资格做圣族的圣女。
　　原本热闹的广场变得异常安静，只有不断急促的呼吸声，很多天骄只看了姜洛神一眼，便再也没有勇气抬头。
　　源于血脉深处的自卑。
　　凤沉鱼盯着姜洛神，眼眸变得漠然，在姜洛神进入圣池前，曾远远的见过她。
　　“姜洛神！”
　　凤沉鱼声音清冷。
　　凤舞闻言柳眉微挑，“原来凤神曦就是姜洛神。”
　　两女的心情都是差到极点。
　　凤族是母系为主的强大种族，凤沉鱼自认为血脉不弱于姜洛神，而且同为嫡系。
　　凤沉鱼的父亲是高高在上的金乌圣族的圣子，她的凤族血脉经过变异，远超同族天骄。
　　但凤沉鱼没想到，自己这样优秀的血脉，居然不是圣女。
　　想到凤沉鱼都不是圣女，凤舞稍微能好受些，但姜洛神毕竟血脉有污点，让她心里很不舒服。
　　姜洛神走到广场中央的时候，乐声响起，有八位金甲天神从天而降，他们端着八件圣物。
　　凤蝶衣等人只有眼馋的份。
　　这些都是给圣女的奖励，是族老们赐给圣女的礼物，有能保命的，还有益于修炼的。
　　姜洛神站在白发妇人身边，面无表情，除了腰间的小香包，身上再也没有多余的坠饰。
　　白发妇人抬头看着上方道台上的老妪，恭敬道：“还请四位族老为神曦凝聚凤族圣纹！”
　　凤族圣纹是比族纹更加强大的印记，需要消耗族老的本命真血，凝聚后将得到全族的庇护。
　　激活凤族圣纹，能获得很大的权利，小辈们只有臣服的份，普通长老见到也要低头。
　　最重要的是，凤族圣纹能吸收凤族的气运，凤族强大她也能获得强大的力量。
　　圣女不仅仅是高贵的头衔，它所带来的资源无法想象。
　　四位老妪准备动手。
　　“且慢！”
　　凤沉鱼突然站出来。
　　她原本是圣族天骄女，最耀眼的存在，小辈们都知道，凤沉鱼必然是不服气的。
　　白发妇人杵了杵拐杖，严声道：“沉鱼，这是族会。”
　　凤沉鱼丝毫不惧，她高傲的看着姜洛神，冷笑道：“大家都不认识你，你就要当凤族的圣女？”
　　“没错，你到底是谁？”
　　凤舞也站出来，她仗着自己曾祖是长老，也不怕族规惩罚。
　　凤倾仙柳眉微皱，她知道今天不会太平，只要凤沉鱼带头，就会有大量的族人反对姜洛神。
　　白发妇人示意姜洛神不用回答，淡淡道：“族会还没有你们小辈说话的份！”
　　凤沉鱼感觉到强大的威压，压的她说不出话来。
　　凤舞更是退后到原来的位置。
　　全场噤若寒蝉。
　　“咳咳！”
　　“什么时候族会都不通知我？”
　　发丝斑白的老妪破空而来，她出现在凤沉鱼身旁，笼罩凤沉鱼的威压消失不见。
　　凤沉鱼微笑道：“老祖母！”
　　她搂着老妪的手臂，神情愤懑道：“老祖母，她们居然想让那血脉有污点的家伙当圣女！”
　　姜洛神面无表情。
　　老妪神情漠然道：“凤霜，这是族老会的意思？”
　　凤霜没有回答，她看向道台上的族老们，上方有族老开口：“四娘，这是太上长老的意思。”
　　闻言，凤四娘陷入沉默。
　　凤沉鱼的父母正在后方，他们同样为女儿感到不服，血脉有污点怎么配当圣族圣女。
　　听说是太上长老的意思，凤四娘对着凤沉鱼摇头，沉声道：“孩子，你很优秀，你以后有的是时间证明她们的决定是错的。”
　　凤沉鱼却走上前，强势道：“需要我揭穿你的身份？”
　　姜洛神回以微笑，她本来不想当圣女，然而爷爷告诉她，只有成为圣女才能见到母亲。
　　“她叫姜洛神，是前任圣女和凡族血脉的女儿，而且她在凡尘已经成婚，还有恩爱的夫君！”
　　凤沉鱼将她获得的所有消息全部公开，整个凤族都震惊，凤沉鱼的父母却非常开心。
　　整座山脉的族人都在议论。
　　这样的身份，姜洛神没有资格当圣女，族老会强行让她当圣女，必然引起众怒。
　　凤沉鱼高傲的看着姜洛神。
　　姜洛神依然淡定，她知道秦牧不再身边，自己不能软弱，不为自己争气，也绝不能给他丢脸。
　　凤族的天骄都在叹息，并不是因为她血脉有污点，而是因为姜洛神已经成婚。
　　凤倾仙心疼的看着姜洛神，没有秦牧，不知道这次难关她要怎样才能渡过。
　　小辈们议论纷纷。
　　凤阳沉声道：“就算这样，我也支持凤神曦当圣女。”
　　凤青嘲讽道：“你就是舔狗，别人都不认识你，还不如支持凤舞，人家至少没成婚。”
　　“其实我也适合当圣女的。”
　　凤蝶衣红着脸说道。
　　“就你。”
　　凤青和凤阳同时撇嘴，然后两男一女差点打起来。
　　这件事在族会上引起轩然大波，凤霜轻喝道：“肃静！”
　　天风广场这才安静下来。
　　姜洛神缓缓向前走了一步，她平静的开口：“我叫姜洛神，凤神曦是爷爷凤天神赐予的姓名。”
　　大家都知道，凤天神是凤族圣君，凤族明面上的掌舵人。
　　他们怀疑姜洛神走后门。
　　此刻，全族上下的目光都汇聚在她身上。
　　“我在天荒大陆长大，然后成婚，有什么不妥？”
　　姜洛神直面凤沉鱼，当面质问。
　　她丝毫不觉得耻辱。
　　凤沉鱼高傲道：“你母亲和凡族血脉结合，你也和凡族血脉结合，你们母女都不配做圣女。”
　　姜洛神被激怒，强势道：“你嘴里就知道凡族血脉？”
　　凤舞掩嘴轻笑，头次见凤沉鱼和别人吵架，凤倾仙笑不出来，她担心姜洛神会中圈套。
　　凤沉鱼高傲道：“他们难道不是凡族血脉？
　　要不然你母亲的圣女之位会被剥夺？”
　　凤霜皱着眉头，严肃道：“沉鱼，不要太过分。”
　　凤四娘没有说话，这孩子今天受这么大委屈，还不让她说话，这怎么能行。
　　姜洛神面带微笑，眼中带着骄傲，“我夫君就是你口中的凡族血脉，然而他却轻松镇压凤凌云，圣族神子比不上凡族血脉？”
　　“我母亲作为圣族圣女，他看上的男人，必然也是盖世英雄。”
　　姜洛神眼里泛着光。
　　凤沉鱼依旧嘴硬：“即使这样，他们还是凡族血脉。”
　　闻言，凤舞这才察觉凤凌云不在族会现场，按理说平时这时候，他保准跑来巴结自己。
　　听到姜洛神的话，圣族内有两股完全不同的声音。
　　支持和反对的声音都差不多，在圣族血脉观念是很强的。
　　道台上的族老沉声道：“神曦血脉完好，你们既然质疑她的血脉，那就请神石吧。”
　　古老的黑石从天而降。
　　族中小辈对此再熟悉不过，这是测量血脉的神石，从古至今还没有几人能让神石完全变红。
　　只需要将手放在神石上，便能检验出血脉强弱。
　　凤沉鱼让神石九层半都变成红色，这是近万年来最好的成绩，比姜洛神母亲还高半层。
　　这也是凤沉鱼的底气所在。
　　姜洛神站在神石前，她淡然的抬手，纤手落在神石上的刹那，原本暗淡的黑石瞬间变得火红。
　　整枚神石都像是在燃烧，根本找不到黑色的区域。
　　凤舞神情震惊，凤倾仙见识过姜洛神的血脉，对于这样的结果，并没有太多的意外。
　　全族震惊！
　　这血脉纯正的不能再纯正。
　　凤沉鱼瞪大眼眸，她不相信这是真的，那神石上仿佛有火凤再遨游，她听到清脆的凤鸣。
　　“神曦有过同房，但还未圆房，所以她的血脉没问题。”
　　凤霜郑重的向大家公布。
　　闻言，族中天骄都沸腾，证明他们还有机会。
　　姜洛神的手离开神石，火焰紧接着消退，众多族人的嘴都被堵住，他们无话可说。
　　她的血脉前所未有的强大，就算是凤沉鱼也逊色些许。
　　凤霜淡淡道：“如果没有异议，仪式继续。”
　　凤沉鱼仍旧不服，她站出来，高傲道：“姜洛神，我要向你挑战，你赢了，我就认可你。”
　　她故意叫姜洛神的本名，就是排斥她，想让她难堪。
　　凤霜严声道：“凤沉鱼，你是凤族天之骄女，这般小肚鸡肠，以后怎能有出息？”
　　面对圣女称号，再强大的天骄，也无法保持镇定。
　　姜洛神没有说话，她只想快点结束，然而凤沉鱼质问道：“圣族圣女历来强大，都会在成为圣女前接受挑战，我没有违背族规。”
　　凤四娘笑着说道：“没错，族规里规定同辈的邀战不可拒绝，落败则无法成为圣女。”
　　四周族人纷纷点头。
　　已经很多年没人质疑族中钦定的圣女，导致这条约定已经没有多少人记得。
　　凤霜冷冷道：“凤沉鱼，就算你赢了，你也不是圣女。”
　　“哼！”
　　凤沉鱼才不在意。
　　“这下有好戏看了。”
　　凤舞笑的很开心，凤族第一天骄对战圣女第一人选，满满的话题性。
　　凤倾仙知道姜洛神激活血脉后的强大，可是对手是凤沉鱼，凤族第一天骄，远比凤凌云之流强大太多倍，并不好对付。
　　凤青笑着说道：“凤阳，敢不敢和我赌谁赢？”
　　凤阳毫不犹豫道：“十枚神源，我压凤沉鱼赢，她赢了你给我十枚神源，她输了我给你十枚神源。”
　　凤青皱眉：“你刚不是支持凤神曦？
　　不行，你得压她赢。”
　　“那就压凤神曦吧，这是族老会的安排，肯定比我们想的周到。”
　　凤阳沉声道。
　　凤蝶衣和凤音等女都激动的看着她们，有座古朴陈旧的擂台横空出世，漂浮在半空。
　　那座擂台直径达千丈，由天外神石锻炼而成，能抗住神境强者的交锋，免疫大多数神通。
　　擂台的出现就证明这是族老会的意思，姜洛神面无表情，就算决斗，她也无所畏惧。
　　整个凤族都沸腾。
　　凤沉鱼的支持者众多，排山倒海的欢呼声，此起彼伏。
　　“你准备好了吗？”
　　风霜看着姜洛神，后者脸上没有波澜。
　　有飘渺的声音从山脉深处传出，“按族规来办。”
　　对决无法避免。
　　姜洛神腾空而起，飘然的落在擂台上，凤沉鱼撕裂空间，倩影出现在擂台上。
　　两女是全族关注的焦点，观礼台上的凤族强者注视着她们。
　　凤舞俏脸上带着笑意，心想她们要是两败俱伤该多好，自己就有机会成为圣女。
　　风霜腾空，脸色严肃道：“点到为止，不准使用禁术。”
　　所谓的禁术就是燃烧血脉，那是生死搏杀才用的手段，同族切磋禁止使用禁术。
　　凤沉鱼手中出现雪白的长剑，她的身影消失在原地，剑光撕裂空间，毫不留情的斩向姜洛神。
　　姜洛神一袭白衣，手握三尺青锋，她挥剑挡住凤沉鱼的攻击，清澈的剑吟响彻云霄。
　　下方小辈在欢呼。
　　圣族小辈们大多在给凤沉鱼加油，她是凤族最耀眼的天骄，容颜倾城，血脉高贵。
　　凤倾仙感觉姜洛神能赢，她见过愤怒的姜洛神。
　　凤沉鱼释放出神力。
　　雪白的剑刃上弥漫着火光，姜洛神的青锋被火凤包裹。
　　两女在擂台上交错。
　　能和凤沉鱼正面交锋，出乎很多人的意料。
　　“圣池果然不凡。”
　　凤四娘的声音有些羡慕。
　　姜洛神经过圣池洗礼，肉身完美无瑕，那是圣女才能享受的待遇，族中很多天骄不服。
　　陈旧的擂台上。
　　凤沉鱼压制着姜洛神。
　　姜洛神刚踏进神境七重天，然而凤沉鱼已经是神境八重天巅峰，若非有意压制境界，修为甚至能达到神境九重天。
　　姜洛神的目光异常坚定，只有成为圣女才能见到母亲，她今天决不能输。
　　姜洛神的眉心燃起凤族纹路，她催动凤族血脉，神力大幅提升，一剑击退凤沉鱼。
　　她白衣胜雪，纤手握着三尺青锋，凌空而立，清冷绝世的面容，如同广寒仙子。
　　凤沉鱼止住后退的趋势，她站在半空，火红的衣裳在翻滚，眸中带着睥睨天下的高傲。
　　她眉心也出现凤族纹路，强大血脉威压在蔓延，两股血脉之力，让很多小辈喘不过气来。
　　凤族老辈强者笑着点头。
　　她们俩都是凤族光明的未来。
　　凤沉鱼身后张开火凤的羽翼，火裳化为烈焰甲胄，英姿飒爽，惊艳全场，引得天骄们欢呼。
　　姜洛神感觉到非常大的压力，体内的远古凶兽在躁动，她并不想使用那股力量。
　　两女再次碰撞。
　　凤沉鱼速度倍增，火翼撕破空间，他的攻击特别霸道，姜洛神只能被迫防御。
　　剑光交错。
　　有血光迸溅。
　　凤霜不由皱着眉头。
　　姜洛神的左小臂被剑光划破，有血珠滚落。
　　凤倾仙微微皱眉，她亲眼见过姜洛神爆发出的力量，那股力量绝对能抗衡凤沉鱼。
　　“看来还是凤沉鱼更厉害。”
　　凤舞有些失望，不能看凤沉鱼出丑，真没意思。
　　凤族天骄仰望着凤沉鱼，“不愧是凤族第一天骄。”
　　他们只能望其项背。
　　姜洛神催动死亡道种，死气在擂台上蔓延，凤沉鱼的火红长发沾染些许死气，发丝由红变白。
　　凤沉鱼连忙暴退。
　　小辈们都不知所措。
　　“是邪功？”
　　“好恐怖的感觉！”
　　凤四娘沉声道：“是死亡的气息，这是和凤族血脉相逆的道种，她怎么能掌握？”
　　族老们认出死亡道种，有人哑然道：“掌握死亡道种，能生死白肉，主宰生死。”
　　姜洛神脚踏黑色彼岸花，周身缭绕着死气。
　　凤沉鱼神情傲慢，骄笑道：“别以为就你有道种。”
　　她反手握着长剑，单手结印，身后出现轮大日，至阳的气息弥漫擂台，照耀着整个圣族山脉。
　　小辈们发出阵阵惊呼，那大日让他们无法直视。
　　凤霜微微皱眉，困惑道：“怎么可能，金乌圣族的天阳道种，居然会给凤沉鱼！”
　　道台上的族老没有说话，两女的决斗，在她们眼中，就是小辈间过家家，她们并不在意。
　　凤沉鱼催动天阳道种，炙热的火光只扑姜洛神。
　　姜洛神脚下的黑色彼岸花腾空而起，两枚道种爆发出强大的能量，压的寻常小辈抬不起头。
　　凤倾仙和凤舞还能直视，观礼台上的强者都神情凝重。
　　凤沉鱼的母亲得意道：“鱼儿有天阳道种，肯定能赢。”
　　“夫人说的不错。”
　　凤沉鱼的父亲面带傲色。
　　那黑色彼岸花明显扛不住。
　　凤沉鱼手持长剑杀到，携带天阳神力，它和凤族血脉融合，爆发出强大的力量。
　　姜洛神的青锋突然爆碎，彼岸花炸开，她被逼后退。
　　她退到擂台边缘，肩头染血，半边白衣被血水染红。
　　凤沉鱼高傲的看着姜洛神。
　　“就这？”
　　凤沉鱼冷笑。
　　姜洛神没有看她，而是看着不远处破烂的香包，刚才在战斗中遗落，那是秦牧亲手做的，是她最喜欢的礼物。
　　凤沉鱼发现那小香包，看到姜洛神的眼神，她出现在香包附近，一脚将它踩为灰烬。
　　轰！
　　恐怖的波动觉醒。
　　姜洛神的眼瞳变成红色，体外烈焰环绕，绯红的凤羽霓裳裙以肉眼可见的速度出现。
　　她眼角画着火红色的凤纹眼影，浑身气息陡然攀升，如同女皇降世，威压可怖。
　　“就是这种感觉。”
　　凤倾仙脸上带着喜悦。
　　凤舞眸子微凝，姜洛神此时爆发出的力量非常可怕，就算自己在擂台上，也不见的能赢。
　　姜洛神突然盛世红妆加身，盛气凌人，不仅仅是气质的变化，修为同样在节节攀升。
　　道台上的族老们都站了起来，她们感应到让灵魂颤抖的力量，那是远古真凤的气息。
　　姜洛神的愤怒让天地变色，凤族山脉被阴云笼罩。
　　凤沉鱼察觉到可怖的波动，她没有怯懦，身着红甲，英姿飒爽，依旧高傲道：“凤耀九天！”
　　她毫无保留的释放全部血脉，加上天阳道种的帮助，她能完美催动这道凤族至强神通。
　　族中上下全部噤声，他们很久没有见过这般精彩的对决。
　　凤族山脉深处，有大能横空出世，有老妪走出洞府，有不朽睁开眼眸，他们注视着这场对决。
　　姜洛神怒火中烧，心火燎原，她张开双臂，体内有两股截然不同的力量冲霄而起。
　　古老的火凤在天穹盘旋，黑色彼岸花在她脚下绽放。
　　族中小辈都被姜洛神震惊，再也不敢小觑她的血脉，她绝对配得上圣女的资格。
　　凤沉鱼毫不示弱，她身后出现山岳般的“太阳”，那轮大日中出现张开羽翼的庞大火凤。
　　火凤仰天长鸣，羽翼和姜洛神召唤出的火凤明显不同。
　　羽翼中泛着金光，那是结合金乌血脉后，诞生出的强大金凤。
　　凤沉鱼的血脉异常变态。
　　姜洛神的血脉同样强大，她头顶的古老火凤突然俯冲而下，脚底的彼岸花中也有黑影腾空而起。
　　天地突然变得安静。
　　火凤和彼岸花显化为人形，仿佛从岁月长河中走出的绝世仙子，不惹尘埃。
　　两尊女仙有着姜洛神的盛世容颜，一袭黑裳，一袭红裳，仿佛双生，她们有着可怕的波动。
　　她们站在姜洛神左右，同时握着她的手，两尊女仙幻化为姜洛神的甲胄和羽翼。
　　红与黑交织的甲胄，上面雕刻着彼岸花和古凤，透漏着神秘力量，一半是诡异的黑色羽翼，一半是狂暴的火焰羽翼。
　　一半狂野，一半死亡。
　　ps：谢谢读者1280828825391976448、书友150527200332504、就是浩大大、不是银荡是开放投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第183章 母女相见
　　擂台上的威压让小辈们抬不起头，凤舞眼里满是嫉妒，以前也就凤沉鱼能压她一头。
　　现在多出姜洛神，以后的修炼资源肯定会减少。
　　观礼台上，凤族强者都感觉到让灵魂颤抖的气息，这种状态的姜洛神，让他们心悸。
　　凤沉鱼的父母神情紧张，脸上笑意全无，凤四娘皱着眉头，她们知道凤沉鱼凶多吉少。
　　姜洛神的力量远超神境。
　　凤霜恍然大悟，难怪太上长老和族老会让姜洛神成为新的圣女，她的血脉实在太可怕，这样的血脉离返祖不远。
　　她将带领凤族走向辉煌。
　　道台上，族老们注视着擂台，她们随时准备出手，两女都是凤族的天娇女，不能有失。
　　姜洛神左臂覆盖着漆黑甲胄，上面镌刻着彼岸花，来自星空彼岸的花朵，携带者死亡幽光，幽暗的长剑在她手中凝聚。
　　右臂是烈焰铸成的甲胄，燃烧着熊熊火光，比太阳还要耀眼，手中烈焰凝聚成猩红长剑。
　　一把死亡，一把杀戮，凶到极点的双剑，背后的羽翼轻轻震动，空间破碎，虚空掀起风暴。
　　姜洛神眨眼间出现在凤沉鱼面前，她红着眼，挥舞手中双剑，如同霸道的女武神。
　　凤沉鱼提剑抵挡，她身后的金凤从天而降，直扑姜洛神。
　　那金凤有踏碎星辰的力量，擂台在震动，它破空而来。
　　姜洛神抬起右手红剑，她击中那头金凤，来自远古的凤鸣响彻云霄，震撼整座天凤山脉。
　　远古凶兽复苏，强大的威压让凤沉鱼凝聚成的金凤瞬间萎靡，那是源于血脉的压制。
　　族老们神情震惊，变异的金凤血脉也只能臣服，姜洛神的血脉到底有多逆天？
　　金凤被一剑斩杀破灭。
　　凤沉鱼下意识的暴退，天穹的大日突然落下，现在只能催动天阳道种镇压姜洛神。
　　天阳道种降临时，有种金乌出世的震撼，靠近天凤山脉的植在枯萎，地面冒着热气。
　　肉眼无法直视。
　　就连凤倾仙和凤舞这种开启神眸的天骄女都无法直视。
　　姜洛神身后庞大的羽翼轻摇，左手的黑剑刺中那轮大日。
　　死气如花朵绽放，天阳道种以肉眼可见的速度被吞噬，它能抵御至阴之物，却无法抗衡死气。
　　凤沉鱼只能将天阳道种收回，她嘴角溢出血迹，道种受创，她也跟着被反噬。
　　还没等她喘过气来，姜洛神又杀到近前，在黑红羽翼的加持下，她在空间肆意穿梭，双剑杀意盎然，有血光迸溅。
　　这次是凤沉鱼受伤。
　　凤四娘的神情变得异常凝重，局面反转，凤沉鱼陷入劣势。
　　咔嚓！
　　凤沉鱼手中的雪白长剑突然碎掉，那是极为罕见的神兵，却没能挡住姜洛神的神力攻击。
　　愤怒的姜洛神没有停手，还在狂暴的攻击，双剑撕裂虚空，比女武神还要霸道。
　　凤沉鱼只能疲于防备，她的甲胄被划破，露出大量雪白。
　　天凤山脉异常压抑。
　　凤族小辈在那霸道的威压下抬不起头，不敢窥视擂台上的战斗，他们相信凤沉鱼能获胜。
　　观礼台上全是凤族强者，不断有人点头，无论是内族还是旁支，大家都开始认可姜洛神。
　　她用实力证明自己有资格。
　　风霜轻笑道：“神曦赢了。”
　　凤四娘脸色阴沉。
　　擂台上，陷入劣势的凤沉鱼没有认输，还在不停的抵抗。
　　她有着凤族天骄女的高傲，宁死也不肯认输。
　　噗！
　　姜洛神的红剑砍中凤沉鱼的左肩，她承受不住那股强大的神力，双膝跪在地上。
　　结实的擂台出现裂纹。
　　姜洛神没有手软，火红的剑刃破开甲胄，撕裂血肉，卡在骨头深处，若非凤沉鱼筋骨强大，她的左臂已经被削断。
　　然而这并没有结束，姜洛神的黑剑对着凤沉鱼眉心刺去。
　　观礼台上的强者被吓出冷汗，她居然敢下死手。
　　凤沉鱼心跳的很快，她从未像今天这般狼狈，她第一次感受到死亡的气息。
　　她并没有害怕，也没有反抗，她希望姜洛神能给个痛快。
　　如果不能高傲的活着，还不如带着骄傲死去。
　　“鱼儿！”
　　凤沉鱼的母亲爆发出强大的神力，发出撕心裂肺的呼喊。
　　凤四娘和凤霜并没有出手，因为已经有火光把姜洛神束缚。
　　愤怒的姜洛神逐渐清醒，她看着狼狈的凤沉鱼，眼中的杀意渐渐消失。
　　山脉深处的大能相继离开，他们看到凤族的希望，很满意。
　　道台上，身份高贵的族老平静道：“这场切磋，凤神曦获胜！”
　　姜洛神手中双剑消失不见，那身堪比女武神的甲胄也消失不见，只剩染血的白衣。
　　这时小辈们才抬起头。
　　他们目瞪口呆的看着姜洛神，凤族最耀眼的天骄输了。
　　凤沉鱼从出生开始便是族中最耀眼的天骄，不断打破修行记录，历经各种决斗，从无败绩。
　　只有这样辉煌的战绩，才能衬托出姜洛神的强大，她已经顶替凤沉鱼成为全族的焦点。
　　族中小辈们议论纷纷。
　　凤青不敢相信自己的眼睛，不禁感慨，“凤沉鱼竟然输了。”
　　“你们记得给我神源。”
　　凤阳同样感觉不真实。
　　凤沉鱼放眼诸天，在同辈中都是屈指可数的存在。
　　凤倾仙早已猜到结果，但亲眼见证还是觉得不可思议。
　　“可她和凡族血脉牵扯不清，说不定哪天会和她母亲一样。”
　　凤舞撇嘴，有些不怀好意。
　　凤霜冷冷的瞪着她，凤舞只能乖乖的低头，不敢再说话。
　　“仪式继续。”
　　乐声再次奏响。
　　山脉中的鸟儿在和鸣。
　　它们在姜洛神头顶上盘旋。
　　姜洛神站到广场中央，成为全族瞩目的焦点。
　　凤霜为她披上凤羽裙，戴上凤冠，绝美的容颜配上盛装，冷傲的面庞，如同高傲的凤凰。
　　原本寂静的广场响起排山倒海的欢呼声，声震天外天。
　　“神曦！”
　　“神曦！”
　　“……”此起彼伏的欢呼声。
　　凤沉鱼还跪在擂台上，她从未觉得这些声音这般刺耳过，双手紧握，纤指已经嵌进掌心的肉里，指间有血溢出。
　　她不甘心。
　　自己明明已经很努力。
　　道台上四位族老同时出手。
　　她们为姜洛神勾勒出完整的凤族圣纹，凝聚圣纹的刹那，姜洛神的修为陡然攀升。
　　寻常小辈不敢再看她。
　　凤霜看着姜洛神，轻笑道：“神曦，你如今成为凤族圣女，有什么话想对族人说？”
　　“无话可说。”
　　姜洛神平淡道。
　　她不知道该怎样面对这群“热情”的族人，知道她血脉有污点时，他们可不是这样对自己的。
　　凤霜闻言有些尴尬。
　　“看来大家太热情，圣女是激动的说不出话来。”
　　凤霜随便找了个借口。
　　“哈哈哈。”
　　“圣女真可爱。”
　　“我永远支持神曦圣女。”
　　……
　　“肃静！”
　　凤霜声音洪亮的喊道。
　　有族老严声道：“我再次警告你们，有些事在族内议论就好，如果敢传出去，就算他是凤族天骄，也严惩不贷。”
　　凤族小辈们默不作声。
　　正所谓家丑不可外扬，族老警告的谁，她们心里都清楚。
　　“族会结束！”
　　凤四娘出现在擂台上，她带走落败的凤沉鱼，好在这次对决没有伤及本源。
　　族会结束后，凤霜站在姜洛神身旁，凤倾仙走过来恭喜她。
　　凤舞对着她冷笑：“现在就去迎合，不愧是你。”
　　“洛神，恭喜你。”
　　凤倾仙笑容真诚。
　　姜洛神回以微笑，柔声道：“谢谢姐姐。”
　　凤霜严肃道：“倾仙，以后要叫神曦或者圣女。”
　　凤倾仙连连点头，恭敬道：“多谢长老提醒。”
　　这时凤舞也走了过来，身姿摇曳，她笑着打招呼：“神曦妹妹，你好啊，我是凤舞。”
　　姜洛神微微点头，现在敢上前和她说话的都是圣族嫡系天骄，其余人都没有那个胆量。
　　“神曦妹妹，我最近收集到稀有的神鳯裙，你穿上肯定很漂亮。”
　　凤舞满脸笑容。
　　凤倾仙脸上有些不屑，这女人刚才还不爽，变脸可真够快的，现在就想拉拢姜洛神。
　　姜洛神没有在意，她看向凤霜，“我想见母亲。”
　　“跟我来吧。”
　　凤霜腾云驾雾。
　　姜洛神跟随她离开。
　　凤倾仙和凤舞没有去凑热闹。
　　凤舞看着凤倾仙，凤眸微凝，有些疑惑，“凤倾仙，我看你们挺熟的，以前认识？”
　　“我随长老下界迎接圣女回族，当然比你熟。”
　　凤倾仙挑眉。
　　凤舞没有多想，得意道：“不知道凤沉鱼能不能从打击中走出来，换成我以后都没脸见人。”
　　“呵呵，她道心崩塌，对你有什么好处？”
　　“如果某圣女犯错，说不准就轮到我。”
　　凤舞笑的很开心。
　　只要姜洛神犯错，凤沉鱼道心崩塌，她就是圣女的最佳人选。
　　凤倾仙嘴角挂着不屑的笑容，冷笑道：“嘁，想的美。”
　　“难道你不想当圣女？”
　　“反正不想让你当圣女。”
　　……
　　凤栖楼。
　　云雾缭绕。
　　金色楼阁周围很安静。
　　阁楼前有白发融于泥土的老妪盘坐在青石上，她的修为姜洛神完全感觉不出来。
　　“见过圣女。”
　　老妪态度恭敬道。
　　姜洛神走近阁楼，心跳加速，没有见南宫烟那般紧张，推开紧闭的房门，里面缭绕着神香。
　　地面飘着朦胧的云雾。
　　姜洛神走进阁楼，里面点满蜡烛，她看到泛着幽光的锁链。
　　这是特殊材料做成的秩序锁链，就算神境巅峰都打不破。
　　身穿白衣的仙子盘坐在阁楼中，她闭着眼眸，神情宁静。
　　那是姜洛神见过最漂亮的女人，她愣在原地不敢出声。
　　凤挽月缓缓睁开眼眸，她早就感应到儿女的到来。
　　她晶莹的眸子看着身前的姜洛神，眼里泛着泪光。
　　“母亲。”
　　姜洛神恭敬地跪下。
　　“孩子，快起来。”
　　凤挽月声音温柔，她眼中带着慈爱的目光，“让母亲好好看看你。”
　　姜洛神坐到凤挽月身旁，当年她刚出生，就把她送走，没想到眨眼已经这么大。
　　爷爷凤天神说母亲是强势霸道的女人，姜洛神感觉她和所有母亲一样温柔。
　　凤挽月抚摸姜洛神的脸庞，面颊含笑，“你叫什么？”
　　“回母亲，我叫姜洛神，爷爷赐名凤神曦。”
　　“你喜欢哪个名字？”
　　姜洛神面带微笑，郑重道：“我永远都是姜洛神。”
　　凤挽月闻言，有些不忍，作为凤族圣女，她只能是凤神曦。
　　生在圣族。
　　她们注定生不由己。
　　姜洛神看着母亲手脚都带着秩序锁链，非常心疼，沉声道：“母亲，爷爷答应我，只要我的血脉彻底返祖，他就能放您出来。”
　　凤挽月眼神微凝，沉声道：“洛神，血脉彻底返祖，你将不再是自己，它会吞噬你。”
　　上个血脉接近返祖的就是凤挽月，她知道血脉返祖的后果。
　　姜洛神有所感应，她最近有几次无法控制自己的意识。
　　她识海里寄居着远古凶兽，它和自己血脉相融，是它赋予姜洛神强大的力量。
　　姜洛神渴望力量，不止是帮助母亲，她还想和秦牧团圆，不想看着夫君一个人努力。
　　她也想变强。
　　强到可以自己做主。
　　“母亲，我也许有能力驾驭那股强大的力量。”
　　姜洛神眼神坚定，她相信自己能做到。
　　凤挽月很欣慰，而后柔声问道：“青玉呢？”
　　“我娘走了。”
　　姜洛神心情失落。
　　那是除秦牧，对她最好的人，这辈子都无法报答她的恩情。
　　凤挽月摇头轻叹。
　　“青玉的魂魄会回到祖地，或许你们还有再见的机会。”
　　“真的吗？”
　　姜洛神的脸上泛着喜悦。
　　凤挽月点头，“所有远古种族出生的灵魂，最后都会回到他们刚出生的地方。”
　　姜洛神闻言有些期待，紧接着问道：“母亲，我父亲呢？”
　　凤挽月眼眸里泛着光。
　　“他在很远的地方。”
　　“他还活着吗？”
　　“不知道。”
　　姜洛神继续询问，“母亲，父亲长什么样？”
　　她像个孩子，充满好奇。
　　凤挽月握着她的手，“我和你父亲仅有一面之缘。”
　　“我没能记住他的容颜，只记得他的背影，他没有在世上留下任何痕迹，你是我们相遇的证明。”
　　姜洛神微微皱眉，世间有一见钟情吗？
　　难道父亲是负心汉，抛弃母亲不问不顾。
　　“父亲叫什么，母亲你总记得吧？”
　　姜洛神想问明白。
　　她从未体会到父爱，在姜家，她非常羡慕妹妹，姜远成有好东西总是会留给姜洛音。
　　那时候她还不明白，总觉得是妹妹小，所以照顾妹妹。
　　凤挽月摇头轻叹：“你父亲不再当世，我已忘记他的姓名，他跨过时间长河只为与我相见。”
　　姜洛神目瞪口呆。
　　她猜到父亲不简单，没想到比想的还要不凡，跨越时间长河，那究竟是何种可怕的存在。
　　凤挽月笑着说道：“孩子，也给母亲说说你的故事。”
　　“我啊！”
　　姜洛神俏脸上泛着笑，有些脸红，凤挽月看出她情窦已开。
　　“是不是有喜欢的人？”
　　姜洛神娇笑着点头：“母亲，我已经成婚好几年了。”
　　“.”凤挽月大眼睛眨了眨，有些懵，想到姜洛神的年龄，在凡尘也是谈婚论嫁的年龄。
　　“夫君有数不完的优点，他是我心中的盖世英雄。”
　　姜洛神认真道。
　　凤挽月不禁轻叹，“成为圣女，或许你们再也无法相见。”
　　“母亲，我相信他会登临诸天，来到凤族接我们回家的。”
　　姜洛神目光坚定，他相信秦牧。
　　“他究竟有什么优点，让你这么痴迷？”
　　凤挽月好奇道。
　　“夫君温柔体贴，还会下厨，琴棋书画样样精通……”姜洛神把和秦牧生活的点点滴滴全部告诉母亲。
　　她没有暴露秦牧的特殊身份，也没有暴露他的天道树。
　　秦牧很优秀，凤挽月先是满意的点头，而后凤眉微皱，第六感告诉她，这里面有蹊跷。
　　……
　　远古战场深处。
　　高耸的黄岩石柱遗世独立。
　　周围有很多皇榜强者，他们聚集在皇榜附近，这里有非常浓郁的灵气，规则也更完整。
　　秦牧感应着四周的规则，觉得自己的肉身还能精进，因为天地规则的原因，他未能突破桎梏。
　　他注视着不远处的皇榜，在寻找陈无双的名字。
　　皇榜第一，无名。
　　“无名，有意思。”
　　秦牧轻笑，不知道他是真名叫无名，还是随便取的假名。
　　皇榜第二，叶天行。
　　皇榜第三，周无敌。
　　皇榜第四，洛秋水。
　　皇榜第五，君初见。
　　皇榜第六，郭山。
　　皇榜第七，慕天羽。
　　皇榜第八，唐雪梨。
　　皇榜第九，薛武林。
　　皇榜第十，欧阳真。
　　皇榜前十没有陈无双，秦牧微微皱眉，慕天羽都在上面，怎么没有他，难道已经登上红榜？
　　陈无双不可能比慕天羽还差，秦牧又在后面的名字中寻找，确定皇榜上没有陈无双。
　　“秦兄。”
　　有壮汉来到秦牧身旁。
　　“原来是林兄，好久不见。”
　　秦牧笑着打招呼。
　　林苍梧没有废话，直接拿出神源，感激道：“当初多谢相助，这些神源就算是报酬。”
　　秦牧没有客气，三十枚神源对林苍梧来说不是小数目。
　　足以证明他的为人，林苍梧是值得结交的朋友。
　　他断臂已经愈合，而且修为大幅提升，已经是皇榜十三，正所谓大难不死必有后福。
　　“秦兄，你让我找好久。”
　　林苍梧笑着说道。
　　“是我不好，最近有点忙，所以没有来远古战场，你知不知道陈无双在何处？”
　　秦牧笑着问道。
　　林苍梧沉声道：“他去年就登上红榜前十，应该是想争夺仙路试炼资格。”
　　“仙路试炼资格？”
　　秦牧微惊，那貌似很重要，不过他有虞曦赠予的资格，也算捡到大便宜。
　　林苍梧详细说道：“仙路试炼资格共有九十九个，红榜前三能获得仙路试炼资格，然后天荒大陆共有五个名额，接着便是诸天大族，八大圣族共占据四十个名额，天庭帝族占据着十个名额，剩下的就是其他远古种族。”
　　名额的珍贵可想而知。
　　仙路试炼必须到达神境巅峰，秦牧现在的修为明显不够。
　　“林兄，请问仙路试炼什么时候开始？”
　　“这个我不清楚。”
　　林苍梧也是听说而已，他连参与仙路试炼资格的机会都没有。
　　“哥哥，在天荒大概还要等十年。”
　　耳边响起虞曦温柔的声音，她回答了秦牧的疑惑。
　　秦牧笑着点头，十年，时间充足，他有把握达到神境巅峰。
　　“那是秦寿？”
　　“青榜第一？”
　　“没错，就是他。”
　　周围有很多皇榜强者，他们有的认出秦牧的容颜。
　　“青榜第一，呵呵，陈无双离开后，这第一到底还有多少分量？”
　　有皇榜强者不屑道。
　　有女天骄打趣道：“你这么厉害，怎么不上去和他切磋呀。”
　　“呵呵，欺负青榜小弟没意思。”
　　说话的青年天骄明显是怕。
　　能登上青榜第一，肯定不简单，要是输了，多丢脸。
　　“怂货”女天骄翻了翻白眼。
　　空间忽然震动，有道青光落在皇榜附近。
　　四周天骄都神情郑重。
　　来者一袭青衣，剑眉星目，浑身散发着强大的威压。
　　林苍梧眼神微凝，郑重道：“是叶天行。”
　　皇榜第二，叶天行，他的目光注视着秦牧，远远地拱手示意。
　　秦牧隔空回礼。
　　他感觉到强烈的战意。
　　“我能和你切磋吗？”
　　“当然。”
　　面对叶天行的切磋请求，秦牧毫不犹豫的答应。
　　“我们上天打。”
　　叶天行腾空而起。
　　秦牧跟着他前往荒芜的星空。
　　他本来是想找陈无双切磋，叶天行是皇榜第二，主动要求，秦牧没理由拒绝。
　　周围的皇榜强者异常激动，林苍梧已经跟了过去。
　　“皇榜第二对战青榜第一，这一战肯定有看头。”
　　周围的皇榜天骄全部跟过去，还有皇榜强者呼朋唤友。
　　很快荒芜的星空变得热闹，大家都是来凑热闹的。
　　星空中。
　　两人已经在交锋。
　　秦牧和叶天行碰撞出火花。
　　化神境巅峰，体内灵力转化为神力，可以施展神通，而且还能借助道种的力量。
　　秦牧是全靠纯肉身的力量，他的血肉拥有神力。
　　“哇，秦寿果然人如其名，真能打。”
　　有绝美女子舔了舔嘴唇，这是她喜欢的类型。
　　“秋水妹妹，我也能打啊。”
　　附近有健壮青年嘿嘿直笑，还怪不好意思的挠了挠光头。
　　青年身体壮硕，肌肤呈现暗金色，他也是走炼体道路的。
　　他和秦牧相同，是修炼纯肉身力量，没有借助外力。
　　唐金鳞同样肉身强大，不过他是靠着移植的神骨。
　　洛秋水鄙夷道：“周废物，你给老娘死远点。”
　　“你怎么能这样骂我，我难道比不上他？”
　　周无敌相当不服气。
　　洛秋水冷笑：“也不照照镜子，别惹老娘，小心我喷口水淹死你，四肢发达的蠢货。”
　　两人实力接近，不过洛秋水之前输给周无敌半招，洛秋水的嘴可从来没输过。
　　除他们两位皇榜前十强者外，还有君初见和欧阳真在场。
　　皇榜前十有一半在场。
　　这可是很少见的。
　　战场中。
　　秦牧肉身秘境已经开启，每拳都让空间震动，他们是单纯切磋，都没有使用神兵。
　　叶天行右手捏出剑指，空间划破，携带者强大的神力。
　　秦牧挥拳迎击。
　　剑指和铁拳碰撞。
　　轰！
　　空间震动。
　　掀起阵阵风暴。
　　两人站在星空的两端。
　　叶天行表情有些痛苦，揉了揉手指，引得众人哈哈大笑。
　　皇榜第二居然吃了亏。
　　“这秦寿真厉害。”
　　洛秋水嘴角上扬，像是发现了宝贝。
　　秦牧拱手，“叶兄，你擅长的并不是肉搏，你随意。”
　　“那好，接下来我要用剑！”
　　叶天行手里出现一柄青锋。
　　他闭上眼眸。
　　整个人气息内敛。
　　欧阳真沉声道：“叶天行居然认真了，看来秦寿真的很厉害。”
　　君初见的白眸看着叶天行，她手中的剑在颤动，神情平静道：“他们这招要分胜负。”
　　周围强者闻言大惊。
　　君初见不仅是用剑的高手，传闻她可以预见未来。
　　“初见，谁会赢？”
　　洛秋水传音君初见。
　　不过君初见没有回答。
　　周无敌哈哈大笑，“天机不可泄露，是吧，初见妹妹？”
　　“滚，我不想和你说话。”
　　君初见语气淡漠。
　　“这……
　　我太难了……”周无敌感觉很没面子，自己好歹皇榜第三，怎么就这么不受待见。
　　我对她们的态度不错啊？
　　叶天行手中的剑忽然爆发出强盛的青光，周无敌等人在暴退，他们害怕被误伤。
　　君初见淡淡道：“叶族传承神通，一剑隔世？”
　　青光中有虚影持剑杀到。
　　那股气息异常可怕，就算是红榜大神都不敢硬碰其锋芒。
　　然而秦牧却抬手握拳。
　　他的手臂上有凶兽凝聚，不是龙，而是消失已久的麒麟。
　　秦牧施展出麒麟族的神通，麒麟拳轰然落下，空间扭曲，那道剑光没有接触到秦牧的身体。
　　众人还在倒退，只见秦牧的拳头已经落在叶天行的胸前。
　　“怎么可能……”咔嚓！
　　远方大星被青光断为两半，而后像烟火般绽放。
　　这威力就算大神都扛不住。
　　秦牧的拳头落在叶天行胸前，但拳头却没有落下。
　　叶天行摇了摇头，拱手道：“佩服，佩服，是我输了。”
　　秦牧面带微笑，“侥幸而已，叶兄肯定还有很多底牌没用。”
　　“生死搏杀我还有机会用底牌吗？
　　我输的心服口服。”
　　“叶兄大意而已。”
　　秦牧的态度让叶天行很喜欢。
　　叶天行当然还有很多底牌，秦牧的修为让他很佩服，居然能炼成如此厉害的肉身神通。
　　“我给皇榜上的兄弟们丢脸了，哈哈哈。”
　　叶天行对着周围皇榜天骄笑着说道。
　　大家并没有当真，不过秦牧的强大，他们全都记在心里。
　　“我来和你切磋肉身。”
　　周无敌上前，这么多美女天骄在场，他很想找机会展示自己。
　　君初见拿着柄特别长的剑，站出来，清冷道：“我要和你比剑。”
　　洛秋水也来凑热闹，笑盈盈的说道：“打打杀杀多无趣，秋水想和秦兄煮茶论道。”
　　大家对他很“热情”。
　　秦牧挺想多交几个朋友，但他发现在暗处观察的南宫雪，笑着说道：“我们以后再交流切磋。”
　　洛秋水沉声道：“圣药原即将开启，秦兄也要去采药？”
　　“圣药原？”
　　秦牧并不清楚。
　　因为圣药原即将开启，众多皇榜天骄才出现在远古战场，等到开启时，皇榜前十都会出现。
　　洛秋水热情的介绍什么是圣药原，还抛出橄榄枝，“秦兄进入圣药原，可要记得带带我。”
　　“没问题。”
　　秦牧笑着点头。
　　他暗中传音南宫雪，约小姨妈在荒原隐秘的角落见面。
　　即使能躲过其他人的眼睛，也躲不过虞曦的眼睛。
　　之前南宫雪给他带来假消息，还以为是父亲回到中天域，没想到是个误会。
　　南宫雪变漂亮许多，肤若冰雪，娇笑道：“小寿寿，你最近在忙什么？
　　消失三年。”
　　“唉，我夫人跑回娘家，我郁闷好久。”
　　秦牧打趣道。
　　闻言，南宫雪踮起脚尖，心疼的摸了摸他的头。
　　秦牧忍不住笑出声，“开玩笑呢，你还当真。”
　　“哇，你还敢骗我。”
　　南宫雪气呼呼的踩了秦牧两脚。
　　轰隆！
　　突然晴天霹雳，紧接着阴云密布，吓得南宫雪惊魂失措。
　　她连忙抱着秦牧，心虚道：“我也没干坏事呀，怎么感觉老天爷要劈我……”南宫雪被吓出冷汗，秦牧安慰道：“不怕，有我在。”
　　南宫雪回过神来，连忙拍了拍胸口，平常打雷怎么可能吓到化神境巅峰的强者。
　　秦牧微微皱眉。
　　应该是虞曦的警告。
　　看把南宫雪吓得，秦牧脸上的表情有些不悦，似乎是感应到什么，天空很快放晴。
　　南宫雪松开秦牧，很快恢复活泼的状态，她背着小手，娇笑道：“看到我的青榜排名没有？”
　　“很厉害，青榜第二。”
　　“多亏你帮我获得的道种。”
　　秦牧笑着说道：“南宫仙子还没突破，是想厚积薄发？”
　　“不是啊，排名在你下面，我喜欢那位置。”
　　南宫雪笑容阳光。
　　秦牧汗颜，笑着摇头：“如果没有突破极境的打算，就不要在这境界浪费太多的时间。”
　　南宫雪满脸甜笑道：“嗯，听你的，等你突破我就突破。”
　　“……”“圣药原即将开启，正好我需要大量药材，南宫仙子有兴趣吗？”
　　秦牧笑着问道。
　　南宫雪迅速点头：“我去帮你收集药材，别总是给我好处，我又不真是你母亲。”
　　听到南宫雪的话，秦牧思绪万千，虞曦将他当哥哥，说不定也有类似的原因。
　　他想找机会问问虞曦。
　　现在圣药原即将开启，他想获得大量灵药，虽然天道商城里有很多灵药，但是白嫖的更过瘾。
　　ps：谢谢nuli8888投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第184章 圣药原
　　远古战场！
　　荒芜的山脉深处，聚集着数百位天骄，圣药原即将开启，吸引来很多强大的天骄。
　　秦牧和南宫雪站在山巅。
　　有灵气从虚空扑面而来，但虚空不可能有灵气，这附近必然是有秘境存在。
　　“听说圣药原里没有妖兽，不过也是很危险的地方，有些大药已经成精，还有古老的阵法。”
　　南宫雪眼里有些期待。
　　秦牧提醒南宫雪，沉声道：“这些都不是问题，要留心周围的修行者，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“知道。”
　　“除了你，我谁也不信任。”
　　南宫雪双眸明亮，她冰雪聪明，知道怀财不露的道理。
　　她只相信秦牧，因为他不求回报的对自己好，还以为是自己的盛世美颜吸引他，结果是像他母亲，这理由让南宫雪哭笑不得。
　　秘境无法随意出入。
　　获得大药很容易遭到追杀，很有可能是围殴，这种秘境每次都会陨落大量天骄，即使这样，依旧有大量天骄涌入。
　　风险越高，回报越惊人。
　　山脉里出现越来越多的天骄，青榜前十在这里完全不够看，有很多皇榜强者，还有红榜大神。
　　青榜前三，皇榜前十，红榜大神，这些天骄的份量最重。
　　秦牧没有看见陈无双，那家伙总是神出鬼没。
　　林苍梧来到秦牧身旁，笑着打招呼：“南宫仙子，秦兄。”
　　当初南宫雪帮助过林苍梧，他心怀感激，总想找机会报答她。
　　南宫雪的灵力很特殊，有很强的治愈作用。
　　“组队的话也带上我啊。”
　　洛秋水从天而降，身着蓝色纱衣，瓜子脸，披肩长发，娇美动人。
　　她是域外天骄。
　　皇榜前五都是域外天骄。
　　域外天骄明显比天荒大陆上的天骄更强，红榜大神中，来自域外势力的天骄数量更多。
　　南宫雪有些不悦，她担着老母亲的心，害怕秦牧被套路。
　　圣药原里有很多危险，团结合作能获得更多的保障。
　　秦牧笑着点头，“好啊。”
　　他答应的这么快，南宫雪也没有说什么，笑着说道：“林大哥，你也跟我进秘境吧。”
　　“好啊。”
　　林苍梧希望独来独往。
　　不过他把南宫雪当救命恩人，她的邀请自然无法拒绝。
　　他们很快组成小队伍。
　　周无敌满脸笑容的跑过来，光头耀眼，“嘿嘿，找到组织了，我也要加入你们。”
　　洛秋水的笑脸瞬间垮下来，冷漠道：“滚开，老娘喷水淹死你，别想占老娘便宜。”
　　林苍梧和秦牧相似苦笑，这女人变脸可真快。
　　南宫雪忍不住捂着小嘴，原本有些不喜欢洛秋水，看到她霸气的样子，还蛮喜欢的。
　　“你这母夜叉……”“噗～”洛秋水嘴里吐出蓝色水柱，周无敌被冲出去好远。
　　秦牧汗颜。
　　这难道就是舔狗的下场？
　　“无敌哥哥，我们组队好不好？”
　　有清脆悦耳的声音响起，如同黄鹂般动听。
　　雪衣少女递出手帕，周无敌抬头，如沐春风，看到少女的迷人的微笑，激动道：“雪梨妹妹，还是你对我最好。”
　　周无敌一把握住少女的纤手。
　　“恶心。”
　　洛秋水鄙夷道。
　　南宫雪点头，冷哼道：“难怪没人喜欢他，原来是这种人。”
　　唐雪梨抽回纤手，眼中有些不悦，脸上笑着说道：“无敌哥哥，在圣药原，你可要照顾我。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　周无敌站起来，掷地有声。
　　周无敌原本喜欢御姐类型的，可是洛秋水不给机会，这种可爱娇俏的类型也是能接受的。
　　秘境外，修行者都在找呼朋唤友，他们想获得更多保障，不至于在秘境中孤立无援。
　　只有红榜大神没有组队，他们都是奔着神药去的，那种级别的灵药数量稀少，都想独吞。
　　秦牧看到唐金鳞。
　　他的气息比起当年更强，而且已经踏足红榜，不过排名并不高，刚踏足神境三重天。
　　“唐兄！”
　　秦牧笑着喊到。
　　唐金鳞踏空而来，热情道：“秦兄，真是好久没见，我可是天天盼着能和你切磋啊。”
　　“没问题。”
　　“我们要打个痛快。”
　　南宫雪挑眉，娇笑道：“小寿寿，你人缘真好。”
　　秦牧有些尴尬，这是南宫雪故意开玩笑呢，洛秋水掩嘴轻笑。
　　“哈哈哈。”
　　林苍梧等人也忍不住大笑，秦牧也笑着摇头，只要小姨妈开心，想怎么叫都行。
　　忽然地动山摇。
　　不远处闪烁着金光，空间裂开条口子，磅礴的灵气从秘境中溢出，圣药原正式开启。
　　所有天骄都向着秘境飞去。
　　秦牧等人化为神芒进入秘境。
　　秘境内部是广袤无垠的山脉，他们在缥缈的金色云雾里穿梭，神魂和肉眼难以穿透云雾。
　　秦牧开启神眸，却只能看到数百丈内的景象。
　　众人降落在外围山脉里。
　　附近都是古老的树木，放眼望去，还能看到灵药，都是些不入品的灵药，或者一品灵药。
　　圣药原外围都是些寻常灵药，就连二品灵药都很少见。
　　这座秘境每次开启，大家都是直奔山脉深处找大药，山脉外围这些不入眼的灵药无人采摘。
　　低阶灵药漫山遍野都是。
　　“这里雾霭好重啊！
　　很容易迷路的。”
　　南宫雪嘟哝道。
　　洛秋水笑着解释，“圣药原里弥漫着圣气，那是比灵气更加浓郁的能量，可以帮助修行，还有影响神魂窥视的作用。”
　　难怪秦牧感觉到熟悉，每次进入远古战场都会接受圣气洗礼，那些圣气很有可能来自圣药原。
　　圣气蕴含着比灵气更强大的能量，然而秦牧现在肉身圆满，体内能量充盈，无法吸收。
　　洛秋水接着说道：“圣气远不如仙气，仙气能阻隔神境巅峰的窥视，能得一缕都是万幸。”
　　秦牧嘴角上扬，他体内便有缕仙气，很不容易得来的。
　　圣气主要在天空，在低处飞行并不受影响，越往山脉深处，圣气越浓郁，大药也越多。
　　山脉外围的圣气不算浓郁，对修行者的影响很小。
　　唐金鳞沉声道：“我听说有人在圣药原里迷路，最后没能及时离开圣药原，后来的修行者找到他的时候，只剩堆白骨。”
　　“难道有诡异？”
　　南宫雪柳眉微皱，这里圣气浓郁，就算秘境关闭，也不至于化为枯骨。
　　林苍梧很乐观：“我野心不大，找两株大药就好，不到圣药原的核心区域，应该不会有危险。”
　　“林兄，这简单，我帮你。”
　　秦牧笑着说道。
　　林苍梧给他三十枚神源，别说两株大药，就算十株都没问题。
　　“多谢秦兄。”
　　林苍梧哈哈大笑。
　　“这里的灵药，你们要不要？”
　　秦牧看向众人。
　　洛秋水有点不知所措，连连摇头：“这些灵药对我们没用，而且没有多少价值。”
　　林苍梧和唐金鳞同样摇头。
　　秦牧面带微笑：“我们反正要进山脉深处，这些灵药对我有用，能不能顺道帮我收集。”
　　“好啊。”
　　南宫雪娇笑着答应。
　　洛秋水挑眉轻笑，“既然是秦兄的要求，秋水又怎能拒绝。”
　　她心里其实有些不乐意，不想在这里浪费时间。
　　她调查过秦牧，知道他是厉害的符师，只是很少有人知道，不然她也不会无缘无故接近秦牧。
　　林苍梧和唐金鳞同样爽快。
　　就这样，他们开始收割山脉外围的低阶灵药，所到之处，只要是灵药全都被挖走。
　　洛秋水等人的办事效率很高，各种品类的灵药应有尽有，路上耽误了些许时间。
　　越往山脉深处，灵药品阶越强大，不过这灵药采的太轻松，秦牧总感觉有些不对劲。
　　路上开始出现三品灵药和四品灵药，周围没有妖兽守护，也没有阵法，可谓手到擒来。
　　山间雾霭越来越浓，他们离圣药原的核心区域越来越近。
　　“够了！”
　　“多谢诸位。”
　　大家把采集到的灵药交给秦牧，足足好几千株灵药。
　　这些灵药品阶不高，可是数量多，同样价值不菲。
　　洛秋水挑眉，好奇道：“别看这些灵药普通，想养活它们很难，需要灵气浓郁的山脉。”
　　秦牧笑着打趣道：“你们说我挖条灵脉回去怎么样？”
　　洛秋水满头黑线。
　　唐金鳞严肃道：“我觉得有道理，圣药原都是大能搬来的，要是能搬走圣药原该多好。”
　　“你别说，搬走圣药原倒是不错的提议。”
　　秦牧跟着点头。
　　南宫雪捂着眼睛，跟着他们好丢脸，跟群土匪似的。
　　“前面貌似有人。”
　　秦牧带头走进前方峡谷，峡谷里有道金色屏障，很多修行者被阻拦在屏障外。
　　这些修行者都是皇榜强者，他们看不起外面的低阶灵药，想到屏障后碰碰运气。
　　无论他们怎样轰击屏障都无法打开，只能绕着屏障寻找缺口，红榜大神却能随意进出。
　　唐金鳞来到屏障前，他右手握拳，空间扭曲。
　　他的拳头轰在金色屏障上，没有泛起任何波澜，唐金鳞反而被震退好几十丈。
　　“这后面难道有稀世大药，好强的屏障。”
　　唐金鳞震惊，他移植神骨，进入神境后，能完美释放神骨的力量，居然破不开这道屏障。
　　洛秋水沉声道：“听说屏障后是圣药原的核心区域，培育着大药，只有大神能进去。”
　　秦牧的手指落在金色屏障上，他在不断勾勒，有古老的符文凝聚，然后出现条通道。
　　“空间通道。”
　　洛秋水惊呼，这是符尊才有的手段。
　　秦牧还不是符尊，他掌握空间神纹，所以能构建空间通道。
　　南宫雪满脸仰慕的表情，“真厉害，还能构建空间通道。”
　　“哈哈。”
　　秦牧笑了笑。
　　唐金鳞和林苍梧都非常佩服，秦牧肉身修为变态，居然在符文的造化上也同样厉害。
　　他们跟着秦牧进入到屏障内，里面的圣气更加浓郁，药香弥漫，附近必然有大药存在。
　　“道友，且慢。”
　　“秦兄，等等呀。”
　　附近天骄也想到里面去。
　　秦牧转身，明知故问，“各位道友有什么事吗？”
　　“秦寿哥哥，能不能让我进入屏障？”
　　有小美女天骄眨了眨大眼睛，向秦牧抛眉弄眼。
　　秦牧没感觉，他不受这一套，摇头轻叹，“构建空间通道会消耗大量魂力，我吃不消。”
　　小美女天骄抿着嘴，娇声哀求道：“秦寿哥哥帮帮忙吧，我给你神源，好不好？”
　　“唉，有多少？”
　　秦牧忽然变得感兴趣。
　　南宫雪捂着眼睛，她知道秦牧肚子里的坏水。
　　小美女天骄看到希望，笑着说道：“我有两枚神源。”
　　“才两枚神源。”
　　秦牧有些不情愿的样子，然而心底已经很知足。
　　小美女天骄很忐忑。
　　附近有天骄开口，“我有三枚神源，还请行个方便。”
　　“我出四枚神源。”
　　“……”还有部分修行者为围观。
　　秦牧满脸无奈的表情：“哎，也罢，当回好人，就收你们每人两枚神源吧。”
　　在场天骄闻言，激动的哈哈大笑，能到屏障内，说不定能获得比两枚神源更珍贵的大药。
　　洛秋水心想跟着他果然没错，两枚神源对她而言说不上珍贵，但是白赚就很舒服。
　　在场天骄全都进入屏障内。
　　秦牧看着那位小美女天骄，笑着提醒道：“小妹妹，等会儿记得找两株六品大药给我。”
　　“为什么啊？”
　　小美女天骄挠了挠头，满脸疑惑。
　　“你难道不想出去？”
　　“可这里是准出不准进呀。”
　　“……”秦牧有些失算，还以为等会儿出去还能赚些灵药，早知道刚才价格就应该定高点。
　　他感应到附近有很多大药。
　　构建空间通道，获得七十枚神源，还是非常赚的。
　　附近山头有很多大药，能来这里的修行者全都实力强大，除去秦牧刚放进来的那些。
　　周围有大药存在，洛秋水已经耐不住性子，她离开队伍，紧接着唐金鳞和林苍梧也离开队伍。
　　他们分开找药，走远后，秦牧甚至察觉不到他们的气息。
　　这里圣气弥漫，很容易走散，他们不可能帮秦牧收集大药，都在寻找各自的造化。
　　秦牧将南宫雪带走身边，山脉深处并不安全。
　　每座山头都有大药。
　　一般山中都有株五品灵药，有的山头还有六品大药。
　　六品大药对化神境修行者很重要，就连神境强者都非常需要。
　　“听说圣药原里有神树和圣药，不知道我们有没有那样的好运。”
　　南宫雪满脸憧憬。
　　秦牧沉声道：“圣药啊，寻常神药可没有圣药珍贵。”
　　南宫雪点头：“听说有的圣药效果逆天，还有那神树也很出名，听说是从上古活下来的。”
　　“服用神树上的果实能直接进入神境呢！”
　　南宫雪眼中泛着光。
　　如果能获得神树上的果实，就不用辛苦修炼。
　　秦牧郑重道：“等我多采几株大药，就带仙子去找神树。”
　　“我就说说而已，神树所在的区域很危险的，你别总想着我。”
　　南宫雪笑着摆手。
　　“碰碰运气，不会冒险的。”
　　“那就好。”
　　秦牧和南宫雪在附近收集到好几株大药。
　　他身上的灵药价值不菲，足够把牧神宗周围种满灵药，不过那里的灵脉被死气侵蚀，那种土壤很难孕育这么庞大的灵药。
　　这座山脉能孕育如此多灵药，这里的土壤必然有玄机。
　　秦牧听到声响，他闭上眼眸，听到远处有战斗的声音。
　　虽然神识和眼眸受影响，不过听力还是没问题。
　　“前方有动静，我们去瞧瞧。”
　　“好啊！”
　　南宫雪喜欢凑热闹，两人化为神芒来到远处的葫芦形山谷。
　　两位红榜大神在山谷上方交战，神力涌动，打的很激烈。
　　山谷中有株晶莹通透的奇花，花瓣呈现出七种颜色。
　　附近只有那株奇花，连株普通灵药都没有。
　　绝世大药附近一般没有其他灵药存在，就算有，最后都会成为那株大药的养分。
　　“那株花好神奇啊。”
　　“七宝花，罕见的神药，能帮助修行者悟道，千金难换。”
　　秦牧有些心动，七宝花在天道商城里价值五千万，拿出去拍卖，远不止这价钱。
　　南宫雪提醒秦牧，“他们捷足先登，我们还是不要插手。”
　　“我不是那种人。”
　　秦牧正气凌然的说道。
　　南宫雪挑眉，掩嘴娇笑：“我还不知道你肚子里的坏水。”
　　秦牧汗颜，自己在小姨妈心里居然是不良青年的形象，看来以后得多注意点形象。
　　南宫烟告诉过秦牧，他和南宫雪相处时做的事，南宫雪都毫无保留的告诉他母亲。
　　附近肯定不止这株神药，秦牧放弃那株七宝花。
　　识海中。
　　天道树忽然震动。
　　有紫气从树干中腾出。
　　秦牧的眼瞳逐渐变成紫色，他看穿金色雾霭，看到更远处的惊世大阵，世界变得清晰。
　　“看来里面有大造化！”
　　秦牧轻声呢喃，天道树帮他，肯定是有让它心动的造化。
　　秦牧笑着说道：“仙子，我带你去采神药。”
　　两道神芒继续前进。
　　在前往圣药原最核心的区域时，秦牧忽然停在半空。
　　悬崖上方有株神草，从夹缝中长出，如同两片带着血色的柳叶，随风摇摆。
　　南宫雪知道那株草不凡，想上前观察，却被秦族抓住。
　　“那株草很危险。”
　　南宫雪看着那株娇小的碧血草，有些疑惑，“我感觉到磅礴的生命力，有危险吗？”
　　秦牧抬手，一柄符文剑破空而出，直接斩向那株草。
　　就在符文剑靠近的刹那。
　　那株草突然膨胀，有片叶子化为血色大剑斩出，符文剑化为光雨消失，秦牧拉着南宫雪躲避，后者甚至还没有反应过来。
　　不远处的山岳被削成两截。
　　“草！
　　好可怕的草！”
　　南宫雪拍了拍胸口，幸好有秦牧在。
　　一般的神药都是生长在隐秘的角落，但这株神草长在这么招摇的地方，肯定有问题。
　　秦牧也是提前察觉到危险。
　　南宫雪好奇道：“你有办法收服这株神草吗？”
　　“神药通灵常有发生，不过能修炼到这么厉害挺不容易的，让它继续生长吧。”
　　秦牧面带微笑。
　　南宫雪点头，觉得很有道理。
　　他们准备离开时，那株碧血小草在风中摇摆，有片娇嫩的叶子脱落，它飘向秦牧。
　　南宫雪神情凝重，害怕有剑光出现，秦牧伸出手接住那片叶子，然后拱手道：“多谢。”
　　那株草的主体并没有损伤。
　　“这难道是机缘？”
　　南宫雪看傻了眼，还以为是威胁，没想到神药会自己送到手里来。
　　秦牧收起嫩叶，微笑道：“继续赶路吧，我已经看到远方的大阵，那里有我们需要的神药。”
　　ps：谢谢新时代王诩、本源现投的月票，谢谢大家的推荐票，求求正版订阅，晚安。


第185章 人参果
　　圣药原。
　　山脉核心区域，圣气弥漫，秦牧在天道树的帮助下，利用鸿蒙紫眸，看破虚妄。
　　他带着南宫雪降落在金色大阵外，神药附近都有屏障。
　　秦牧构建出空间通道。
　　两人进入山中。
　　这里圣气异常浓郁，南宫雪不敢运转功法，感觉在这里修炼，会忍不住想要突破。
　　“神莲！”
　　秦牧轻声呢喃。
　　南宫雪诧异道：“我怎么没看见，在什么地方？”
　　秦牧跺脚，整座大山都再震动，泥土中有朵黑莲破空而出，莲叶上泛着幽光。
　　秦牧的神念化为天罗地网落下，然而黑莲撞破神念显化的大网，它免疫神魂攻击。
　　它藏在圣气中，南宫雪看不清它在何处，但是秦牧知道，他隔空伸手，肉身神力凝聚为血色大手，向着黑莲握去。
　　那朵黑莲有灵性，想要逃跑，但是周围空间被大阵封闭，它无处可逃，很快便被秦牧抓住。
　　看着手中瑟瑟发抖的黑莲。
　　秦牧轻笑道：“放心，我不会把你吃掉，顶多吃几片叶子。”
　　整株吃掉多浪费，要留着可持续发展，还能多吃几片叶子。
　　南宫雪眨了眨大眼睛，有些好奇，“这黑莲有什么作用啊？”
　　“这是幽冥黑莲，生在灵气浓郁的阴暗之地，蕴藏磅礴的魂力，还能提升对神魂攻击的免疫。”
　　秦牧扯下一片黑叶递给南宫雪。
　　“你真是的，好东西留给自己呀，怎么总让我占便宜。”
　　南宫雪摇头，不好意思收下。
　　她觉得秦牧很有趣，所以喜欢跟着他，并不是想占他便宜。
　　秦牧真诚道：“这么大朵黑莲，你还怕我得不到好处，见者有份，仙子也尝尝呗。”
　　毕竟是小姨妈，性格温柔，有好东西自然要和她分享。
　　“那谢谢咯。”
　　南宫雪娇笑着收下，她服用黑莲的叶子，识海中的那尊冰雪女神睁开眼眸。
　　南宫雪服用黑莲的叶子后，识海特别舒服，有大股魂力涌入，她的神魂变得强大。
　　秦牧也服用两片黑莲叶。
　　他识海中的金色元神吸收到磅礴的魂力，变得更加璀璨，体外泛着淡淡的幽光。
　　幽冥黑莲有着免疫神魂攻击的作用，他身上泛着幽光，正是黑莲赋予的力量。
　　南宫雪并未获得这种能力，也许是魂力太弱，也许是肉身太弱，又或许是服用的黑莲太少。
　　秦牧赠予她一片黑莲叶品尝，她已经很知足，没有贪心。
　　秦牧又服用两片黑莲叶，体外的幽光变得浓郁。
　　可惜还是差点感觉。
　　秦牧紧接着服用三片黑莲叶！
　　这次体外的幽光覆盖全身，变得完整，服用大半株神药，拥有免疫神魂攻击的肉身，很划算。
　　然而黑莲快秃了。
　　“哇，好厉害。”
　　“哈哈，不过是能免疫同境界的神魂攻击，还无法免疫所有的神魂攻击，还算勉强吧。”
　　南宫雪为他竖起大拇指，“我服用黑莲就只提升些许魂力，你刚才就不应该浪费在我身上。”
　　“怎么叫浪费，就算仙子想要整株黑莲，我都可以送给你。”
　　“不要，不要。”
　　南宫雪严肃道：“你就不能像坑其他人那样坑我吗？”
　　秦牧有些迷惑，我为什么要坑你，你是我小姨妈呀！
　　“逗你玩的呐。”
　　南宫雪看到秦牧懵逼的样子，忍不住掩嘴偷笑。
　　秦牧收起黑莲，沉声道：“如果找到适合仙子的大药，仙子必须收下，这总可以吧？”
　　南宫雪背着小手想了想，嘟囔道：“要是你也需要呢？”
　　“当然是孝敬您啊。”
　　秦牧脸上的笑容很温暖。
　　南宫雪小脸乐开了花，娇笑道：“你可真孝顺。”
　　“……”秦牧被她逗笑。
　　南宫雪也跟着哈哈大笑。
　　两人继续在附近寻找神药。
　　秦牧找到座冰雪山谷，附近弥漫着寒冰，山谷中风雪弥漫。
　　附近还有化为冰雕的天骄，不乏神境三重天的天骄，足以证明这里有多危险。
　　“好冷啊！”
　　南宫雪有冰灵根，拥有冰雪道种，连她都感觉到寒冷，这里肯定有稀世奇珍。
　　秦牧有鸿蒙紫眸。
　　很快发现大药所在的位置。
　　山谷深处，有株晶莹剔透的冰桂树，树上有枚雪色果实，整株小树和果实都在坚冰中。
　　“神冰果。”
　　“蕴含寒冰规则。”
　　“仙子，这神药适合你。”
　　南宫雪也有所感应，她能察觉到那枚神果蕴含的能量，笑着询问道：“我能过去采吗？”
　　她非常信任秦牧的决定。
　　“没问题。”
　　秦牧笑着说道。
　　这枚道果释放的寒意阻止其他修行者靠近，但是南宫雪有冰雪道种的庇护，应该没问题。
　　如果有问题，还有他在。
　　南宫雪莲步轻移，几步跳跃间接近那枚神冰果。
　　周围风雪都在远离她。
　　当她出现在坚冰前时，她抬手想轰开坚冰，却没有成功。
　　南宫雪催动冰雪道种。
　　她身后出现高大的冰雪女神，所有风雪都给她让路，那层结实的坚冰快速融化。
　　南宫雪拿到神冰果。
　　她转身回到秦牧身旁，双手捧着神冰果，径直递到秦牧面前，露出雪白整齐的牙齿，甜笑道：“给你尝一口。”
　　“好啊。”
　　秦牧没有拒绝。
　　秦牧咬了一小口，这样即可以让南宫雪开心，也能感应寒冰规则，对他的修行很有帮助。
　　识海中的元神上出现第七轮冰雪光环，那是寒冰规则。
　　秦牧将神冰果还给南宫雪，后者心满意足的将神药收起来。
　　她的体质可不如秦牧，想炼化整枚神冰果需要很长时间。
　　南宫雪提醒道：“我有枚神药就够了，还是找你需要的神药吧。”
　　南宫雪能感觉出来，秦牧是有意在帮她寻找神药，这会耽误秦牧的时间，她可不想拖后腿。
　　“南宫仙子，前方山中霞光弥漫，我们去看看。”
　　秦牧带着南宫雪继续寻找神药。
　　在鸿蒙紫眸的帮助下，秦牧又找到两株神药，一株是强化肉身的神芝，一株是蕴含道则的烈神果。
　　他分了小块神芝给南宫雪。
　　烈神果和南宫雪体内的能量想冲，所以秦牧没有分她。
　　这些神药都是连根拔起。
　　神芝的主体服用后，根茎在灵气浓郁的地方，数千年后还能再长出新的神芝，如果是仙山圣土中，只需百十年。
　　随着深入圣药原，神药的获取难度越来越大，附近的皇榜强者也变得多了起来。
　　他们进入平原地带。
　　平原异常荒芜，四周连树木都没有，圣药原里圣气浓郁，会造成这种现象，前方必然有绝世大药。
　　秦牧和南宫雪化为神芒来到平原中部，那里有座大阵，好几位红榜大神被困在外面。
　　然而有三位天骄在里面。
　　精通符文的邱清河。
　　浑身佛光的无念。
　　还有手握铜塔的青年神子。
　　南宫雪沉声道：“那位是红榜第二，叶辰。”
　　秦牧盯着他手中的铜塔，造化神铁提醒道：“那是玲珑宝塔的仿制品，在神兵中名列前茅。”
　　仅仿制品就如此逆天，真的玲珑宝塔那得有多逆天。
　　南宫雪看着那座大阵深处，那里霞光弥漫，可是叶辰等人并不敢靠近，只能远远观望。
　　秦牧已经透过霞光，看到里面的大药，那是株极品圣药，在赤红残缺的树干上，仅有巴掌大，形状如同婴儿蜷缩的果实。
　　那株树并不完整，像是枝丫，上面挂着枚已经成熟的圣药。
　　秦牧沉声道：“人参果。”
　　南宫雪闻言惊呼道：“人参果三千年开花，三千年结果，三千年成熟，闻一闻就能多活三百年，吃一口就能长生不老。”
　　人参果的价值不言而喻。
　　秦牧看着人参果，他察觉到附近的大阵，寻常人要是靠近那枚人参果，将死无葬身之地。
　　人参果树下方的土壤呈现血红色，有天骄在此陨落，圣药对天骄而言是大补药。
　　这些天骄对圣药而言也是不错的肥料，即是是红榜前十的天骄也不敢轻举妄动。
　　秦牧和南宫雪在屏障外围观。
　　那残破的人参果树上仅有一枚人参果，然而周围却有三位天骄虎视眈眈。
　　屏障外还有大量天骄，不久后，有红榜大神选择离开。
　　他们有自知之明，与其在这里浪费时间，不如去其他地方，或许还能找到机缘。
　　秦牧对那枚人参果感兴趣，笑着说道：“南宫仙子，我们看看吧，说不定能得到人参果。”
　　“人参果树周围有可怕的阵法，而且还有红榜前十的天骄在里面，很难的吧。”
　　南宫雪挑眉。
　　秦牧面带微笑，“等吧！”
　　金色屏障中，邱清河的眸子泛着金光，他在寻找阵法的漏洞。
　　无念盘坐在半空，他闭着眼，也不知道打的什么算盘。
　　叶辰急不可待。
　　他抬手强势道：“给我破！”
　　叶辰催动三寸高的玲珑宝塔，那座塔立刻飞出去，然后化为近百丈的高塔，共七层，每层都在不停旋转，里面有神兵祭出。
　　刀枪剑戟钟鼓鼎，七件神兵联合宝塔同时祭出，就连秦牧都感觉到心颤，这么多神兵，就算神境巅峰的强者都不敢硬撼。
　　红榜大神都在倒吸凉气。
　　仅仅是他掌握的神兵就能碾压在场天骄，大家都在议论叶辰到底是什么来历？
　　秦牧并不关心他的来历，反而有些好奇，“南宫仙子，请问红榜第一是谁？”
　　“敖星云，听说是受罚的圣族神子，他不缺资源，应该不会来圣药原。”
　　南宫雪笑着回答。
　　秦牧能感觉出来，叶辰是神王境界，神境八重天的顶尖强者，加上手里的玲珑宝塔，实力比凤凌云还强，估计也来自域外。
　　玲珑宝塔绽放着七彩神芒，七把神兵跟着绽放出绚烂的光华，磅礴的能量从天而降。
　　人参果树周围有雷霆腾空。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的响声传开。
　　大地撕裂，有古老的符文溢出，金色屏障在颤抖。
　　叶辰手中结印，七把神兵如同七尊神王霸道出击，加上玲珑宝塔的加持，威力倍增。
　　人参果树附近的杀阵开始运转，雷霆如金龙凝聚，它张开狰狞的爪牙，只扑天穹上的玲珑塔，七把神兵和雷龙纠缠在一起。
　　无念突然睁开眼眸，他起身，一步便出现在人参果树附近。
　　神通缩地成寸。
　　杀阵被玲珑宝塔吸引，仅剩的些许雷霆并不能伤到无念。
　　无念伸手摘下人参果。
　　众人只有羡慕嫉妒的份。
　　杀阵突然停止，雷龙被神兵削断，被玲珑宝塔震碎。
　　叶辰盯着无念，大怒道：“小和尚，把人参果交给我。”
　　“此果与小僧有缘，还请施主行个方便。”
　　无念恭敬的躬身。
　　叶辰冷笑，强势道：“呵呵，给我镇压！”
　　玲珑宝塔飞到小和尚头顶，周围空间被锁定。
　　七把神兵从四面八方杀到。
　　小和尚左手拿着人参果，右手竖于身前，口念佛经，有金钟倒扣，正是佛族金刚罩。
　　在他们动手的时候。
　　邱清河丰神俊朗，嘴角挂着冷笑，“人参果是我的。”
　　金色屏障忽然消失，有恐怖的气息出现，下方阵法再次启动，刚才正是邱清河停下杀阵。
　　现在邱清河将守护此处的屏障都撤掉，节约大量的符文，他要集中所有力量抢夺人参果。
　　无念脚下瞬间化为焦土，远古符文腾空而起，杀阵被催动。
　　叶辰察觉到危险，符师果然麻烦，刚才就应该先动手解决他。
　　恐怖的力量已经释放，叶辰化为神芒躲进玲珑宝塔，他依然催动宝塔禁锢着无念。
　　南宫雪看到那阵仗有些害怕，她回头想看秦牧，却发现秦牧已经不在她身边。
　　“起阵！”
　　邱清河大喝。
　　无念周围化为雷海，雷光有数百丈长，比磨盘还粗，恐怖的气息蔓延数十里。
　　周围天骄全都在后撤。
　　无念的金刚罩被雷光轰开，他的金色纱衣出现破损，但是肌肤还泛着佛光，庇护着他。
　　噗呲！
　　无念在咳血，就算体外没事，身体也遭到重创，受伤不轻。
　　嘣！
　　无念遭到当头一棒，那棒子坚不可摧，敲得他两眼翻白，头晕目眩，眼冒金星，。
　　“老棒，你不行啊。”
　　“是这秃驴头铁。”
　　秦牧没有太在意，反正无念已经失去抵抗的力量，晕倒在地上，秦牧从他手中夺走人参果。
　　他从空间符文构建的通道中离开，整个过程神不知鬼不觉。
　　邱清河降落在地面，他看到无念倒在地上，额头有个大包，不由眉头紧锁：“人参果呢？”
　　这时，叶辰从玲珑宝塔中走出来，他强势道：“狗东西，差点被你暗算，赶紧把人参果交出来。”
　　“我没人参果！”
　　邱清河黑着脸，“或许吗人参果不小心通灵，已经逃走了。”
　　“我怀疑你有的时候，你最好有，不然你会死的很难看。”
　　叶辰异常霸道，他身后的七把神兵已经亮出，邱清河现在跳进黄河也洗不清，只能跑路。
　　他选择跑路，叶辰更怀疑人参果在他身上，便追了上去。
　　秦牧站在不远处看着他们离开，他来到废墟中央，这里的人参果树已经破败不堪。
　　还有截树枝又些许生机。
　　秦牧将那截树枝带走。
　　他紧接着找到南宫雪，将她带到雾霭缭绕的大山里。
　　南宫雪满脸好奇，“你刚才怎么消失不见，吓我不轻。”
　　秦牧嘿嘿直笑，他从怀中拿出晶莹红润的人参果，笑着说道：“给你尝一口。”
　　“人参果！”
　　扑鼻的清香迎面而来，南宫雪顿时神清气爽，她激动道：“人参果居然被你得到了。”
　　“浑水摸鱼，侥幸而已。”
　　秦牧嘴角上扬，还很谦虚。
　　人参果异常珍贵，就算超脱凡俗的仙人都很难吃到。
　　南宫雪捧着人参果，比想象中还要沉很多，头部有缕红毛，外形就像巴掌大的婴儿。
　　人参果看起来很可爱，跟个瓷娃娃似的，她不知如何下口。
　　“这我下不了口啊！”
　　南宫雪看着人参果，内心抗拒。
　　秦牧鼓励南宫雪，“吃了人参果可是能长生不老，容颜永驻，你就闭着眼睛尝一口。”
　　长生不老对女孩子可是有相当大的吸引力，南宫雪鼓起勇气，她闭着眼睛……
　　“啊！”
　　杀猪般的叫声响起。
　　南宫雪受到惊吓，人参果从她手中脱落，而且人参果掉在地上后就消失不见。
　　南宫雪回过神来时，人参果早已消失，她忐忑的看着秦牧。
　　秦牧摊了摊手，有些无奈，“人参果落地就会通灵，原来是真的，我还以为只是传说。”
　　“对不起，是我手滑。”
　　南宫雪低着头，那么珍贵的东西，秦牧愿意给她尝，没想到被她弄丢。
　　秦牧笑着摆手：“没关系，人参果什么味道啊？
　　。”
　　南宫雪轻声嘀咕道：“我还没吃到肉，就咬破点皮，尝到香甜的果汁，入口即化，那种感觉非常飘，仿佛羽化成仙。”
　　听的秦牧流口水。
　　他还没尝过人参果的，早知道咬两口再给小姨妈。
　　“还好我早有准备，它逃不出我的手掌心。”
　　秦牧眼中带着黠光。
　　南宫雪挑眉，“什么准备？”
　　秦牧笑着解释道：“我在它身上留有印记，我能感应到它的位置，我们现在就去抓它。”
　　南宫雪内心纠结，“秦寿，你能不能不要吃它。”
　　“放心，它既然已经通灵，说明它命不该绝，我找它借点圣血。”
　　秦牧笑容阳光。
　　南宫雪开心的点头。
　　ps：谢谢醒着、做梦的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第186章 敖星云
　　“呜呜呜”(┯_┯)“疼死我了……”荒无人烟的大山深处，山间云雾缭绕，半山腰有株低矮的果树，上面结满灵果，仅有巴掌大的小胖子趴在青石上，嘴里吐着果核。
　　他浑身白白胖胖，身上只挂着件红肚兜，后背什么也遮不住，屁股上有两排明晰的牙印。
　　他就是刚从南宫雪嘴里，死里逃生的人参果。
　　小人参果委屈道：“我长得这么可爱，居然都想吃我。”
　　他时不时摸着那两排牙印，然而牙印丝毫没有消失的迹象，先天伤口已经无法愈合。
　　小人参果突然警觉的站起来，他的鼻子很灵敏，嗅到熟悉的味道，知道是秦牧追来。
　　“妈耶！”
　　“还想吃我。”
　　小人参果高高跃起，来了个标准的跳水动作，没有溅起泥土，消失的无影无踪。
　　秦牧和南宫雪在山脉上方跟踪小人参果，他有鸿蒙紫眸，能看到小人参果在山脉里穿梭。
　　小人参果在土里来去自如，他在地下和秦牧绕圈圈。
　　秦牧笑着说道：“不愧是先天土灵根，在土里如鱼得水。”
　　南宫雪柳眉微挑，“我们这么追，何时是个头？”
　　“我有办法。”
　　“西北方有湖泊。”
　　秦牧开始有意逼迫他往湖泊方向逃去，小人参果显然中计，他一头扎进澄澈的湖泊。
　　小人参果的水性并不好，他刚扎进湖泊深处，后面是秦牧，他只能硬着头皮游下去。
　　秦牧潜进水底。
　　“妈耶！”
　　“给我过来！”
　　秦牧抬手，神力化为大手，轻松抓住小人参果。
　　“啊啊啊！”
　　“不要吃我啊！”
　　“我今天才获得自由啊！”
　　秦牧抓着小人参果的那搓小红辫子，逮着他来到湖畔，南宫雪在这里等他们。
　　南宫雪气喘吁吁，娇声道：“这小不点儿真能跑，累坏我了。”
　　秦牧抓着小人参果的小辫子，轻笑道：“小东西，别害怕，既然你已通灵，我是不会吃你的。”
　　“呼……”小人参果如释重负。
　　他抹了抹额头的汗水。
　　“大哥，只要你不吃我，让我上刀山下火海都行！”
　　“我抽你点血可以吗？”
　　这要求不算过分，小人参果连连点头：“没问题，要多少都行，我给你两只腿都行。”
　　在他的传承记忆里，所有的修行者都巴不得吃掉他们。
　　秦牧和南宫雪被它逗笑。
　　小人参果偷瞄南宫雪，浑身在颤抖，脑海里对她有阴影，想到她屁股就疼。
　　“让姐姐抱抱。”
　　“你不要过来啊！”
　　小人参果挥舞着四肢抵抗。
　　南宫雪见状，掩嘴轻笑，有些不解道：“你不怕他，怕我？
　　不是我送手，你就被他吃干净了。”
　　小人参果紧紧抱着秦牧的手腕，生怕被南宫雪抓去，谁让南宫雪伤害他，有阴影。
　　秦牧眼中泛着金光，不断有符文烙印在小人参果身上。
　　他感觉到不妙的事情发生。
　　片刻后，秦牧松开手，小人参果落到地面，半截身子都在土里，他小胖脸得意道：“嘿嘿，总算让我逮到机会，你们来抓我呀！”
　　“抓到我……
　　开玩笑的。”
　　秦牧和南宫雪居高临下的看着小人参果，秦牧嘴角挂着微笑，意味深长的看着小人参果。
　　小人参果咽了口唾沫，他立即从土里爬起来，拍了拍肚兜，捂着后脑勺，咧嘴傻笑：“大哥，我跟你们开玩笑呢。”
　　秦牧轻笑道：“我在你身上印刻着威力霸道的雷神纹，你要是敢逃跑，后果自己想。”
　　小人参果的心情瞬间跌入谷底，还好刚才没有逃跑，原来秦牧才是大魔王。
　　南宫雪蹲下身，她用纤指点了点小人参果，笑着问道：“小不点儿，你有没有名字？”
　　“我叫人参果啊！”
　　他叉着腰，理直气壮的回答，然而双腿却在打颤。
　　南宫雪单手托着下巴，轻声呢喃道：“叫人参果有点随便，我给你取个正式的名字吧。”
　　小人参果捏着肚兜，扭扭捏捏道：“我觉得这名字挺好的啊。”
　　“别人要是知道你是人参果，肯定会想着吃你，追杀你。”
　　“咦，我才不是人参果。”
　　小人参果连忙改口。
　　秦牧忍不住轻笑。
　　“既然你白白胖胖的，就叫小白吧。”
　　南宫雪灵感迸发。
　　小人参果皱着小眉头，小声嘀咕道：“在我印象中，院里有条大黑狗，叫小黑，这名字不好。”
　　“挑三拣四，就叫狗东西。”
　　秦牧神情严肃道。
　　他今天听叶辰喊过，感觉这名字喊起来挺喜庆的。
　　“那我还是叫小白吧。”
　　小人参果对着秦牧眨了眨眼。
　　“哈哈哈。”
　　南宫雪笑的合不拢嘴。
　　秦牧刚听到小白提起以前的记忆，有些好奇，“小白，你是怎么来到远古战场的？”
　　小白闻言摇头，迷茫道：“我只有朦胧的记忆，我原本生活在仙气弥漫的地方，后来遇到变故，与兄弟姐妹们失散。”
　　仙气弥漫的地方，如今就算是域外也很难找到仙气弥漫的区域，除非是仙域。
　　秦牧之前便观察到，那株人参果树并不完整，能孕育出这枚小人参果已经是不幸中的万幸。
　　他将小白收进空间戒指里，这要是被其他修行者看见，绝对少不了激烈的厮杀。
　　“我们接下来去哪儿？”
　　南宫雪很知足，对此行的收获很满意，已经想回去。
　　秦牧想了想，圣药原绝对不止人参果这株大药，肯定还有其他顶级圣药，这样离开很可惜。
　　天道树赋予他鸿蒙紫眸，可识海中的天道树没有任何异动，这里面肯定还有大造化。
　　小人参果没能吸引天道树，应该存在他还没有发现的造化。
　　“继续在附近逛逛吧。”
　　秦牧总结出寻找神药的经验，一般大药附近都有阵法，而且周围荒芜，附近没有其他灵药生长。
　　在鸿蒙紫眸的帮助下，秦牧看到山脉极北处的山巅，天穹圣气弥漫，那里方圆十里都没有植被。
　　“南宫仙子。”
　　“我又发现株顶级圣药！”
　　“哇，你也太厉害了吧。”
　　南宫雪震惊，圣药极为罕见，平时一株圣药都能让天骄厮杀，更何况是顶级圣药。
　　两人赶往北方山脉。
　　靠近那座圣气弥漫的大山时，周围有特殊结界存在，强大的威压让他们无法飞行。
　　南宫雪和秦牧落在山脚。
　　“好可怖的威压，连灵力也被封锁在体内！”
　　南宫雪眼眸微惊。
　　秦牧轻笑道：“想获得顶级圣药可没那么简单。”
　　山间有条小路直通山巅，越往山巅威压越强。
　　前方还有天骄的身影。
　　南宫雪额头挂着汗珠，她刚到半山腰就坚持不住。
　　秦牧轻笑道：“我背你。”
　　“不用管我，你赶紧追上他们吧。”
　　南宫雪连忙催促，她不想给秦牧添麻烦。
　　秦牧把造化神铁戴在她手上，沉声道：“在山脚等我。”
　　“好。”
　　南宫雪笑着点头。
　　秦牧朝着山巅冲去，他健步如飞，有天骄在山间缓慢前行，他们感觉有阵风从身边掠过。
　　然而这些天骄连秦牧的身影都没有看见。
　　接近山巅时，秦牧才减速，附近并没有天骄的身影。
　　绝多数天骄都停留在半山腰，少数来到离山巅不远的位置，几乎没人能踏足山巅。
　　秦牧肉身秘境全开，体外血光氤氲，有龙影在体外显化。
　　这里已经有天骄捷足先登。
　　那青年身着火甲，天纵神武，正高傲的看着秦牧。
　　青年嘴角微微上扬，“不错嘛，这浓郁的龙脉威压，你体内有很磅礴的龙族神力。”
　　秦牧神情平静，淡淡道：“你就是敖星云？”
　　“你认识我？”
　　“猜的。”
　　敖星云满脸高傲，漠然道：“你的境界还在涅槃境，不过威压比某些大神还强，你是青榜第一秦寿？
　　我听人提起过你。”
　　“没错。”
　　秦牧神情平静，对方是红榜第一的顶尖天骄，实力非常强，但他丝毫不惧。
　　打不赢就跑，不丢人。
　　山巅有释放着霞光的硕大花朵，有丈余高，花瓣白里透红，沁人的花香飘来，让人心旷神怡。
　　秦牧知道这种花。
　　【通天九劫莲】这朵莲花最珍贵的是莲子，通天莲子蕴含强大的能量，最完美的通天莲子能让修行者成仙。
　　秦牧看着那朵莲花，花瓣上仅有七道雷纹，它仅渡过七重天劫，还不是最完美的形态。
　　就算是七劫莲子，药效同样惊人，甚至不弱于圣药。
　　莲心共有三枚金色莲子。
　　秦牧笑着问道：“敖兄为何不取莲子？”
　　敖星云高傲道：“我在等这朵通天九劫花渡第八劫。”
　　秦牧感应到通天九劫花散发出的阵阵波动，它即将蜕变。
　　如果渡劫失败。
　　整株莲花都会毁掉。
　　秦牧没那么贪心，就算是七劫金莲子他也觉得满足。
　　他走向通天九劫花，敖星云站在附近，并没有说话。
　　敖星云想瞧瞧秦牧的能耐。
　　当秦牧靠近那朵花仅有三步之遥时，恐怖的威压扑面而来，如同浩瀚的星辰落下。
　　地面塌陷，秦牧的双脚嵌在地上，动弹不得。
　　他的脚在缓缓弯下去。
　　敖星云在旁边冷眼旁观，他不认为秦牧有实力获得莲子。
　　秦牧体内血肉激荡，响彻着雷音，澎湃的神力蜂拥而出。
　　“神隐境？”
　　敖星云眸子微凝，他听说过神隐境，能在涅槃境爆发出神力，拥有堪比神境强者的力量。
　　秦牧的身体再次挺拔。
　　进入神隐境后力量倍增，还有肉身秘境提供源源不断的能量。
　　秦牧纵身高高跃起，他的手伸进通天九劫莲的花心，双手握住两枚金色莲子。
　　敖星云的眼神变得冷漠。
　　九劫莲绽放出强大的白芒，秦牧被那道白芒击中，他倒飞出去，手中却握着两枚金莲子。
　　其中蕴含着磅礴的能量，虽然仅七劫，依然有强大的药效，相当于两株高阶圣药。
　　秦牧脸上带着喜悦的笑容。
　　敖星云眸子里闪烁着寒芒，没想到他真拿到莲子。
　　“把莲子给我！”
　　淡漠的声音响起。
　　“呵呵，给你留了枚，你要知足。”
　　秦牧收起两枚金莲子。
　　两位天骄站在山巅，强大的气血威压在蔓延，到手的宝贝，秦牧怎可能让出去。
　　敖星云没有废话，眨眼间出现在秦牧面前。
　　山巅有着可怖的威压，他依旧拥有如此恐怖的速度。
　　轰隆！
　　山巅跟打雷似的。
　　两人拳掌相接，打斗激烈，敖星云的力量很恐怖，神力霸道，秦牧只能被迫防御。
　　秦牧肉身秘境中有血龙腾出，它们提供着源源不断的神力。
　　敖星云猛如真龙，拳头带着龙吟，虚空都在颤抖。
　　两人的拳头都覆盖着鳞甲，拳拳到肉，山巅摇晃，火花四溅。
　　秦牧使出全力依然被敖星云压制，敖星云还是在试探，他如果全力以赴该有多可怕。
　　不能和他硬碰硬，这是秦牧的想法，他还没有头铁。
　　敖星云眸子微寒，还在涅槃境就能和他交锋，如果达到神相境，岂不是能碾压我？
　　敖星云起了杀心，眉心有圣龙印记浮现，他动用血脉之力，恐怖的神力再次暴涨。
　　秦牧肉身秘境已经完全打开，依然抵挡不住，那毕竟不是自己的血脉，无法完美掌握。
　　硬碰硬必输无疑。
　　秦牧不傻，既然拿到金莲子，就没必要和敖星云死磕。
　　秦牧和敖星云神力对轰，这次他没有使用全力，而是借助敖星云的力量被震退数百丈。
　　“多谢。”
　　秦牧从山巅坠落。
　　敖星云眸子异常寒冷，眼睁睁看着秦牧逃走，七劫金莲子对他而言并没有太大的效果，最主要的是秦牧具有威胁，他想处理掉。
　　通天九劫花就快要渡劫，如果它能渡劫成功，八劫金莲子的效果或许能让敖星云再次觉醒血脉。
　　他离血脉返祖非常近。
　　只有激活真龙血脉，才有机会在仙路试炼中脱颖而出。
　　只觉醒圣族血脉远远不够，必须觉醒最远古的真龙血脉。
　　连他都没有把握，可见参与仙路试炼资格的天骄有多强大。
　　秦牧从山巅坠落，在山脚砸出大坑，附近的修行者都被震惊，有大神来到附近查看。
　　“他手里有两枚通天九劫莲的莲子。”
　　敖星云的声音传遍四方。
　　附近的天骄眼中露出贪婪的眼神，不乏有红榜大神。
　　秦牧知道有麻烦，他找到南宫雪，“仙子，我们走。”
　　“嗯。”
　　南宫雪没有拖沓，她知道秦牧肯定又获得到宝贝。
　　两人化为神芒离开，身后还跟着好几道强大的神芒。
　　敖星云高傲道：“等通天九劫莲渡劫后，再去收拾你。”
　　秦牧和南宫雪在逃亡，身后有两位神境六重天的大神。
　　附近不止他们在虎视眈眈，要不然秦牧早回头收拾他们。
　　秦牧只能开启肉身秘境，释放出强大的神力，体外烙印着风神纹和空间神纹，他抓住南宫雪，突然加速，眨眼间消失不见。
　　身后的红榜大神诧异道：“好快的速度，圣气太浓，我已经感应不到他的气息。”
　　“可恶，秦寿是吧！”
　　“哼哼，他招惹敖星云，估计没好果子吃。”
　　秦牧和南宫雪逃的很远，周围都没有修行者，南宫雪甚至已经不知道自己在何处。
　　两人降落在平原上，满目苍凉的景色，连根杂草都没有，附近还有破烂的枯骨。
　　有的骨头还泛着晶莹光泽，生前必然也是强者。
　　秦牧的眸子泛着紫芒，他在观察四周，不远处有块断裂的石碑，上面写着古老的文字。
　　他和南宫雪走近观察。
　　“这是座坟？”
　　“还是寻常界碑？”
　　南宫雪感觉这里不对劲。
　　秦牧神情凝重，连南宫雪都感觉不对劲，他自然也有察觉。
　　他用鸿蒙紫眸四处寻找，附近满是斑斓的碎石，前方区域缭绕着神秘的白雾。
　　那雾霭挡不住秦牧的目光。
　　秦牧神情微凝，他看到长发绯红的女子，她站在缥缈的白雾中，那绝美的背影仿佛不在尘世。
　　南宫雪看着秦牧在发呆，好奇道：“你在看什么？”
　　“在看美女！”
　　秦牧神情严肃道。
　　南宫雪忍不住嘀咕：“我站在你面前，你看那边做什么？”
　　南宫雪顺着秦牧的视线望去，那边什么也没有。
　　迷雾中。
　　红发女缓缓转身。
　　秦牧神情凝重，目不转睛的看着，那女人居然没穿衣服！
　　那是具粉红骷髅，满头红发飘舞，说不出的妖异。
　　秦牧后背发凉，如坠冰渊，他拉着南宫雪继续逃，头也没回，他察觉到大恐怖。
　　南宫雪不知所措，但秦牧肯定有原因，附近或许有危险。
　　秦牧忽然停下，他再次看见那块断裂的石碑。
　　他们落在地面，南宫雪也发现那座断碑，“是刚才那座吗？”
　　等会就知道！
　　秦牧在断碑上留下符文印记。
　　两人再次启程，过了会儿，他们还是回到原来的位置。
　　石碑上有秦牧的符文印记。
　　南宫雪小脸满是震惊，有些害怕：“是鬼打墙！”
　　秦牧保持着冷静，他看向不远处迷茫的白雾，那里没有红发女也没有红发骷髅。
　　“仙子不用担心，肯定有办法离开的。”
　　秦牧安慰道，他要是慌了，南宫雪肯定会害怕。
　　南宫雪抓着秦牧的衣袖，“嗯，我不怕！”
　　小人参果正在呼呼大睡。
　　秦牧把他唤醒，淡淡道：“小白，去前面看看。”
　　小人参果被唤醒后，看着白雾区域，没有多想，笑着说道：“大哥放心，我去给你们探路。”
　　他干劲十足，想证明自己有用，这样才能不被吃。
　　没过多久，他跑回来报告。
　　小白恭敬道：“大哥，前面有条路，我也不知道通往什么地方？
　　所以先回来通知你们。”
　　秦牧微惊，他用鸿蒙紫眸仔细观察过，前方云雾中确实有条路，但是那条路看不到尽头。
　　那粉红骷髅呢？
　　难道是我的幻觉？
　　有鸿蒙紫眸不应该看错的。
　　“我们过去看看吧。”
　　有秦牧在身边，南宫雪心里很踏实，他们走进迷雾中。
　　ps1：谢谢我穿越在无限幻想空间投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。
　　ps2：纪念本书第一个弟子诞生：不看男主是太监种马的小说，谢谢订阅。


第187章 恐怖的魔藤
　　斑驳的古路上迷雾笼罩。
　　南宫雪紧跟在秦牧身边。
　　小人参果躺在秦牧的肩头，他翘着二郎腿，扣着小脚丫，哼着不着调的曲子。
　　“这是我走过最长的路。”
　　南宫雪俏脸上满是疑惑，他们已经走了老半天，却没能走出迷雾。
　　秦牧眉梢微挑，“前方迷雾消失，貌似是出口。”
　　两人走出迷雾，出现在空旷无垠的平原上，这里的天空异常澄清，不像是圣药原。
　　南宫雪兴奋的呼喊道：“你看，那边有好多鲜花。”
　　秦牧感觉有些不对劲，他用鸿蒙紫眸看到口妖异的血池。
　　“小白，过去看看。”
　　秦牧吩咐道。
　　“是的，大哥。”
　　小人参果旋转跳跃入土。
　　他眨眼间潜到花丛中，还摘了朵小花挥舞，“嘿嘿，大哥，这里很安全，没问题。”
　　南宫雪的眉头忽然皱起，秦牧的眼神也很凝重。
　　小人参果察觉到不对劲，他僵硬的回头，只见花丛在移动，有具粉红骷髅从土里爬出来。
　　“啊！”
　　“妈耶！”
　　小人参果潜泳回到秦牧身边，抱着秦牧的大腿大喊大叫。
　　南宫雪掩嘴，她想起秦牧之前提起的美女，震惊道：“这是美女，你口味真重。”
　　秦牧汗颜，他当时看到的是背影，谁知道会是粉红骷髅。
　　那具粉红骷髅满身长出繁花，满头火红的长发，这样近的距离秦牧才看清，那是鲜红的血迹。
　　粉红骷髅正站在血池中，它正望着两人，血染三千发，枯骨生繁花，说不出的诡异。
　　“前辈！”
　　秦牧下意识的拱手。
　　南宫雪有模学样的拱手。
　　他们不敢冲撞眼前的骷髅。
　　那具粉红骷髅看着秦牧和南宫雪，冰冷的神念飘然传来，“你们之中只有一人能活着走出去。”
　　闻言。
　　南宫雪和秦牧对视。
　　秦牧神情凝重，没有说话。
　　南宫雪眼神坚定，毫不犹豫的说道：“你走吧。”
　　秦牧有些诧异，微笑道：“就算我要走，也不会丢下你。”
　　“大哥，你们要是都不想走，能不能让我离开啊？”
　　小人参果试探性的问道。
　　他感觉氛围有些不对，连忙改口：“就当我没说。”
　　秦牧看着那具粉红骷髅，即使不是对手，他也不会束手就擒，手中出现残破的长剑。
　　“断天！”
　　幽幽的声音响起。
　　秦牧手中的剑忽然脱手而出，粉红骷髅握着那柄剑，指骨在残破的剑身上划过。
　　秦牧和南宫雪脸上带着凝重，它的实力很可怕，远超神境。
　　小人参果抱着秦牧的大腿，“妈耶，这骷髅好可怕。”
　　粉红骷髅看着秦牧，“这把剑怎么来的？”
　　秦牧面不改色，淡然道：“青山剑宗送我的。”
　　“青山？
　　这把剑已经流浪很久，连剑灵都已陨落。”
　　粉红骷髅的声音里带着感慨。
　　她似乎和这柄剑，或许是这柄剑原来的主人有很深的渊源。
　　唰！
　　残剑再次回到秦牧手里。
　　粉红骷髅坐在血池中，幽幽道：“你们可以离开这里。”
　　她看着南宫雪，冷幽道：“你是勇敢的姑娘。”
　　秦牧也看着南宫雪，小姨妈面对生死毫不犹豫，连秦牧都做不到舍弃自己的生命。
　　“多谢前辈。”
　　南宫雪对着粉红骷髅躬身，秦牧把自己当亲人，她自然要尽全力保护他。
　　小人参果终于能松口气。
　　他们绕过粉红骷髅，当要离开这片区域时，粉红骷髅再次开口，淡漠道：“等等。”
　　秦牧心底发颤。
　　南宫雪和小人参果都吓出一身冷汗，神情紧张。
　　秦牧看向粉红骷髅，后者缓缓说道：“如果你看见这柄剑的主人，请告诉他，我还在等他。”
　　“他是青山老祖？”
　　“不是，他有个徒弟叫小青山，或许是你口中的青山老祖。”
　　“他可有姓名？”
　　粉红骷髅苦笑道：“我若说出他的真名便会身死道消，我被囚禁在这里，连入轮回都是奢望。”
　　秦牧听到伤感的叹息，他郑重道：“晚辈铭记在心。”
　　粉红骷髅缓缓躺进血池中。
　　秦牧和南宫雪终于能离开那个怪地方，眼前是更加辽阔的平原，天空有金色的圣气。
　　再回头。
　　身后没有路。
　　“好刺激，还好出来了。”
　　南宫雪拍了拍胸口。
　　“感觉她也是有故事的人。”
　　南宫雪有些心疼。
　　秦牧没有说话，他注视着远方，感应到很多强大的波动。
　　咚咚咚！
　　平原都跟着在摇晃。
　　“是传说中的那株神树！”
　　地平线上，古老的神树在地面狂奔，身后是数十位天骄。
　　而且全是神境以上的强者。
　　南宫雪眼中带着好奇道：“是长有神奇果实的神树吗？”
　　“没错，传闻神树生活在很隐蔽的地方，它怎么会被天骄追杀？”
　　秦牧观察着四周。
　　小人参果站在秦牧肩上远眺，他也想瞧瞧神树长什么样，却被秦牧反手扔进空间戒指。
　　“大难不死必有后福，神树送上门，或许是机缘。”
　　秦牧有些心动，传闻神树的果实能让修行者直接破境化神，它的价值堪比圣药。
　　南宫雪提醒道：“你要小心啊，我躲远点，不给你添麻烦。”
　　那株古老的神树仅有三丈高，两条腿是根茎组成的，还有两条粗壮树枝组成的手臂。
　　树干上有张满是褶皱的老脸，感觉它逃的毫不费力。
　　砰！
　　有道神芒撞进树冠中，秦牧伸手摘下枚神果，神树大惊：“不能吃，那是要献给神族的。”
　　秦牧充耳不闻，他咬了两口，神果甘甜可口，惊人的能量涌进体内，后方有天骄看到他，都羡慕的流口水。
　　“卧槽，那小子怎么上去的？”
　　“他似乎是从禁地里出来的？”
　　“那是秦寿，必须赶紧追上神树，不能让他糟蹋神果。”
　　秦牧站在神树上，体外弥漫着霞光，磅礴的能量在体内震荡，他被迫扔掉手中的半颗神果。
　　神果蕴含的能量太惊人，如果不进行压制，他现在就会破境。
　　秦牧现在还不想破境，他还想继续突破极境。
　　那半枚神果落在路上，好几位天骄前去争夺。
　　以姜伏龙为首的顶尖天骄可看不上那半枚神果。
　　他们离神树越来越近。
　　秦牧面红耳赤，体内大股能量在冲撞，好在肉身秘境之前消耗掉部分能量，这股神果蕴含的能量可以补充进去。
　　即使这样，仍有磅礴的力量积攒在体内，如果不及时炼化，他可能会爆炸。
　　秦牧体内响彻着雷音。
　　神树察觉到秦牧的动静，知道他遇到大麻烦，它现在顾着跑路，没时间管秦牧。
　　秦牧体外有霞光溢出，这股溢出的能量没有消失，而是顺着眉心再次进入识海。
　　天道树在帮秦牧吸收能量。
　　在秦牧体内，有几缕血液泛着金光，它们吸收到磅礴的能量，产生特殊变化。
　　那部分血液已经超脱凡俗，里面蕴含着可怕的能量。
　　秦牧的肌肤在发烫，他的身体早已超出负荷，还好金色血液在吸收神果的能量。
　　神树逃进圆形山谷。
　　当它来到这里的时候，已经无路可逃，他不会遁地，更不会撕裂空间，而且这里是禁地，就连天骄都无法撕裂空间离开。
　　姜伏龙大笑道：“哈哈哈，看你现在往哪儿逃。”
　　天骄们全部涌进山谷。
　　南宫雪看着秦牧跟随神树进入山谷，她也想进去。
　　“停下！”
　　南宫雪僵在原地。
　　造化神铁用神力将她禁锢。
　　南宫雪知道造化神铁不简单，好奇道：“为什么？”
　　“山谷里有危险的味道！”
　　造化神铁提醒南宫雪。
　　南宫雪神情大惊：“秦寿还在里面，他岂不是很危险。”
　　造化神铁提醒道：“别小看那小子，他可不是普通人。”
　　南宫雪觉得很有道理。
　　山谷中，姜伏龙等天骄冲向神树，忽然大地震颤，尘沙飞扬，山谷中的阵法突破启动。
　　剑光腾空。
　　大抹血花冲天而起。
　　南宫雪在谷外感觉到彻骨的寒意，惊呼道：“这是陷阱！”
　　山谷中暗藏杀阵，天骄们四处逃窜，有天骄想要逃出山谷，却被密集的剑光吞噬。
　　连神魂都被彻底抹杀。
　　不断有神境天骄陨落，这里就是绞肉场，战况惨烈，连红榜大神都相继喋血。
　　姜伏龙挥舞着大戟，他贪婪的盯着神树，迫切的想要获得神果，身陷杀阵却没有逃。
　　姜伏龙踏碎剑光，体外遍布雷霆火焰，他迸发出强大的神力，直扑神树而去。
　　古老的神树连忙躲闪，还是有截树枝被挑落，姜伏龙成功拿到枚神果，他还没来得及高兴。
　　有数条漆黑的藤蔓从地下腾出。
　　刷刷刷！
　　接连三位红榜大神被洞穿。
　　南宫雪脸色苍白的站在谷外，她目睹着山谷中的惨烈。
　　这些藤蔓带着诡异的纹路，它们将天骄吞噬，土壤被染成血色，黑藤在收割战场。
　　有位红榜大神陨落时，体内有绿色的神芒腾空而起，想要逃走，却被藤蔓捕捉。
　　“那是木灵道种！”
　　南宫雪大惊失色：“那株藤蔓，以天骄的血肉做养料，甚至把道种都当成食物。”
　　这到底是什么恐怖生灵！
　　南宫雪清楚，这绝不是什么大药！
　　道种是天地奇珍，有的价值远超圣药，现在却沦为食物。
　　这些藤蔓携带着可怕的力量，每条藤蔓都带着规则秩序，每次攻击都能抽碎空间。
　　山谷里已经陨落好几十位天骄，就连姜伏龙也被数条泛着幽光的藤蔓围困，无法脱身。
　　圣药原每次开启，里面都会陨落大量天骄，这里面有很多大药，同样充满危机。
　　周围的天骄相继陨落，只剩姜伏龙还在苦苦支撑。
　　他眉心有族纹凝聚，上次和老魔神对决已经伤及本源，现在想要杀出去，只能燃烧血脉。
　　天穹浮现出庞大的身影。
　　那道巍峨的身影抬起巨掌从天而降，漆黑的藤蔓冲天而起，两者碰撞，整座山谷都快被震塌。
　　南宫雪更是睁不开眼睛。
　　秦牧感应到姜伏龙的力量，那股血脉波动和姜洛音体内的相似，他们应该有着相同的先祖。
　　漆黑的藤蔓绽放出绚烂光华，它释放出神秘的规则之力，由血脉投影出的大手被撕碎。
　　看着藤蔓直扑而来，姜伏龙面无血色，他催动体内的雷炎道种，火焰铜镜横在身前。
　　锋利的藤蔓撞击在铜镜上。
　　撕拉！
　　铜镜应声破碎！
　　姜伏龙的胸膛被藤蔓洞穿。
　　南宫雪掩着小嘴，满脸震惊，那可是红榜前十的天骄，天神境界，帝族后裔！
　　姜伏龙若是陨落在秘境里，必然会引起轩然大波。
　　“典狱长大人……
　　救……”“噗……”姜伏龙在不停咳血，没人来救他，漆黑的藤蔓将他震开，它们在追逐着灿烂的火光。
　　那是残破的雷炎道种！
　　藤蔓延伸数千丈，它们在不停追逐那枚雷炎道种。
　　姜伏龙落在谷中，大阵的剑光穿透他的身体，“噗！”
　　他遭遇致命创伤。
　　神树上，秦牧突然睁开眸子，山谷中的远古符文在震荡，他立即控制住大阵。
　　恐怖的剑光这才消失。
　　秦牧已经炼化那半枚神果，实力再次精进。
　　他出现在姜伏龙附近，可惜他伤及本源，已经无药可救，除非能找到不死药。
　　别说没有不死药，就算有，秦牧也不会给他用。
　　“妹妹……
　　神果……”姜伏龙的眼里还有执念。
　　秦牧沉声道：“你还有什么遗言？
　　我可以帮你带出去。”
　　“咳咳！”
　　姜伏龙在不停吐血，他没想过自己会陨落在圣药原，他感觉到自己的生命所剩无几。
　　“我真没用。”
　　“能不能帮我把这枚神果送给我妹妹，她叫姜……
　　伏仙……”“我来世……”姜伏龙有太多话想说，然而他已经没有时间，秦牧接过那染血的神果，郑重道：“好。”
　　他本来是有机会离开的。
　　唰！
　　有藤蔓从地里蔓延出来。
　　秦牧身影闪烁，轻松躲过攻击，南宫雪见状，神情焦急，大声喊道：“赶紧出来吧！”
　　秦牧抬头看着那枚雷炎道种，他原本在往天外逃逸，现在却携带着雷霆烈炎杀回来。
　　它也是有灵的，刚才逃逸是想让姜伏龙有机会逃走，现在姜伏龙陨落，它要回来报仇。
　　然而藤蔓拥有恐怖的力量，它吞噬如此多天骄，吸收多枚道种，掌握各种规则秩序。
　　就算是神相境巅峰的强者降临，也无法降伏这藤蔓。
　　秦牧周身被混沌雾霭笼罩，识海中的天道树在山谷显化。
　　古老的神树看着秦牧的变化，他忍不住颤抖，神情惊恐。
　　南宫雪则满脸的担忧。
　　浓郁的雾霭弥漫山谷，南宫雪完全看不到里面的景象。
　　秘境外，苍白大星上，冷艳的虞曦坐在骨王座上，她美眸微凝，静静的注视着山谷。
　　混沌雾霭中，天道树出世！
　　它的枝丫中流淌着金色雷霆，仿佛撑开穹宇，开辟天地，混沌气流淌，直接镇压藤蔓的本体。
　　天道树周围的藤蔓不但没有畏惧，反而集体冲向天道树，想要缠绕它，秦牧神情震惊。
　　连阴阳道种都不敢对天道树动手，这株藤蔓却敢主动攻击，无数藤蔓刺向天道树，带着规则秩序，想要毁灭它。
　　天道树同样释放各种规则和秩序，它横在山谷内，如同天地间的霸主，镇压着整株藤蔓，任凭它如何挣扎，岿然不动。
　　轰！
　　恐怖的波动传开。
　　整座山谷被夷为平地。
　　无数条藤蔓化为灰烬燃烧，天道树释放出神圣光辉，秦牧站在树下，沐浴着七彩光华。
　　秦牧感应到各种规则的交织，他在树下短暂的悟道。
　　天道树将藤蔓获得的能量全部吸收，它才是最霸道的存在。
　　当混沌雾霭散去后，秦牧独自站在山谷中，他的气息变得神秘，南宫雪松了口气。
　　秦牧看向身后的神树。
　　古老的神树瑟瑟发抖，它没有想到秦牧会这么可怕，连那株魔藤都能解决。
　　秦牧没有管它，他看着不远处，那枚雷炎道种还有生机。
　　那本是非常强大的道种，秦牧拥有天道树，可无法催动，眼前有枚即将消散的道种。
　　秦牧有些心动，他抬手将雷炎道种收取到掌心。
　　雷炎道种还有微弱的灵识，它在绝境中还想帮助姜伏龙，让秦牧很感动，他决定救下这枚道种。
　　雷炎道种很虚弱，没有反抗秦牧的力量，很快就被炼化，它盘踞在秦牧丹田位置。
　　秦牧赋予它新的生命。
　　如果没有秦牧收留，它会随着姜伏龙逝去。
　　秦牧短时间内无法炼化天道树，但可以借助雷炎道种的力量，等到实力足够在炼化天道树。
　　没有灵根无法修炼出灵力，但拥有道种，就能修炼出神力，那可是比灵力更强悍的力量。
　　山谷已经化为废墟，秦牧转身看着神树，淡淡道：“你和那株藤蔓联合，意欲何为？”
　　那藤蔓实在太诡异。
　　居然还敢攻击天道树，他就没碰到这么逆天的生灵。
　　神树瑟瑟发抖，惊恐道：“我是被逼的，不关我的事？”
　　“被逼？”
　　秦牧眸子微凝，淡淡道：“那藤蔓有什么来历？”
　　神树如实回答道：“那魔藤来自虚空，是天庭大仙从域外获得的一小截藤蔓，封印在此。”
　　“魔藤？
　　一小截？
　　难道天庭不知道它在这里残害天骄？”
　　秦牧感觉这里面有阴谋。
　　“我不知道。”
　　神树连连摇头，它似乎只是诱饵。
　　秦牧能感应出来，神树和魔藤的气息并不相通，“呵呵，你以为我会信你？”
　　“看来得把你抓回去审问！”
　　“大人饶命啊。”
　　神树惊恐道：“我要是离开圣药原，我就会死。”
　　秦牧仔细观察，他发现神树上确实有古老的符文，它的身体里有禁制，无法离开圣药原。
　　他原本还想把神树抓到牧神宗，用它改善牧神宗的环境。
　　“也罢，我要五枚神果！”
　　神树的老脸变绿了。
　　它总共就七枚神果，刚才被秦牧和姜伏龙抢去两枚神果，现在还有五枚神果。
　　神树瑟瑟发抖：“大人，这是神族和圣族预订的。”
　　秦牧淡淡道：“三枚！”
　　“两枚，好吗？”
　　神树弱弱的讨价还价。
　　“成交！”
　　秦牧也不贪，他已经无法服用神果，效果有限。
　　他主要是想给南宫雪要枚神果，得到两枚无疑是血赚。
　　神树灰溜溜的逃跑。
　　此时，有天骄赶到附近，他们看到秦牧站在废墟中，周围有很多天骄的残骸。
　　他们闻到血腥味。
　　“这什么情况？”
　　“连姜伏龙都陨落了！”
　　“秦寿居然杀死这么多天骄！”
　　这些天骄吓得脸色苍白，看到秦牧跟见到鬼似的，全部落荒而逃，只有南宫雪在山谷外等他。
　　秦牧满脸问号，我啥也没干，关我什么事啊！
　　ps：sn牛逼，看完比赛才码字，更新有点晚，抱歉。


第188章 百草园
　　秦牧出现在山谷外。
　　南宫雪松了口气，又有些担忧道：“你可能被他们误会，我会帮你澄清的。”
　　秦牧笑着点头，他倒不担心这件事，反而是那截魔藤来自虚空，背后或许藏有大阴谋。
　　他现在管不到这么多，“我们还是先离开这里。”
　　两人来到圣气浓郁的山脉，附近没有天骄，非常隐蔽，秦牧获得大量资源，已经满足。
　　秦牧把神果递给南宫雪，“这是神树的果实。”
　　南宫雪连连摇头，“你对我这么好，我要怎么报答你？”
　　“我有两枚神果，吃不完。”
　　秦牧笑着说道。
　　之前遇到粉红骷髅的时候，南宫雪毫不犹豫的选择让他走，秦牧很感动，面对生死抉择，连他却没有那种魄力。
　　南宫雪严肃道：“吃不完，还能拿去换宝贝，给我多浪费。”
　　秦牧笑着摇头，换作其他人肯定都会收下神果，唯独南宫雪不想占他便宜。
　　“老大，能给我尝尝吗？”
　　“南宫仙子，你如果不要神果，我就给小白。”
　　小人参果闻言，口水都差点滴出来，费尽心思的吹捧道：“大哥，你真是英明神武，盖世无双，举世无敌的天骄。”
　　南宫雪闻言有些舍不得，“还是把神果给我吧，等我回家，向老祖宗给你要件宝贝。”
　　“好啊。”
　　秦牧笑着点头。
　　看到南宫雪获得神果，小人参果满脸委屈的表情，“呜呜呜，我也想吃神果。”
　　秦牧没有理会它，轻笑道：“现在就吃吧。”
　　“我在，可以为你护法。”
　　神果价值昂贵，南宫雪带在身上可能是麻烦，现在服用，还能转化为修为。
　　南宫雪听从秦牧的安排，她三下五除二就把神果吃下去，小人参果捡到果核，抱着啃。
　　小白将残留的果肉啃干净，可是啃不动那枚果核。
　　果核强度惊人，可以炼制成随意变化的空间战船。
　　南宫雪服用神果后，体内涌进大幅能量。
　　她无法控制这股能量，肌肤弥漫着霞光，冰雪女神腾空，它在帮助南宫雪炼化神果的能量。
　　南宫雪体内的冰属性灵力开始转化，冰雪神力在体内乱撞，最后由冰雪道种吸收。
　　她的境界在快速攀升，从元婴巅峰踏入化神境巅峰。
　　紧接着肉身也在蜕变，肌肤泛着莹莹光辉，神果蕴含着强大能量，在不断淬炼她的血肉。
　　秦牧看着小白，满脸人畜无害的笑容：“小白，来，放点血。”
　　小人参果双腿打颤，他不敢拒绝：“好的，大哥！”
　　秦牧拿出只碗。
　　这举动吓得小白瑟瑟发抖。
　　“放几滴就好。”
　　“呼……”小白虚惊一场，还以为秦牧要一整碗。
　　小人参果的血液呈金黄透明色，其中蕴含着浓郁的生机，秦牧服用后，身体飘然欲仙，并没有神果那样狂暴的能量。
　　丹田的雷炎道种也吸收到磅礴的生机，道种上原本有很多裂纹，此时已经开始愈合。
　　这里圣气浓郁，雷炎道种能吸收周围的圣气，还能吸收秦牧体内多余的能量。
　　秦牧又拿出两枚神源，加速雷炎道种的修复。
　　其他人都在圣药原里寻找大药，然而秦牧和南宫雪却躲在山里面修炼。
　　小白在附近山里采摘大药，它的血都是精粹，需要吞噬大量大药才能补回来。
　　两天后。
　　南宫雪睁开晶莹的眸子。
　　她的四周风雪弥漫，眨眼间整座大山都被冰封，面容冷傲如同冰雪仙子。
　　南宫雪肉身完美蜕变，肉身已经是神躯，甚至拥有敏锐的神觉，她直达神境六重天。
　　这就是天骄们追逐的神果，蕴含着惊人的能量，直接让南宫雪连破数境。
　　秦牧还在修炼中。
　　南宫雪逐渐收敛冰雪神力，她看向秦牧，就算现在境界提升，依然觉得他深不可测。
　　秦牧的识海中。
　　【天道树】【等级：LV40】【经验：122056/4000000】【金币：5525万】天道树斩杀域外魔藤获得大量经验和好处，然而秦牧没有获得升级奖励，连汤都没喝到，顶多获得些许悟道的时间。
　　天道树周围混沌气弥漫，随着秦牧修为的提升，天道树成长的速度比他更快。
　　它吸收大量天珍地宝，已经进化为庞然大物，连域外魔藤都轻易镇杀，威力恐怖。
　　秦牧越来越难掌控它。
　　秦牧的元神注视着天道树，他在沉思，或许我进入神境，都不可能炼化它。
　　天道树不是寻常的道种。
　　一般修行者只能炼化一枚道种，叶老曾炼化三枚顶级道种，证明修行者可以炼化多枚道种。
　　人参果的血液具有强大的治愈能力，他已经修复好雷炎道种，体内那缕至阳气刚好和雷炎道种完美结合，让这枚道种变得更强。
　　雷炎道种能吸收神源，秦牧体内除肉身神力外，又有雷霆神力和烈炎神力，他境界虽在涅槃境，修为却不弱于大神。
　　秦牧缓缓睁开眼眸，他看着眼前的南宫雪，眼眸微凝。
　　“怎么，是我脸花了？”
　　南宫雪摸了摸自己的俏脸。
　　秦牧注视着她眉心，笑着说道：“你眉心有特殊纹路。”
　　南宫雪没有注意到，她拿出镜子看着自己的眉心，隐隐约约看到残破的金色纹路，不是很清晰。
　　秦牧从古籍中看到过，血脉返祖有两种，第一种是血脉浓郁，第二种是实力强大。
　　显然，南宫雪体内血脉稀薄，但随着境界的提升，开始出现血脉返祖的迹象。
　　那金色族纹并不完整，远古血脉没能完全觉醒。
　　“我体内应该有南宫家的血脉，一般这种稀薄的血脉都不会被吞噬，因为它几乎不可能觉醒。”
　　秦牧在心底呢喃。
　　类似姜洛音那种双生血脉的几率实在太小。
　　南宫家族在中天域也算是大家族，觉醒后的血脉不会弱。
　　“我难道要觉醒血脉了？”
　　南宫雪有点不敢相信，因为南宫家的血脉几乎无法觉醒。
　　秦牧有些好奇，“仙子，南宫家到底是什么血脉？”
　　这是南宫家的秘密，但她相信秦牧，所以没有隐藏。
　　“我们是半神的后裔，先祖是强大的半神，我们南宫家存世悠久，却没人能觉醒远古血脉。”
　　半神是人族和旧神的后裔，半神的血脉会逐代变弱，逐渐稀释，最后完全消失。
　　天上的神族全是半神，他们只在半神族裔或者圣族嫡系里通婚，以此保证血脉的纯净。
　　然而南宫家在凡间这么多年，半神血脉早已被稀释干净。
　　南宫雪在神果的帮助下，把握到觉醒血脉的机会。
　　秦牧微微点头，他体内或许存在远古血脉，神秘的金色血液或许是血脉返祖产生的。
　　他暂时不能确定，因为他连族纹都没有激活过。
　　他们来到圣药原好几天，秘境就快结束，他们准备返回。
　　秦牧找到小人参果，他在附近寻找天珍地宝，服用各种大药，跟个小胖球似的。
　　“真可爱。”
　　南宫雪笑盈盈的说道。
　　小白连忙抱着秦牧的大腿，瑟瑟发抖的看着南宫雪。
　　秦牧将他收紧空间戒指。
　　两人离开圣药原的核心区域，在返回出口的时候，秦牧感应到浓郁的生命波动。
　　他通过鸿蒙紫眸看到茂密的草原，那里长满各种奇花异草。
　　秦牧带着南宫雪赶过去。
　　附近有禁制存在，无法飞行，周围好几座大山，还有迷阵存在，山峦如同迷宫。
　　秦牧精通阵法，还有鸿蒙紫眸的帮助，轻松来到里面。
　　秦牧在药田外感应到有修仙者被困在迷阵中，如果无人指引，他估计会永远困在这里。
　　山中有片茂密的药田。
　　药田前方有座古朴的石碑，上面写着“百草园”，秦牧看见后感觉有些熟悉的味道。
　　药田里是各种各样的神草，南宫雪惊呼道：“那是辟谷草，凡人吃了能服气辟谷。”
　　“那红色禾苗似乎是传说中的忘忧草，吃下后能忘去所有烦恼，不知道是不是真的。”
　　秦牧笑着点头：“不错，那是忘忧草，不过最好别吃。”
　　南宫雪点头，娇笑道：“只有傻子才没有烦恼。”
　　秦牧走进药田，他摘了株翠绿的药草，放进嘴里嚼了嚼，其味香甜，有股暖流在四肢百骸中流动，效果很普通。
　　“这是淬体神草，能强化经脉，对我作用不大，仙子可以尝尝。”
　　秦牧笑着说道。
　　南宫雪也采了株品尝，她感觉自己的肉身得到大幅提升。
　　难道我的神躯赶不上他涅槃境的肉身？
　　南宫雪在心底嘀咕。
　　秦牧走向药田深处。
　　他在前方看到株大药。
　　南宫雪边走边采神草，还看到株漂亮的神草，她叫不出名字，“秦寿，这是什么呀？”
　　“玉红草，吃了会睡三百年，我也不知道是不是真的。”
　　秦牧在书里见过，还不知道真假。
　　南宫雪大惊，吃完会睡三百年，还好自己没有随便吃。
　　她见多识广，可这片药田的神草，她大多都不认识。
　　“这又是什么草？”
　　“避孕草，如果误食整株的话，以后就不能生孩子。”
　　南宫雪捂着小嘴，大眼睛眨了眨，“好可怕，简直是毒草。”
　　秦牧笑着解释：“这也不完全是毒草，少吃点可以避孕，听说以前很多修行者吃这个。”
　　“你怎么连这些都知道。”
　　南宫雪狐疑的盯着秦牧。
　　秦牧哈哈大笑。
　　他走到药田中间，那里有株特别的草，焕发着璀璨光芒，如同太阳般耀眼。
　　南宫雪无法直视它。
　　秦牧却能通过鸿蒙紫眸注视它，惊愕道：“是不死草！”
　　南宫雪惊呼道：“不死草可是仙草，这里怎么可能有仙草？”
　　秦牧蹲下身，神识探入地底，这片土地埋葬着大恐怖。
　　地底有尊庞然大物，仿佛陨落的星辰，那尊庞然大物静静的沉睡着，秦牧不知道他是死是活。
　　“下面有仙！”
　　秦牧的神情异常凝重。
　　南宫雪环顾整座药田，能养育这么大片药田，寻常灵脉肯定办不到，只有那种强者。
　　秦牧额头大汗淋漓，他感应到地下那尊强者的心跳声。
　　南宫雪没有秦牧那样强大的神识，秦牧用鸿蒙紫眸都看不真切，这是天道树赋予的能力，并非他觉醒的，效果自然差很多。
　　秦牧不敢觊觎那株不死草，他感应到恐怖的气息。
　　“这座百草园里有很多神草，不能浪费，我们拿些走吧！”
　　“嗯嗯。”
　　南宫雪拿了十几株有用的。
　　秦牧各种神草都采了不少，他最想要的是那株不死草，但他感觉到禁忌的存在。
　　南宫雪忽然皱眉，严声道：“秦寿，你拿避孕草干什么？”
　　“以后或许有用。”
　　“呵呵。”
　　南宫雪漠然的看着他。
　　秦牧摸不着头脑，“别误会，这些神草可以用来炼丹。”
　　南宫雪掩嘴，挑眉轻笑道：“哈哈哈，我是和你开玩笑呢，你还当真，真可爱。”
　　秦牧笑着摇头，小姨妈忽然古灵精怪，还挺有意思的。
　　他们收集到足够多的神草，便心满意足的离开百草园。
　　出山时，秦牧特意找到那名被困在迷阵中的修行者。
　　“道友，随我离开吧。”
　　秦牧向着不远处的青衫青年招呼道，他相貌和善，看起来像个老实人，所以才决定帮他一把。
　　青年看见秦牧，神情呆滞。
　　秦牧有些诧异，他看自己的眼神有些奇怪。
　　青年隔了会儿才回过神来，他挠了挠头，憨笑道：“在下郭山，不知两位道友贵姓？”
　　“秦寿。”
　　“南宫雪。”
　　秦牧之前在皇榜上见过这名字，眼前的青年看似憨厚，然而他的实力非常强。
　　虽然还在化神境巅峰，可寻常神境强者或许都不是他的对手，她体内有强大的道种存在。
　　郭山走近后，秦牧笑着问道：“你以前见过我？”
　　“没有！”
　　郭山直摇头。
　　秦牧觉得有些奇怪，刚才郭山明显是失神，郭山挠头傻笑：“其实秦兄有点像我义父。”
　　“义父？”
　　南宫雪忍不住笑出声。
　　之前秦牧说她像他母亲，她还不信，现在郭山又说秦牧像他义父，世上真有这么巧的事？
　　秦牧感觉郭山憨厚老实，不像是说谎，笑着问道：“那你义父现在在什么地方？”
　　郭山的神情顿时变得凝重。
　　秦牧察觉到什么，转移话题，笑着问道：“道友是哪里人？”
　　“永恒冰原。”
　　“永恒冰原在天外天，是域外星系，我记得是冰圣族的领地。”
　　南宫雪听说过永恒冰原。
　　郭山憨笑道：“没错。”
　　皇榜上几乎都是域外天骄，秦牧的父亲也在域外，难道郭山的义父就是我父亲？
　　也不是没有这种可能。
　　秦牧试探道：“你义父是不是来自天荒大陆？”
　　郭山没有回答，而是神情紧张的看着秦牧，他怎么知道的？
　　氛围变得有些不妙。
　　“道友还是不要问这些。”
　　南宫雪笑着说道：“秦寿，你怎么比我还八卦。”
　　秦牧笑了笑，“是我冒昧，我们先出去吧。”
　　以后有的是机会问清楚。
　　圣药原就快开启，如果没能及时离开，会惹出大麻烦。
　　在秦牧的带领下，三人离开百草园的迷阵，他们赶往出口。
　　回去的路上，遇到的天骄都会下意识的躲避秦牧。
　　他耳听八方，知道大家在谣传他是大魔王。
　　他们来到金色屏障附近，秦牧碰到洛秋水和林苍梧，他们收获满满，也准备离开。
　　洛秋水审视道：“秦兄，听说你杀死很多天骄？”
　　南宫雪皱眉：“谁说的，天骄们追逐神树进入禁地山谷，他们被漆黑藤蔓所杀。”
　　秦牧无奈摆手：“你觉得我有独自击杀他们的实力？”
　　“那可不好说。”
　　洛秋水脸上带着微笑，却对秦牧保持着距离。
　　林苍梧愿意相信秦牧。
　　秦牧没有多说什么，只有南宫雪在努力为他解释。
　　“我们提前出去吧，免得遇到麻烦。”
　　洛秋水提醒道。
　　倒不是怕错过秘境开启的时间，最大的麻烦是其他天骄。
　　唐金鳞不见踪影，众人没有特意等他，直接向着出口赶去。
　　有人幸幸苦苦的找药，就有人半路夺宝，秦牧在路上看到红榜大神在欺负皇榜天骄。
　　秦牧本来不打算帮忙，看到被欺负的是之前那位小美女天骄，他改变了想法。
　　ps：谢谢ldf1681、焱皓、ldsxy、书友20170508040820728、筱兜子投的月票，谢谢大家的推荐票。
　　ps：淦！
　　滔博太搞我心态，差点没来得及码字，作者囧道歉！


第189章 恶战
　　前往秘境出口的路上，秦牧遇到被欺负的小美女天骄。
　　小美女天骄被红榜大神拦截，她迫拿出两株大药，泪眼朦胧，弱弱道：“这些够不够？”
　　“呵呵，别以为我没看见，把那株万年魂莲交出来！”
　　红榜大神态度凶恶，丝毫没有怜香惜玉。
　　在圣药原，遇到这种抢劫，没有实力，就如同粘板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　小美女天骄只能委屈巴巴的拿出魂莲，那朵魂莲红里透紫，是接近十万年的顶级魂莲。
　　这株魂莲的价值堪比圣药。
　　十万年魂莲，就算是神境巅峰的强者都会心动。
　　难怪红榜大神堵住她，魂莲和两株大药都向他飞去，秦牧突然出手，他夺走三株药。
　　“秦寿！”
　　红榜大神面色惊恐，他听说过秦牧的战绩，连红榜前十的姜伏龙都被他斩杀，他哪里是对手。
　　小美女天骄看到秦牧出手相助，小脸绯红，激动的不行。
　　红榜大神二话不说，转身就跑，甚至没和秦牧讨价还价。
　　郭山看秦牧见义勇为，笑着说道：“秦兄真是好人啊。”
　　“说的没错，秦兄心地善良，乐于助人，是值得结交的兄弟。”
　　林苍梧坚定道。
　　洛秋水的俏脸上带着疑惑：“应该没那么简单吧。”
　　南宫雪纤指扶额，她清楚秦牧，他可不做亏本生意。
　　秦牧来到小美女天骄身旁，热情道：“这两株大药拿去吧。”
　　小美女天骄愣愣的看着他，我万年魂莲呢？
　　她的眼神由诧异变为愤怒，但她敢怒不敢言。
　　她只能委屈巴巴的拿回两株大药，这是不幸中的万幸，修仙界弱肉强食，秦牧这种都是大好人。
　　“哼。”
　　她娇哼一声后跑远。
　　洛秋水走过来，眼波流转，娇笑道：“秦兄，她怎么跑了？”
　　“可能是害羞吧。”
　　秦牧微微摇头，或许是我太帅。
　　洛秋水娇声道：“也是，秦兄天纵神武，是女人都会心动。”
　　秦牧感觉有些不对劲，南宫雪冷哼，洛秋水明显是在巴结秦牧，想让他做靠山。
　　林苍梧和郭山现在把秦牧当见义勇为的模范，特别是郭山，感觉见到秦牧特亲切。
　　“啊！
　　好气啊！
　　秦寿那魂淡，抢走我的魂莲，凑不要脸，我诅咒他走不出圣药原。”
　　小美女天骄在咒骂秦牧。
　　周围有路过的天骄听见，他们吓得落荒而逃。
　　“秦寿来了，快跑啊。”
　　“秦寿在后面，赶紧躲起来。”
　　阿嚏，秦牧连打两个喷嚏，不禁呢喃：“是谁又在想我？”
　　他们继续赶路。
　　到达秘境出口时，平原上只有秦牧等人，其余天骄都躲在山里。
　　郭山不解道：“秘境即将结束，这些人怎么还不过来？”
　　林苍梧沉吟道：“或许是怕我们抢他们的灵药。”
　　洛秋水笑着点了点头，南宫雪看向秦牧，无奈的摊手，大家都认为秦牧是大魔王，现在小美女天骄又帮他宣传一波，更加没人敢上前。
　　洛秋水开始欣赏秦牧。
　　谣言往往不是空穴来风，能镇住这么多人，肯定是真的，越看他越觉得有魅力。
　　有道金光降临在出口附近。
　　来者是佛子无念，额头顶着拳头大的包，看起来有些喜庆。
　　众人都知道他的实力，无念有排进红榜前三的实力，不过佛子无争，所以排名不高，不过他额头顶着大包，究竟是谁干的？
　　无念看着秦牧等人，最后目光停留在秦牧身上。
　　秦牧满脸和善的笑容，心想估计是被他认出来了。
　　他抢夺人参果的时候，动手果断，然而无念还是记住秦牧的气息，知道是他干的。
　　“施主！”
　　无念双手合十道。
　　“小和尚，多有得罪。”
　　秦牧拱手，争夺造化，向来是实力为尊，秦牧并无愧疚。
　　无念像个孩子，笑着说道：“人参果与施主有缘。”
　　秦牧的脸色有些不好看，洛秋水等天骄都是神情惊讶。
　　“秦兄有人参果？”
　　洛秋水激动道，吃下人参果可是能长生不老，那可是顶级圣药。
　　郭山和林苍梧都是面面相觑，他们从未见过人参果。
　　南宫雪知道，估计会有大麻烦，那不是她能应付的。
　　叶辰和邱清河正好赶到。
　　他们不在远处就听到无念的声音，无念很明显是故意的。
　　邱清河此时鼻青脸肿，他幽怨的看着叶辰，“你追我三天三夜，我早说过，人参果不在我身上。”
　　叶辰满不在乎，他看着秦牧，淡淡道：“交出人参果。”
　　秦牧知道叶辰不简单。
　　南宫雪挺身而出，“人参果不小心通灵，已经跑掉。”
　　“果然是被你们得到，我怀疑你们有的时候，你们最好有。”
　　叶辰手中的玲珑宝塔在旋转。
　　洛秋水不知何时已经溜掉。
　　不远处的山巅上，小美女天骄叉着腰，嘟嘴傲娇道：“叶辰来了，这回有你好果子吃。”
　　叶辰是红榜第二的顶尖强者，她相信秦牧会输的很惨。
　　秦牧神情平静道：“红榜第二，我倒要领教你的实力。”
　　林苍梧震惊，那可是红榜第二，秦牧要和他单挑！
　　南宫雪知道秦牧很厉害，连魔藤都能斩杀，她相信秦牧能赢。
　　“他是我的。”
　　震耳欲聋破空而来。
　　炙热的火焰从天而降，敖星云身披火甲，如同天神下凡，他傲然的俯视在场天骄。
　　林苍梧和郭山都懵了，红榜第一和红榜第二都要和秦牧决斗？
　　秦牧淡然道：“你们躲远点。”
　　无论是叶辰，还是敖星云，都是很棘手的对手，如果天道树不帮忙，秦牧也没有胜算。
　　郭山和林苍梧只能退去，他们帮不到什么忙。
　　南宫雪很想给秦牧帮忙，她的修为刚进神境，还无法完美的掌握自身神力，她也只能离开。
　　秦牧冷笑道：“对了，通天九劫莲渡劫成功没有？”
　　敖星云闻言脸色难堪，神情冷傲道：“呵呵，交出金莲子，我可以考虑给你体面的死法。”
　　“看来是失败了。”
　　秦牧嘴角上扬，带着嘲讽的意味。
　　话音未落，敖星云已经动手，远处的山巅都晃了晃，秦牧肉身弥漫着血光，两人碰撞在一起。
　　无念和叶辰都选择退后。
　　叶辰嘀咕道：“他身上还有通天九劫莲的金莲子，好东西真不少，决不能放他走。”
　　“只要给我时间布阵，我能把他困在这里。”
　　邱清河自信道。
　　叶辰戏谑道：“那你还在等什么？
　　决不能让他走！”
　　秦牧和敖星云交锋的时候，邱清河在悄悄布阵。
　　两人拳拳到肉，空间都在荡漾，风暴在弥漫。
　　远处天骄神情愕然。
　　“不愧是大魔王。”
　　“那肉身简直完美。”
　　“这家伙居然能和敖星云正面交锋，他们可是相差两个大境界！”
　　“青榜第一和红榜第一，我的天，我想不到秦寿怎么赢！”
　　天骄们在附近议论纷纷。
　　敖星云和秦牧交手后，感觉他的实力又变强很多。
　　这才三天不见居然进步这么恐怖，若是放任他成长下去，未来肯定是祸患。
　　敖星云的眉心浮现出圣龙族纹，顿时间神力倍增，每拳都有摧毁星辰的力量。
　　秦牧同样肉身秘境全开，体外龙影缭绕，体内响彻着雷音，然而他和敖星云还是有差距。
　　他本来可以更强，由于丹田的雷炎道种刚修复，催动雷炎道种，可能让它再次受损。
　　敖星云明显占据上风。
　　陆续有皇榜强者降临在附近。
　　叶天行挑眉，兴奋道：“好家伙，居然敢挑战敖星云。”
　　“传闻他在山谷斩杀姜伏龙等大批红榜天骄。”
　　洛秋水提醒道。
　　叶天行闻言，脸色凝重，沉声道：“看样子不假。”
　　秦牧现在展现出的实力，绝对有可能斩杀姜伏龙。
　　敖星云挥掌，手掌上仿佛有龙头凝聚，威压恐怖。
　　秦牧面无表情，他手捏剑指反击，双指都呈现璀璨的金色！
　　轰！
　　龙影溃散。
　　秦牧的剑指势如破竹。
　　有血花飞溅，大地都被滚落的血珠覆盖，烈火燎原。
　　敖星云的手掌被洞穿。
　　四周的天骄全都目瞪口呆。
　　这是秦牧首次催动金色血液，威力比他预想的还要强。
　　那威力比神兵更加强大。
　　敖星云爆发出强大的神力，秦牧被震飞出去。
　　敖星云黑着脸，他握着拳头，掌心窟窿以肉眼可见的速度愈合。
　　以他的修为，就算断臂都能快速愈合，不过被秦牧当众击伤，这让他很没面子。
　　就算在天外天，面对诸天圣族的神子，也未曾这般狼狈。
　　洛秋水美眸流连，娇呼道：“好可怕的家伙，现在已经如此可怖，以后谁能挡他？”
　　南宫雪晶莹的眸子泛着光，她在心底给秦牧加油打气。
　　“星云哥哥加油，打死他。”
　　不知是谁在人群中喊了声。
　　战斗刚开始结束，大家都没有轻易下定论，一个是魔王，一个是红榜第一。
　　谁获胜都有可能。
　　敖星云手里出现烈焰大戟。
　　秦牧手中出现柄残破的仙剑。
　　他们再次交锋，神兵碰撞出激烈的火花，秦牧的神力明显不如敖星云，好在肉身秘境能源源不断的提供能量。
　　敖星云是神境八重天的神王，体内早已开辟出神藏，同样拥有取之不竭的能量。
　　有道金光浮现。
　　秘境的出口忽然开启。
　　然而秦牧和敖星云正在秘境出口激战，他们战斗正酣，谁也不敢贸然穿过战场。
　　敖星云如真龙子嗣，勇猛无双，神力让星空都在颤抖，手中大戟涌出狂暴的神力。
　　咔嚓！
　　秦牧手中的残剑突然破碎，如流光洒满烈火燃烧的大地。
　　周围天骄发出阵阵惊呼。
　　这种时候，兵器破损肯定会吃亏，他们觉得秦牧要倒大霉！
　　“那是圣龙族的火焰神戟，顶尖神兵，看来秦寿今天必败无疑。”
　　叶天行不禁摇头。
　　高手交锋，神兵法宝占优，就能获得很大的优势。
　　南宫雪被吓出一身冷汗，然而她手腕上的造化神铁突然飞出去。
　　秦牧在后退的过程中接住造化神铁，“老棒，多谢。”
　　铁棒和大戟碰撞，发出沉闷的撞击声，仿佛两颗大星的碰撞，脚下大地斗出现裂纹。
　　震耳欲聋的撞击声传遍四方，不少天骄都在后撤，仅仅余波都让他们难以忍受。
　　附近山脉的树木都在炸裂。
　　“他居然还有件神兵！”
　　洛秋水眸里带着羡慕，秦牧身上还有大量造化，这家伙到底有什么来历。
　　造化神铁传音道：“小友，不要忘记你的承诺。”
　　秦牧沉声道：“牢记在心。”
　　造化神铁释放出璀璨的神芒，那看似破烂的神铁，拥有着让虚空都颤抖的力量。
　　敖星云挥舞着大戟却不能击溃手握造化神铁的秦牧。
　　他脸上发烫，身为圣龙族的天骄，居然不能轻松拿下秦牧。
　　秦牧的眸子泛着金光，他知道造化神铁在为他拼命，以后肯定要想办法修复它。
　　不远处，邱清河突然暴退，他本来在附近布阵，他忽然察觉到危险的味道。
　　叶辰冷笑道：“你怂什么？”
　　邱清河心中震惊：“那家伙在布阵，那些符文特别很隐匿，很难被发现，若非我是符尊，精通符文，不然就让他得逞了。”
　　“是吗？”
　　叶辰仔细感应四周，他的目光原本都在半空，秦牧和敖星云战斗激烈，谁会管其他。
　　然而他在地面感应到特殊的波动，叶辰心惊：“怎么可能，他是什么时候开始布阵的？”
　　邱清河看出端倪，沉声道：“那残剑破碎的时候，破剑是幌子，他是想暗算敖星云。”
　　“真够阴险的。”
　　叶辰不敢小觑秦牧，大喊道：“敖星云，他在布阵，小心偷袭。”
　　闻言，在场天骄都不是傻子，他们注意到地面隐蔽的阵法。
　　南宫雪冷眼看向叶辰，怒斥道：“卑鄙，观战不语不知道吗？
　　他们是对决单挑！”
　　林苍梧和郭山打心底佩服秦牧，这种时候还能分神布阵，这才是天骄。
　　其余修行者都感到心惊胆战，如果和秦牧为敌，简直不敢想后果，叫他大魔王完全没错。
　　敖星云的注意力在秦牧身上，经过提醒才发觉下方的阵法，他身上有团神火从天而降，那座还未成型的大阵被立刻摧毁。
　　“我看你还能撑到何时？”
　　敖星云嘴角上扬，他能感觉到，秦牧已经是强弩之末。
　　敖星云的大戟突然落下，造化神铁都被他打弯，秦牧也从天上坠落，掀起漫天烟尘。
　　叶辰冷冷道：“结束了。”
　　南宫雪的身后出现冰雪女神，她忽然构建出冰雪领域，附近山脉全被冻结。
　　她突然涌现出的神力让附近众人震惊，叶天行诧异道：“她的境界怎么突飞猛进。”
　　“你先别激动，他没事。”
　　持剑少女从天而降，君初见的白眸盯着战场。
　　君初见有着远古神眸，能够看到未来的景象，南宫雪闻言，这才冷静下来。
　　她现在冲上去也不是敖星云的对手，只会给秦牧添麻烦。
　　烟尘还未散去。
　　一点寒芒破空而起。
　　敖星云眉梢微挑，而后瞳孔猛缩，无数寒芒迎面而来。
　　四周的天骄都屏住呼吸。
　　邱清河震惊道：“他居然使用的是天罡剑阵！”
　　他精通阵法，自然也会这套很普通的剑阵！
　　大阵既然无法布置，秦牧就选择用最简单的剑阵对抗。
　　无数金色符文剑腾空而起，密密麻麻的，铺天盖地。
　　敖星云冷笑，他猛地掷出手中大戟，烈焰腾空，大戟化为百丈巨龙，如同山岳坠落。
　　他还锁定四周的空间，让秦牧无法空间逃逸。
　　烟尘轰然散去，秦牧站在剑阵中，他眸子泛着光，右手剑指对着天穹，淡淡道：“阵起！”
　　十万多道符文剑冲天而起，这些符文剑中蕴含着各种规则，绝不是寻常的天罡剑阵。
　　火龙冲向人间，那些符文剑却从火龙身边掠过，秦牧根本不想和敖星云神通对碰。
　　叶辰皱着眉头：“疯了，这家伙要和敖星云搏命！”
　　火龙张开大嘴想要撕咬附近的符文剑，但是符文剑里蕴含着风神纹，速度快到极致，根本不是火龙能阻止的。
　　“谁怕谁！”
　　敖星云冷笑，他周身缭绕着神力构建的屏障，秦牧周身也有万千符文剑飞旋，它们构建成屏障。
　　两人都想用神通轰杀对手。
　　火龙降世！
　　剑阵冲霄！
　　经久不息的爆炸声响起，天骄们再次后撤，靠近两人的大山直接被横推数百丈出去。
　　余烬散去。
　　众天骄看向战场。
　　天穹上，敖星云的火甲已经破裂不堪，满身都是针眼大小的窟窿，天骄们后背发凉。
　　换作其他人，早已经是身死道消，但敖星云生命力旺盛。
　　敖星云忍不住咳血，他以为符文剑没什么威力，没有在意，没想到符文剑中藏有残剑的碎片，那威力强的可怕。
　　地面上秦牧的状况更加惨烈，他的上衣还在燃烧，皮开肉绽，满头黑发在火焰中翻滚，双手死死握着那柄大戟。
　　那戟刃快要插进秦牧的胸膛。
　　秦牧拔出大戟，然后一脚踢飞大戟，他抬头挺胸傲视着天穹，敖星云抬手，那柄大戟飞回他手里。
　　漫天流光落下，残剑拼凑在一起，最后斜插在秦牧身旁。
　　秦牧的筋骨遭受前所未有的重创，敖星云也受伤严重，不过他依然战力旺盛。
　　在场天骄看的心惊胆颤。
　　“这秦寿要是成长起来，敖星云肯定不是对手。”
　　“今天他能不能活着离开都是问题。”
　　叶辰神情微凝。
　　敖星云绝不会放过秦牧。
　　轰隆！
　　秘境的出口传来震动。
　　他们耽误太多时间，秘境出口即将关闭，原本大家都在看戏，现在全部心头一紧，再让他们打下去，谁也出不去。
　　邱清河本想暗算秦牧一手，现在自己都有危险，他腾空而起，无念等红榜大神纷纷选择离开，一大群修行者向着秘境外冲去。
　　皇榜强者都跟在他们后面。
　　南宫雪出现在秦牧身旁，“我们赶紧走吧。”
　　秦牧盯着敖星云，他知道自己想走没那么容易，“南宫仙子，你先走，不用管我。”
　　“我们一起走。”
　　“放心，你快走吧。”
　　秦牧挥动手臂，南宫雪被他震退，她无奈的抿着嘴。
　　君初见提醒道：“别给他添麻烦，我们赶紧出去。”
　　“你一定要出来。”
　　南宫雪眼里带着泪花，经过刚才的大战，她感觉到秦牧已经疲软。
　　如果不拿出斩杀魔藤的手段，秦牧根本不是敖星云的对手。
　　很快，秘境里变得很安静，只剩敖星云和秦牧，而且叶辰站在秘境出口处，也没有离开。
　　在秦牧的识海中，天道树没有任何动静，秦伊也在沉睡，他今天只能靠自己。
　　ps：谢谢书友20190806195123389、舞翼冥乱投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢书友20181016135441748、书友20180818190206621的打赏，今晚可以安心看比赛了。


第190章 辉煌战果
　　秘境即将关闭。
　　天骄们蜂拥而出，他们全部停留在秘境外，有的凭空而立，有的站在山巅注视。
　　他们都在观望，因为秦牧和敖星云还没有出来。
　　“真可惜，看不到他们的交锋，你说他们谁能获胜？”
　　“难说，秦寿估计还有底牌，我记得叶辰也在里面。”
　　“如果敖星云联合叶辰，我估计秦寿恐怕很难走出来。”
　　“秦寿能斩杀大批红榜大神，他肯定还有大杀招，谁输谁赢还说不准，或许能双杀。”
　　不少天骄把秦牧当大魔王。
　　南宫雪站在离秘境出口不远的山巅，她看向不远处的君初见，持剑少女白衣飒踏。
　　“初见，他能活下来吗？”
　　“你迟早会知道的，再见。”
　　君初见提剑离开。
　　她似乎已经知道结果。
　　洛秋水轻笑道：“秦兄肯定能活着出来，他可不是普通人。”
　　“唐金鳞也没有出来，难道他也遇到大麻烦？”
　　林苍梧微微皱眉，这次有大批天骄没能出来，数量比以往要额头好几倍。
　　郭山也在秘境外等待，他很想知道秦牧能不能活着离开，因为还有些问题想问他。
　　天骄们看不见秘境里的情况，只有不断弥漫出来的圣气，里面夹杂着可怕的杀意。
　　秘境中。
　　秦牧和敖星云目光对视，叶辰手持玲珑宝塔，他离秘境出口很近，随时都能离开。
　　敖星云千疮百孔的肉身已经愈合，体外神力凝聚出火焰战甲，他眉心的圣龙族纹泛着血光。
　　秦牧的自愈速度同样惊人，皲裂的肌肤在愈合，浑身是充满力量的肌肉线条。
　　“呵呵，尝尝圣龙印的威力！”
　　敖星云脸上挂着冷笑，秦牧已经成为他的眼中钉，他收起大戟，掌心涌出无尽神芒。
　　他眨眼间杀到秦牧身前。
　　秦牧捏拳反击，周身弥漫着远古符文，各种神纹都镌刻在拳上，风雷涌动，他用麒麟拳反击。
　　麒麟拳有着扭曲时间的能力，秦牧的拳头穿过敖星云的手掌，击中后者的胸膛，空间掀起可怖的涟漪，附近山脉在不断的塌陷。
　　秦牧用麒麟拳占据些许优势，毕竟麒麟也曾是媲美龙凤的大族，这道神通不弱于圣族绝学。
　　噗！
　　敖星云在咳血。
　　秦牧神情诧异，硬抗麒麟拳，居然没有大碍。
　　叶辰神情凝重，敖星云是红榜第一，居然在秦牧手里吃亏。
　　叶辰笑着问道：“敖星云，要不要我帮忙？”
　　敖星云擦去嘴角的血迹，依旧不屑道：“不痛不痒的攻击，好好看着，我是怎么教训他的。”
　　秦牧握着拳头，漠然道：“我会让你知道什么是痛苦。”
　　敖星云的眸子忽然变成血色，身后亦出现血色大日，方圆十里瞬间化为焦土。
　　地面变成火海。
　　秦牧察觉到可怖的神力。
　　敖星云催动体内的道种，无数流火从天而降，秦牧催动风神纹和麒麟步，他在躲避攻击。
　　被逼到这种绝境，秦牧只能使用雷炎道种，他初次催动道种，丹田有雷霆和烈炎两股神力涌出，它们化为两条大龙腾空而起。
　　秦牧并没有打算躲避，他携带雷炎道种冲上天穹，两条大龙顶着流火，直扑敖星云。
　　叶辰忍不住皱眉，惊呼道：“那是雷炎道种，这家伙不仅杀死姜伏龙，还夺走他的道种。”
　　就算是他也不敢这么做。
　　“呵呵，有雷炎道种又怎样，在我焚天道种面前都不堪一击。”
　　敖星云双臂高举着那轮大日。
　　他嘴角带着冷笑，“结束吧！”
　　那轮火红的大日从天而降，雷霆和烈炎大龙将它缠绕，在绚烂的火光中，三股神力交融碰撞，随后引发出可怖的爆炸声。
　　秘境外都能听到恐怖的爆炸声，那声音震耳欲聋。
　　在场天骄无不心惊胆颤。
　　那究竟是什么级别的碰撞。
　　敖星云的大日碾压两条大龙，他站在高空，大口喘息着，催动道种需要消耗大量神力。
　　他连忙服用一枚金色丹药，神力在快速恢复。
　　秦牧半跪在热浪翻腾的火海里，他仅剩条裤衩，体外有金色龙纹在不断吞噬生机。
　　敖星云高傲道：“中了圣龙印，你必死无疑！”
　　然而秦牧再次站起来，体内肉身秘境全开，吞噬规则在吞噬那道圣龙印记。
　　璀璨的印记很快黯淡消失。
　　圣龙印记被秦牧吞噬，也消耗秦牧大量的神力。
　　秦牧曾以为肉身秘境的力量难以耗尽，不曾想，和敖星云战斗，肉身秘境的能量会消耗大半。
　　秦牧拿出神果，一口吞下，然后取出金莲子，一口服下，这都是最顶尖的神药。
　　叶辰和敖星云都瞪大眼睛。
　　敖星云的眼里带着怒火，“我会让你死的很惨。”
　　秦牧嘴角上扬，体内能量再次充满能量，他看着敖星云和叶辰，淡漠道：“一起上吧。”
　　叶辰先是一愣，然后大笑，不屑道：“呵呵，你这家伙真的是疯了，还想挑战我们？”
　　他们两人无论是谁，都有把握在对上秦牧时碾压他。
　　敖星云神情高傲道：“解决你，我一只手就足够！”
　　“是吗？”
　　秦牧脸上笑容诡异。
　　他抬头看向天穹，上面有张瑰丽的星图缓缓展开，那画卷上的星辰让人望而生畏。
　　这是秦牧的底牌，灭神图，足以斩杀神境巅峰的强大阵图。
　　可怖的波动从天上传来。
　　敖星云神情变得凝重，他从怀中取出血色玉玺。
　　他也拿出杀手锏，血色玉玺腾空而起，敖星云用他构建出金色屏障，灭世雷光轰击在金色屏障上，敖星云的双臂都在颤抖。
　　叶辰大惊：“龙帝翻天印。”
　　敖星云眼皮直跳，“如果是真的翻天印，他早就被我杀死千百次，赶紧帮忙。”
　　他手中的是仿制品。
　　叶辰犹豫不决，他可以选择离开，既然已经和秦牧结仇，现在正是斩草除根的好机会。
　　“叶辰，你还在犹豫什么？”
　　敖星云催动着龙帝翻天印，金色屏障泛起涟漪，面对灭神图的猛攻，他快要支撑不住。
　　叶辰果断催动玲珑宝塔，七把神兵呼啸而出，它们撕裂空间，眨眼间出现在秦牧身旁。
　　秦牧早有准备，全身覆盖风神纹，他使用麒麟步，利用空间神纹在金色屏障内躲避。
　　他在拖时间，等灭神图击碎屏障，叶辰和敖星云都逃不掉。
　　“叶辰，直接用杀招！”
　　“没问题，你很荣幸，可以目睹帝族圣术的威力。”
　　叶辰眉心浮现神秘纹路。
　　那纹路异常特别，充斥着特殊神力，是古老的“帝”纹。
　　就连敖星云都带着异色。
　　秦牧有种心悸的感觉，叶辰唤醒的族纹非常恐怖，他的先祖应该还在世间留有生命印记。
　　叶辰是在“请神”上身。
　　毫无疑问这是他的杀手锏。
　　秦牧的肉身在躲避神兵的追杀，他的神识进入天道商城，现在能依靠的只有天道商城。
　　他本可以向虞曦求助，但秦牧不喜欢祈求别人的帮助。
　　苍白大星上，虞曦红衣似火，美眸注视着秦牧，她的纤指敲打着骨王座，看不出她的表情。
　　【噬神珠】【价值：五千万】【暗藏死灵，足以弑杀旧神，只能使用一次】【兑换成功】秦牧的眸子带着杀意，他催动噬神珠，黑色骷髅划破虚空。
　　弑神珠来势汹汹，叶辰来不及躲避，头顶有道虚影在空间凝聚，还未完全成型。
　　噬神珠冲到近前。
　　死灵界神力爆发，叶辰发出惨叫，肉身如同灰烬般消失，无数死灵在啃噬他的肉身。
　　叶辰没有完成“请神”，他的下半身已经消失不见，只能燃烧血脉带着残躯躲进玲珑宝塔。
　　弑神珠紧接着冲向敖星云，后者瞳孔猛缩，他连忙扔出翻天印，翻天印化为山岳从天而降。
　　噬神珠和它碰撞在一起。
　　天穹上的灭神图释放的灭世雷光直扑敖星云。
　　“叶辰！
　　助我！”
　　敖星云神情异常凝重。
　　只见玲珑宝塔也冲向弑神珠，敖星云也躲进玲珑宝塔内。
　　玲珑宝塔控制着七件神兵，如同七遵神王轰向弑神珠，他们想要联手攻破噬神珠。
　　一枚弑神珠完全顶不住，既然一枚威力不够，那就来两枚！
　　秦牧将自己的神源和灵药兑换给天道商城，再次兑换弑神珠，两枚弑神珠冲天而起。
　　秦牧不惜下血本，他因此失去大量的修炼资源。
　　两枚弑神珠腾空，龙帝翻天印和玲珑宝塔相继出现破损，灭世天雷也轰在两件至宝上。
　　秘境中，各种神芒绽放，虚空撕裂出狰狞的口子，附近大山被瞬间夷为平地。
　　恐怖的声响此起彼伏。
　　秘境外，天骄们听到震耳欲聋的撞击声，秘境内得的战斗，激烈程度可想而知。
　　南宫雪心情紧张，不止是她，其余天骄也屏住呼吸。
　　金色的秘境入口开始消失。
　　“快出来呀！”
　　南宫雪神情焦急道。
　　轰隆！
　　残破的黑塔从秘境里冲出，它撞在不远处的山岳上，化为满地废墟，玲珑宝塔彻底毁坏。
　　洛秋水神情震惊道：“叶辰的玲珑宝塔，这是怎么回事？”
　　“咳咳。”
　　叶辰从黑塔中爬出来，他的下半身已经消失不见。
　　敖星云也在废墟中，他的右半肩消失不见，气息萎靡，两人的模样惨不忍睹。
　　在场天骄都瞠目结舌。
　　南宫雪望着秘境通道，秦牧怎么没出来，她不由冲向秘境，然而她扑了个空。
　　秘境入口已经消失不见。
　　叶天行神情凝重道：“好家伙，秦寿居然将他们俩重伤。”
　　“他们是红榜前二的天骄，放眼诸天，都是年轻一辈中的佼佼者，很难想象会是这样的结果。”
　　敖星云和叶辰没有在远古战场停留，他们的肉身受到重创，不敢在这里停留。
　　“好可怕的家伙！”
　　“秦寿到底死了没？”
　　“你得问叶辰和敖星云！”
　　南宫雪的眸子泛着泪光，她坚信秦牧还活着，不过他要怎样才能离开圣药原？
　　附近围观的天骄逐渐散去。
　　小美女天骄抿着嘴，能独自重创两位红榜前三的天骄，秦牧用实力得到她的认可。
　　“对不起，不该诅咒你的。”
　　林苍梧安慰道：“南宫小姐，秦兄肯定还活着，说不定圣药原下次开启我们就能再见！”
　　圣药原百年开启一次，对修仙者而言，百年不过弹指一挥间。
　　南宫雪擦拭着泪水，沉声道：“他肯定能出来的。”
　　林苍梧看向洛秋水，后者微微摇头，从未有人能在圣药原关闭后活下去。
　　传闻里面有禁忌存在。
　　南宫雪离开这片山脉，她来到青榜前，附近有很多天骄，他们都注视着“秦寿”。
　　只要他活着，名字就会留在这里，除非他破境。
　　秦牧躺在废墟中。
　　龙帝翻天印的碎片散落在他身边，最后时刻，敖星云催动龙帝翻天印自爆，他就是想把秦牧永远留在圣药原里面。
　　烈火燃烧的平原逐渐平息。
　　白衣仙子从虚空走出，她若谪仙般纤尘不染。
　　秦牧疲惫的眸子快要合上，他看到熟悉的身影，这次战斗，不仅身体还有神魂都筋疲力竭。
　　虞曦抬手，秦牧漂浮在半空，她纤手轻抚秦牧的眼眸：“哥哥，好好休息吧。”
　　她的声音充满暖意。
　　他们出现在圣药原最高处的山巅，这里圣气汇聚成湖泊，秦牧浸泡在清澈的湖水里。
　　虞曦面前有只晶莹的玉杯。
　　她的手伸进虚空，一枚紫色的果实出现在她手中，然后炼化出两滴紫色的药液。
　　虞曦的手能伸到圣药原的所有角落，她拿来各种绝世大药，玉杯里的药液变得斑斓。
　　最后，虞曦的纤指悬于玉杯上方，有滴鲜红足以压塌诸天的血珠滚落进玉杯。
　　玉杯里的药液开始沸腾，绯红的丹丸很快凝聚成型。
　　虞曦将丹药喂到秦牧嘴里。
　　她抬手有团浓郁的仙气笼罩着秦牧，帮助他炼化丹药。
　　秦牧的身体在快速复原，而且肉身还在不断蜕变。
　　域外。
　　某古族禁地。
　　有老者发现盏魂灯熄灭，惊恐万状道：“姜伏龙没了！”
　　消息传到姜家族老耳中。
　　姜家是远古帝族后裔，他们的先祖早已陨落，后裔越来越弱，远不如八大圣族。
　　姜伏龙是姜家的希望，他的陨落无疑是对姜家沉重的打击。
　　族老们痛心疾首。
　　姜家内族宫殿议事堂，年迈的族老们纷纷从闭关中醒来。
　　“无论是谁，就算是圣族神子，也要让他们付出代价。”
　　白发苍苍的老者大喝，星辰都在颤抖。
　　堂前老妪恭敬道：“长老，已经收到远古战场的消息，杀害伏龙的天骄叫秦寿，来自天荒大陆。”
　　“他不仅杀死大批红榜大神，还重创红榜第一的敖星云，红榜第二的叶辰也被打的半死不活。”
　　“什么！”
　　姜家族老们面带异色。
　　来自天荒大陆的天骄，究竟是怎样的怪物，连圣龙族的神子，天庭帝族的子嗣都落败于他。
　　老妪恭敬道：“听说他来自太虚禁地，牧神宗。”
　　“禁地势力？
　　我怎么没听说过。”
　　族老们面面相觑。
　　那为首的白发长老沉声道：“牧神宗？
　　太古以前的文献中似乎有记载，但无论是何种势力，都不能让姜伏龙白死。”
　　“我姜家再落魄也是帝族后裔，去请大帝法旨。”
　　老妪再次开口：“他被困在圣药原没能离开。”
　　“姜琴，带着法旨去牧神宗，讨个说法。”
　　姜家长老严声道。
　　老妪恭敬道：“诺！”
　　秦牧引起诸天轩然大波。
　　还好很多大族都不敢报复，连秦牧都如此厉害，他背后的牧神宗肯定更加可怕。
　　姜家毕竟是出过大帝，他们还有帝族底蕴存在。
　　三月后。
　　圣药原山巅的湖泊里。
　　秦牧浑身颤栗，他猛地睁开眸子，仿佛从噩梦中惊醒。
　　他的肌肤泛着鎏金光辉，举手抬足间带动无穷的神力。
　　湖畔有件黑裳，秦牧知道，是虞曦准备的，他没有拒绝。
　　秦牧换上衣裳，很合身。
　　他站在圣药原最高的山巅，如今秘境关闭，要怎样离开？
　　就算他掌握空间神纹，想要离开这里也不是件容易的事。
　　秦牧忽然皱眉，他感应到熟悉的波动，但不是虞曦。
　　ps：谢谢书友20170616174616874、nuli8888、术史水投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第191章 震怒的南宫烟
　　圣药原。
　　禁地山巅。
　　金色雾霭弥漫在山间。
　　秦牧的神识比以前更加强大，没有鸿蒙紫眸的帮助，也能清晰的感应到圣气深处的景象。
　　“唐金鳞？”
　　他怎么还在秘境里，秦牧感觉他很不对劲，唐金鳞气息虚弱，已经奄奄一息。
　　空间荡漾，虞曦脚踏虚空，她出现在秦牧面前，白衣胜雪，清纯的如同邻家少女。
　　“小曦。”
　　秦牧面带微笑，心想以后要报答她。
　　虞曦柔声道：“哥哥，你要是愿意，我能随手拍死他们。”
　　“……”秦牧汗颜，轻笑道：“这次战斗让我受益良多，如果没有弑神珠和灭神图，我必败无疑。”
　　“哥哥同境界天下无敌！”
　　虞曦眼眸坚定，跟小迷妹似的。
　　虞曦是真的仙女，修为深不可测，她活过漫长岁月，把她当小妹妹，秦牧还是不习惯。
　　她不是吹捧，秦牧在这个境界已经走到极致。
　　秦牧沉声道：“小曦，我是真像你哥哥，还是另有隐情？
　　我希望你能告诉我真相。”
　　山巅变得异常安静。
　　虞曦泪眼朦胧，“哥哥，即使是我，也无法承受因果反噬，就算背叛所有，我都不会害你。”
　　因果是世间最强大的武器，秦牧看出虞曦的无奈，无论如何，她对自己都是真心的。
　　“还要糖吗？”
　　“我要大白兔奶糖。”
　　秦牧送给她各种糖果，这些在天道商城里都不值钱，虞曦还是更喜欢吃大白兔奶糖。
　　他看着虞曦吃着糖果，那明媚的笑容足以融化冬雪。
　　秦牧安静的看着她。
　　她是陈无双都畏惧的典狱长，主宰着整个远古战场。
　　远古战场关押着远古大凶，她能坐镇远古战场，秦牧不会把她当傻白甜，而是听自己话的妹妹。
　　秦牧知道她绝非善类。
　　苍白大星由白骨堆积而成，或许那也是虞曦的手笔。
　　虞曦眨了眨眼睛，柔声道：“哥哥，我现在送你离开。”
　　“我还有朋友在秘境里面。”
　　秦牧突然想起唐金鳞。
　　虞曦沉声道：“他的路不对，最好留在秘境里自生自灭。”
　　“那是我朋友。”
　　“好吧。”
　　虞曦温柔道：“哥哥，我等会儿帮你打开秘境。”
　　“小曦，辛苦你了。”
　　“不幸苦。”
　　虞曦转身离开山巅。
　　秦牧很快在秘境里找到唐金鳞，后者衣衫破烂，浑身血肉干枯，左手却有着莹莹光辉。
　　“这是！”
　　秦牧心惊，唐金鳞的左臂弥漫着混沌雾霭，可怕的力量让空间扭曲泛起涟漪。
　　那只手不属于他。
　　唐金鳞的全身血肉精粹几乎被那条左臂吸干。
　　秦牧指尖泛起金光，他将唐金鳞的左臂切下来。
　　唐金鳞体内的生机太虚弱。
　　秦牧只好拿出人参果。
　　“小白，给他喂点血。”
　　最近这段时间，小白在空间戒指里沉睡，他炼化吞噬大量灵药，体型明显大上一圈，刚醒就听到要放血，吓得浑身哆嗦。
　　“大哥，能不放血吗？”
　　“我给他点好东西！”
　　秦牧挑眉，“你还有好东西，拿出来给我瞧瞧？”
　　滋滋滋……
　　秦牧脸皮抽了抽。
　　小白憋了好久，都是宝贝。
　　“咳咳！”
　　唐金鳞被尿醒。
　　小白赶紧躲进秦牧的衣袖中，他还怕挨打，唐金鳞要是知道他喝的什么，估计会暴走。
　　唐金鳞逐渐恢复生机。
　　他睁开眼，诧异的看着秦牧，看见自己的断臂，满是感激道：“秦兄，多谢救命之恩。”
　　秦牧神情严肃，沉声道：“老唐，你这有点冒险。”
　　“没办法，我唐家就剩些旁门左道的修行法。”
　　唐金鳞叹息道。
　　这条手臂是他在挖大药的过程中挖出来的。
　　秦牧能感觉到那只断臂的可怕，提醒道：“这条路风险很高，你还是好好想想吧。”
　　唐金鳞收起断臂，沉声道：“我感觉不是我找到它，是它选择我，我会好好考虑的。”
　　秦牧没有多言，每个人都有自己的道，这是唐金鳞的选择。
　　两人赶往秘境出口。
　　他们到达时，秘境出口突然开启，他们成功离开。
　　附近山脉很安静。
　　南宫雪睁开眸子，激动的看着秦牧，“我就知道你会出来的。”
　　秦牧笑着说道：“南宫仙子，你怎么还在等我？”
　　“我足足等你三个月。”
　　南宫雪挑眉，丝毫没有抱怨的意思。
　　三个月！
　　我居然沉睡了三个月！
　　秦牧感觉时间过去很久，没想到竟然是三个月。
　　这三个月，秦牧的身体发生蜕变，他没时间检查。
　　唐金鳞的状态惨不忍睹，他努力微笑道：“多谢秦兄出手相助，你们聊，我先走一步。”
　　“慢走！”
　　“以后喝酒。”
　　“一定，我们不醉不休。”
　　唐金鳞离开后，秦牧拿出枚金莲子，笑着说道：“都忘了，我还有枚多余的金莲子。”
　　南宫雪撇嘴，“你自己留着，心意我领了，行吧。”
　　秦牧没有强行给她，南宫雪的修为已经暴涨很大一截，再服用金莲子未必是件好事。
　　“你最近小心点。”
　　“怎么？”
　　南宫雪沉声道：“大家都说你是大魔王，是杀死红榜大神的凶手，那些大族可不会放过你。”
　　“我听说有大族在诸天发出悬赏，下单加注的大族有很多，他们加码超过十万神源！”
　　“我这么值钱？”
　　秦牧大惊，十万神源可是天文数字。
　　南宫雪神情认真道：“你以后注意点，别掉以轻心。”
　　“多谢仙子提醒，我以后会多加小心的。”
　　秦牧笑着点头。
　　南宫雪微笑道：“这么久没回家，我姐肯定担心，还有什么时候请我去牧神宗做客？”
　　“无论何时都欢迎南宫仙子的到访。”
　　秦牧笑着说道。
　　南宫雪笑着点头：“好！
　　那最近我就去太虚禁地找你。”
　　“欢迎。”
　　秦牧笑着答应。
　　南宫雪离开后，秦牧感应着四周，他没有察觉到郭山的气息，本来还想找他问点消息。
　　“三个多月过去，是时候回牧神宗看看。”
　　秦牧呢喃道，只能下次来远古战场再找他询问。
　　秦牧催动石符。
　　朦胧的白光亮起，他的身影回到神女峰山巅，手中的石符也化作齑粉，再想到远古战场，就只能通过各族的传送阵。
　　牧神宗里很热闹。
　　秦牧把小白放出来，“以后这座秘境就是你的家，多在药田里施肥，还有不能靠近帝冢。”
　　“好勒。”
　　小白连连点头，他遁进土里潜泳离开。
　　秦牧在附近的山里种植灵药，他想开辟属于牧神宗的药田。
　　为了这些大药能自然生长，他在山谷药田里构建出大型聚灵阵，还在地底放置很多神源。
　　白婧和轩辕风在悟道峰修炼，小人参果闲来无事，想和他们玩，于是暗地里扔石子欺负他们，很快引起小家伙们的注意。
　　李平安感知最敏锐，大声惊呼道：“英俊哥快来，这里有妖怪，就在土里面。”
　　曾英俊和轩辕风飞奔而来，官雨桐和白婧同时御剑而来，莫小小激动道：“是什么妖怪啊？”
　　“是只土豆精。”
　　李平安大声说道，他被小白溜的团团转。
　　其余人都在山里追小白。
　　老扫帚见状，头顶有缕枝条腾出，它在山间飞驰，却没能抓住小白，“嘿嘿，来追我呀……”咻咻咻！
　　一排金光从天而降。
　　浩然剑组成的牢笼将他围困。
　　藏锋睡在躺椅上晒太阳，手里拿着半瓶茅台。
　　小白被浩然剑困住，他跌坐在地上，看着七个小脑袋围着自己打量，他双手环胸，“看什么看？”
　　莫小小好奇道：“雨桐姐，这土豆能吃吗？”
　　官雨桐面带微笑，她的笑容很清澈，“应该很好吃吧。”
　　“小土豆这么可爱，吃了他好残忍呀。”
　　赵莹弱弱的开口。
　　曾英俊大笑道：“这么可爱，多放点孜然肯定很美味。”
　　轩辕风和白婧闻言大笑。
　　小白看着李平安的口水，吓得惊呼道：“大哥，救命啊。”
　　“我是自己人！”
　　老扫帚背着手走过来，神情惊讶道：“这是人参果！”
　　官雨桐听说过，笑着说道：“人参果可是世间最稀有的圣药，吃了他就能长生不老。”
　　老扫帚微微点头。
　　“我不是人参果，我叫小白，我大哥在山里种药呢。”
　　“大师兄是你大哥？”
　　藏锋眨眼出现在悟道峰山腰，他收起浩然剑，淡淡道：“小东西，以后再捣乱，饶不了你。”
　　“嘿嘿，我溜咯。”
　　小白眨眼间消失不见。
　　“哇，人参果跑了呀！”
　　曾英俊不舍的望着人参果。
　　藏锋严声道：“你们要好好修炼，就算长生不老，没有实力也只能像它一样被人鱼肉。”
　　人参果可不能赋予他们无敌的实力，小辈们纷纷点头。
　　老扫帚催促道：“都回去修炼，就知道凑热闹。”
　　“知道啦！”
　　小家伙们异口同声道。
　　牧神宗有老扫帚和藏锋坐镇，一切井然有序。
　　山谷药田里，弥漫着霞光，秦牧将采到的大药种在这里，就算凡人住在附近，也能多活百岁。
　　他还有大量低阶灵药，这些便种在山脉各处，牧神宗附近的灵药都是成群成片。
　　老扫帚看到后乐呵的笑。
　　有这些灵药，小辈们以后的药浴再也不用担心药材不够。
　　灵药还能改善牧神宗的环境，让这里变为修行圣地。
　　“小白。”
　　“大哥，我在。”
　　小白眨眼间出现在秦牧身旁。
　　“不准偷吃山里的灵药。”
　　小白闻言失落的点了点头。
　　“少吃点没事。”
　　“大哥，你真英明。”
　　秦牧笑着摇头，他转身出现在山脉深处，庭院里有欢声笑语。
　　秦韬穿着开裆裤，已经在庭院里蹒跚学步。
　　“小叔。”
　　秦宣对着秦牧热情道。
　　李琴牵着秦韬，笑着教道：“小韬，快喊爷爷。”
　　“爷～爷～”“嗯，真乖。”
　　秦牧不仅感慨，他这么年轻，又是当叔，又是当爷爷的，突然有种变老的错觉。
　　秦焱在闭关疗伤。
　　秦瀚在山里锻炼肉身，秦牧感觉到附近山岳在震动，他感应到秦瀚在用拳头撼山。
　　秦瀚兄妹的血脉被剥夺，他们的修为所剩无几，他们想恢复正常可不是容易的事。
　　想到这里，秦牧又想起母亲说的那件事，他还有个同族姐姐，带着秦牧的血脉，替他亡命天涯。
　　秦焱来到庭院里，他的身体健康许多，气息也变得强大。
　　秦牧拱手道：“族老爷爷。”
　　秦焱摆手，笑着说道：“孩子，你又变强许多。”
　　秦牧点头，他好奇道：“族老爷爷，当初带着我血脉的孩子，可有她的线索？”
　　“她们应该逃的很远，应该还在天荒大陆，她身旁有强大的族老，不比你爷爷弱。”
　　“那就好。”
　　秦家族人所剩无几，秦牧没有打算找回所有人，让他们在各地生枝发芽也不错。
　　如果遇到受苦受难的秦家族人，他肯定会想办法把他们带到牧神宗，庇护他们。
　　……
　　中天域，南宫城。
　　庭院里，鸟语花香。
　　南宫烟身着紫裙，她沏着茶，柔声道：“阿雪，你慢慢说。”
　　南宫雪单手托着下巴，甜笑道：“秦寿给我神果，帮助我进入神境六重天，回来时，父亲目瞪口呆，都看傻了眼。”
　　南宫烟掩嘴轻笑：“这件事，你没和父亲说吧。”
　　“当然没有啊。”
　　南宫雪听从姐姐的建议，没有暴露秦牧，以免给他添麻烦。
　　南宫雪接着说道：“他超级厉害，红榜第一的敖星云和红榜第二的叶辰联手，都被他重创。”
　　南宫烟有些惊讶，“红榜前三可不是寻常人物，能击败他们怎么也是神境巅峰吧。”
　　“不知道，反正我看不穿他的修为。”
　　南宫雪摇头。
　　她忽然哈哈大笑。
　　南宫烟不由疑惑道：“阿雪，什么事这么开心。”
　　南宫雪如实回答：“姐姐，我之前不是和你提起过，秦寿说我长的像他母亲，这次我和他在圣药原里遇到位憨厚的天骄，他居然说秦寿像他义父，你说好不好笑？”
　　“义父？”
　　南宫烟敏感的皱眉，紧接着问道：“阿雪，他知道他的来历吗？”
　　南宫雪想了想，仔细道：“他叫郭山，来自域外的永恒冰原。”
　　“永恒冰原，那是冰圣族的领地。”
　　南宫烟微微皱眉。
　　南宫雪点头：“是啊。”
　　南宫烟知道秦牧和他父亲有几分像，郭山说秦牧像他义父，那人或许就是秦昊。
　　最让她在意的不是这个，秦昊的前未婚妻是冰圣族的圣女，别说他还真有可能跑去永恒冰原。
　　现在域外势力都在追杀秦昊，谁能想到他跑到前未婚妻那里去，秦昊曾羞辱过冰圣族，谁能想到他会躲在冰圣族。
　　想到秦昊很有可能和那女人在一起，南宫烟神情骤冷，南宫雪感觉到从未有过的寒意。
　　咔嚓！
　　南宫烟突然敲桌子。
　　热气腾腾的被子被捏碎，茶水化为水蒸气，石桌出现裂纹。
　　南宫雪被吓的有些不知所措，弱弱道：“姐姐，你怎么了？”
　　她从未见过姐姐生气的样子，似乎和她平时看到的不同，关键是她也不知道姐姐为何生气。
　　片刻后，南宫烟恢复过来，强颜欢笑道：“阿雪，不要紧张，姐姐刚才想到我讨厌的女人也在永恒冰原，所以有些不爽。”
　　“原来如此！”
　　南宫雪拍了拍胸口，弱弱道：“姐姐，你刚才好凶啊，吓得我都不敢说话。”
　　南宫烟有些尴尬，轻笑道：“还有其他重要的事吗？”
　　南宫雪忽然想到最重要的事，她激动道：“姐姐，我可能会激活南宫家的血脉。”
　　“真的？”
　　南宫烟眼神激动。
　　血脉对这些古老的家族而言，是最重要的传承。
　　南宫雪闭上眼眸，眉心出现残破的金色纹路，那族纹并不完整，可它真的存在。
　　当那残破的族纹浮现时，小院后方的大山随之震动。
　　庭院空间撕裂，有条空间通道直达神秘山洞，那是老祖在召唤。
　　“去吧。”
　　南宫烟对着妹妹点头。
　　南宫雪走进空间通道，她见到白发苍苍的老者，他半截躯体埋在黄土中，满脸褶皱。
　　“老祖。”
　　南宫雪神情自然。
　　老祖眉心闪烁着完整的金色纹路，他体内有较为完整的半神血脉，实力非常强。
　　正是他的存在，正道盟才不敢对南宫家动手。
　　能让神相境巅峰的强者忌惮，他的修为可想而知。
　　老者目光沧桑，和蔼道：“你们姐妹是我最看中的后辈，你父亲在数百年以前就将你们封印，在这即将璀璨的大世中将你们先后唤醒。”
　　南宫姐妹在数百年前就已经出生，老者推算出即将到来的大世，把她们封印多年。
　　南宫雪知道，封印需要消耗大量资源，不是谁都有资格被封印，她们身上承载着南宫家族的寄托。
　　“随着你的境界提升，已经初步觉醒远古血脉，接下来三年，我会帮你凝聚完整的族纹。”
　　“三年啊！”
　　南宫雪惊呼，然后恭敬道：“老祖，我能不能去牧神宗玩两天再回来凝聚族纹？”
　　老祖摇头苦笑，“你这孩子，好吧，速去速回。”
　　南宫雪再次开口：“老祖，能不能给我件宝贝啊，在远古战场，我答应用南宫家至宝和人交换神果，还没给人家报酬的。”
　　老祖大方的拿出金叶子，“这枚金叶是黄金树上的，上面有着旧神的传承，价值不菲。”
　　“多谢老祖。”
　　南宫雪笑的很开心。
　　老祖突然说道：“前些年，我感应到有青年闯入南宫山脉深处，发现那孩子是你姐姐的孩子。”
　　“我姐姐真有孩子？”
　　“当年我便有猜到，你姐姐的血脉比你还强些许，从秦家回来后，她的血脉明显被稀释。”
　　秦牧出现在南宫家，能躲开其他人的注意，却逃不出他的眼睛，自然是知道秦牧的身份。
　　秦牧是秦家的嫡系后裔，南宫家收不收留都很难办，他只能沉默，就当秦牧没有来过南宫家。
　　南宫雪想到秦寿对她这么好，立刻明白是怎么回事，他或许就是姐姐的孩子！
　　“……”南宫雪撅着小嘴，连老祖都知道，就我被蒙在鼓里？
　　她回到庭院后，在院子里跺着小碎步，小脸不开心道：“姐姐，秦寿到底是谁？”
　　南宫烟知道瞒不住，笑着说道：“他叫秦牧，是我儿子。”
　　“原来他叫秦牧，我就说谁会缺德给孩子起那种名字！”
　　南宫雪恍然大悟，“难怪他对我这么好，原来是我大外甥。”
　　南宫烟沉声道：“这件事不能让其他人知道，不然对他不利。”
　　“姐姐，你也真是的，我又不是外人，非得让我蒙在鼓里，还以为是我的盛世美颜有魅力呢。”
　　南宫雪嘟着嘴，现在回想起来就羞人，“既然是大外甥，下次见面我得好好欺负他。”
　　“……”南宫烟摇头轻笑：“小妹，大外甥对你这么好，你还想欺负他，姐姐可不准。”
　　“嘿嘿，开玩笑的嘛。”
　　南宫雪转身跑出小院。
　　南宫烟只能无奈的摇摇头，她抬头望着域外，神情凝重，俏脸严肃道：“秦昊，你敢和那女人在一起，我就……”……
　　南部洲。
　　南境东方的深山里，古老的阵法再次亮起，老妪带着素衣仙子降临，四周满是残垣断壁。
　　老妪忍不住感慨，“这是我姜家祖地，多年没有回来，没想到这里已经是这副模样。”
　　附近鸟不拉屎，更别说有人，老妪沉声道：“我记得南境还有些许姜家嫡系，他们不愿到域外，现在或许还在南境。”
　　仙子沉默不语。
　　老妪淡淡道：“既然来到天荒大陆，顺便看能不能找到他们，毕竟都是姜家嫡系，也许有天赋异禀的后裔也说不准。”
　　……
　　ps：谢谢未醒的小眼睛、书友20171029011619284、南营玉投的月票，谢谢未醒的小眼睛的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第192章 姜家的客人
　　夜里，星光灿烂。
　　牧神宗，随便峰的庭院里。
　　院子里洋溢着欢声笑语，轩辕风等小辈吃着灵果，满脸幸福，这是秦牧从圣药原带回来的灵果，味道甘甜可口。
　　山间刚种下十几株果树。
　　李平安跟在秦牧身后，满脸期盼道：“大师兄，我想吃肉。”
　　秦牧走的这段时间，看来他们吃的并不是很好。
　　“你想吃什么肉？”
　　“嘿嘿，有没有龙肉啊？”
　　秦牧笑着摇头，“龙肉可不好找，不过龙骨汤倒是可以熬给你们喝，想不想喝？”
　　“喝汤也行。”
　　李平安咧嘴傻笑。
　　他长这么大还没闻过龙味。
　　秦牧刚好还剩几截龙骨，拿来熬汤正是不错的选择。
　　官雨桐亭亭玉立，她走过来请教道：“大师兄，我布置二品灵阵总是失败，要怎么办呢？”
　　秦牧笑着回答：“熟能生巧，平时多练习基础符文，同样的阵法，基础扎实，阵法也会更强。”
　　“嗯，那我以后勤加练习。”
　　官雨桐重重的点头。
　　她已经能布置二品灵阵，只是不够熟练，在辅修符师的小辈中，她无疑是最拔尖的。
　　莫小小娇小可爱，她跑到秦牧身边，弱弱道：“师兄，好久没看见宗主姐姐！
　　我好想她。”
　　“我也想见宗主姐姐。”
　　白婧眼中带着期盼，她们都喜欢姜洛神，她们都是把宗主姐姐当偶像。
　　赵莹和轩辕风等小辈都跟着附和，姜洛神离开牧神宗三年半，这些小家伙都想念她。
　　秦牧愣了片刻，沉声道：“你们的宗主姐姐在闭关。”
　　轩辕风好奇道：“大师兄，宗主姐姐要闭关多久啊？”
　　“很久很久。”
　　秦牧摇头轻声叹息。
　　白婧闻言惊呼道：“我听说很多强者闭关都是上千年。”
　　“咳咳。”
　　曾英俊吃着灵果差点噎住，“上千年，等宗主姐姐出关，我们还活着吗？”
　　赵莹和轩辕风都有些懵。
　　官雨桐保持着微笑，“修仙者寿命悠久，只要我们努力修炼，就能见到宗主姐姐出关。”
　　“哈哈哈，说的不错。”
　　藏锋在大笑，他坐在院子里喝酒。
　　秦牧被这些小家伙逗笑：“宗主姐姐很快就能出关，你们要好好修炼，不能让她失望。”
　　“嗯嗯。”
　　“我会努力的。”
　　“我也会好好修炼的。”
　　秦牧开始给他们熬龙骨汤，铜鼎里加入各种灵药，没有龙肉只能用鱼肉和羊肉代替。
　　香味在山间弥漫。
　　小人参果和小火精都闻着香味跑来，想蹭吃蹭喝。
　　“哇，好美味啊！”
　　李平安等小辈围着铜鼎，嘴里都含着口水。
　　这鼎龙骨汤，价值千金。
　　小家伙们咕噜咕噜的喝着汤，浑身充满力量，肉身弥漫着霞光，李平安和曾英俊喝太多，在山间狂奔，身体都快着火。
　　这晚他们注定睡不着，相继突破境界，获得巨大的提升。
　　还剩半鼎龙骨汤，小人参果和小火精争抢着喝完。
　　深夜。
　　秦牧盘坐在神女峰。
　　他神魂内视，丹田处，雷炎道种已经愈合，肉身里弥漫着莹莹光辉，血液流动都带着雷音，肉身秘境同样能量充盈。
　　秦牧已经到达涅槃极境。
　　仅凭他现在的境界，很难超越敖星云和叶辰。
　　“是时候破境突破！”
　　秦牧运转雷炎道种，神源被炼化，神源化为液体流动，磅礴的神力涌进四肢百骸。
　　雷炎道种将神液汇聚在丹田，秦牧跨越化神境，进入神境，境界直线攀升。
　　进入神境的刹那，秦牧的肉身再次强化，肉身弥漫着无穷神力，丹田也有两股强大的神力。
　　他服用最后那枚金莲子，用它再次淬炼肉身，体内还有隐藏的力量，有股可怖的能量在淬炼神躯，体内那缕仙气都跟着躁动。
　　秦牧察觉到磅礴的药力藏在体内还未完全炼化，他不知道这是什么丹药，应该是虞曦做的。
　　他借助这些能量锤炼神躯。
　　秦牧的肉身泛着金光，他在涅槃境无法吸收的能量也涌进神躯，神力大幅提升。
　　他没有遇到任何桎梏，轻松铸就完美的神躯。
　　耳目神通早已开启，元神也再次蜕变，那缕仙气化为白莲道台，元神端庄的坐在道台上。
　　那尊元神和秦牧本体无异，金色识海广袤无垠，魂力的强度也堪比神力，他成功晋级符尊。
　　现在无需布阵，仅仅是神念，都能轻易崩碎山岳。
　　丹田出现金色的海。
　　那是由神源化成的神海，这是成为天神的象征，神境七重天。
　　秦牧开始压制体内的能量，他的境界势如破竹的提升，就是在涅槃境压制很久的结果。
　　体内的能量涌进丹田神海，雷炎道种盘踞在识海中央，有两道龙影浮现，它们带着恐怖的力量。
　　藏锋看向神女峰，“好小子，这力量，有点恐怖啊。”
　　“哈哈哈！
　　不愧是我们秦族最后的希望。”
　　秦焱感应到秦牧那强大的气息，那是年轻的天神。
　　秦牧如神佛盘坐，宝相庄严，满身神力，空间扭曲，各种规则在涌动，整座山峰都在摇晃。
　　翌日，清晨。
　　秦牧倏然睁开眸子，那双眼眸比太阳更夺目，很快神芒消失，那浑身可怖的威压随即消失。
　　在他丹田中，有着广袤无垠的神海，识海也变得更加辽阔。
　　他感应到南宫雪在附近。
　　太虚禁地外有他留下的阵法，有强者靠近都会引起他的注意。
　　秦牧起身。
　　他出现在禁地外。
　　南宫雪看到秦牧，嘴角上扬，笑容傲娇道：“哼哼，我知道你是谁，快喊小姨妈！”
　　秦牧有些不知所措，很快便回过神来，笑着说道：“小姨妈，我们还是到牧神宗聊吧。”
　　这里不是说话的地方。
　　南宫雪跟随他进入太虚禁地，来到梦寐以求的牧神宗。
　　这里青山绿水，灵气浓郁，比起南宫山脉还是有些冷清。
　　南宫雪和秦牧踏空而行。
　　“大外甥，你瞒的我好苦，怎么不告诉我真相啊？”
　　南宫雪撇嘴，俏脸有些不悦。
　　秦牧微微摇头，有些无奈，“秦家的状况你应该也知道。”
　　闻言，南宫雪默不作声，而后抿了抿嘴道：“对不起，我刚是和你开玩笑的啦。”
　　“没关系。”
　　秦牧并没有介意。
　　南宫雪抵出片金叶子，俏脸郑重道：“大外甥，你送小姨妈那么多礼物，赶紧收下。”
　　秦牧接过金叶子，上面有特殊的神韵，还有古老的文字。
　　“这可是黄金树上的叶子，连不朽的姓名都可以承载，上面记载着旧神的传承。”
　　南宫雪甜笑道。
　　秦牧闻言微惊，沉声道：“这肯定是很贵重的东西。”
　　“哎呀，这枚金叶子，老祖要么是已经研究透彻，要么是根本研究不懂，所以并不是什么宝贝。”
　　南宫雪说话比以前随意的多。
　　现在知道秦牧是她大外甥，变得随意，不用刻意的矜持。
　　两人站在云端。
　　秦牧指着悟道峰，轻笑道：“小姨妈，他们是牧神宗的小辈。”
　　“嗯，都是不错的小辈，比我小时候还认真呢。”
　　南宫雪夸奖道。
　　白婧等小辈天赋不算顶尖，不过他们都足够努力，有上进心，肯吃苦，进步非常快。
　　南宫雪看到老扫帚，觉得还有趣，扫帚精她以前没见过。
　　藏锋躺在山巅睡觉，李平安和赵莹在附近修炼神魂。
　　南宫雪感觉藏锋境界不是很高，可是他身上特别威严，有着锋利夺目的气势。
　　他们来到神女峰。
　　花园里有朵生机盎然的小红花，它在风中摇摆。
　　秦牧笑着说道：“这座神女峰是为洛神准备的。”
　　“洛神？”
　　“我妻子，以后我要为她补办场盛大的婚礼，到时候肯定请小姨妈喝喜酒。”
　　秦牧笑着说道。
　　南宫雪笑着问道：“洛神呢？
　　她在哪儿，长什么样，快让小姨妈帮你参考参考。”
　　秦牧轻笑道：“她去了大赤天，你想见她恐怕有点难，不过我这里有洛神的画卷。”
　　“心疼大外甥两秒。”
　　“快把洛神的画像给我看看。”
　　南宫雪拿到姜洛神的画卷，看到后忍不住惊呼，“哇，好漂亮，大外甥，我和她谁漂亮啊？”
　　又是这种问题，秦牧想都没想，笑着回答：“都漂亮。”
　　“还是大外甥有眼光。”
　　南宫雪娇笑着把画卷还给秦牧。
　　南境，江北城。
　　老妪和素衣仙女横渡虚空，她们走进江北姜家。
　　两人悄无声息的出现在演武场，这里有很多姜家小辈。
　　老妪看着年轻的姜家小辈，忍不住摇头，轻叹道：“唉，想不到下界的姜家嫡系这般落魄，竟然屈居边疆小城，可叹啊！”
　　素衣仙女没有说话。
　　小辈们没有注意到她们。
　　有小姑娘在不经意间注意到素衣仙女，脆声喊道：“哥哥，你看那姐姐好好看呀。”
　　这时演武场的小辈们才注意到老妪和素衣仙女。
　　“她是仙子吗？”
　　有小辈发出惊呼，在他们印象中，姜家只有姜洛神能和她媲美，然而姜洛神离开好多年，年轻小辈甚至不知道姜洛神。
　　演武场中，年长的姜龙行从小辈中站出来，满脸笑容道：“姑娘，你们来姜家有何贵干？”
　　他向素衣仙女打招呼，然而并没有得到回答。
　　现场小辈开始起哄笑话他。
　　姜龙行被他无视，有些尴尬，红着脸说不出话来。
　　老妪开口询问：“你们姜家小辈全都在这里？”
　　姜龙行摇头，“这里只有部分姜家小辈，有的还小在家修炼，有的天赋不行在管理家族产业。”
　　“我们姜家天骄都在宗门修行，青山剑宗，知道吧。”
　　姜龙行提到他们，脸上很是自豪。
　　“青山剑宗。”
　　老妪呢喃，然后摇头轻笑：“没听说过。”
　　姜龙行鄙夷的看着老妪，居然连青山剑宗都没听过，也不知道是哪里来的乡巴佬。
　　姜玄突然出现在演武场。
　　现场小辈连忙恭敬的站好，纷纷行礼：“见过族长。”
　　姜玄看起来很年轻，实力也到达元婴境，老妪却微微皱眉：“嫡系族长就这？”
　　姜龙行等小辈却皱眉，这老太婆居然敢对族长不敬。
　　姜玄汗颜，连忙拱手，神情恭敬道：“姜玄见过前辈，不知什么风把前辈吹到姜家？”
　　小辈们大惊失色，族长都如此恭敬，她们肯定大有来头。
　　姜龙行吓得浑身冷汗直冒，之前还想和素衣仙女搭讪，她没拍死自己已经是万幸。
　　幸好没有出言嘲讽那老太婆，不然自己死无全尸。
　　老妪没有把他放在眼里，也不会在意他的想法。
　　老妪平静道：“我叫姜琴，来自古族姜家，我们远古时属于同族，也算是亲戚。”
　　姜玄震惊，他们姜家居然有这么强大的亲戚。
　　江北姜家的传承早已断绝，对于古族姜家完全不知道。
　　他先松了口气，对方是亲戚，应该没有恶意。
　　“前辈，请到堂中坐。”
　　姜玄抬手邀请。
　　众人来到姜家迎客大堂。
　　老妪坐在主位上，素衣女仙坐在她身旁，姜玄和姜家长老全部站在堂中，姜远成等嫡系都站在堂外，小辈们站在露天庭院里。
　　“前辈请喝茶！”
　　姜玄亲自端上最好的药茶。
　　姜家长老们噤若寒蝉，他们何时见过族长这般卑微，眼前的老妪绝对是尊大人物。
　　老妪喝了口茶，淡淡道：“你们有没有什么困难？”
　　姜玄摇头：“没有。”
　　南国相对太平，没有什么强大的势力，江北城有姜玄坐镇，姜家倒也算安宁。
　　老妪轻笑道：“那就好，听说姜家还有小辈在宗门修行。”
　　“不错，他们在青山剑宗修行，每年族会才回来。”
　　姜玄恭敬道。
　　老妪淡然道：“去把所有的姜家族人叫回来，我想见见他们。”
　　姜玄沉声道：“我去青山通知小辈，大长老，你负责安排人通知江北附近的族人。”
　　姜家大长老连忙动身。
　　姜玄也化为神芒远去，素衣女仙微微撇嘴，老妪柔声道：“伏仙，族老让你跟我下凡，就是想让你散散心，排除心魔。”
　　姜伏仙依然没有说话。
　　族长走好，姜家族人都不敢说话，大堂里异常安静。
　　青山宗离姜家很远，就算是元婴境的强者也要跑好几天。
　　傍晚，三长老看向姜远成，沉声道：“远成，你安排两位前辈去休息，记住别搞砸。”
　　姜远成满头大汗，这是老父亲的命令，他也无法拒绝，只能硬着头皮安排。
　　“两位前辈，姜家族人散布南国各地，估计要几天时间，我给两位前辈准备了休息的房间。”
　　堂前堂外都是姜家族人，老妪和素衣仙女不用休息，可他们已经累的不行。
　　老妪点头：“好。”
　　姜远成带着她们来到姜洛神和秦牧的小院。
　　院门被推开。
　　浓郁的灵气扑面而来。
　　老妪有些意外，演武场的聚灵阵远没有这座院子的聚灵阵精妙，这里倒是落脚的好地方。
　　老妪有些好奇：“这座院子以前住着什么人？”
　　姜远成连忙恭敬道：“这是我大女儿的宅院。”
　　“你对自家女儿不错啊。”
　　老妪笑着点头，她还以为这座聚灵阵是姜远成特意为姜洛神建的。
　　姜远成笑着回道：“洛神天赋很差，不适合修炼，近些年在外面做生意，平时没时间回家，这座院子也就空着。”
　　老妪闻言倒有些意外，这座聚灵阵很是浪费，她摇头轻叹，难怪姜家小辈越来越不行，资源都给自家人，后辈能不差劲？
　　姜远成看到老妪脸上的不悦，额头大汗淋漓，心想自己应该没说错什么吧，难道是因为洛神丢了嫡系的脸面？
　　老妪摆手，“就到这里，召集所有族人后，再来通知我。”
　　“嗯，晚辈谨记在心。”
　　姜远成满头大汗的离开，心想自己以后不能多说话，这种强者要是不喜，他估计就会大难临头。
　　庭院里很干净，这里有特殊的阵法存在，并不算高级。
　　院子里种植着各种花草，很多花都是姜伏仙没有见过的，她蹲下身触碰那些花。
　　老妪柔声道：“伏仙，你很久没有说话，这是下界，你可以随心所欲，想干什么就干什么。”
　　姜伏仙走向房间走去。
　　以她的境界，不需要休息，她只是不想和老妪说话。
　　姜伏仙推开房门，淡淡的幽香溢出，屋子里打扫的很干净，屏风后面是古色古香的床。
　　房间内部很简洁，两道屏风，书桌和床，还有只洗浴的大木桶，房间里的装饰都很简单。
　　姜伏仙看到墙上贴的纸，上面写着整齐好看的文字。
　　那是《洛神赋》，全是秦牧抄写的，这些纸贴在屋里最显眼的地方，抬眼就能看到。
　　姜伏仙看的很入迷。
　　“姜洛神？”
　　飘渺空灵的女声在房中响起。
　　刚才姜远成提到洛神两个字，姜伏仙记忆犹新。
　　姜伏仙看着《洛神赋》，仿佛看到姜洛神本人，下界姜家也有这般绝色的女子吗？
　　这字也挺好看，也不知是谁写的，姜伏仙原本不想到姜家浪费时间，现在倒有些期待。
　　她坐在床边，看着床上那两床整齐的被子，姜伏仙生出困惑，怎么有两床被子。
　　她还怕冷吗？
　　从小到大，姜伏仙都在修炼，躺在凡人的被窝，非常舒适，她缓缓闭上眼眸，安静的睡过去。
　　老妪坐在亭中闭目养神。
　　她带着族中长老的命令下界，主要是找牧神宗讨个说法，姜伏仙非要跟着来报仇。
　　姜伏仙在房中休息，老妪有些意外，也许她身上的压力太大，是需要好好的休息。
　　老妪带着姜家法旨，可是前往太虚禁地，连她心里也没有底，传说牧神宗是禁地势力。
　　有的禁地势力非常可怕，存在漫长岁月，不比古族时间短。
　　停留在姜家这段时间，她也能想如何处理这件事。
　　“就算不能杀死罪魁凶手，也要逼迫牧神宗道歉，严惩凶手。”
　　老妪神情严肃，她知道这件事不好办，如果没有大帝法旨，她连去牧神宗的勇气都没有。
　　ps：谢谢Yin果、梓桐枫林、色色的看v、1996恋曲投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第193章 隔世的邂逅
　　清晨，远天翻起鱼白，姜伏仙独自在江畔漫步，素衣白裳飘荡，飘渺绝世。
　　她每步踏出，身影却出现在数十丈以外，湖面泛起粼粼波光，老妪也来到附近。
　　“伏仙，我要去太虚禁地，你就留在姜家。”
　　老妪严肃道。
　　姜伏仙美眸中弥漫着寒雾，漠然轻语道：“婆婆，我来下界是为哥哥报仇的。”
　　老妪轻叹，微微摇头，“伏仙，你血脉很强，境界也高，但你实战经验少，说实话，生死搏杀，你甚至不如伏龙。”
　　姜伏仙握着拳头，清冷道：“婆婆，你能不能踏平牧神宗？”
　　“.”老妪有些尴尬，没有回答。
　　她以为牧神宗是禁地势力，族中长老曾经说牧神宗在太初前出现过，很有可能是庞然大物。
　　老妪这次下界，主要的目地是查看牧神宗的虚实。
　　如果牧神宗只是普通势力，肯定要他们付出代价，就算是真的庞然大物，姜家也要表明态度。
　　古族姜家不可辱。
　　姜伏仙再次沉默，她只知道修行，可她从未有过生死搏杀，甚至从未杀过人。
　　“我很快就回来，伏仙，有空可以指点这些小辈，他们毕竟也是姜家的后裔。”
　　老妪柔声道。
　　姜伏仙没有回答，她静静地望着江面，不知道在想些什么。
　　老妪拿出玉碟，空间撕裂，她横渡大洲离开，那是件强大的空间神器，能让她横渡大洲。
　　姜伏仙站在江畔出神。
　　随着阳光升起，江畔景色美不胜收，她的心情是越发烦躁。
　　姜伏仙转身消失在江畔，她回到小院，想回房休息。
　　姜伏仙突然停在房门外，她的眼眸中却有道身影浮现，紫色神芒腾空而起。
　　一道黑影破空而去。
　　姜伏仙缓缓转身，呢喃道：“神境强者？”
　　江北怎会出现神境强者，她为什么来姜家，难道是监视我？
　　姜伏仙原本打算休息，突如其来的变故让她不敢大意，域外势力知道我在凡间？
　　她没有贸然追杀对方，害怕有圈套。
　　姜伏仙最终还是来到演武场，小辈们噤若寒蝉，全部恭敬的站着，连头都不敢抬起来。
　　姜伏仙缓缓抬起纤纤玉臂，五指释放着柔和的光，小辈们看着脚下的符文腾空而起。
　　演武场的大阵腾空而起。
　　其中有大半符文破碎瓦解，很快有新的符文填充进去，姜伏仙五指握拳，大阵瞬间成形。
　　灵阵忽然消失不见，演武场的灵气明显变得浓郁，整个姜家的灵气都变得浓郁。
　　眨眼间。
　　超级聚灵阵成形。
　　原本在道台上才能享受到的灵气浓度，整个演武场都能享受到，小辈们喜出望外。
　　他们感激的看着姜伏仙。
　　三长老站在附近，他能感觉到姜家的变化，姜伏仙的阵法水平比唐乾不知道高出多少。
　　“父亲，这真是我们亲戚？”
　　姜远成感觉有些不真实。
　　三长老沉声道：“我昨天去请教族中最长寿的族老，他说我们姜家曾辉煌过。”
　　“但是他们不喜欢后辈沉浸在曾经的辉煌中，那不是荣耀，而是负担，困住我们的枷锁。”
　　姜远成似懂非懂，好奇道：“父亲，你说那两位前辈为什么要见我们姜家所有族人？”
　　三长老猜测道：“也许是想送天赋好的小辈造化吧。”
　　他看出姜伏仙在帮助姜家。
　　“洛音肯定能得到造化。”
　　姜远成脸上满是笑容，姜洛音从小到大就没让他失望过。
　　姜伏仙挥手，数十道神念落进在场小辈的眉心，缥缈的声音在他们识海响起。
　　“这是古姜家的凝气篇。”
　　小辈们感激道：“谢谢前辈。”
　　姜伏仙冷着脸，没说话，她的年龄其实并不大。
　　“你们有谁知道姜洛神？”
　　姜伏仙突然好奇道。
　　姜龙行连忙站出来，厚着脸皮说道：“她是我们姜家嫡系，前些年外出经商，很久没有回来。”
　　“她在何处？”
　　“这个不清楚。”
　　小辈都不知道。
　　姜伏仙看向姜远成。
　　姜远成也尴尬的摇头。
　　姜伏仙脸上似有些不悦，“她不是你女儿？”
　　“洛神很早便成家立业，她很独立，不喜欢我的安排，他们夫妻在外面忙。”
　　姜远成满头大汗。
　　还好他不知道秦牧和姜洛神的牧神阁，不然很可能会暴露。
　　牧神阁。
　　猫玖儿捂着胸口。
　　她按时到姜家巡逻，偶遇姜伏仙，多看她两眼，便被打成重伤。
　　“有神境强者在姜家。”
　　柳玉眉梢微挑，能把猫玖儿打伤，实力绝对可怕。
　　正巧姜家姐妹收到爷爷的信，让她们赶紧回家。
　　姜雅来到柳玉这里汇报，“玉儿姐，族里让我们回去，我们特意来向您请几天假。”
　　柳玉看着猫玖儿，这里面又蹊跷，她严声道：“你们先别离开，我去找南忘谈谈。”
　　姜家很有可能已经出现变故，她们不敢轻易让两女回去。
　　南忘知道情况后，怀疑道：“难道有人想用姜家威胁洛神？”
　　“有可能，我让修罗来牧神阁帮忙。”
　　柳玉平静道。
　　南忘微微皱眉，这件事牵扯到姜家，牧神阁有强者坐镇，不怕麻烦，姜家要怎么办？
　　如果姜家出事，对洛神没法交代，南忘神情凝重道：“我建议联系秦阁主，让他来处理。”
　　柳玉点头：“也好，姜家不是牧神阁，还是通知主上。”
　　南忘捏碎传信玉石。
　　远在牧神宗的秦牧有所感应，玉石破碎，应该是牧神阁有变故，他的神情紧张起来。
　　南宫雪正在牧神宗做客，现在正在教小辈们修行。
　　秦牧神念传音，“小姨妈，我有很重要的事要处理。”
　　“大外甥，你去忙吧，路上注意安全。”
　　南宫雪能理解他。
　　秦牧立即离开秘境，他通过传送阵前往天魔洲，要从那里的超级传送阵才能回到江北。
　　就算是超级传送阵，也需要时间，秦牧神情凝重，也不知道能不能及时赶到牧神阁。
　　秦牧先赶到天魔洲。
　　这里已经建起辉煌的城池。
　　这里有强大的魔神坐镇，秦牧的出现没有引起慌乱，可惜媚夭不在附近。
　　她如果在这里，还可以请她去牧神阁帮忙。
　　媚夭有着魔帝血脉，能够调动天魔洲的十万魔神，她拥有让整个天荒都颤抖的力量。
　　……
　　太虚禁地外。
　　老妪离开虚空，她望着眼前的禁地，心底有些发怵。
　　老妪鼓起勇气，强势喊话，“牧神宗弟子残害我姜家麒麟儿，必须给我姜家个交代。”
　　神力包裹着她洪亮的声音，声震八方，覆盖方圆十万里，附近的势力都听到动静。
　　不少古老势力也被惊动，有强者在靠近太虚禁地。
　　老妪就是来告诉天荒的势力，姜家敢来，她要让天上地上的人族都知道，姜家不可辱。
　　附近不断有强者降临，他们远远的对着老妪的方向拱手。
　　中天域各族的强者被惊动，连神境强者都在向太虚禁地聚集，上次这么热闹还是好几年前，那时太虚禁地里有人在渡惊世天劫。
　　“姜家麒麟儿不能白死，牧神宗必须血债血偿！”
　　老妪再次开口，中天域的强者闻言震惊。
　　有强者失声道：“是域外古族姜家，她居然敢找牧神宗麻烦。”
　　“什么叫敢？
　　古族姜家可是远古帝族之一，帝族底蕴你懂吗？”
　　有老牌强者提醒身旁的中年强者。
　　附近却有强者发出哂笑，“呵呵，秦家也是远古帝族之一，然而却被灭族。”
　　“除域外的八大圣族，这些什么古族多到离谱，和禁地势力作对，小心惹上灭顶之灾。”
　　“那可是远古帝族，出现过大帝的强大古族，绝不像其他古族。”
　　“远古帝族究竟有哪些？”
　　“你连这都不知道，秦家，轩辕家，姜家，姬家，凌家。”
　　“除大西洲的秦家，其余家族都在域外，中天域的轩辕家只是域外古族的分支，他们是轩辕家留在天荒的眼线。”
　　还有强者带着疑惑，“帝族不是还有叶家吗？”
　　老牌强者摇头笑道：“叶家可不是远古帝族，他们的老祖还活着，横亘古今，万劫不死，叶家是真正的帝族，掌御诸天。”
　　四周的强者议论纷纷，他们讨论起这些远古帝族。
　　老妪的脸色很不好看，都怪大西洲秦家，居然被灭族，害的远古帝族的风评被害。
　　远古时期，远古帝族也是能和圣族相提并论，现在这些古族的地位越来越差。
　　这也是姜家族老为什么让老妪带着法旨来讨说法。
　　诸天大族林立，其他大族认为姜家软弱可欺，就会群起而上，她必须维护古族姜家的威严。
　　老妪身为神境巅峰的强大存在，周围的议论她自然清楚，脸色有些不好看。
　　“牧神宗是想当缩头乌龟？”
　　“什么狗屁禁地势力，不过如此，不出来就可以安然无忧？”
　　“都是怕死的怂货？”
　　老妪在禁地外各种诋毁牧神宗，她不敢擅闯太虚禁地。
　　她想逼迫牧神宗强者出来，南宫雪他们在秘境里，甚至还不知道外面发生了什么事。
　　老妪虚张声势喊了半天，无人回应，场面有些尴尬。
　　有强者嘲讽道：“什么古族姜家，若是真有胆量，直接杀进太虚禁地，嚷嚷什么？”
　　“嘘！”
　　“瘦死的骆驼比马大，古族姜家可不是好招惹的。”
　　“姜家先祖也为人族立下过不世功勋，陨落虚空，连尸骸都不剩，说来也是可歌可泣。”
　　有知道远古秘辛的老者开口。
　　众人沉默，远古大战奠定人族至高无上的地位，人族没有哪个纪元像现在这般强大。
　　这是人族最辉煌的纪元。
　　老妪被气的脸红脖子粗，古族姜家岂是他们这些蝼蚁能评头论足的，“哼！”
　　一声冷哼。
　　附近的强者如遭重击。
　　他们不断咳血，神情惊悚。
　　老妪的实力比他们想的更加可怕，无人敢再轻视古族姜家。
　　“别以为我真不敢进来找你们，给我等着。”
　　老妪被激怒，毫不犹豫的踏进太虚禁地。
　　周围强者都震惊。
　　古族要和牧神宗正面交锋？
　　“你们说她能活着出来吗？”
　　“不好说啊，我感觉她比轩辕罡还要强大，敢来牧神宗，她肯定是有备而来。”
　　……
　　老妪来到太虚禁地深处，她没有看到牧神宗的踪影，附近很安静，她感应到扭曲的空间。
　　附近有秘境存在。
　　老妪小心翼翼的撕开空间。
　　她来到秘境里，远方的山脉出现在她感应中。
　　这里的土地带着厚重感，远方有座可怕的杀阵存在。
　　“这就是牧神宗？”
　　老妪神识外放，感应到那些小辈，天赋大多很差，不过境界不算低，可见牧神宗资源很多。
　　药田方向弥漫着霞光，一看那里就知道有大药，禁地势力有大药并不算稀奇。
　　老妪微微皱眉，因为她只感觉到三股强大的气息，分别是南宫雪，藏锋，还有秦焱。
　　牧神宗作为禁地势力，人少能理解，可实力怎么这么弱？
　　无论是藏锋还是秦焱，在她眼里都够不上禁地老怪物的称号，而南宫雪倒是可以称为禁地天骄。
　　老妪没有贸然前进，牧神宗既然是禁地势力，或许还有她没有注意到的强者存在。
　　她停在杀阵外仔细感应，还是没有其他收获。
　　“难道牧神宗的强者不在？”
　　秦牧和姜洛神确实不在宗门。
　　老妪感应到小人参果和小火精，就是没有感应到大能的存在。
　　悟道峰，山巅。
　　藏锋迎风而立，他的目光注视着远方，正是老妪所在的位置。
　　秦焱和南宫雪都感应到空间波动，有强敌出现在牧神宗外。
　　老扫帚沉声道：“你们先回去，没有我的命令不准出来。”
　　小辈们闻言不知所措，但他们都听从老扫帚的安排。
　　南宫雪沉声道：“好强的力量，应该是神境巅峰的强者。”
　　老扫帚眉头紧皱，沉声道：“这座杀阵虽不如以前，可寻常真仙踏足也得魂飞魄散。”
　　这是他们最后的底牌。
　　老妪看着眼前的杀阵，她感应到死亡的气息，牧神宗很古怪，强大的杀阵，天赋很差的小辈。
　　但是没有大能坐镇，这里再奇怪，她也无所畏惧。
　　“牧神宗，还我姜家麒麟儿命来。”
　　老妪突然大喝。
　　藏锋向前走去，他来到杀阵外，淡然的看着老妪。
　　老妪沉声道：“你是？”
　　“牧神宗长老。”
　　藏锋神情平静，眼中看不见畏惧。
　　南宫雪也跟着出来，她猜到老妪为何而来，沉声道：“姜伏龙的死和牧神宗无关。”
　　老妪冷笑道：“你们怕了？”
　　牧神宗的态度给了她信心，这里根本没有强者坐镇。
　　秦焱也出现在杀阵外。
　　秦焱是神境巅峰，经过几个月修养，实力恢复大半，他给予老妪不小的压力。
　　南宫雪沉声道：“姜伏龙是被黑藤所杀，那株黑藤来自虚空，这是我亲眼所见的。”
　　老妪看着南宫雪，强势道：“好啊，既然是你亲眼所见，那能让我搜魂吗？”
　　闻言。
　　南宫雪陷入沉默。
　　她的识海里有很多秦牧的秘密，就算证明秦牧不是杀害姜伏龙的凶手，依旧会惹来麻烦。
　　“怎么，怕了？”
　　老妪更加强势，“秦寿杀害姜家麒麟儿，今天我就要踏平牧神宗，让你们付出代价。”
　　恐怖的力量弥漫开来。
　　藏锋淡淡道：“你们退吧。”
　　南宫雪压力很大，她不是老妪的对手，秦焱站出来，沉声道：“还是让我来吧。”
　　“你伤还没痊愈，我来对付她就好。”
　　藏锋面带微笑。
　　老妪脸色难看，她感觉自己收到羞辱，“呵呵，太妙了，你们居然抢着来送死。”
　　藏锋的眼神变得坚定。
　　在他周身，无数金色浩然剑凭空出现，强大的剑意弥漫开来。
　　南宫雪和秦焱被迫后撤。
　　老妪漠然道：“你的境界还不如他俩，也敢挑战我？”
　　藏锋嘴角挂着笑，平静道：“我在人间还未尝一败。”
　　比秦牧还要辉煌的战绩。
　　老妪忽然抬手，神力化为千百丈的大手，秘境的星空都在摇晃，整个秘境都在震动。
　　随便峰，小辈们站在山巅，他们遥望着远方，看到那只比山岳还要庞大的手掌出现。
　　小辈们吓得双腿打颤，官雨桐努力保持着冷静，她安慰大家，“放心吧，有藏锋长老在。”
　　藏锋身后出现万道浩然剑，万剑呼啸而出。
　　神力所化的大手被浩然剑撕裂，老妪察觉到让她心悸的力量，眼前仿佛大道显现。
　　“这是人间之力。”
　　无数浩然剑组成剑阵，它们包围老妪，他调动着天地规则，老妪的力量受到压制。
　　“你凭什么掌握人间之力？”
　　“因为我的剑是替天行道。”
　　南宫雪惊呼道：“前辈居然能调动人间之力，那这么说，他在人间岂不是天下无敌。”
　　秦焱有些意外，之前是他小瞧藏锋，没想到他的剑道天赋如此可怕，浩然剑意中包含万道。
　　藏锋的剑意太可怕，老妪被迫祭出法旨，那卷金色法旨释放着混沌雾霭，它接连天地，古老的纹路泛起淡淡的金光，庄严肃穆。
　　秦焱察觉到可怕的波动。
　　天穹的浩然剑在崩碎，仿佛有尊庞然大物浮现，那是道朦胧的虚影，似有似无。
　　他身着金袍玉衣，站在时间长河中眺望，那沧桑深邃的目光注视着山脉尽头。
　　老妪对着金色法旨跪拜，恭敬的磕头，“还请先祖助我姜家。”
　　藏锋的身体忽然僵住，秦焱和南宫雪周遭空间也被锁定，他们无法动弹，连反抗的念头都没有，仅仅是法旨都如此可怕。
　　“牧神宗害我姜家麒麟儿，还请先祖替我姜家讨回公道。”
　　老妪磕着头，但是那道法旨投影出的姜家先祖却没有回应。
　　昊天道，山巅。
　　老扫帚找庭院那口大黑钟。
　　“老黑，能不能请他回来。”
　　“我试试吧。”
　　洪亮的钟声在群山之巅响起，那声音跨过时间长河，从古至今，响彻时间长河，姜家先祖的眼眸里泛起涟漪。
　　昊天道，后山。
　　帝冢里升起袅袅青烟，有道顶天立地的青衫男子站在帝冢上，他遥望着杀阵外的姜家先祖。
　　两位绝世强者，在漫长的岁月后，以这种方式再见。
　　老妪察觉到牧神宗内的变故，她的脸色变得苍白，惊恐道：“这就是牧神宗的底蕴？”
　　她原以为是高看了牧神宗，现在的心情再次跌入谷底，只能寄希望于姜家先祖。
　　伴随着钟声的指引，那缕昊天大帝的残念再次醒来。
　　秦焱神情震惊，两尊绝世大人物在这里相遇，不知道他们会碰撞出怎样的火花。
　　他们如果选择动手，这座秘境恐怕会瞬间垮塌。
　　昊天大帝轻笑道：“你我这般模样，还要继续切磋吗？”
　　“你没有子嗣，可我有，这就是我存在的意义。”
　　这道法旨的存在就是庇护姜家小辈。
　　他并非姜家先祖本尊，不过是留在法旨中的残念。
　　南宫雪大声喊道：“您可以搜我的魂，我可以证明姜伏龙的死和牧神宗没有关系。”
　　她不相信老妪，可眼前的姜家先祖是法旨残念，法旨催动后他就会消散，并不怕他会泄露消息。
　　姜家先祖看着南宫雪。
　　而后有神念探进南宫雪的识海，姜家先祖知道前因后果，忍不住感慨，“原来如此，虚空邪灵归来，天地浩劫将至。”
　　在场众人不知所措。
　　老妪满脸疑惑，不解道：“先祖，到底是怎么回事？”
　　“此事和他们无关，虚空邪灵出现在远古战场，人族里有叛徒。”
　　姜家先祖微微摇头。
　　藏锋等人露出震惊的表情。
　　他们不知道虚空邪灵是什么，昊天大帝看着姜家先祖，“你在虚空究竟看到什么？”
　　“一片虚……”姜家先祖的身影忽然消散，他没有出手，这道法旨就这样作废，昊天大帝的身影也在消散，他看向牧神宗，看着李平安等小辈，然后又看向南宫雪等人。
　　“逃吧，在被吞噬前。”
　　那道叹息穿越时间，在众人耳边回荡，南宫雪呢喃道：“请问，往哪里逃？”
　　昊天大帝看向星空，他的身影彻底消散，钟声戛然而止。
　　两人的对话太高深，他们说的，南宫雪等人无法理解。
　　南宫雪疑惑道：“老祖不是说辉煌大世即将来临吗？”
　　老妪摇头叹息，这道法旨算是白白浪费，这对姜家而言不亚于损失一位天骄。
　　南宫雪沉声道：“前辈，现在你要澄清真相，好不好？”
　　“原来都是谣言。”
　　老妪微微点头，沉声道：“放心，我姜家不是蛮不讲理的家族。”
　　……
　　帝都，牧神阁，傍晚。
　　秦牧出现在阁中，他马不停蹄的赶回来，看到众女安好，总算松了口气。
　　南忘等女恭敬道：“阁主。”
　　柳玉沉声道：“主上，姜家出现强大的神境强者。”
　　“他们要召回所有姜家子嗣，似乎有阴谋。”
　　南忘提醒道。
　　秦牧闻言皱眉，什么势力才会针对姜家，他和姜洛神似乎没有给姜家惹麻烦才对。
　　他不敢用神魂探测姜家，以免被那强者提前察觉。
　　“姜雅，我随你们回去。”
　　“爷爷还让我喊洛神也回去呢，听说有两位大人物。”
　　姜雅爷爷只知道她们在帝都打工，平时通过信鸽联系，也不知道她们到底在做些什么。
　　她们遵守规定，没有泄露牧神阁的信息，甚至没有告诉家人。
　　秦牧带着她们回家。
　　回到姜家时已经是深夜。
　　姜雅和妹妹回到自己家，秦牧没有察觉到强大的波动，看来对手很强大，还会隐藏修为。
　　秦牧同样能完美隐藏气息，寻常人根本看不出他的修为。
　　他在姜家转悠了两圈，发现这里灵气变得浓郁，演武场的聚灵阵也被升级过。
　　“应该是最近升级的。”
　　“来者对姜家没有恶意？”
　　秦牧狐疑，难道不是敌人？
　　种种迹象表明，来到姜家的强者在帮助姜家。
　　秦牧看到自家小院里有朦胧的光辉，他不由皱眉，呢喃道：“有人住在我家？”
　　他悄悄回到自家小院。
　　庭院里还是原来的模样，其余地方也没有变化。
　　如果小院被破坏，他肯定会生气，这可是他和姜洛神的家。
　　“还敢用我的房间？”
　　秦牧有些不爽，她悄悄进入房间，看到床上是沉鱼落雁的仙子，心底的不爽这才消失。
　　“居然睡的这么香？”
　　秦牧心底嘀咕，有些意外。
　　她来姜家究竟有什么目的，房间里只有姜伏仙，不是说有两位大人物，还有位在什么地方？
　　姜伏仙突然睁开眸子，身影消失不见，秦牧感觉背后发凉，冰冷的剑锋抵着他后颈。
　　那床红被子这才塌下去。
　　“好快！”
　　这是秦牧的心声，姜伏仙的速度是他见过最快的修行者，速度足以和他媲美。
　　“你是谁？
　　你怎么在我家？”
　　秦牧举起双手，满脸茫然。
　　秦牧率先质问，变被动为主动，姜伏仙轻声呢喃，“你家，姜洛神是你什么人？”
　　“我老婆，我夫人。”
　　秦牧继续问道：“你怎么在我家？”
　　姜伏仙收起剑，没有回答，清冷的问道：“这些诗是你写的？”
　　“其实都是我抄的。”
　　秦牧厚着脸皮答道，他也没有撒谎。
　　姜伏仙再次开口道：“姜洛神怎么没有回来？”
　　她怎么知道洛神？
　　秦牧摇头轻叹：“回娘家探亲，还有你怎么在我家，还睡我的床。”
　　姜伏仙没有解释，声音清冷道：“既然这是你的房间，你休息吧，多有打扰。”
　　姜伏仙离开房间，房门被她带上，她坐在庭院里。
　　她感觉秦牧身上有种熟悉的味道，所以不曾远离，“他怎么会悄无声息的出现在我三丈内？”
　　难道是我放松了警惕。
　　她提醒自己要加强戒备，前些天还有神境强者在附近偷窥。
　　姜伏仙没有走远，她的神识注视着秦牧，感觉他很不对劲。
　　秦牧知道姜伏仙在屋子外，她来姜家到底有何目的？
　　他现在只能假装睡觉。
　　那床红被子是秦牧的，被姜伏仙用过，现在还是暖和的。
　　秦牧把这床被子放到身旁，毕竟是姜伏仙用过的，就算间接睡过也是对姜洛神的不尊重。
　　姜洛神可是喜欢吃醋的。
　　秦牧盖着姜洛神的那床白被子，总觉得有些不习惯，并不是被子的原因，而是姜洛神不在身边，身旁空荡荡的。
　　姜伏仙感应到秦牧的举动，那细节能体现出他的人品，没有猥琐的举动，很明显是个好人。
　　她开始闭目养神。
　　ps：谢谢朔爸爸、睡不着的老烟枪、书友20170503165357655、回忆还是温热、飞将888、.、投的月票，谢谢史杰克、才不是飞翔的鸟的打赏，谢谢大家的推荐票。


第194章 误会解除
　　姜伏仙在庭院的石亭里坐着，从深夜坐到清晨。
　　她感觉到熟悉的味道，这也是她没有离开的原因。
　　秦牧推开房门，慵懒的伸着腰，眼前的仙子没有杀意，面慈心善，应该不是姜家的仇敌。
　　“敢问仙子芳名？”
　　院子里有些安静，秦牧脸皮向来很厚，倒没有尴尬。
　　他知道姜伏仙醒着，心想还挺高冷的，就没有热情的仙子？
　　“姜伏仙。”
　　飘渺的声音在院子里回荡。
　　秦牧眼眸里带着惊色，她就是姜伏仙，姜伏龙的妹妹。
　　初次知道她还是在虞曦那里听说的，能被虞曦记住名字，姜伏仙绝不简单。
　　姜伏仙睁开眼眸，她感觉到秦牧的惊讶，晶莹的眸子盯着他，审视道：“怎么？”
　　她怎么会在姜家。
　　难道真如小姨妈说的那样，秦牧识海里光速闪过各种猜测。
　　姜伏仙应该是想找我“报仇”，还是先把她稳住。
　　秦牧咧嘴憨笑道：“这名字很霸道，跟仙子的气质不符。”
　　他没有告诉姜伏仙真相，不然他是“秦寿”的秘密也会泄露。
　　姜伏龙的神果还在秦牧身上，他没有私吞，本来就计划好把神果交给姜伏仙。
　　他没想到两人会以这种方式见面，原来的计划只能暂时搁置。
　　还真被南宫雪说中，无缘无故背黑锅，真是无妄之灾。
　　“仙子，你要吃早点吗？”
　　姜伏仙微微摇头，她再次闭上眼眸，如嫡仙般出尘。
　　秦牧就是随口问问，根本没打算给她做吃的。
　　他离开庭院。
　　来到姜远成的院子。
　　这些天，姜远成起早贪黑，没怎么睡好觉，有大人物在姜家，他随时准备接受调遣。
　　秦牧刚进院子便看见姜远成，后者有些惊讶，“小牧，你是什么时候回来的？”
　　“昨晚和姜雅姐妹回来的，洛神还在忙。”
　　秦牧很随意，他主要想知道姜伏仙为何而来。
　　闻言，姜远成皱眉道：“小牧，你昨天在哪里睡的？”
　　“当然是我自己家啊。”
　　秦牧摆出理所当然的表情。
　　姜远成有些疑惑，呢喃道：“仙子难道不在家？”
　　秦牧笑着打趣道：“你说那暖床丫鬟吧，我回去的时候，还在我房里睡觉。”
　　“你说什么？”
　　“还挺好看的，难道不是岳父安排的暖床丫鬟？”
　　姜远成闻言脸都吓绿了，秦牧有意刺激老丈人。
　　“小牧，那可是仙子啊，你还想让她暖床？”
　　姜远成吓得心肌梗塞，捂着胸口喘不过气来。
　　秦牧笑着补充道：“岳父，我心里只有洛神，没让她暖穿，当晚就严肃批评她，把她赶了出去。”
　　“她现在还在亭中生闷气呢。”
　　“咳咳……
　　你……”姜远成摇头，秦牧居然还能活到现在。
　　秦牧拍了拍老丈人的后背，乐的不行，“岳父，您慢点说，到底是怎么回事？”
　　姜远成唉声叹息道：“小牧，那可是仙子，是大人物，你说你没事惹她干嘛呢？”
　　“完了，完了。”
　　姜远成在庭院里走来走去，那仙子要是不开心，族长回来自己肯定要受罚。
　　秦牧淡定道：“岳父，莫慌，那小妞怎么独自住我家？”
　　他听说姜家有两位大人物。
　　“嘘！”
　　姜远成严肃道：“小牧，不能乱说话，那可是仙子，被她听见，绝不会轻饶你。”
　　秦牧轻笑道：“岳父，以仙子那种境界还会在意我们？”
　　“说的也是。”
　　姜远成觉得很有道理，这几天他提心吊胆，其实她们并没有那么难伺候。
　　“岳父，她们来干什么？”
　　姜远成咳嗽两声，自豪道：“她们可是我的远房亲戚，想看族里有没有天赋异禀的小辈。”
　　难道她们不是来报仇的？
　　“小牧，你也算跟着岳父攀上这层关系，那可是域外大族，你可要好好伺候这位姑奶奶。”
　　姜远成意味深长的看着秦牧。
　　秦牧诧异道：“岳父，不是仙子吗？
　　干嘛我伺候？”
　　“额，是仙子，你别在意，反正洛神不在，你就把她当成洛神，好好伺候着，好处肯定不会少。”
　　姜远成拍了拍秦牧的肩膀。
　　秦牧汗颜，嘿嘿直笑，“岳父，你放心，这个我擅长。”
　　听到秦牧的回答，姜远成心满意足的点头，他喜欢秦牧这个女婿甚至比姜洛神还要多。
　　有阵清风拂面而来。
　　“父亲。”
　　姜洛音从天而降，她扑到姜远成怀里，咯咯的娇笑。
　　姜远成喜出望外，“洛音，你回来啦，怎么这么快。”
　　姜洛音背着小手，亭亭玉立，傲娇道：“我现在可快，族长他们都被我甩在后面。”
　　比族长还快，姜洛音的实力难道比族长还强，想到这里，姜远成眼中泛着泪花。
　　“洛音，你没让父亲失望，你母亲在天之灵肯定也会欣慰的。”
　　姜洛音笑着转身，傲娇的看着秦牧，昂着头，叉着腰，“姐夫，你看我厉害吗？”
　　她在短短几个月的时间内，从九品玄丹巅峰冲到元婴巅峰，她忍不住向秦牧炫耀。
　　姜洛音没有找到合适的道种，体内灵力很难转化为神力，不然踏足化神境都不稀奇。
　　可秦牧是神境七重天的强者，货真价实的天神，在他眼里，姜洛音这点修为完全不够看。
　　秦牧连连点头，吹捧道：“比你姐姐厉害的多。”
　　姜远成听完连连点头，这女婿说话就是讨他喜欢。
　　庭院里响起清脆悦耳的笑声，院子许久没有这样热闹。
　　“洛音，转眼你也长这么大，对姐夫也有礼貌，难得啊。”
　　姜远成欣慰的点头。
　　姜洛音撇了撇嘴，还不是被秦牧武力胁迫的，心想等姐姐回来，定要让秦牧完蛋。
　　“姐夫，听说姜家有仙子降临，快带我去瞧瞧。”
　　姜洛音满眼期待。
　　秦牧看她今天这么听话，笑着点头，“跟我走吧。”
　　姜远成提醒两人，严肃道：“你们说话注意点。”
　　“放心，我嘴可甜啦。”
　　姜洛音眨了眨大眼睛，做出古灵精怪的表情，秦牧摇头，这小妞还跟孩子似的。
　　姜家小院。
　　姜伏仙仍在闭目养神。
　　她感应到较强的气息在靠近，姜洛音没有刻意压制修为。
　　姜洛音小心翼翼的走进庭院，入眼就看到姜伏仙，惊呼道：“哇，果然是仙子诶！”
　　姜伏仙睁开眼眸，晶莹的眸子注视着姜洛音。
　　两女四目相似，姜洛音面红耳赤，感觉体内血液在躁动。
　　两女眉心有血色族纹浮现。
　　秦牧看着她们，他能感觉到，姜伏仙的血脉更强。
　　姜洛音很难控制这股力量，然而在姜伏仙的牵引下，她轻易唤醒族纹，力量倍增。
　　姜伏仙眼神温柔的看着姜洛音，“妹妹，你叫什么？”
　　“回仙子前辈，我叫姜洛音，他是我姐夫。”
　　姜洛音的笑容很憨厚，露出两颗小虎牙。
　　“叫我姜伏仙便好。”
　　姜伏仙忽然出现在姜洛音面前，她伸出纤手。
　　姜洛音看到那白皙的玉手，连忙用青裙擦手，秦牧见状，摇头轻笑，跟没见过世面似的。
　　两女握手，她们很快熟络，血脉将她们联系起来。
　　但以血脉而言，姜伏仙和姜洛音更像是姐妹。
　　姜伏仙柔声道：“洛音，你愿意跟我们回域外吗？”
　　“去域外？”
　　姜洛音不知所措。
　　秦牧知道她们来这里的目地，她们来姜家查看有没有血脉逆天的族人，有的话就带回去。
　　姜伏仙笑容温柔，“在域外，你能得到大量修炼资源。”
　　姜洛音沉声道：“域外很远啊，我能经常回来吗？”
　　“或许永远不能再回天荒。”
　　姜伏仙没有欺骗姜洛音。
　　她们下界需要消耗大量资源，这种资源可不会浪费给探亲用，就算是古族姜家也没那么阔绰。
　　“我家人能到域外吗？”
　　姜伏仙摇头，沉声道：“这些族人只会成为负担，域外并没有资源养他们。”
　　“那我不去域外。”
　　姜洛音摇头，她舍不得家人。
　　秦牧沉声道：“洛音，我觉得这是机会，好好考虑。”
　　姜洛音看着秦牧。
　　他神情很少这般认真。
　　“姐夫，你说我姐被母族带走，她到底在什么地方？”
　　“她在域外大赤天。”
　　秦牧没有选择继续隐藏。
　　姜伏仙的眼眸中带着惊色，“大赤天最强的种族是圣凤族。”
　　秦牧神情平静道：“没错，洛神的母族就是大赤天的圣凤族。”
　　姜伏仙的惊讶溢于言表，姜洛音呢喃道：“圣凤族厉害吗？”
　　“八大圣族中的上四族，威震诸天的超级大族。”
　　“我们古族姜家也惹不起。”
　　姜伏仙微微摇头，有些失落，曾经古族姜家也曾辉煌过。
　　姜洛音小嘴长的老大。
　　“她们怎么没来接我？”
　　姜洛音回过神来，嘟着嘴。
　　秦牧不忍告诉她真相，怕她受打击，“我觉得你应该去问岳父？”
　　“为啥？”
　　姜洛音表情呆萌。
　　秦牧没有解释为什么。
　　这种事还是让当事人回答。
　　姜伏仙微微皱眉：“你母亲如果是圣凤族，那样强大的血脉，你应该有所传承。”
　　她握着姜洛音的手腕。
　　姜伏仙在她体内感应到狂暴的青鸟血脉，这与她见过的火凤有很大的区别，难道是青鸾？
　　“竟然是双生血脉！”
　　姜伏仙的声音里带着喜悦，她为族中诞生强大天骄而高兴。
　　如果仅仅是远古姜家的血脉，她远不如姜伏仙，但她是双生血脉，潜力无限。
　　姜洛音扰了扰头。
　　她从刚才开始就很懵。
　　姜伏仙郑重道：“婆婆要是知道你的血脉，绝对会带你离开，无论你愿意不愿意。”
　　姜洛音皱着柳眉，她想变强，同样想念家人。
　　鱼和熊掌向来不可兼得。
　　秦牧笑着说道：“让她好好想会儿，这种事很难抉择的。”
　　姜伏仙平静道：“在婆婆回来前，妹妹好好考虑吧。”
　　秦牧闻言，好奇道：“婆婆呢？
　　她怎么不在姜家。”
　　“婆婆已经前往太虚禁地！”
　　姜伏仙眼里带着寒雾。
　　秦牧眼中带着惊色，这是要趁我不在偷家啊。
　　淦！
　　是调虎离山！
　　小姨妈还在牧神宗，族老爷爷还有伤在身，光靠藏锋前辈能不能顶得住？
　　老妪敢去太虚禁区，牧神宗肯定面临着大危机。
　　“你发什么呆啊？”
　　姜洛音想趁机踩他一脚，却被秦牧躲过，反手赏她一个爆栗，丝毫没有手软。
　　“啊！
　　你又打我！”
　　姜洛音眼眶都红了，愤怒的跺着脚。
　　秦牧眨眼间消失不见。
　　“坏蛋，不准跑！”
　　姜伏仙也眨眼间消失不见，他居然是修行者，她被秦牧人畜无害的外表给欺骗。
　　她回想起那种熟悉的感觉。
　　“喂你们……
　　跑的好快啊”姜洛音震惊，她以为自己的速度就足够快，然而她连秦牧和姜伏仙的影子都看不见。
　　秦牧知道姜伏仙在身后。
　　他忽然停在半空，附近山脉连绵，没有人烟。
　　姜伏仙凌空而立，纤手握着雪色玉箫，美眸弥漫着寒雾，她瞪着秦牧，淡漠道：“你是秦寿？”
　　秦牧神情郑重道：“我还有事，有些事以后可以解释。”
　　“刚见面就感觉你很熟悉。”
　　“那种感觉很奇怪，因为你体内是我哥哥的雷炎道种。”
　　姜伏仙说话的时候，眼眶有泪珠滚落，原来“凶手”就在身边。
　　秦牧原以为不催动雷炎道种，姜伏仙就没办法发现，可惜还是没能逃出她的感应。
　　“能听我解释吗？”
　　“赶紧。”
　　姜伏仙周遭山岳在震动。
　　这种时候还能保持冷静，秦牧挺佩服她的。
　　秦牧眉心有金光浮现，空中有投影浮现。
　　那是山谷大战的场景。
　　秦牧神魂强大，能重现那场战斗，虚空魔藤在山谷大开杀戒。
　　最后是姜伏龙拜托秦牧将神果交给姜伏仙的画面。
　　那一刻。
　　姜伏仙泪如雨下。
　　秦牧将那枚染血的神果交给姜伏仙，神情沉重道：“他本来有机会离开，因为这枚神果葬命，你对他而言很重要。”
　　姜伏仙捧着神果哭泣，秦牧很想抱着她安慰下，但他没时间，“我现在必须回牧神宗，如果我的亲友出事，我们就是真的敌人。”
　　“我跟你去。”
　　姜伏仙擦干泪水。
　　秦牧没有说什么，有她在，老妪肯定会相信他的话。
　　姜伏仙并非因为那些画面相信秦牧，他若能杀死那些天骄，昨晚就有机会杀死自己。
　　他们通过传送阵赶往中天域，速度明显比老妪要慢。
　　中午。
　　“好烦呐。”
　　姜洛音摇晃着狗尾巴草，“他们怎么还没有回来，难不成私奔了。”
　　“.”“不可能不可能。”
　　姜洛音连连摇头，心想我怎能有这样的念头，要是被姐姐知道，肯定会挨骂。
　　姜洛音继续想要不要去域外，狗尾巴草放在嘴唇上，双手拖着下巴，越想越烦躁。
　　空间忽然扭曲，有老妪出现在庭院，姜洛音连忙站起来，这应该就是姜伏仙口中的婆婆。
　　老妪惊讶的姜洛音，就像看着绝世稀宝，她走到近前，激动的失声：“小姑娘，你是？”
　　“婆婆，我叫姜洛音。”
　　“居然是双生血脉，我姜家竟然也能诞生出这样的天骄。”
　　老妪笑的合不拢嘴。
　　姜洛音却不高兴，她还没有想好要不要去域外。
　　老妪发现姜伏仙不在小院，附近也没有姜伏仙的气息。
　　“洛音，你看见伏仙没有？”
　　“早上她跟着我姐夫出门，我也不知道他们在哪儿。”
　　老妪神情微凝，她拿出白玉石盘，上面有红点在移动，“伏仙这是要去中天域？”
　　姜伏仙是姜家最后的希望，如果她出事，老妪会受重罚。
　　“难道她要去中天域报仇？”
　　老妪觉得只有这种可能。
　　她现在知道牧神宗不是杀害姜伏龙的凶手，她怕姜伏仙做什么傻事，牧神宗可不简单。
　　“洛音，跟我走。”
　　姜洛音惊呼道：“现在就走？
　　我还没有考虑好呢。”
　　老妪袖袍一卷，就带着姜洛音消失在庭院，她可不想找到姜伏仙以后，姜洛音又丢失。
　　她匆忙赶往中天域。
　　秦牧和姜伏仙通过传送阵来到天魔洲，周围有大量魔族。
　　姜伏仙拿着玉箫，体内神力涌现，整个传送阵都跟着震动，附近魔神纷纷降临。
　　秦牧连忙阻止，“我和它们是朋友，你想干什么？”
　　“你居然和魔族勾结！”
　　姜伏仙冷眼看着秦牧。
　　原以为秦牧是好人，现在越来越看不懂他，居然还和魔族合作，他们可是人族的死敌。
　　秦牧懒得解释，世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　媚夭降临在传送阵附近，她霸道的望着两人，冷幽道：“呦，几天不见，又换妹子了？”
　　秦牧苦笑道：“我和她不熟，以后有空再聊。”
　　他再次催动传送阵，以最快的速度赶往中天域。
　　“我信你个鬼。”
　　媚夭撇了撇嘴，她听说秦牧充满经过传送阵，这才赶过来看看。
　　看来他不需要我帮忙，媚夭转身消失在黑暗中。
　　中天域。
　　太虚禁地，牧神宗。
　　秦牧和姜伏仙以最快的速度赶回来，秘境里安然无恙，外面有打斗的痕迹。
　　杀阵内的山脉完好无损，小辈们都在悟道峰修炼。
　　秦牧来到悟道峰。
　　藏锋和南宫雪都在这儿。
　　南宫雪嘟着嘴，不爽道：“哼，我还以为什么事这么忙，原来是去接美女，真是的。”
　　姜伏仙看着杀阵的方向，那里有婆婆留下的气息。
　　秦牧松了口气，笑着说道：“你们没事就好。”
　　“你也知道牧神宗有危机？”
　　南宫雪惊讶道。
　　藏锋轻笑道：“那老妪知道真相后，已经离开。”
　　秦牧看着姜伏仙，“你现在可以相信我说的吧。”
　　姜伏仙点了点头，南宫雪提醒道：“你不在好可惜，两位绝世大帝在杀阵两边对峙，他们还说了些莫名其妙的话。”
　　“说了什么？”
　　秦牧很好奇。
　　南宫雪把那些话复述出来，姜伏仙和秦牧皆是震惊。
　　秦牧感觉到有天大的危机。
　　“多有打扰，抱歉。”
　　姜伏仙对着秦牧躬身道歉。
　　她通情达理，性格很讨喜。
　　秦牧笑着点头，“误会解除，我送仙子出去。”
　　他没说送姜伏仙回家，姜伏仙也没要求秦牧送她回姜家。
　　他们刚离开杀阵，秘境空间扭曲起来，老妪带着姜洛音出现，她们追赶的速度有点快。
　　“伏仙。”
　　“姐夫。”
　　秦牧看着姜洛音微微皱眉，撇嘴道：“你怎么也来了。”
　　姜洛音噘着嘴，嘟囔道：“什么嘛，你还不欢迎我！”
　　南宫雪也好奇的跑过来。
　　老妪看着姜伏仙完好无损，叹息道：“伏仙，你怎么自己跑到牧神宗，看把我吓的。”
　　姜伏仙诉说原由，原来是场误会，老妪也是白担心。
　　这次来天荒虽说浪费道法旨，换来的却是真相，还有姜洛音这罕见的双生血脉。
　　姜家族老们要是看到姜洛音，肯定能从阴霾中走出来。
　　老妪远道而来，秦牧也不好意这样把她们送走，“前辈，欢迎到牧神宗做客。”
　　姜洛音背着小手打量，满眼好奇道：“这就是牧神宗啊。”
　　老妪推辞道：“多谢小友的好意，我们就不打扰了。”
　　“姐夫，我能在这里玩两天吗？”
　　姜洛音大眼睛眨了眨。
　　秦牧没有搭理她。
　　南宫雪看见后掩嘴轻笑，他们俩看着像冤家。
　　老妪看着姜洛音，沉声道：“洛音，跟我们回姜家。”
　　姜洛音连忙抱着秦牧的臂膀，娇声道：“我不想去域外。”
　　老妪看着她，沉声道：“你跟我们去域外，族老们会给你最好的资源，你会成为顶尖强者。”
　　姜洛音想变强，但到域外，就无法见到父亲和爷爷，还有大哥，四哥，小宝。
　　“洛音，你血脉强大，会有人觊觎你的血脉，如果不去域外，你或许会遇到很多麻烦。”
　　秦牧提醒道。
　　老妪点头，沉声道：“抢夺血脉在修仙界屡见不鲜。”
　　姜洛音抬头看着秦牧，满眼憧憬道：“姐夫，你会保护我的吧。”
　　“.”“你觉得我很闲？”
　　姜洛音嘟着嘴，撒娇道：“我以后听你话还不行嘛。”
　　秦牧答应过姜洛神，要照顾好她妹妹，洛音如果不想去域外，他肯定不会让老妪带她走。
　　姜伏仙看着秦牧，平静道：“你会登天吗？”
　　“会。”
　　秦牧毫不犹豫。
　　姜洛神在大赤天，他不止要登天，迟早要登临诸天之巅。
　　姜伏仙看着姜洛音，“他为你姐姐努力修炼，而你有机会上天，你在犹豫什么？”
　　姜伏仙在姜家住过两天，她能察觉出秦牧对姜洛神的爱。
　　她知道姜洛神在大赤天，所以才会问秦牧是否登天。
　　姜洛音松开秦牧的臂膀。
　　“我可以向族中申请，让你每三年回家一次。”
　　老妪沉声道。
　　“真的。”
　　姜洛音兴奋道。
　　老妪沉声道：“我保证。”
　　“那好。”
　　姜洛音最终妥协。
　　秦牧认真道：“以后要好好修炼，有空就去探望你姐姐。”
　　“真见到姐姐，我就告诉她你欺负我。”
　　姜洛音昂着头。
　　“啊！”
　　“你又打我。”
　　秦牧戏谑的挑眉。
　　南宫雪捂着嘴不敢笑。
　　姜洛音跑到姜伏仙身旁，抱着她臂膀，娇声道：“姐姐，你能不能替我教训他。”
　　“……”姜伏仙又陷入沉默。
　　老妪拱手，道：“多有打扰，古族姜家欢迎小友来做客。”
　　“一定。”
　　秦牧拱手。
　　老妪衣袍翻卷，空间扭曲，三女消失不见。
　　送走她们。
　　秦牧浑身轻松。
　　南宫雪甜笑的开口：“大外甥，我也要回去。”
　　“小姨妈，多玩几天啊。”
　　秦牧是真心欢迎她，他不喜欢姜洛音，主要是她磨人。
　　南宫雪掩嘴轻笑，“我必须回去铭刻完整族纹，天荒大陆的天骄选拔赛即将开始，我要好好修炼。”
　　这场选拔赛规模宏大，九域十八洲的天骄都会前往，最后只有五个天骄能获得仙路试炼资格。
　　“这样啊，小姨妈，你回去问问老祖，能不能给我也纹个族纹。”
　　秦牧嘿嘿直笑。
　　“嗯，我帮你问。”
　　南宫雪笑着离开牧神宗。
　　秦牧解决完这些事，也准备考虑和骨龙的交易。
　　他对旧神的世界充满好奇，只是他从没有表现出来，故意吊着骨龙的味口。
　　……
　　域外，大赤天。
　　天凤山脉，神兵阁。
　　姜洛神身着凤羽霓裳裙，长裙如火，裙摆扫过青玉石阶。
　　她的身材曼妙绝美，面容精致无暇，凤眸打量着阁中神兵。
　　凤霜温柔道：“神曦，你还没有趁手的兵器，圣君让你随意挑选，无论是神兵，还是仙器，只要你喜欢，都可以拿去。”
　　姜洛神看向阁中高台。
　　那里有团熊熊燃烧的火焰。
　　姜洛神拾阶而上，来到百阶高台上，她抬起玉藕般光滑的臂膀，纤手探进火焰中。
　　那团火焰越燃越猛。
　　凤霜神情震惊，那可是绝世仙兵，连族中大能都无法催动。
　　姜洛神想要将它拿起来，眼眸逐渐被烈火吞噬，眉心的凤族纹路栩栩如生。
　　轰的一声巨响。
　　整座神兵阁都在震动，那些神兵都在颤抖，有凶器苏醒。
　　那是柄泛着火光的仙弓，形状如同张开羽翼的凤凰，弓弦金黄透明，蕴含着大恐怖。
　　姜洛神握住仙弓的时候，烈焰护臂将她双手包裹，有种说不出的霸道，凤霜都觉得心悸。
　　“神曦，这可是仙弓，弓身由真凤骨架打磨而成，弓弦由真龙筋炼制而成，能自行凝聚出箭矢。”
　　姜洛神尝试拉开仙弓。
　　她轻松拉开这张仙弓，凤霜吓的目瞪口呆。
　　火红的箭矢凭空出现，姜洛神瞄准天穹拉弓射箭。
　　姜洛神突然松手。
　　“别……”凤霜还以为她只是试试。
　　那枚箭矢已经飞出去，坚不可摧的神兵阁被射穿，那支火红的箭矢化为火凤呼啸远去。
　　大赤天上，修行者们抬起头，他们看到天火纵横，九颗大星接连被洞穿，火光弥漫天际。
　　虽然是九颗无人的大星，依然震动诸天，究竟是谁？
　　拥有这般可怖的神力。
　　“我喜欢这把弓。”
　　姜洛神眸中带着火焰，轻飘飘的说道。
　　凤霜很欣慰：“你喜欢就好，这把弓在阁中存放多年，它同样认可你，你们是相互选择。”
　　姜洛神收起仙弓，手臂上的烈焰护臂随即消失。
　　凤霜提醒道：“神曦，接下来你要和族中其余九名顶尖天骄共同经历魔鬼试炼。”
　　“你能挑选他们，谁能跟你进行最后的仙路试炼。”
　　“你是圣女，就算踢出凤沉鱼也是可以的，她对你怀恨在心，你不能对她心慈手软。”
　　凤霜神情微寒，圣凤族是超级大族，族中却有很多勾心斗角，没有小家族那样太平。
　　凤沉鱼是嫡系，想要针对她很难，没让她当圣女，族老为了弥补她，甚至为她开启圣池。
　　她在族中的地位依然很高。
　　“只要她不招惹我，我也不会针对她。”
　　姜洛神目光坚定。
　　姜洛神只想变强，她要主宰自己的命运，她的意识受到识海那头凶兽的影响。
　　她转身离开神兵阁，出现在碧波荡漾的湖泊上。
　　凤倾仙站在睡莲上。
　　“洛神，你来啦。”
　　凤倾仙私下还是叫她洛神，两女关系要好，大家都知道。
　　姜洛神面带微笑，微微躬身，然后询问道：“倾仙姐姐，当初你是怎么到天荒大陆的？”
　　凤倾仙苦笑道：“好妹妹，姐姐可不想惹麻烦。”
　　“姐姐，我不会乱跑的，这么多双眼睛盯着我呢。”
　　姜洛神拉着凤倾仙软磨硬泡。
　　凤倾仙只能告诉她：“有些古族保留着通往下界的通道，我悄悄溜出去，族里长老也没有发现。”
　　“毕竟大赤天的一天相当于天荒大陆的一个月，也就离开几天。”
　　凤倾仙小声说道。
　　姜洛神凤眉微皱，人间岂不是已经过去四五年。
　　“洛神，你可不能跑。”
　　“姐姐放心，我就问问。”
　　姜洛神轻笑，凤倾仙搂着姜洛神的纤腰，仔细打量道：“洛神，你现在可是越来越漂亮。”
　　“哪有？”
　　姜洛神轻笑，随着境界提升，她的皮肤确实比以前更好。
　　“真便宜秦牧那滚蛋。”
　　凤倾仙有些嫉妒的骂道。
　　“姐姐，你怎么能骂他？”
　　姜洛神板着脸，态度认真。
　　凤倾仙笑着改口：“秦牧还是很不错的，天纵神武，风华绝代，最主要还是做菜合我胃口。”
　　闻言，姜洛神眉开眼笑，凤倾仙挑眉，得意道：“逗你玩呢，秦牧就是小白脸，看把你高兴的。”
　　姜洛神打趣道：“倾仙姐姐，你这样是嫁不出去的。”
　　“那我就到你家噌吃噌喝。”
　　两女相互开玩笑。
　　在偌大的天凤山脉，也就凤倾仙能逗她开心。
　　……
　　阿嚏，秦牧忽然打喷嚏，心想肯定是老婆在想我。
　　他站在太虚禁地。
　　骨龙再次从虚空探出，它贪婪的望着秦牧，“我送你到旧神的世界，你帮我拿到祖龙血。”
　　“拿不到呢？”
　　“拿不到就去陪旧神。”
　　秦牧脸皮抽了抽，就欣赏这些大佬，说话从不坑蒙拐骗，难道因果真有那么大的威力？
　　看来我以后也要少吹牛。
　　秦牧沉声道：“你确定里面真有龙血？”
　　骨龙郑重道：“有。”
　　秦牧还是不放心，看了眼天道商城，一滴真龙血要八千万，然而一滴祖龙血居然要二十亿。
　　这价格堪比顶尖道种。
　　就算找不到祖龙血，还能从天道商城兑换，秦牧沉声道：“没问题，希望旧神会欢迎我。”
　　咔嚓！
　　“带上我的龙角！”
　　“遇到危险，它能庇护你。”
　　秦牧笑着接住龙角，这绝对是件至宝，“骨龙，你还算耿直，怎么去往旧神的世界？”
　　骨龙威严道：“随我来。”
　　ps：谢谢爱如风的错、BSBcool、可怜的娃啊投的月票，谢谢月光下的小鬼的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第195章 旧神的世界
　　无垠虚空。
　　黄金门巍峨耸立。
　　上面凋谢着众生相。
　　从太初混沌到远古洪荒。
　　秦牧仔细观察，黄金门由太初母金铸就而成，坚不可摧。
　　上面的众生相玄之又玄，秦牧想将这副众生相烙印在识海。
　　在他铭刻众生相的时候，耳畔响起悠悠的钟声，经久不息，仿佛自太古以前传来。
　　钟声里伴随着阵阵模糊的呼喊，似乎是先民的呼唤。
　　这副众生相活灵活现，能绘出这副画卷，肯定大有来头。
　　骨龙威严道：“当初旧神被流放到这里，这最后他们最后的栖息之所，就算仙王也打不开。”
　　“那你呢？”
　　秦牧看着骨龙。
　　他能感觉到骨龙可怕的力量，它被秩序锁链束缚，不然它能轻易碾杀秦牧。
　　骨龙姿态高傲，骄傲道：“我送你进去后，龙角能庇护你，还能帮助你感应到祖龙血。”
　　秦牧疑惑道：“难道你不是负责看守这道黄金门？”
　　“我被囚禁在这里，这道门坚不可摧，不需要看守，我同它流放虚空。”
　　骨龙摇头。
　　黄金门以太初母金打造而成，就算骨龙被虚空彻底吞噬，它也能恒古长存的保存下去。
　　“你把握时机。”
　　说完，骨龙撞在黄金门上，那道流露着光芒的缝隙被顶开，各种规则倾泻到虚空。
　　规则锁链在剧烈震动。
　　“快进去！”
　　秦牧震惊，就这么点缝隙？
　　骨龙貌似已经使出吃奶的劲。
　　他施展变化神通，体型缩小数十倍，化为流光冲进缝隙内。
　　轰隆。
　　黄金门再次关闭。
　　骨龙眼中的火焰变得萎靡。
　　就算是它，也无法开启这道黄金门，只能勉强打开条缝隙。
　　……
　　天苍苍，野茫茫。
　　秦牧站在无边的原野上。
　　周围并没有生灵存在，附近也感应不到灵气，不过这里的规则却比外界完整。
　　秦牧对旧神得世界充满好奇，如今的神族是拥有神族血脉的半神，还有诸天大族都或多或少都拥有旧神得血脉。
　　旧神的传承非常吸引秦牧。
　　“这里的规则比远古战场更加完整。”
　　秦牧轻声呢喃。
　　他没有贸然走远。
　　秦牧盘坐在草原上，肉身散发着莹莹光辉，体外弥漫着仙气，各种远古神纹在他身上凝聚。
　　神纹在这里更加强大。
　　这里很适合烙印规则，识海的天道树在震动，它离开金色识海，矗立天地间。
　　混沌气弥漫。
　　秦牧的气息被隐藏。
　　天道树适应这里的规则，天地间各种规则秩序陆续显现，在这里它的力量更加可怕。
　　天地为它沉寂。
　　秦牧将神纹融进血肉，顺道把天地间的各种规则烙印到肉身中，现在把规则烙印在血肉里，以后离开也能拥有完整的规则。
　　随着各种规则铭刻进肉身，秦牧的肉身弥漫着神秘雾霭，神躯更加璀璨，如同耀眼的真仙。
　　黄金门后的世界没有时间，没有日夜，天高气爽，惠风和畅，如世外桃源般静谧。
　　秦牧缓缓睁开眼眸，他凌空而立，肉身更加圆满。
　　秦牧微微抖动臂膀，空间没有泛起波澜，他眼神惊讶。
　　别看他只是抖动臂膀，就算是山岳也能轻易崩碎，这里的空间却没有任何动静。
　　秦牧用力挥臂，空间仍然只是轻微颤动，“好坚固的空间。”
　　在这里，连秦牧都无法横渡虚空，神境巅峰的强者也不行，“这就是完整的规则吗？”
　　秦牧抬头看着天道树，完全感应不到它的想法，更别说催动它，他盯着金黄透明的道果。
　　秦伊还在道果里沉睡。
　　她的身材如同瓷娃娃，面容娇俏可爱，那下巴像姜洛神，眼睛和眉毛像秦牧。
　　“伊伊也在利用天地规则完善自身的规则，她体内的力量连我都感觉到心悸。”
　　秦牧神情凝重。
　　他并不是害怕秦伊。
　　天道树为何孕育出这样完美的生灵？
　　这绝非偶然。
　　秦牧不再想，秦伊若出世，对他而言也是强有力的帮手。
　　他看向远方，眼前是旧神的世界，有很多秘密等待揭晓。
　　天道树回到秦牧的识海。
　　有神芒划过碧波荡漾的草原，旧神世界里有股特殊的能量。
　　那种力量无法用肉眼感知，却真实存在，影响着这个世界。
　　这世界的广袤远超秦牧的想象，他一路留下符文标记，害怕自己会迷失方向。
　　很久以后。
　　秦牧终于看见座小山。
　　那座小山也就二十几丈高。
　　山间没有花草，却有棵奇特的李子树，上面结满李子，不过李子都是红色的。
　　他感应到有生灵存在。
　　秦牧降落在山间。
　　“嘎嘎嘎。”
　　有快掉光毛的“野鸡”折腾着翅膀逃远。
　　那只生物有灵性，秦牧没有在它身上感应到特殊波动，是普通的不能再普通的“野鸡”。
　　青石后探出小脑袋，它打量着秦牧，眼里带着好奇，眼眸泛着异光，明显通灵。
　　这野鸡没有威胁，而且刚才感应到的生灵并不是它。
　　秦牧眼眸泛着金光。
　　他看着脚下，猛地跺脚。
　　“出来。”
　　那道喝声跟打雷似的，吓得那只野鸡嘎嘎直叫唤。
　　“大仙饶命啊！”
　　麻袍老者从土里冒出来。
　　秦牧打量着眼前的小老头，只有他膝盖高，拿着根木棍，鹤发童颜，跪在地上看起来更小。
　　“土地？”
　　秦牧诧异道。
　　麻袍老者惊恐道：“小神叫汤臣，是这里的山神。”
　　这山神力量不弱，可秦牧并没有感觉到威胁，心想就是红榜天骄也能轻松吊打他。
　　旧神比他想象的弱很多。
　　“起来吧，不用害怕，我只是路过这里，想问你点事。”
　　秦牧面带微笑，看起来很和蔼。
　　汤臣忐忑的站起来，他杵着木棍，双腿还在打颤。
　　旧神还惧怕人族？
　　秦牧没有大意，也许这只是伪像。
　　“附近有多少旧神？”
　　“附近没有神族，这里原本是群山峻岭，后来山神们相继消失，他们所属的山峰也跟着消失。”
　　“消失，怎么回事？”
　　汤臣摇头叹息，“我们神族因为信仰而存在，信仰之力消失，我们也会消失。”
　　远古大战以后，旧神被驱赶，神族的信众逐渐消失，现在的人族只祭拜先祖。
　　祭祀旧神的人族越来越少，只有极少数蛮荒之地的百姓还保留着祭祀旧神得传统。
　　“有人在祭祀你？”
　　“我以前也造福过汤山一代的百姓。”
　　汤臣说这话的时候很有底气，秦牧对他的印象很不错。
　　汤臣紧接着苦笑道：“不过近些年我的力量在衰弱，信仰流逝，我估计也会消失。”
　　他脸上的表情有些忧郁。
　　秦牧在思考，旧神强大，是因为他们的血脉，为何信仰之力会影响他们的存在？
　　“大仙，你怎么在这里？”
　　汤臣恭敬的问道。
　　汤臣很好奇，从他来到这里，就没有遇到过人族。
　　秦牧如实回答，轻笑道：“我是通过黄金门进来的。”
　　汤臣神情震惊，那道门连神族大神都无法打开，神情激动道：“大仙，你能不能带我出去？”
　　秦牧皱眉，当初神族被驱赶到这里，肯定是有原因的。
　　“你们为什么被驱赶到这里？”
　　“大仙，我只是小小的山神，大神或许知道原因。”
　　秦牧沉声道：“大神，最近的大神在什么地方？”
　　汤臣指着西方，郑重道：“西边是万神殿，那里有很多大神，那是众神最后的归宿。”
　　“万神殿！”
　　秦牧轻声呢喃，他本来想找落单的大神交流交流，万神殿有很多大神，风险很大。
　　不能怂，我有龙角，秦牧心底盘算着，决定找大神聊聊。
　　“带我过去。”
　　秦牧淡定的说道。
　　闻言，汤臣连忙点头，他只想讨好秦牧，这位大仙要是满意，说不定能带他离开这鬼地方。
　　他抬手把山峰化为木棍上的明珠，那只野鸡跟在汤臣身后。
　　秦牧笑着问道：“汤老，那是什么生灵？”
　　汤老？
　　汤臣笑着说道：“它是失去神力的神鸟，我们被困在这里，神力在不断流逝。”
　　神鸟已经失去神力，就连山神也没剩多少神力，那其余大神肯定也好不到哪里去。
　　秦牧去万神殿也不是那么怕，他手里还有几件大杀器。
　　他们赶到遥远的西方。
　　天空挂着红霞，如同黄昏，原野上弥漫着悲凉的氛围。
　　远天浮现着炽热的“太阳”。
　　那里散发着恐怖的波动，它比牧神宗上方的太阳更加可怖。
　　“那是祖乌的遗骸。”
　　汤臣满脸敬畏的看着远天。
　　秦牧眼中带着惊色，居然是金乌的老祖宗，“它陨落多年，散发的波动还这么可怕。”
　　“大仙，祖乌没有陨落。”
　　“哦，为什么？”
　　汤臣连忙解释，“祖乌活在他后裔的血脉中，只要他的族裔没有消失，它就不会陨落。”
　　秦牧听到他的解释，神情越发凝重，姜洛神体内有真凤血脉，自己体内似乎也有旧神血脉。
　　他想起多年前检查姜洛神的身体时，感应到可怖的灵魂波动，堪比远古大凶。
　　秦牧顿时有种不安的感觉。
　　姜洛神母亲封印她的血脉，背后的原因或许很复杂。
　　西边原野上出现巍峨雄壮的宫殿，覆压千里。
　　有两尊狰狞的石像立在宫殿前，他们高百余丈。
　　宫殿四周很安静。
　　秦牧感应到几股微弱的气息，他的神魂无法探进宫殿，里面可能有强大的神明存在。
　　他们站在宫殿外，汤臣恭敬道：“大仙，这里就是万神殿。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　神鸟忽然折腾翅膀逃离。
　　秦牧严阵以待，宫殿的大门缓缓开启，有道高大的身影从中走出，身披红霞，若隐若现。
　　汤臣下意识的退后。
　　“神王大人，不关我的事。”
　　那道魁梧的神王站在红霞中，沧桑的声音在广场回荡。
　　“你违背人族许下的誓言。”
　　“我不知道人族许下的誓言。”
　　秦牧反问道：“神族为什么被驱赶在这里，誓言又是什么？”
　　那尊神王出现在秦牧面前，秦牧看出端倪，他只不过是道投影，并不是本尊。
　　那尊神王没有回答，他盯着秦牧，淡淡道：“你体内有微弱的神族血脉，被遗忘的神族，连我都想不起是谁的血脉。”
　　秦牧心底震动，自己体内果然有旧神的血脉，不过他没有感应到其中的传承，也没有族纹，只是单纯的血脉觉醒。
　　“这是神族禁地，你顶多算是神裔，哪里来，回哪里去吧，不要逼我动手。”
　　神王威严道。
　　秦牧笑着问道：“我想知道神族为何被驱赶到这里。”
　　“这是神帝的决定，在我改变主意以前，赶紧离开。”
　　神王淡漠转身消失。
　　秦牧看着那座宏伟的宫殿，里面或许有无尽珍宝。
　　但那尊神王下了逐客令，他没有硬闯，旧神即使衰败，也不是他能冒犯的。
　　秦牧来到汤臣身旁。
　　“大仙，那尊神王我可惹不起。”
　　汤臣吓得跪地求饶。
　　秦牧轻笑道：“没事，你在这里多年，应该很熟吧？”
　　“当然，这里的山山水水我都去过。”
　　汤臣恭敬的点头。
　　秦牧满意的点头，“那你能不能帮我找到祖龙血？”
　　“祖龙血！”
　　汤臣倒吸一口凉气。
　　“大仙，我能找到祖龙潭，不过有没有祖龙血，这我不清楚。”
　　“带我去吧。”
　　光听名字就觉得不简单。
　　秦牧和汤臣离开万神殿。
　　宫殿深处有尊璀璨鎏金的王座，上面空荡荡的。
　　汤臣带着秦牧来到荒原，这里寸草不生，地面覆盖着热浪，荒芜的气息扑面而来。
　　两人越飞越慢。
　　周围弥漫着霸道规则。
　　夹杂着远古凶兽的余威。
　　秦牧在荒地中看到株梧桐木，上面的叶子已经凋零，还有些许树枝掉落在地上。
　　“梧桐木！”
　　“这倒是好东西。”
　　秦牧捡起株粗壮的木枝。
　　汤臣不解道：“大仙，梧桐木很神奇吗，能做什么？”
　　秦牧轻笑道：“没啥大用。”
　　以前姜洛神说她想学琴，梧桐木很适合做琴。
　　他们继续向前。
　　秦牧看到蜿蜒盘旋的山脉。
　　那座山脉足有千里，秦牧感觉到可怖的力量，汤臣惊恐道：“祖龙潭就在山中。”
　　“大仙，我在这里等你。”
　　汤臣不敢再往前。
　　秦牧拿出龙角，神鸟见状嘎嘎叫唤，它瑟瑟发抖的躲到远处，骨龙角散发着光芒。
　　它在指引秦牧。
　　秦牧顺着指引来在山脉深处，山中乱石嶙峋，“这山脉的走势，难道这是龙骨？”
　　山脉崎岖，中间很高，如同盘踞的龙蛇，而且越靠近中间区域，威压越恐怖。
　　若非秦牧肉身强大，想靠近这座山脉都很难。
　　他打开肉身秘境，体外缭绕着龙影，血光弥漫，压力陡然减小，他沐浴过龙血池。
　　肉身秘境里有龙族血脉。
　　秦牧来到汤臣口中的祖龙潭。
　　那是汪清澈透明的潭水，深不见底，如同无底洞，龙角释放出的光芒越来越亮。
　　“这水池太清澈了吧。”
　　秦牧有些意外，还以为祖龙潭会是鲜红的血池。
　　天道树突然在山脉深处显化，它的枝条探入祖龙潭。
　　秦牧喜出望外，天道树出击，水池中肯定有宝贝。
　　他纵身潜进祖龙潭。
　　越往潭底，威压越可怕，天道树的枝条直通池底，秦牧抓着金色枝条，缓缓潜进潭底。
　　潭底有血光。
　　秦牧看到血红色的圆球。
　　那里面有筷子粗细的小龙，浑身遍布古老的纹路。
　　它的龙鳞都没有长出来，额头有两个豆芽似的凸起。
　　小短腿也藏在身子下方，不细看的话很难发现。
　　“这是？”
　　秦牧周身弥漫的龙影都在匍匐，他们面对凤族血脉都未曾害怕，这股来自血脉的威压烙印在它们的魂魄里，就算只剩下残魂，它们也会畏惧。
　　“难道是蜕变中的祖龙？”
　　秦牧得出可怕的猜想，手中的骨龙角发出夺目的光辉。
　　天道树的金色枝条探进血球，里面磅礴的龙血被吸收，小龙周围的血水被清澈的潭水替代。
　　秦牧震惊。
　　天道树要抢夺它的造化。
　　秦牧忽然后背发凉，潭底杀意盎然，两缕凶光死死地盯着秦牧，“淦！
　　麻烦了。”
　　那小龙睁开眸子，它那宝石般的金瞳瞪着秦牧，杀意弥漫，秦牧感觉这潭底不能停留。
　　ps：谢谢水过夕无痕、沉睡印记投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　辣鸡基儿。


第196章 获得造化
　　咻！
　　黄金小龙扑向秦牧。
　　快如闪电，肉眼难以捕捉。
　　秦牧手中的骨龙角呼啸而出，然而它没有庇护秦牧，而是冲向那血球，想要夺取造化。
　　“坏了！”
　　秦牧左手抓着天道树的枝条，右手向前抓去，他没能擒住那小龙，体外神力涌动。
　　血光、雷光、火光，三层由神力构建的屏障，秦牧自信能挡住神王的全力攻击。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　三层屏障顷刻间爆碎。
　　小龙缠绕在秦牧的小臂上，越勒越紧，它的金瞳中带着怒火，秦牧不敢大意，若非肉身强大，这条手臂已经被搅碎。
　　“你这是欺软怕硬啊！”
　　天道树和骨龙角在抢夺它的造化，自己无非是个看戏的，还没开始夺取造化，就遭到针对。
　　秦牧心里苦。
　　右臂有些发麻。
　　他盯着小龙观察，它全身缭绕着古老的纹路，还未生出完整的鳞甲，它现在处于幼年期。
　　秦牧没有伤害它的打算，他是来寻找祖龙血的，这小龙应该是祖龙的嫡系子嗣，血脉很强。
　　真是祖龙，他早凉透了。
　　小龙或许有天能血脉返祖，它现在连神通都无法释放，只有可怕的肉身力量。
　　那血球很快被瓜分干净，秦牧连汤都没蹭到，潭水变得清澈，秦牧看到潭底那副宏伟的雕刻。
　　潭底是栩栩如生的万龙图。
　　秦牧肉身震动，龙族残魂从肉身秘境中游出。
　　它们朝万龙图游去，那副石刻在此时活了过来。
　　恐怖的龙威横空出世。
　　静水流深，潭底却在震荡。
　　那骨龙角里腾出光柱，它对准那副万龙图。
　　秦牧震惊：“是祖龙传承！”
　　有滴足以压塌星河的龙血从万龙图中飘起，那滴血里映照着诸天万界，让岁月变得朦胧。
　　骨龙角动了。
　　天道树的枝条动了。
　　小龙也松开秦牧的臂膀。
　　他们都想夺到那滴龙血，那是世间最珍贵的“祖龙血”。
　　刷！
　　金色枝条最先包裹祖龙血。
　　骨龙角扑空，面对天道树，强大如它也没有脾气。
　　“可惜。”
　　秦牧摇头轻叹。
　　小龙只能在潭底转圈圈。
　　愤怒的它再次追逐秦牧，秦牧顺着金色枝条腾空而起，然而小龙还是追上来。
　　它的速度快如闪电。
　　这还是幼年期的小龙，拥有的肉身比神躯的秦牧还要强，这要是拿来煲粥，不知道有多补。
　　秦牧也就想想，并没有当真，小龙的造化被抢夺，原有的蜕变过程也被迫终止。
　　无论换作谁都会暴走。
　　秦牧回到潭边，这次小龙缠在他脖子上，跟金项链似的，勒着他很不舒服。
　　还好他的肉身每个细胞，每寸肌肤都能独立呼吸，不然还真有可能被憋死。
　　“你是憨憨吗？”
　　“去咬天道树和骨龙角啊！”
　　小龙纹丝不动。
　　骨龙角回到秦牧手里，这只龙角变得红润，上面似乎还有些许血肉生长出来。
　　骨龙角获得些许好处，不过这点龙血还不足以骨龙恢复巅峰，如果能得到那滴祖龙血，或许骨龙还能借此挣脱束缚。
　　天道树吸收祖龙血。
　　他的枝叶和树干变成红色。
　　秦牧查看天道树，它的经验在暴涨，“我带你来祖龙潭，白嫖吗？
　　升级福利都没有？”
　　天道树没有反应。
　　过了许久。
　　天道树上才有枝条垂落，有滴晶莹的露珠滚落，它落在秦牧的眉心，清凉舒适。
　　秦牧感觉到磅礴的能量涌进体内，肌肤泛着金属光泽，肉身渡上银辉，体外弥漫着神秘纹路。
　　恐怖的能量差点将他撑爆。
　　秦牧立刻盘坐在祖龙潭附近。
　　他很快明白这是什么，这是经过天道树吸收炼化的祖龙血。
　　其中绝大多数能量已经被天道树吸收，仅剩些许能量的祖龙血，差点让秦牧身体爆炸。
　　小龙锲而不舍的缠着秦牧。
　　汤臣和神鸟还在山脉外。
　　“我看到朦胧雾霭，那位大仙真厉害，他难道是仙帝？”
　　汤臣神情郑重的猜测道。
　　神鸟嘎嘎的叫唤。
　　……
　　天道树回到秦牧的识海，道果上孕育写血光，秦伊也在吸收祖龙血，她还在沉睡。
　　很久以后，秦牧睁开锐利的眸子，眼里带着霸气，不怒自威，肉身秘境的龙族残魂全部消失，龙血在体内凝聚成完整龙脉。
　　他催动体内龙脉，如同大族催动自身血脉，使用族纹，能暂时力量倍增，获得大幅加成。
　　秦牧得肉身变得更加强大。
　　秦牧拽了拽脖子上的小龙，使出浑身神力，仍旧不能动摇它，秦牧拿出残剑，小心翼翼的在自己脖子上砍了两下。
　　小龙没有鳞甲，但残剑也伤不到它，秦牧有些头疼，以后脖子上挂条小龙，多不方便。
　　“能不能松松？”
　　秦牧神念传音小龙。
　　小龙没有回应，秦牧摇头，他无法奈何小龙，小龙无法奈何他，只能继续耗着。
　　“看你能挂多久！”
　　秦牧看着祖龙潭附近，这里还有可怖的威压存在。
　　难道这里真埋葬着祖龙。
　　他猛地跺脚，整座山脉都在震动，土石翻滚，有奇特的灰白石架显露出来。
　　秦牧看到硕大的龙鳞。
　　那是已经石化的龙族，附近有很多石化的龙族，它们身上并没有神力波动。
　　龙威却来自这些石化的龙族。
　　那是让灵魂颤抖的力量，难道他们的神魂还活着？
　　秦牧无法确定，他没有在这里浪费太多时间，转眼间出现在山脉外，汤臣屁颠屁颠的跑过来。
　　“大仙！”
　　“可有收获？”
　　秦牧笑着点头：“祖龙潭倒是好地方，有不错的收获。”
　　“真……
　　真龙……”汤臣看着秦牧脖子上的小龙，双腿打颤，这位大仙也太厉害了，把真龙当挂件。
　　“真龙？”
　　秦牧微惊，传说真龙出生就有无上神力，这小龙肉身很强，可感觉呆呆地。
　　汤臣满脸敬畏的点头。
　　秦牧琢磨着，难道这真龙和神鸟一样，都在退化？
　　“附近有没有其他造化地？”
　　“我知道神族居住过的神殿，很多神族消失不见，也不知那里有没有大仙想要的东西。”
　　“带我去看看。”
　　秦牧想要快速变强，只能不断寻找造化地，以他现在的修为，进入诸天完全不够看。
　　有汤臣带路，秦牧倒是很轻松找到很多造化地。
　　神鸟远远的跟着他们，秦牧脖子上的真龙对他威胁很大。
　　古朴的宫阙飘在白云之上。
　　那宫殿悬在半空，白云弥漫，如同仙宫，仿若隔世。
　　汤臣介绍道：“那是风神的宫殿，我已经很多年没有见过风神，她估计已经前往万神殿。”
　　“他们为什么去万神殿？”
　　秦牧对那座宏伟的宫殿很好奇。
　　汤臣郑重道：“那是我们神族最后的归宿，是寄托灵魂的地方。”
　　秦牧摩挲着下巴。
　　祖巫这种旧神能不死，其他古老的旧神同样很难陨落才对。
　　万神殿里肯定藏有秘密。
　　秦牧和汤臣来到风神的宫殿，殿前广场有高大粗壮的白玉石柱，上面铭刻着各种古老的文字，记载着有关风神殿的来历。
　　脚下铭刻着庞大的神纹。
　　秦牧震惊，自己掌握的风神纹和这道神纹相比简陋太多，这是完整的风神纹。
　　他静静的站在广场上，在识海烙印下完整的风神纹。
　　秦牧再次使用风神纹，他的移动速度大幅提升。
　　还没进入宫殿，秦牧就获得不错的收货，这让他更期待宫殿里会不会也有造化。
　　风神殿的大门被推开。
　　秦牧和汤臣走进宽阔的大殿，其中挂着模糊的画像，穿着裙子，应该是女神。
　　殿里空荡荡的。
　　简陋的宫殿，有些寒酸。
　　“这里该不会被其他神族洗劫过吧。”
　　秦牧笑着问道。
　　汤臣笑着摇头，“神族没有复杂的欲望，他们的宫殿都是先民祭祀建造的，这些东西我们不会动。”
　　秦牧没有找到造化。
　　宫殿里有几块青铜碎片，秦牧感觉不凡，是不错的铸造材料。
　　“这些旧神宫殿能帮助我悟道，还请汤老带我多逛几座类似的宫殿。”
　　秦牧笑着拱手。
　　汤老点头：“没问题。”
　　天道树给他的神纹只是简化版，如果能得到所有完整的神纹，他的符文水平将大幅提升，布置杀阵也是信手拈来。
　　他们找到很多宫殿。
　　这些宫殿都有完整的神纹。
　　这些神纹和族纹很像，秦牧不由怀疑它们是否有联系。
　　秦牧走过金神殿、火神殿、雷神殿、水神殿、阳神殿。
　　他体内积攒的神纹越来越多，魂力也变得更加强悍。
　　他们一直在寻找宫殿，始终没有看见活着的旧神。
　　按汤臣的说法。
　　这些神明都在万神殿。
　　秦牧有些纳闷，连小小的山神都还活的尚好，这些强大的旧神曾经主宰过世界，他们怎么会消失的这么彻底。
　　难道他们真的被世人遗忘？
　　秦牧走到座没有名字的石殿，这座宫殿有些破烂，就是座青石堆砌而成的石屋。
　　这石屋没有名字。
　　这里经常响起古怪的声音。
　　石屋建在草原上，倒是不错的休憩落脚的地方。
　　秦牧走进石屋。
　　里面光线很好，中间是简单圆润的石像。
　　石屋两侧摆放着几个瓦罐，秦牧感觉到远古大凶的气息。
　　他走近瓦罐，伸手摸了摸，手上沾染着黑褐色的灰尘。
　　“大凶的血液。”
　　秦牧看着眼前的石像，莫名的背后发毛，仿佛有双眼睛正盯着自己，说不出的诡异。
　　“小子，你往哪儿看？”
　　洪亮的声音在石屋里响起。
　　汤臣吓得遁地逃跑。
　　嘎嘎，神鸟在远方叫唤。
　　秦牧没有逃跑，他没感觉到杀意，也没有神力波动。
　　这尊石像有意识？
　　“石爷爷在下面嘞。”
　　洪亮的声音在石像下方响起。
　　秦牧这才注意到是谁在说话，石像下方有块垫脚石，有鼻子有眼的，正在张嘴说话。
　　那石头就巴掌大小，没有生命波动，也没有神力，这也是秦牧为何没有察觉。
　　看样子它是被封印在这里。
　　“垫脚石，还挺狂的。”
　　“你石爷爷出生的时候，你小子还不知道在哪里。”
　　小石头的脾气非常狂。
　　秦牧脸皮微抽，这小东西还挺欠揍的，秦牧抬脚踩在它脸上，完全踢不动。
　　“哈哈哈，你石爷爷万法不侵，无惧神兵仙剑，你这脚不太行。”
　　小石头笑的很狂。
　　秦牧脾气很好，既然无法收拾它，转身准备离开，石屋里没有神纹造化，不值得浪费时间。
　　“小子别急着走，只要帮石爷爷把石像挪开，我就给你好处。”
　　小石头态度高傲道。
　　秦牧依然向屋外走去。
　　小石头这时开始着急，“你别走啊，我这里有各种母金，神石，还有各种神兵仙器。”
　　秦牧闻言转身，他淡然的走回去，轻笑道：“有什么宝贝，拿出来先让我瞧瞧？”
　　小石头从嘴里吐出指甲盖大小的彩石，那石头泛着七彩琉璃光，里面包含着各种规则。
　　“别看这石头这么点，这可是七彩补天石，能修补世间所有的神兵仙剑。”
　　小石头得意道。
　　秦牧拿起补天石，虽然只有指甲盖大小，却足有几万斤。
　　“就这么块补天石，也想我帮你。”
　　秦牧满脸嫌弃的表情。
　　小石头震惊，这可是补天石，它又吐出枚金子，得意道：“这可是混沌母金，诞生于混沌。”
　　秦牧心底是很震惊的，那枚金子只有米粒大小，却让空间扭曲，有混沌雾霭缭绕。
　　他用神力包裹那枚金子，如同山岳般沉重，这是稀世珍宝，就算在天荒都很难找到这种宝贝。
　　“小子，拿到石爷爷的好处，赶紧把你石爷爷出来。”
　　“只要帮助石爷爷离开这里，我还能送你神兵仙器。”
　　小石头特别自豪的说道。
　　秦牧双手环胸，戏谑道：“我答应过帮你吗？
　　叫秦爷爷。”
　　这两件东西很珍贵不假，可是秦牧也没说要帮它，这小石头的脑回路有点问题。
　　小石头当场愣住。
　　“秦爷爷，赶紧放你石爷爷出来。”
　　小石头愤怒道。
　　秦牧轻笑道：“帮你可以，以后见着我只能自称小孙，懂？”
　　小石头满脸不爽的表情，心想还是先逃出去再说。
　　“小孙都听秦爷爷的，您快放我出去吧。”
　　它嘿嘿直笑，跟尖嘴猴腮的猢狲似的。
　　这家伙看起来就不老实。
　　秦牧感觉它外强中干，只能耍耍嘴皮子，没有太大威胁。
　　他神力化为大手，抓住那尊古朴的石像，然而无论他怎么用力都无法撼动。
　　秦牧连撼动石像丝毫都做不到，难怪这小石头被镇压在这里，这石像有点邪门。
　　小石头连忙提醒道：“秦爷爷，石像上有张法旨，你把它毁掉，我就能离开这里。”
　　秦牧看到石像头顶的法旨，那张法旨上有六个古老的文字。
　　这东西看起来不简单，秦牧想把它们印刻在识海中，他却没有烙印成功。
　　这是无法被铭刻的文字。
　　他没有毁掉法旨，试着拿起它，很轻松，没有阻碍。
　　“嘿嘿，石爷爷要出来了。”
　　小石头扭动着身子，它从石像的脚底下钻出来。
　　秦牧看着它，只见轰然巨响，小石头瞬间化为山岳大小，眼神戏谑的看着秦牧。
　　“还不赶紧叫石爷爷。”
　　石屋被它破坏，秦牧退后，他站在不远处，这石头万法不侵，和它打没意义。
　　秦牧祭出那张法旨，巨石立刻变回小石头的模样。
　　“呼！
　　呼！
　　呼！”
　　小石头努力吹气，想把头顶的法旨吹走。
　　秦牧抓起小石头，“狗东西，放你出来，还敢猖狂。”
　　“秦爷爷，冤枉啊，小孙就是和您开玩笑，绝对不是冒犯您。”
　　小石头立刻认怂。
　　秦牧有些好奇道：“你是精怪，怎么被镇压在这里？”
　　“我就偷吃过几口轮回土，就被那老秃驴镇压好几个纪元，以后看见和尚，小孙绝不留情。”
　　小石头气呼呼的说道。
　　秦牧若有所思，它恐怕不止偷吃轮回土，连母金和补天石都有，难怪万法不侵，再普通的精怪，吃掉这么多至宝，肯定不凡。
　　“这是旧神的世界，怎么还和佛族有关？”
　　秦牧微微皱眉，这里是用来流放旧神的。
　　“小孙也不知道，我已经被镇压漫长岁月。”
　　小石头连连摇头。
　　秦牧带着它离开石屋废墟，汤臣在远方等着他。
　　“不愧是大仙，果然厉害。”
　　汤臣笑着跑上来吹捧。
　　小石头哀求道：“秦爷爷，能不能先把法旨撤掉。”
　　有法旨在，倒也不怕它兴风作浪，秦牧撤掉法旨。
　　汤臣有些畏惧的小石头，它似乎是山神的克星。
　　法旨消失的瞬间，小石头一个筋斗就飞到天边，它逃的飞快，秦牧也没有追的打算。
　　那东西坚不可摧，光镇压它也没有意义，两件至宝还他自由，秦牧还是很划算。
　　“汤老，我们继续去其他神殿吧。”
　　秦牧笑着说道。
　　汤臣恭敬道：“大仙，这附近没有神殿，不过有处古老的石林，或许对你有帮助。”
　　“去看看。”
　　秦牧很喜欢研究旧神遗迹。
　　他们来到旧神建造的石林，附近仍然没有神族的气息。
　　石林里是高耸的石柱，如神灵般矗立，一眼望不到头。
　　石柱上是密密麻麻的画像，这里记载着神族的辉煌，还有远古先民祭拜旧神的场景。
　　这里有七十二根高大的石柱，但上面的画像模糊不清。
　　石林深处，秦牧看到副画像，上面没有先民，而是旧神，周围全是黑色的藤蔓。
　　秦牧艰难的翻译那些神文，但在知晓内容后，他如坠冰窟，全身凉飕飕的。
　　“神魔养殖场。”
　　ps：谢谢迪～诺、285438271、htw52033投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　sn加油。


第197章 朱雀大神
　　“神魔养殖场！”
　　那古老的神文有些扎眼。
　　黑藤从破碎的虚空伸出，它们把旧神围困，这让秦牧不寒而栗，连强大的旧神也被圈养，虚空深处到底隐藏着什么秘密？
　　他在远古战场的秘境里见到过虚空魔藤，那家伙连天道树都敢扑杀，简直无法无天。
　　这幅图汤臣见过很多次，已经见怪不怪。
　　“汤老，这段黑暗岁月你知道多少？”
　　秦牧神情凝重。
　　汤老摇头，“我是后天神袛，以香火为生，或许那些先天神祇有过画中的经历。”
　　“先天神祇？”
　　“回大仙，像祖乌那种大神就是先天神祇，他们不需要香火就能恒古长存，还掌握着强大的道则。”
　　旧神也有三六九等。
　　先天神祇无疑是至高主宰。
　　秦牧再次询问：“汤老，这些先天神祇会不会去万神殿？”
　　汤臣没有隐瞒，“会，万神殿是神帝为众神建造的，是众神的归宿，也是彼岸的入口。”
　　“彼岸？”
　　“难道是人间！”
　　秦牧有种不好的预感。
　　他现在特别想找到姜洛神，确认她的识海是否有异常。
　　汤臣摇头苦笑：“大仙，这种事小神不太清楚。”
　　“大仙，小神有事相求。”
　　“汤老，有事直说吧，你帮我寻找造化，我还要感谢你。”
　　汤臣躬着身子恳求道：“小神想离开这鸟不拉屎的鬼地方，想去热闹的人间看看。”
　　“如果大仙觉得麻烦，能不能给我立尊石像，让我接收香火。”
　　秦牧有些疑惑道：“你难道就不想去万神殿？”
　　“不想。”
　　汤臣连连摇头。
　　他似乎讨厌万神殿。
　　秦牧笑着说道：“你帮我大忙，我会带你出去，不过以后要造福百姓，履行山神的职责。”
　　汤臣连忙跪谢，激动道：“多谢大仙，小神感激不尽。”
　　“起来吧，不用和我客气。”
　　秦牧摇头轻笑，汤臣帮他很大忙，这点事无非是举手之劳。
　　这座石林记载着神族的过往，想要弄明白，几百年都无法办到，秦牧用神魂包裹方圆数千里的石林，然后开始临摹。
　　他把石林里的画卷全部烙印在识海里，等以后空闲的时候在仔细研究，仅仅是烙印也花费很久。
　　烙印完成后。
　　秦牧和汤臣继续寻找神殿。
　　他逐渐找到符文的起源，符文正是由象征旧神的符号不断演化而来，这是能沟通天地的符号。
　　经过漫长的寻找，秦牧找到三百八十二道完整的神纹，七百五十六道半残缺的神纹。
　　掌握千道神纹就是神符师。
　　秦牧现在勉强算半个神符师，有神纹相助，同样的阵法，他布置出来肯定比其他人更厉害。
　　布置出七品神阵，就算是神相境巅峰的强者也会颤栗。
　　“大仙，我所知道位置的神殿就这些，肯定还有神殿我没去过，所以没办法带你去。”
　　“多谢汤老。”
　　秦牧的收获足够多，那些残破的神纹可以慢慢研究修补，他自信能还原这些神纹。
　　“汤老，有没有类似祖龙潭这样的造化地？”
　　秦牧恭敬道。
　　汤臣笑着答道：“回大仙，我知道几处媲美祖龙潭的地方。”
　　秦牧大喜，一滴蕴含些许能量的祖龙血，就让他肉身蜕变，如果用更多的神血沐浴，说不定能获得小石头那样的肉身。
　　荒芜的平原上。
　　热浪翻滚，汤臣已经是满头大汗，他指着前方：“大仙，那前面就是朱雀崖！”
　　山崖仿佛刀削出来的。
　　墙壁上雕刻着先民祭祀的场景，秦牧看着火焰图腾中的大鸟，呢喃道：“凤凰？”
　　“大仙，它是朱雀！
　　远古大神，凤凰见到它也要低头。”
　　“什么！”
　　秦牧有些意外。
　　圣凤族继承凤凰血脉，便成为强大的圣族，朱雀比凤凰还恐怖，那它的后裔肯定很厉害。
　　“诸天似乎没有朱雀族裔！”
　　汤臣闻言，笑着解释，“据说朱雀大神没有子嗣。”
　　秦牧看着朱雀图，沉声道：“没有子嗣，那它是否陨落？”
　　汤臣摇头，不敢确定：“朱雀大神不需要香火，应该还活着。”
　　朱雀崖上有古老纹路。
　　那是朱雀纹！
　　这种远古凶兽的纹路，效果肯定不弱于麒麟纹。
　　秦牧伸手触碰朱雀崖，开始烙印崖壁上的朱雀神纹。
　　当他烙印结束时，秦牧猛地皱眉，他抬头盯着崖壁上的朱雀图，那副图栩栩如生，有双红褐色的眼睛在转动。
　　它在打量秦牧。
　　脖子突然勒的更紧。
　　他感觉到真龙幼崽在颤抖。
　　秦牧察觉到大恐怖苏醒，他毫不犹豫的转身逃跑。
　　那朱雀突然振翼，从崖壁上飞出来，那团火光比太阳更夺目，大地化为火海，它冲向秦牧。
　　秦牧已经化为神芒逃远，然而那朱雀速度更快。
　　“大仙！”
　　汤臣吓得不轻。
　　秦牧的身影被火光吞噬。
　　汤臣双腿打颤，神鸟嘎嘎叫唤，他们不敢靠近：“朱雀大神果然没死，罪过罪过。”
　　汤臣朝着那团火光跪拜。
　　秦牧的身体开始不受控制，有股力量想要霸占他的身体。
　　“哼！”
　　金色识海中。
　　朱雀元神围绕天道树翱翔。
　　秦牧的元神被火光笼罩，朱雀元神想要霸道他的肉身，自然要进入他的识海。
　　“怎么回事？”
　　秦牧这回人傻了，他故意放朱雀元神进入自己的识海，然而天道树却纹丝不动。
　　天道树没有镇杀外来神识，秦牧头皮发麻，早知道会这样，拼死都不会放它进来。
　　识海中有无数符文腾空而起，其中蕴含着秦牧刚掌握的神纹，它们化为天罗地网扑向朱雀元神。
　　朱雀元神发出振聋发聩的鸣叫，那些靠近它的符文全部破碎，连神纹都被瓦解。
　　“可恶！”
　　秦牧的脸色有些难看。
　　朱雀元神躲在他的识海里，自己强大的肉身毫无用处。
　　朱雀缓缓降落在天道树的树枝上，它高傲的俯视着秦牧。
　　秦牧额头早已大汗淋漓，朱雀侵入他的识海，给他下马威。
　　不知道朱雀元神有什么目地，它居然能落在天道树上，天道树为什么不攻击它？
　　秦牧的元神主动沟通道：“前辈，你这是何意？”
　　朱雀元神目光高傲道：“暂时借用你的肉身。”
　　这哪是借，明明是霸占。
　　秦牧经过这么多神殿都没有遇到危险，忽然杀出个朱雀元神，秦牧实在是没想到。
　　还是自己引狼入室。
　　天道树莫非是故意坑我？
　　秦牧微微一笑：“前辈，你要是有什么遗愿，晚辈能帮你完成，请不要鸠占鹊巢。”
　　“你配拒绝？”
　　“就算自毁识海，我也绝不会让你得逞。”
　　秦牧态度强硬。
　　“蝼蚁。”
　　“贪生怕死。”
　　“自毁给本神看看。”
　　朱雀的眼眸里带着冷笑。
　　秦牧气的牙痒痒，他封闭识海，体外的火光逐渐消失。
　　“你以为进来容易，有那么容易出去？”
　　秦牧催动吞噬规则。
　　他要炼化朱雀元神。
　　朱雀突然展翅长鸣，秦牧捂着脑袋，所有的规则都紊乱，“前辈，别叫了，我们还是谈谈吧。”
　　朱雀元神方才停下。
　　秦牧差点被震成脑震荡。
　　“前辈，你到底想要什么？”
　　“帮我办几件事，然后寻找有朱雀血脉的人族，我要复活。”
　　朱雀元神传出神念。
　　秦牧有些疑惑，“前辈有子嗣？
　　姓什么，住在什么地方？”
　　“姓朱。”
　　朱雀高傲道。
　　秦牧微微皱眉，汤臣刚还说朱雀没子嗣，打脸真快。
　　那朱雀元神来到秦伊身旁。
　　秦牧勃然大怒，“你若是敢打她的注意，我绝不饶你。”
　　朱雀元神化为人形，周身弥漫着火光，看不清容貌。
　　它静静的注视着秦伊。
　　忽然，朱雀元神回眸，姿态强势道：“去万神殿。”
　　威严的声音在他识海里回荡，秦牧头疼的厉害。
　　秦牧落在地面，汤臣赶过来，满脸惊恐道：“大仙，你没事吧，我刚感应到朱雀大神的气息，那可是神帝座下四大神主之一，统领万千神兵的强大存在。”
　　“以后不要带我来这么危险的地方。”
　　秦牧摇头苦笑，现在惹上大麻烦，估计很难甩掉。
　　以前有异物进入识海，天道树都会镇压抹杀，然而朱雀元神却能栖居在天道树上。
　　秦牧不解。
　　朱雀元神和天道树有关？
　　汤臣连连点头：“那我带大仙去小神留下的造化地。”
　　“先去万神殿。”
　　“万神殿！”
　　汤臣忍不住惊呼，“神王大人警告过我们，大仙最好别去。”
　　是识海这尊朱雀元神想去，秦牧不得不去。
　　万神殿。
　　它坐落在红霞中。
　　汤臣不敢靠的太近。
　　秦牧走到万神殿，沉声道：“前辈，我们到了。”
　　突然，有股强大的神力袭来，秦牧皱眉，他果然挥拳反击，手臂上覆盖着炽亮火光。
　　轰隆！
　　那道神王投影被轰散。
　　秦牧震惊，这是朱雀神力，朱雀元神居然把它的力量借给我？
　　面目坚毅的神王从殿中走出，他身披金甲，威压可怖。
　　“朱雀，没想到你能解开封印。”
　　神王表情有些复杂。
　　金色识海中，朱雀元神淡漠道：“我要见神帝。”
　　“神帝不在这里，你还是跟随他离开吧。”
　　神王沉声道。
　　朱雀元神强势道：“进殿。”
　　秦牧拥有朱雀神力，但朱雀仍旧无法控制他的身体。
　　秦牧笑着问道：“神王前辈，能不能让我进去瞧瞧。”
　　“擅闯万神殿，杀无赦！”
　　神王手中出现金色大戟，它释放着可怕神威，但秦牧不怕，或许是有朱雀元神的庇护。
　　按理说神族的力量都被削弱，可眼前这尊神王比他见过的人族神王强太多。
　　这是真正的神王。
　　“啰嗦。”
　　“给我杀进去！”
　　朱雀元神在发号施令。
　　秦牧满头黑线，你说上就上，我岂不是很没面子。
　　一点寒芒破空而来，金戟忽然杀到，没想到神王率先出手，想杀秦牧个措手不及。
　　秦牧想催动风神纹躲避。
　　然而身体有些不受控制，有股力量想让他前进。
　　噗通！
　　金戟洞穿秦牧的衣袍，有血花飞溅，还好秦牧及时躲避，只受了些许轻伤。
　　“蝼蚁，就知道逃？”
　　朱雀元神的声音满是不屑。
　　秦牧皱着眉头，刚才不是朱雀元神的干扰，他岂会受伤？
　　“要战便战！”
　　秦牧肉身秘境全开，他还催动雷炎道种，体内所有的神力瞬间释放。
　　还有神纹在体外叠加。
　　麒麟纹，朱雀纹，蛮族纹，所有能帮助战斗的神纹都被用上，秦牧爆发出强大的战斗力。
　　他手持残剑杀向神王。
　　两道神芒在广场上碰撞，汤臣和他的神鸟躲的老远，惊恐道：“他居然压制着神王。”
　　秦牧从未像现在这般强大，整座万神殿都在颤动。
　　他本身的实力就很可怕，加上朱雀元神赋予的神力，他的战斗力成倍提升。
　　轰！
　　神戟折断。
　　神王被轰飞出去好远。
　　“咳咳，朱雀，你敢违背神帝的命令。”
　　神王在咳血，他目光沧桑的看着秦牧。
　　有种英雄迟暮的无力。
　　这位神王没有巅峰时的战力。
　　“进殿。”
　　强势的声音再次响起。
　　秦牧没有和神王废话，他早就想进万神殿。
　　他走进万神殿。
　　脚底是苍蓝的石板路，上面镶嵌着鸡蛋大小的青石，如同星辰，仿佛漫步诸天。
　　秦牧察觉到可怕的威压，如果没有朱雀神力的庇护，他很难走到万神殿深处。
　　入殿的通道很漫长，墙壁两侧雕刻着众神的画像，有人形，有兽形，还有植物。
　　神王跟在秦牧后面。
　　他的力量越发萎靡，刚才的战斗已经耗尽他最后的神力。
　　秦牧走出通道，看到宽阔的大殿，比十个足球场还要大，中间是泛着斑斓色彩的湖泊。
　　对面高台上是璀璨鎏金的王座，恢宏霸道。
　　湖畔周围有很多石罐。
　　秦牧来到湖泊附近，他的神识探进湖泊，看到风华绝代的青年，散发着无敌威压。
　　“好可怕！”
　　秦牧忍不住咽口水。
　　神王走过来，自豪道：“他是帝子，神帝嫡子，将来他会成为统御诸天万界的统帅。”
　　这湖泊里的造化远比祖龙潭更诱人，然而天道树却没有动静。
　　天道树都不敢出手，秦牧自然规规矩矩的看着。
　　他不知道朱雀元神的目地。
　　识海的朱雀元神神神秘秘的，它似乎在寻找什么。
　　秦牧围着湖泊转悠。
　　他能感应到湖泊的庞大能量，如果能在这里面泡两天，修为肯定能大幅提升。
　　“去轮回路！”
　　霸道的声音再次响起。
　　秦牧皱着眉头，他环视四周，在王座脚下看见神秘通道，那里弥漫着雾霭，看不清前路。
　　神王微微皱眉：“那是神族轮回地，你想干什么？”
　　秦牧有些不安，“前辈，你要是想投胎，干嘛带上我？”
　　“别废话。”
　　“我的耐心有限。”
　　朱雀元神杀意盎然。
　　秦牧只能握着拳头，他硬着头皮走向轮回路。
　　走进神秘雾霭，眼前伸手不见五指，失去所有感应。
　　脖子上的小龙勒的更紧，连真龙幼崽都在瑟瑟发抖，这里究竟是什么鬼地方。
　　他盲目的向前走去，等到云雾消散，暗淡的世界出现在眼前。
　　秦牧看到脚下古朴的青石路，远方还有三口普通的井。
　　不断有虚影排队跳进井中，那些魂魄带着规则秩序，拥有强大的力量，他们是旧神。
　　“停！”
　　朱雀元神的声音响起。
　　秦牧立即停下脚步，“我刚没看见旧神进来才对。”
　　“呵呵。”
　　朱雀元神冷笑。
　　秦牧脸皮抽了抽，连姜洛神都没有这样对他说过话，他就从没受过这种气。
　　金色识海中，有古老的神纹在识海深处凝聚，这是秦牧的地盘，他在酝酿杀阵。
　　秦牧暂时忍气吞声。
　　他转身回到大殿，他知道朱雀元神在确定某些事。
　　秦牧看到些许，旧神的魂魄投井，会去什么地方？
　　旧神难道会转世成人，拥有旧神血脉的人族会不会受影响？
　　大殿里。
　　有石罐忽然破裂，里面有枚道种飞出来，最后落到湖中。
　　“那是道种！”
　　秦牧观察附近的石罐，大部分空荡荡的。
　　他继续寻找，竟然在石罐中发现气息微弱的旧神。
　　它的神魂已经消失。
　　道种难道是旧神演化的？
　　秦牧不敢相信自己的眼睛，究竟什么能演化出天道树？
　　他看着那璀璨鎏金的王座。
　　符文源于旧神。
　　道种源于旧神。
　　人族的力量来源于旧神？
　　ps：谢谢睡不着的老烟枪、书友20181201213113420、梓桐枫林、飞将888投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第198章 神藏境
　　人族的力量源于旧神？
　　秦牧还在思考，清脆洪亮的声音突然响起，朱雀元神释放神威，有白色火焰在大殿蔓延。
　　“南明离火！”
　　“朱雀，你想干什么？”
　　那神王的脸色很不好看，他现在也没有力量阻止。
　　南明离火是朱雀的本命神火，是世间最恐怖的火焰之一。
　　“你难道想毁掉这里！”
　　神王嘶声呵斥，只能眼睁睁的看着，他的肉身若隐若现。
　　他是后天神祇，依靠香火强大，如今体内神力已经枯竭。
　　秦牧看着自己的身体。
　　朱雀元神居然用他的身体施展出如此恐怖的力量！
　　纯白的火光吞噬整座宫殿，所遇之物全部焚毁，湖泊周围的石罐全部化为灰烬。
　　“好可怕的火焰。”
　　秦牧心惊，这是他见过最可怕的火焰。
　　石罐中有旧神遗骸，也跟着在燃烧，最后有微弱的血光凝聚，这些血光在湖泊上方汇聚。
　　还有许多道种。
　　它们朝着湖泊飞去。
　　道种的诱惑，秦牧没忍住，他抬手抓来十几枚道种。
　　大殿里场面混乱，他也没管是什么道种，直接收到戒指里。
　　秦牧察觉到可怕的气息。
　　“前辈，你真要毁了这里？”
　　他感觉朱雀元神要是真想毁掉这里，肯定会出现大恐怖！
　　这里孕育着帝子，是神族禁地，肯定没那么简单。
　　朱雀元神站在天道树的枝头，目光高傲，它无视秦牧，根本没有把他放在眼里。
　　秦牧很不爽。
　　但也只能先忍着。
　　“朱雀！”
　　“你想干什么？”
　　可怖的气息突然苏醒。
　　秦牧看见暗金色的乌鸦，它释放着可怖的波动，那是不弱于朱雀元神的强大存在。
　　“祖乌大人！”
　　“还请您阻止朱雀大神。”
　　神王对着那暗金色乌鸦跪拜。
　　朱雀元神强势道：“祖乌，你相信轮回吗？”
　　祖乌轻笑道：“相信轮回的话，你觉得我们还会在这里？”
　　不断有虚影浮现。
　　它们都寄居在石罐里，不过这些旧神都是元神，没有肉身。
　　秦牧神情凝重，这些旧神强的可怕，有的甚至不弱于朱雀。
　　单单是朱雀就让他头皮发麻，现在被旧神包围，怎么跑？
　　它们形态各异，散发着强大的波动，秦牧不敢吱声。
　　有八条手臂的旧神不悦道：“我们躲在轮回土铸成的石罐里，元神能恒古不灭，你唤醒我们，又何必摧毁石罐。”
　　朱雀冷笑道：“待在石罐里，你们的元神迟早出问题。”
　　“朱雀，我感觉自己遗忘过去很多事。”
　　有白毛四脚兽走出，浑身雪白，神情温和。
　　还有九尾白狐走上前，“轮回后，我们还是自己吗？”
　　朱雀元神沉声道：“这就是我不进轮回的原因，轮回后，我们必然不再是自己。”
　　祖乌看着秦牧，淡淡道：“你想让他带我们离开？”
　　“没错。”
　　朱雀元神点头。
　　闻言，秦牧突然开口，“喂，我可没说要带你们出去。”
　　秦牧看着眼前数十道凶神恶煞的气息，它们可不是山神，这些都是远古凶神。
　　祖乌看着秦牧，高傲如帝王，声音威严道：“他这身体可承受不住我们的力量。”
　　朱雀元神淡淡道：“你们可以封印自身强大的力量。”
　　“他没有开辟神藏，能容纳下我们所有？”
　　有旧神质疑道。
　　众神在议论，秦牧满头黑线，你们是没听见我说话？
　　“就算你们强迫，我也不会带你们离开。”
　　秦牧强势道，他还不知道这些神族离开有何目地。
　　朱雀元神淡淡道：“他体内有特殊空间，类似神藏，你们刚好能隐藏在他体内。”
　　秦牧满头黑线，这些家伙难道听不懂我在说什么，都是用神念沟通，不应该啊。
　　这就是旧神朋友圈吗？
　　秦牧不想说话。
　　圈子不同不硬融，等会儿有他们求自己的时候。
　　朱雀元神强势道：“小子，把你肉身里的特殊空间打开。”
　　“呵呵，凭什么？”
　　秦牧撇嘴，只要我不蠢到自己开启肉身秘境，他们就无法进来。
　　秦牧之前大意，才让这朱雀元神捡了便宜。
　　湖泊上方凝聚着七彩血球，拳头大小，那里面是万神血脉，蕴含着可怖的能量。
　　万神血脉漂浮在秦牧面前。
　　这是用神族遗骸炼化而成，几乎囊括诸天万界所有的旧神血脉，可以称它为万神血脉。
　　朱雀元神开出条件，“帮忙，这些就是你的。”
　　血球里蕴含着可怖的能量。
　　秦牧有些心动，这团血液就算是他，想要全部炼化，也没有那么容易吧。
　　“我可以帮你炼化！”
　　朱雀元神淡然的开口。
　　秦牧微微皱眉，质问道：“你在窥视我的想法？”
　　朱雀元神不由冷笑，“小虫子，你想什么还需要猜吗？
　　你想变强，这是你的机会。”
　　“这团血脉蕴含着磅礴的能量，能赋予你媲美神族的实力。”
　　“让我想想。”
　　秦牧不想轻易给出答案。
　　朱雀元神轻蔑道：“收起那不切实际的想法，本座的南明离火能焚毁所有，包括你和你的杀阵。”
　　秦牧皱眉，他在识海深处的小动作早就被它发现。
　　“先帮我炼化它！”
　　秦牧想要获得力量，他要去大赤天，要去仙路试炼，这是他的机会。
　　“简单！”
　　“去造化炉！”
　　识海中突然出现幅地图。
　　秦牧离开神殿，旧神的元神跟在后面，神王看着帝子无恙，他长舒一口气。
　　万神殿外，汤臣看着秦牧飞远，身后跟着许多强大的旧神，吓得他不敢靠近。
　　所谓的造化炉是处山谷，崖壁漆黑类似炉子，这里蕴含着可怕的温度，地下埋藏着大恐怖。
　　附近流淌着熔浆河，温度很高，比真火炉还带劲。
　　这是以天地为炉。
　　秦牧没有服用这团万神血脉，而是盘坐虚空，南明离火化为白色炉子将他包裹。
　　神血在炉子里膨胀，他们将秦牧吞噬，如果服用的话，以他现在的肉身可扛不住。
　　仅仅是沐浴神血，秦牧的身体就感觉要被撕裂。
　　秦牧的肉身已经足够强大，然而在顶级神血的洗礼下，依然痛苦不堪，他只能咬牙坚持。
　　各种狂暴的能量撕咬着他的肉身，秦牧的咆哮声经久不息。
　　纯白的火焰灼烧着他的血肉，秦牧自身的血肉在消失，不断有新鲜血肉浴火重生，新生的血肉中蕴含着旧神的规则力量。
　　每滴血都在经历蜕变。
　　汤臣只能躲在远处观望。
　　秦牧闻道肉香，脖子上的小龙忽然冲霄而起，它跟着秦牧蹭到造化，肌肤上出现斑斓的鳞甲。
　　它已经撑不住，再缠着不走，可能会被烤熟，连真龙幼崽都撑不住，秦牧却在苦撑。
　　秦牧咬紧牙关，身形快速消瘦，他的识海还保持着清醒。
　　他在万神血脉中感悟到旧神的规则，金色识海中，秦牧的元神正在修复残缺的神纹。
　　朱雀元神注视着他。
　　这个凡人似乎有些不同。
　　“这就是天道树的选择？”
　　朱雀元神轻声呢喃，天道树没有攻击它并非偶然。
　　秦牧的肉身喷薄着霞光，诸神震惊：“那是神藏？”
　　“远不如神藏，不过数量够多，倒也算另类神藏。”
　　祖乌淡漠的说道，眼神里没有波动，他见过太多惊才绝艳的人族天骄。
　　真正能走到绝巅成为不朽的人族，屈指可数。
　　“我来加把火！”
　　祖乌元神落到山谷里，随后太阳真火从天而降！
　　秦牧顿时咳血，肉身破败的越发厉害，肌肤不断有灰烬脱落。
　　肉身中有神纹浮现，他们在帮秦牧炼化万神血脉。
　　祖乌的太阳真火看似狂暴，实则在帮秦牧灼烧体内的阴晦之物，那吐出血液都带着黑气。
　　两种至强火焰淬炼他的肉身。
　　各种规则融进秦牧的血肉，万神血脉深入骨髓，肌肤泛着金属光泽，血液也泛着微弱的金光。
　　沐浴万神血脉，秦牧体内的金色血液越来越多，它们分散在全身各处，拥有着可怖的能量。
　　丹田雷炎道种也在蜕变，它化为两条大龙在丹田游动，游弋间带着搅动天地的力量。
　　道种内孕育出两种至强道则，他们形成各自的领域，自丹田蔓延到整座造化炉。
　　雷火碰撞，天崩地裂。
　　朱雀元神诧异道：“竟然在吸收我的南明离火？”
　　“是吞噬规则。”
　　祖乌察觉到端倪，秦牧掌握吞噬规则，雷炎道种借助那股力量吞噬神火。
　　这两道火焰是世间至强神火，雷炎道种吞噬些许神火能量，却无法掌握神火真正的精髓。
　　秦牧体内的烈炎神力得到翻天覆地的变化，神力从体内冲出，山谷彻底化为大火炉。
　　“这神力强度接近半仙！”
　　“是很有潜力的人族，祖乌为什么要帮他？”
　　神族和人族自古不合。
　　它们都猜不明白。
　　神火煅体，朱雀元神和祖乌元神要是真想催动神火攻击秦牧，他估计撑不过五秒。
　　秦牧服用过大量天珍地宝，此时全部转化为淬炼肉身的能量，血肉在不断破败中重生。
　　肉身越来越强！
　　丹田神海有庞大的秘境形成，那是神藏，蕴含规则能量的神藏，这是成为神王的象征。
　　能够随时使用规则领域。
　　秦牧再度破境。
　　他的威压强盛数倍。
　　秦牧依然在神火中倍受煎熬，他忘记时间，强忍着疼痛，元神还在识海中修复神纹。
　　漫长的时间过后。
　　秦牧的肌肤恢复白皙的光泽，体外有层透明的荧光，两道神火无法再伤到他。
　　他的肉身已经免疫神火。
　　秦牧的眸子闪烁着火光，他眼里有股睥睨天下的气势。
　　他腾空而起。
　　换上崭新的黑袍。
　　秦牧看着远方山脉，身后出现无数符文剑，它们呼啸而出，远方的山岳被顷刻间削平。
　　那些符文剑都是由神纹凝聚而成，就算是大神也扛不住。
　　秦牧已经掌握两千多道神纹，他不仅修复所有的残缺神纹，还自行感悟出八百道神纹。
　　他抬手，烈炎神力轰出，远方的山岳整体炸开，如绚烂的烟花，连灰烬都没留下。
　　这可不是单纯摧毁山岳，而是直接让庞大的山岳凭空消失，那座山是被神力融化的。
　　秦牧抖了抖手臂，空间震荡，肉身也得到巨幅提升，肌肤散发着朦胧光辉，肉眼难以察觉，它能免疫神通攻击。
　　“这是类似佛光护体的能力？
　　还不错。”
　　秦牧有些意外，以后就算遇到偷袭也不怕。
　　“就这？”
　　“很值得开心？”
　　朱雀高傲的声音响起。
　　秦牧没有沾沾自喜，他深知旧神的可怕，这些家伙甚至还不是巅峰状态。
　　秦牧主动打开肉身秘境。
　　肉身秘境的数量明显减少，不过里面的空间变得更加宽阔。
　　造化地附近的旧神们纷纷封印自身元神，进入肉身秘境。
　　就算他们封印自身强大的力量，秦牧也感到心惊胆战。
　　祖乌元神没进肉身秘境。
　　秦牧恭敬道：“祖乌前辈，您不打算离开这里？”
　　“我想住进识海。”
　　“我有洁癖！”
　　朱雀元神冷冷道。
　　秦牧汗颜，它要是住进识海，这里面都可以斗地主。
　　“好吧，朱雀妹妹。”
　　“滚！”
　　两位大神看来很熟。
　　秦牧恍然大悟，原来是母的，难怪这么暴躁。
　　祖乌进入秦牧的肉身秘境。
　　这些都是强大的旧神，他有些不知所措，就算是变强后，感觉和他们还是有无限的差距。
　　“呼呼呼！”
　　汤臣靠着神鸟在睡觉。
　　嘎嘎嘎，神鸟忽然逃远，秦牧回头，只见那小龙再次杀回来，这次秦牧轻松抓住它。
　　小龙张嘴撕咬秦牧的手腕，然而它完全无法伤到秦牧。
　　“小东西，还来！”
　　“信不信拿你煲汤。”
　　秦牧嘴角带着戏谑的笑容，小龙发出愤怒的龙吟。
　　它突然变得安静。
　　“给我个面子，放它离开。”
　　祖乌的声音再次响起。
　　秦牧点头，“没问题。”
　　他松开小龙，它漂浮在半空，对着秦牧呲牙咧嘴。
　　朱雀元神惆怅道：“很久没吃龙肝凤髓，甚是想念。”
　　小龙表情呆滞，两只小眼睛都快瞪出来，浑身泛起鸡皮疙瘩，它转身化为电光消失不见。
　　连秦牧也感觉到后背发凉。
　　汤臣跪在地上瑟瑟发抖。
　　秦牧关闭肉身秘境，隔绝肉身秘境与外界的联系。
　　他看着汤臣，轻笑道：“汤老，让你久等了。”
　　汤臣连连摇头：“这么多年都过去了，不差这几年。”
　　“几年？”
　　秦牧有些惊讶。
　　汤臣笑着回答：“回大仙，已经过去六年半。”
　　秦牧神情震惊，他竟然在神火中熬炼整整六年，他竟然没有感觉到时间的流逝。
　　难道时间真的只是幻觉？
　　秦牧准备回到原来的世界，他回头看向造化炉，沉声道：“这炉神火经久不息，不能浪费。”
　　他来到山谷上方。
　　秦牧取出造化神铁，后者满是裂纹，和敖星云的战斗时，造化神铁为他遭受重创。
　　“老棒，我答应过要帮你修复，现在我来试试。”
　　“小友，靠你了。”
　　秦牧将山谷中的神火聚集，然后祭出造化神铁。
　　秦牧身上已经有几块神石和神铁，他全部丢进神火中，还有刚得到的补天石和混沌母金。
　　造化神铁惊讶道：“这些东西你留着有用，全给我合适吗？”
　　“当然！”
　　“老棒，若是侥幸成功，希望你能继续帮我！”
　　造化神铁郑重道：“好。”
　　秦牧完全可以用这些资源去修复那柄残剑，那是柄仙兵，虽然破碎严重，但有补天石，就算不能完全复原，修补后也能碾压神兵。
　　秦牧研究过铸就法！
　　有的神石融化，但补天石和混沌母金在神火中完好无损！
　　秦牧抬手，烈炎神力包裹补天石和混沌母金，烈炎神力将他们包裹，却无法炼化它们。
　　没有它们的帮助，想修复造化神铁谈何容易。
　　“朱雀前辈，你的南明离火不行啊，连补天石都融不掉！”
　　秦牧想到办法。
　　“呵呵！”
　　朱雀元神冷笑。
　　纯白的火焰从秦牧身体里飞出，它落到补天石和混沌母金上，补天石开始融化，混沌母金化为混沌雾霭笼罩造化神铁。
　　“蝼蚁。”
　　“我连天都能烧个窟窿出来。”
　　朱雀元神高傲的说道。
　　秦牧撇嘴，违心的说道：“厉害，厉害。”
　　只要脸皮厚，办法总比困难多。
　　他控制神力将所有的神级材料注入造化神铁，绚烂的光芒升起，恐怖的波动让空间都要撕裂。
　　秦牧的双臂都在颤抖，他要控制这股强大的能量，随时都可能遭到反噬，可他义无反顾。
　　他连续四十九天催动神力维持熔炼的温度，体内神力消耗殆尽，这工程比他想的更麻烦。
　　“小友，滴血吧！”
　　造化神铁忽然传出神念。
　　秦牧微惊，他明白造化神铁的意思，淡淡道：“老棒，你帮过我，这是我应该做的。”
　　“就算没有盟约，我也会追随你。”
　　造化神铁沉声道。
　　一道金光冲天而起。
　　造化神铁横亘天地，释放着可怖的神威，周身弥漫着混沌雾霭，汤臣惊恐道：“仙……
　　仙兵！”
　　秦牧盯着造化神铁，它完全蜕变，透露的威压让他都敬畏。
　　造化神铁不但复原，它还超越巅峰，已经进阶为仙兵。
　　它化为半丈长的铁棍，飞到秦牧手中，秦牧感觉很沉，他挥舞了两下，空间荡漾。
　　就算是神境巅峰的强者，硬抗这一棒也得灰灰湮灭。
　　“好可怕的威力！”
　　“我可以助你战真仙。”
　　秦牧大喜，造化神铁和蛮神被真仙镇压，它和仙剑交锋过，它说出这样的话，肯定是有把握。
　　“老棒，以后杀上诸天，我要让漫天仙佛见识到你的厉害。”
　　“好，我们神挡杀神，佛挡杀佛，让诸天颤抖。”
　　“呵呵呵呵呵～”不合时宜的笑声响起，让秦牧和造化神铁的热血被浇灭。
　　朱雀元神冷笑道：“像你这种人族天骄，我以前每天吃十个。”
　　“……”空气异常寂静。
　　秦牧无话可说，他选择不搭理朱雀元神，现在要离开秘境，可他还差一滴祖龙血。
　　ps：谢谢书友20170508040820728、钟宿星目、进、书友20181201213113420、随缘345、Devil、夜妖、颜色不一样的烟火、朔爸爸投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，磕头.jpg。


第199章 回宗
　　秦牧和骨龙有过约定，答应帮它获得祖龙血，没有祖龙血，出去后如何交代？
　　他看着识海的天道树。
　　火红的朱雀站在枝头，在天道树面前，它就是只小雀鸟。
　　天道树高千丈，枝条上有混沌气垂落，秦牧的元神盘坐在下方，沐浴着混沌雾霭。
　　【天道树】【等级：LV45】【经验：2044396/9000000】【金币：两亿四千五百万】天道树在祖龙潭获得大量经验，又在造化炉获得庞大的经验，等级大幅提升。
　　秦牧没有获得好处，这些金币还是他幸幸苦苦修炼攒起来的。
　　一滴祖龙血需要二十亿金币，秦牧除非把全身所有资源都兑换给天道商城才能凑齐。
　　他在万神殿抓住十几枚道种，其中普通的道种也就值一两千万，贵的也就八千万，全部兑换也就能换一滴祖龙血。
　　秦牧很是舍不得。
　　如果把这些资源拿出去拍卖，获得的收益肯定比兑换给天道商城更划算。
　　“朱雀前辈，你能不能烧毁秩序锁链？”
　　秦牧的元神恭敬道。
　　“废话。”
　　朱雀元神的态度非常狂。
　　秦牧闻言大喜，骨龙无非想离开虚空，这次总算能节约些资源，他笑着请求道：“等会儿出去，还请朱雀前辈帮我烧断秩序锁链。”
　　朱雀元神淡淡的点头。
　　“汤老，我们走！”
　　“好勒。”
　　汤老杵着木棍，精神抖擞，秃毛神鸟跟在他后面，他们是少有还有完整肉身的旧神。
　　除真龙幼崽、帝子、神王，秦牧只见过他们俩有肉身，说起来普通，然而非常不凡。
　　那小石头是后天精怪，吞噬过大量天珍地宝，也很不凡。
　　黄金门横在无边草原上。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　灰白石头正在撞击黄金门，每次撞击都让天地摇晃。
　　秦牧再次遇到小石头。
　　它忽然察觉到秦牧，对着他嘿嘿直笑，“秦爷爷，您要回去？”
　　秦牧淡然点头，轻笑道：“怎么，你也想出去？”
　　“小孙家在外面，早就想回家看看。”
　　小石头满脸人畜无害的表情，这小东西很不老实。
　　秦牧轻笑道：“想出去也行，这好办，有没有天珍地宝？”
　　“我还有几块神石没炼化！”
　　小石头吐出几枚指甲盖大小的石头，都呈现出血色。
　　“这是血源！”
　　秦牧有些意外。
　　它吃的东西都不简单呐。
　　这些血源里蕴含着可怕的旧神血脉，有强大的龙族血脉，还有强大的凤族血脉，它们是旧神的血脉凝聚成的血石。
　　咻！
　　有金光袭来。
　　秦牧身体横移数丈，他轻易抓住黄金小龙，一手接住血源，这些东西都价值不菲。
　　“小东西，居然还跟着我。”
　　秦牧打量着真龙幼崽，“龙鳞都还没长齐，竟敢跟我叫板？”
　　小真龙愤怒的看着秦牧。
　　秦牧松开小真龙，轻笑道：“想吃血源，给你枚。”
　　他挑了块最小的给小真龙。
　　小真龙张嘴吞下，这里面有旧神强大的血脉，也就真龙幼崽和小石头敢直接服用。
　　它舔了舔嘴，满脸享受的表情，眼神变得温和。
　　小真龙围着秦牧转悠，它摇晃着尾巴，明显是没吃饱，想要获得更多的血源。
　　小石头满脸得意的表情：“小真龙，你怎么不求石爷爷，我满肚子都是宝贝嘞。”
　　闻言，小真龙眼放金光，它缠住小石头，抱着它啃。
　　“起开。”
　　“别舔你石爷爷。”
　　小石头翻来覆去的嚷嚷，这真龙幼崽怎么跟二百五似的，就知道缠着它不放。
　　秦牧笑着摇头。
　　他站到黄金门前方，双掌印在门上，全身神力涌动，周围的空间在扭曲，汤臣连忙后退。
　　任凭空间扭曲，体内响彻着血肉雷音，然而那道门户纹丝不动，朱雀元神冷笑道：“废物。”
　　秦牧放弃尝试，他取出骨龙角，它释放着无上龙威，虚空中，骨龙感应到秦牧回来。
　　“他来了。”
　　骨龙沉声道。
　　它在虚空游动，带着秩序锁链，锁链碰撞出雷声。
　　轰！
　　骨龙再次顶开黄金门。
　　秦牧开启肉身秘境，将汤臣和神鸟他们收进去，这里有特殊的禁制，旧神是无法离开的。
　　但他们隐藏在秦牧体内，能躲过禁制，全部通过黄金门。
　　骨龙的龙角回到本体，它气息有些虚弱，顶开些许门缝已经耗尽它最后的神力。
　　“我感应到些许祖龙的气息，可惜太弱！”
　　骨龙盯着秦牧，“我要的祖龙血呢？”
　　秦牧微微摇头，遗憾道：“祖龙血没有，这块龙脉血源刚得到，希望对你有用。”
　　那枚血源没入骨龙的眉心，有血肉在复生，全身的骨头都变成血红色，效果很强。
　　但血源不足以他恢复巅峰。
　　“也罢！”
　　骨龙忍不住叹息。
　　他没有找秦牧的麻烦。
　　秦牧的元神恭敬道：“朱雀前辈，还请你帮忙。”
　　朱雀元神眼神高傲，它忽然振翼长鸣，纯白的火焰在虚空中弥漫开，如莲花绽放。
　　骨龙眼中的火焰在颤抖。
　　“朱雀大神！”
　　咔嚓！
　　秩序锁链相继断裂。
　　骨龙脱困，激动道：“多谢朱雀大神出手相助。”
　　他们出现在太虚禁地。
　　骨龙的身体出现些许血肉，它想要复原也只是时间问题。
　　“我要修养上百年才能恢复，小友以后再会。”
　　骨龙眨眼间消失不见，它并没有离开太虚禁地，而是隐藏在禁区某处角落。
　　秦牧看着天道树上的朱雀，恭敬道：“前辈，我们已经出来，你现在可以离开我的识海吧。”
　　朱雀神情高傲道：“到达域外，我们自然会离开。”
　　秦牧微微皱眉，它到底想干什么，竟然还要去域外。
　　他打开肉身秘境，汤老和神鸟出现禁地中，“嗯，这就是人间的味道，好怀念，很多年没吃山鸡，都不知道鸡味是什么样子的。”
　　小真龙仍缠着小石头不放，它们扭打成一团，谁也不服谁，也不知道它们为何干架。
　　秦牧打开空间秘境，“汤老，你是打算离开，还是在我这里住下？”
　　“大仙，能待在你的洞天福地里最好不过。”
　　汤臣现在神力微弱，出去很可能遇到麻烦。
　　秦牧带着他们来到秘境。
　　这里的灵气比以前浓郁数倍，都是聚灵阵和药田的功劳，这里无疑是仙山圣土。
　　宗门内有好几道年青强盛的气息，看来离开这几年，这些小辈也在认真修炼。
　　惊悚峰山巅。
　　身材高挑的红裙少女迎着风，青丝飘舞，衣裙翻飞，如同仙子，遗世独立。
　　官雨桐看向秘境入口，俏脸兴奋道：“是大师兄！”
　　她现在已经是元婴境，冯虚御风，飘然降落在悟道峰山腰。
　　“大师兄回来了？”
　　轩辕风听到动静，连忙把扛着的青铜鼎放下。
　　附近山岳都跟着震动，他身材修长健硕，肉身泛着金光。
　　曾英俊也听到消息，他从湖泊深处腾空而起，眨眼间出现在悟道峰，他体型最壮。
　　轩辕风和曾英俊看起来和成年人没区别，都是金身巅峰，拥有力拔山河的力量。
　　“哇，真的是师兄。”
　　白婧身着白裳，青丝用银钗盘着，打扮的很漂亮。
　　俏脸没有小时候圆润，现在是标准的瓜子脸，出落的水灵，而且还是金丹巅峰。
　　“大师兄。”
　　莫小小把双手放在嘴边，呈喇叭状，个子最小，喊的却是最大声。
　　她扎着马尾辫，长高许多，不过看起来还是像小孩子，比其他小家伙要矮半头。
　　莫小小刚凝聚金丹，不过肉身也到达金身境界，她是两种道法修为最平均的。
　　“大师兄。”
　　赵莹的声音清脆悦耳。
　　她已经是亭亭玉立的小美女，金丹初期，四品大符宗。
　　李平安身穿道袍，英俊潇洒，他开心的笑道：“大师兄，好想吃你做的饭菜。”
　　“好，师兄记着。”
　　秦牧落在悟道峰，小辈们激动的不行。
　　他们有很多话想和秦牧说。
　　有小男孩儿跑来，恭敬道：“小爷爷。”
　　秦牧看着白白胖胖的秦韬，揉了揉他的小脑袋，柔声道：“小韬，都这么大了。”
　　“感觉还在昨天。”
　　秦牧轻叹，这些孩子转眼已经长大。
　　刚进门的时候也就四五岁，现在已经是十五六岁的少年，拥有独当一面的能力。
　　白婧笑着问道：“师兄，我能不能拥有属于自己的山峰？”
　　“当然可以。”
　　秦牧看着小辈，笑着说道：“牧神宗附近的山峰，你们可以随意挑选。”
　　小辈们闻言笑着蹦起来。
　　李平安和轩辕风围着小石头。
　　“没见过你石爷爷？”
　　小石头的嘴又臭又硬。
　　“这石头还能说话，不知道它和木尊者谁更厉害？”
　　“小风，这金蛇好像是龙？”
　　“平安，我记得师兄说过，要给我们抓龙肉吃的。”
　　闻言，小真龙的眼睛都快吓得瞪出来，吃……
　　吃龙肉？
　　唰！
　　小真龙消失不见。
　　轩辕风大惊道：“好快。”
　　“我肉眼无法捕捉，平安，你是灵符师，能不能感应到它？”
　　轩辕风连忙问道。
　　李平安满脸茫然，震惊道：“我也感应不到。”
　　就算是五品灵符师，也无法捕捉到小真龙的位置。
　　两人四目相似。
　　小石头坏笑道：“哈哈哈，这蠢龙，终于松开石爷爷了。”
　　他们看着小石头，总觉得古怪，连忙躲回师兄身边。
　　秦牧询问道：“我走这段时间，牧神阁有发生什么吗？”
　　白婧连忙回答：“大师兄，雪姐姐近几年经常来宗门找你，不过你都不在宗门。”
　　“她有留什么话吗？”
　　白婧摇头：“她没事，就是来宗门看看，上个月还来过。”
　　小辈们纷纷说着近些年的趣事，赵莹忽然弱弱道：“师兄，我想回家看看。”
　　小辈们的眼神里充满期待，轩辕风他们都非常想家。
　　秦牧明白他们的心情，笑着点头：“师兄给你们准备玉符，做好后，你们就可以回家探亲。”
　　“好耶！”
　　“谢谢师兄。”
　　“大师兄最好啦。”
　　老扫帚在不远处摇头苦笑，他对这些小辈严厉，也是为他们好，从未见他们感谢自己。
　　藏锋笑着走过来：“你再不回来，我就馋死了。”
　　“剑神前辈，你放心，这次我给你准备满屋子好酒。”
　　藏锋闻言大笑。
　　秦牧接着介绍汤臣，笑着说道：“这位是山神汤臣。”
　　“小神有礼。”
　　汤臣笑着拱手。
　　藏锋笑着点头：“古时的山神，这可是老古董啊。”
　　轩辕风挠了挠头，不知该不该说，“大师兄，刚有金蛇逃走，还有小石头跑进药田。”
　　秦牧闻言消失在原地。
　　“不愧是大师兄，好厉害。”
　　小辈们忍不住发出惊呼。
　　药田里。
　　小人参果在逃命。
　　“大哥，救我啊，这两个是什么鬼东西？”
　　小人参果扑到秦牧怀里，满头大汗。
　　他在药田睡个觉都睡不好。
　　这时候小石头和小真龙才没敢继续追小人参果。
　　秦牧严肃道：“你们要是敢胡闹，有你们好果子吃。”
　　小石头闻言舔了舔嘴：“秦爷爷，是吃人参果吗？”
　　小真龙跟着点头，满眼期待，嘴里已经在流口水。
　　秦牧汗颜，这两个蠢货。
　　“敢动山里的小辈还有药田的灵药，就把你们熬成汤。”
　　小真龙被镇住，连连点头。
　　小石头却无所谓，它是真脸皮厚，刀山火海油锅浑然不惧。
　　“你要是敢胡闹，就把你永世镇压在茅坑里无法动弹。”
　　“秦爷爷，小孙知道错了。”
　　小石头闻言连忙认错，它这辈子都不想再被镇压。
　　它们都不是普通生灵，别说这些小辈，就算是神境强者也奈何不了它们，秦牧勉强能镇住。
　　汤臣在牧神宗附近找了块空地，然后把他的山岳召唤出来。
　　莫小小觉得很有趣，她跑到小山上打量，这里很荒凉，不过有株红色的李子树。
　　汤臣乐呵道：“小友，你如果给我上柱香，我保你身体健康。”
　　山脚有炉鼎，还有青烟，那是汤臣自己给自己点的。
　　“可是我想长高啊。”
　　莫小小嘟着嘴，模样可爱。
　　汤臣童颜鹤发，笑着说道：“那我就保佑你长高。”
　　“不信，你都这么矮！”
　　莫小小挑眉，样子很可爱。
　　汤臣备受打击。
　　山神本来就这么高。
　　莫小小看着那株李子树，笑着问道：“老爷爷，我能不能吃颗树上的李子啊。”
　　汤臣摇头，沉声道：“只有神才能吃，不是神，吃了会出大问题。”
　　“好吧。”
　　“我还是去找莹莹姐。”
　　莫小小哼着歌跑远。
　　嘎嘎嘎，只有神鸟陪着汤老，“要想办法获得信仰。”
　　大师兄允许小辈们回家，现在大家都没有心思修炼，大多都在山脉里晃悠。
　　白婧站在开满桃花的山林中，朗声道：“我宣布，以后这里就是桃园峰。”
　　娇声在群峰间回荡。
　　桃林深处是座精美的宫殿，如桃花源，风景宜人。
　　山脉深处还有四个人。
　　轩辕风热情道：“莹莹，你看这座山峰就不错。”
　　曾英俊笑着说道：“莹莹，你还是住前面那座清秀的山峰吧，我们还能做邻居。”
　　“我想和小小住，小小你打算住哪里？”
　　赵莹询问莫小小。
　　莫小小指着那座有瀑布倒挂的山峰，笑着说道：“莹莹姐，那里面很不错。”
　　瀑布后，别有洞天，里面花草鲜美，是座洞天福地。
　　“英俊哥，你们怎么整天没事就跟着莹莹啊，你们不用修炼吗？”
　　莫小小叉着腰，质问道。
　　曾英俊搓了搓手，尴尬道：“我想请教莹莹符文之道，我现在还是二品符师，有些拖后腿。”
　　莫小小又问：“那小风呢？”
　　轩辕风不好意思的挠头，“我还没凝聚金丹呢，也想请教莹莹。”
　　赵莹掩嘴轻笑：“我怎么帮你们，还是去问雨桐和平安吧。”
　　“雨桐可是元婴境，平安还是五品灵符师，你们可厉害。”
　　莫小小娇笑道：“我看还是他们训练量太小，闲得慌，我要告诉木尊者，罚他们去搬山。”
　　“小小，我错了，我现在就回去修炼。”
　　轩辕风眨眼消失不见。
　　曾英俊笑着说道：“莹莹，我们家挨着近，要不要去我家做客。”
　　“不，我要回家陪父母。”
　　赵莹很久没有见过父母，她想要好好和他们说话。
　　曾英俊憨笑道：“那我去你家做客吧，怎么样？”
　　莫小小鼓着小嘴，“英俊哥，我打你呦。”
　　“嘿嘿，我去找平安，以后再找你们玩。”
　　曾英俊溜得很快。
　　悟道峰，山巅。
　　官雨桐和李平安在下棋。
　　官雨桐每次都输，她脸上保持着微笑，心底依旧不服。
　　“再来！”
　　清脆的声音响起。
　　官雨桐挥手整理好棋盘。
　　李平安嘟囔道：“雨桐姐，还来，你都连输九百九十九盘了。”
　　曾英俊落在附近，“平安，要不要去我家玩？”
　　“不想，我想去莹莹家。”
　　李平安坦白道。
　　官雨桐有些疑惑：“你们怎么都喜欢莹莹啊？”
　　“白婧和小小哪里不好？”
　　“都好啊。”
　　“对呀。”
　　官雨桐总感觉他们不对劲。
　　十五六岁。
　　正是情窦初开的年级。
　　曾英俊他们心里对牧神宗四女的排名差不多。
　　官雨桐排第一，赵莹第二，白婧第三，莫小小第四。
　　官雨桐出落的水灵，而且天赋异禀，无疑是牧神宗的女神，跟她相处有压力。
　　白婧个性强势，而且白家只招上门女婿，他们都不想吃软饭。
　　他们都是把小小当妹妹的。
　　赵莹性格文静，而且没有天才光环，所以大家都喜欢他。
　　神女峰！
　　秦牧在玉石上铭刻符文。
　　玉石里面蕴含着神纹，就算遇到神境强者，也无惧。
　　识海中，朱雀元神睁开眸子，高傲道：“你打算什么时候送我们去域外？”
　　“当然是越快越好。”
　　秦牧撇嘴，它们一天不离开，他就一天不踏实。
　　朱雀元神淡漠道：“必须在三年内到达域外！”
　　“前辈，你们去域外做什么？”
　　秦牧好奇道。
　　朱雀元神没有回答。
　　秦牧接着问道：“前辈，你见过天道树？”
　　“废话。”
　　朱雀元神淡漠道。
　　秦牧有些不爽，心想再忍忍就能送走这尊大神。
　　傍晚。
　　秦牧完成所有的玉符。
　　他随手将这些玉符扔出去，它们飘到官雨桐等小辈手中。
　　“明早我会告诉你们回去的办法！
　　今晚好好休息。”
　　秦牧的声音在他们耳中回荡。
　　莫小小和赵莹在洞府里睡觉。
　　白婧在房间里整理衣物。
　　官雨桐在修炼。
　　轩辕风，李平安，曾英俊他们坐在山巅聊天。
　　他们要回家探亲，秦牧也想去南宫城看看母亲和小姨妈。
　　ps：谢谢唯心是诚、书友20170508040820728投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，跪拜。


第200章 仙路试炼资格
　　清晨。
　　小辈们聚集在悟道峰。
　　“莹莹，回家记得给我带好吃的。”
　　轩辕风笑容腼腆。
　　赵莹微笑道：“好啊。”
　　他们正聊天的时候，秦牧突然出现，“这是你们各自的坐标，等会儿各自催动传送阵回家。”
　　“啊，大师兄，我不会催动传送阵呀。”
　　莫小小挠头。
　　她不是符师。
　　曾英俊和轩辕风同样不知所措，轩辕风不是符师。
　　曾英俊是符文修为较低，难以催动大型传送阵。
　　“平安，你带英俊和莹莹去大圣山的传送阵，记得带英俊回来。”
　　“雨桐，你家比较远，要通过中天域的超级传送阵回去，顺路带上小风和阿婧。”
　　李平安和官雨桐笑着点头。
　　“小小，你和他们不顺路，我送你回去。”
　　秦牧笑着说道。
　　“好耶！”
　　莫小小笑容开心，“谢谢大师兄。”
　　秦牧拿出大量灵丹妙药，药田里也开始产出大量灵药，可以让他们带些回家给父母。
　　“这些丹药品级不高，对你们效果微乎其微，对你们家人有帮助，你们分了吧。”
　　“多谢大师兄。”
　　秦牧提醒道：“灵药只能适量服用，英俊，你的家人是凡人，千万不能多服用。”
　　“好的，师兄，我少拿点。”
　　曾英俊笑着点头。
　　官雨桐微笑道：“我家不差丹药，你们分吧。”
　　“小风，我这些带给你爷爷吧，听说你爷爷在矿山工作，肯定很辛苦，需要灵药滋补身体。”
　　“谢谢白师姐。”
　　轩辕风也没有拒绝。
　　他们相互之间都很团结。
　　秦牧满意的点头，然后笑着说道：“我给你们放三个月的假，好好陪家人，随时可以回宗门。”
　　“明白。”
　　小辈们异口同声的回答。
　　他们出现在太虚禁地，这里的传送阵不断亮起，秦牧和小辈们全部离开牧神宗。
　　牧神宗内，钟声响起，老扫帚独自在山间漫步，看着孤零零的悟道峰，有些不习惯。
　　“嘎嘎嘎！”
　　神鸟的叫声忽然响起。
　　汤臣拿着棍子猛敲地面，跑来跑去，喘着大气道：“小东西，偷老夫李子，我打死你！”
　　“嘿嘿嘿，你打不着。”
　　小人参果跟地鼠似的，一下从这里冒出来，一下从那里冒出来，气的汤臣头冒青烟。
　　小人参果的笑容突然僵硬。
　　“石爷爷来巡山了。”
　　小石头从天而降，把小山砸出个大坑，小真龙跟在他屁股后面。
　　不知小石头用什么办法，让小真龙在它屁股后面当跟班。
　　汤臣感觉不妙，秦牧刚走，这些家伙就变得肆无忌惮。
　　小石头只有圆滚滚的脑袋，看起来却是凶神恶煞，它盯着红色李子树，歪着嘴问道：“小老头儿，你这李子包甜吗？”
　　汤臣脸色难看，连忙摇头：“不甜，是酸的。”
　　小石头闻言失去兴趣。
　　“石爷爷，他撒谎，李子是甜的。”
　　小人参果嘴里吐出果核。
　　小人参果最擅长拍马屁，连忙从土里爬起来献殷勤。
　　小石头歪嘴坏笑道：“好你个糟老头子，居然敢骗我，今天有你石爷爷的好果子吃。”
　　它腾空而起，来到枝头狼吐虎咽，小真龙和小人参果都跟上，汤臣看着它们敢怒不敢言。
　　那小石头，它招惹不起，就算是小真龙同样惹不起。
　　小人参果是狐假虎威。
　　它们不敢去药田祸害，也就只能来这里欺负山神。
　　“大哥们，有好东西怎么不叫我？”
　　小火精也跑来凑热闹。
　　满树的红李很快被嚯嚯干净，只有些还未成熟的小李子。
　　它们全都面红耳赤的，红李中蕴含着磅礴的能量，但它们个个不凡，吃完屁事没有。
　　“没意思，回去睡觉。”
　　“石爷爷有空常来玩啊。”
　　小人参果挥手，它嘴甜的很。
　　小石头虚荣心爆棚，非常满意的点头：“小胖子，你还不错，以后石爷爷罩着你。”
　　“石爷爷，我叫小白。”
　　小人参果凑不要脸的套近乎，他拍马屁的功夫可不简单。
　　小火精叉着腰自我介绍道：“我可是牧神宗的火尊者。”
　　小石头闻言，歪嘴道：“那我就是金尊者。”
　　它觉得这称号挺霸道。
　　“那我就是土尊者。”
　　小人参果也叉着腰，狐假虎威道。
　　小人参果看向小真龙，媚笑道：“龙王大哥，你会喷水吗？”
　　小真龙吐出口水，洪水泛滥，差点把小山都淹没。
　　“卧槽，龙王大哥这么厉害，您以后就是水尊者！”
　　小人参果屁颠屁颠的拍马屁。
　　小真龙满意的点头。
　　小石头歪嘴大笑：“按照金木水火土来排，以后我就是大哥，你们几个就是我的小弟，谁要是欺负你们，报上石爷爷的大名。”
　　小火精满脸好奇道：“大哥，你大名叫啥？”
　　小石头当场懵住，想了想，骄傲道：“石破天！”
　　他们四个古灵精怪，硬把老扫帚拉出来结拜，刚好五兄弟。
　　原本安静的牧神宗因为它们的存在，变得更加热闹，它们差点把牧神宗都给掀了。
　　藏锋只觉得它们吵闹，他躲到帝冢附近喝酒，这里安静。
　　大圣山附近。
　　赵莹等三人凌空而立，他们刚从山脉中隐藏的阵法里出来。
　　曾英俊笑着喊道：“莹莹，真不去我家玩两天？”
　　“莹莹，听说你家是开酒楼的，我很想去你家吃好吃的。”
　　李平安挠了挠头，笑容憨厚。
　　曾英俊厚着脸皮说道：“不行，平安要是去的话，我也要去。”
　　赵莹娇嗔道：“别闹，等回宗门，我给你们带好吃的。”
　　李平安傻笑道：“我也要回去见爷爷，都忘记他老长什么样，我得回去好好看看爷爷。”
　　说着莫名心酸，他们多年没有回家，曾英俊同样感慨，他家都是凡人，想必十年过去变化很大。
　　“英俊哥，回宗门的时候记得来找我。”
　　李平安挥了挥手。
　　曾英俊点头。
　　三人就此分别。
　　青水镇，曾家院子。
　　宽阔的庭院里，两个女孩儿正跟着长辈学刺绣。
　　健壮的身影从天而降。
　　庭院里的姑娘和年轻妇人都吓的不轻，曾母却激动的站起来，“俊儿！
　　你回来了！”
　　“母亲。”
　　曾英俊有些心酸，母亲脸上明显生出皱眉，还有几根白发。
　　小姑娘们放下针线活，大眼睛眨了眨：“是大哥回来了吗？”
　　曾英俊看着她们，对着年轻妇人笑着喊道：“二娘，她们就是小芳和小英吧。”
　　年轻妇人连连点头，她瑟瑟发抖，倒不是因为大少爷回来，而是大少爷真学到仙术。
　　两个小姑娘围着他打量，大哥看起来就很厉害。
　　曾母兴奋的落泪，“俊儿，都这么大个，我天天都在盼你回来，这次回来，可要多住几天。”
　　曾英俊恭敬道：“母亲，这次回来，我会好好陪你们。”
　　“对了，父亲呢？”
　　“他在城里的铺子上。”
　　曾小芳好奇道：“大哥，你刚刚是飞回来的吗？”
　　“没错。”
　　曾英俊气血外放，他腾空而起，肉身泛着金属光泽，看的她们目瞪口呆。
　　他不是炫耀，只是想让家人知道自己这些年在宗门学的本事。
　　两个小姑娘满眼羡慕。
　　“大哥，我也想在天上飞。”
　　小姑娘满脸期盼的表情。
　　曾英俊用气血包裹她们，带着她们腾空而起，笑着说道：“大哥带你们到城里玩。”
　　“哇，好高啊。”
　　“大哥真的是仙人。”
　　……
　　衡山镇，赵家。
　　赵莹落在偏僻的院子里。
　　父母都在院子里，还有三四岁的男孩儿正院子里玩木剑。
　　“莹莹！”
　　赵云龙激动道。
　　赵莹的变化非常大，已经蜕变为窈窕仙子，气质脱俗。
　　“父亲，母亲。”
　　赵莹眼里泛着泪光。
　　徐薇跑过来抱住赵莹，高兴道：“莹莹，你现在真漂亮。”
　　赵云龙拉着小男孩，笑着说道：“小亮，快叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　赵亮怯生生的喊道。
　　赵莹莲步轻移，她揉了揉弟弟的小肉脸，轻笑道：“父亲，你们怎么没在酒楼忙？”
　　“酒楼让嫡系晚辈接手，反正你弟弟还小，我们刚好能照顾他。”
　　赵云龙苦笑道。
　　赵莹深知，没有酒楼的工作，家里的生活肯定很困难。
　　突然有老者来到庭院。
　　赵云龙和徐薇见到老者，连忙恭敬道：“族长。”
　　赵族长笑着说道：“这是莹莹，十多年没见，变化真大。”
　　赵莹平静的质问道：“老族长，我父亲为赵家工作这么多年，你们怎么能把酒楼收走？”
　　赵云龙和徐薇闻言大惊，这是族长，怎么能和他这么说话。
　　赵家族长赔笑道：“莹莹你别着急，云龙啊，赵家正好还缺个管事的长老，我觉得你很合适。”
　　“族长，我辈分不够，长老多贵重，我不能胜任。”
　　赵云龙摆手。
　　赵族长拍了拍他的肩膀，“你觉得你很合适，以后就算你不管事，每月供奉都不会少。”
　　赵云龙有些无奈，感激道：“多谢族长看重。”
　　“那我也不打扰你们。”
　　赵族长来也匆匆，去也匆匆。
　　赵莹也没有再问什么。
　　徐薇疑惑道：“夫君，怎么族长忽然让你去当长老？”
　　赵云龙看向女儿，笑容灿烂道：“当然是母凭子贵，莹莹你现在是什么修为？”
　　赵莹轻笑道：“我刚凝聚金丹，还没族长厉害呢。”
　　“什么！”
　　徐薇大惊。
　　赵云龙忍不住咽口水，“族长寿元将尽也才金丹巅峰，莹莹你才十六岁，难怪族长会亲自登门。”
　　赵莹笑着说道：“父亲，其实我主要学习的是符文，现在是四品后期大符宗。”
　　赵云龙和徐薇闻言，震惊的说不出话来，四品大符宗，那可是只有大城镇才有的。
　　四品大符宗和金丹等同，但是大符宗更稀有，同样地位较高。
　　金丹只是顺便凝聚，符师才是她的主要职业。
　　赵云龙感激道：“大师兄的恩情，我赵家无以为报。”
　　徐薇郑重的点头，赵莹轻笑道：“母亲，你教我做点好吃的，我回宗门时给师兄他们带回去。”
　　“嗯嗯。”
　　徐薇欣慰的点头。
　　女儿修为很高，也非常懂事，牧神宗的培养让她很感激。
　　赵亮孤零零的站在原地，委屈巴巴的看着他们聊天，姐姐回来，都没人理他。
　　李家湾，李家祖宅。
　　院子里有老者抽着草烟，坐在藤椅上晒太阳。
　　“爷爷！”
　　“谁是你爷爷？
　　别乱叫，我可没你这个孙子。”
　　李家祖宅里，抽着老烟的老头撇了眼李平安，轻声呵斥。
　　李平安尴尬的挠头：“可我师兄说爷爷住在这里，这里就您老，您认识李长寿吗？”
　　老者闻言，惊讶道：“你是长寿的孙子？”
　　李平安点头：“请问您知道我爷爷在什么地方吗？”
　　老者忍不住叹息，“长寿几年前走了，我叫李长生，是你四爷爷，现在的李家族长。”
　　李平安对爷爷没有印象，心里还是很难受，他从小无父无母，爷爷把他送到牧神宗，想他有出息，能光耀李家。
　　李长生意味深长道：“二哥走之前常说他孙子是三品符宗，族人都说他是痴人做梦。”
　　“四爷爷，我现在是五品灵符师。”
　　李平安平静道。
　　李长生从藤椅上坐起来，敲了敲烟袋，“五品灵符师？”
　　他忍不住大笑。
　　“咳咳。”
　　李长生的老牙都笑掉颗。
　　李平安没有生气，他眼里泛着金光，淡淡道：“阵起！”
　　金光自他脚下蔓延开来。
　　无数符文顺着地面扩散开来。
　　李长生揉了揉眼睛，不敢置信的看着李平安，神情惊愕。
　　很快整个李家都被符文笼罩，在家族里的小辈都在惊呼。
　　李平安要布置聚灵阵，就算爷爷已经离开人世，他也想为李家做点力所能及的事。
　　李长生的身体在颤抖，不是害怕，而是激动，李家居然走出如此强大的天骄。
　　五品灵符师，放在很多地方都能开宗立派的大人物。
　　他结丹境初期完全不够看。
　　“好浓郁的灵气，这是聚灵阵，这座聚灵阵也太大了吧！”
　　李平安轻抚衣袍，阵法落下，浓郁的灵气涌向李家湾。
　　李长生不知道说什么，李平安平静道：“四爷爷，召集李家小辈，这次回来我也没其他事，我想帮助他们修行。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　李长生连说三个好字，一声更比一声有力。
　　中天域西北，莫城。
　　秦牧送莫小小回家，她并不是很想回家，“大师兄，我能不能跟你去玩啊？”
　　“乖，师兄还有事。”
　　秦牧摇了摇头，他是真的有事。
　　莫小小轻笑道：“那好吧，师兄你要记得回来接我。”
　　“好。”
　　莫小小回到莫家。
　　她回家的时候，特意来到演武场，想看看莫家的小辈，其中很多小辈她都不认识。
　　不过正在指点小辈修行的少年她倒是很熟悉。
　　“莫小小？”
　　冷笑声响起。
　　那锦衣青年也看见她，忍不住嘲笑道：“这么多年过去，你怎么还是没长个，小矮瓜。”
　　莫小小气呼呼的说道：“莫琦，你欠抽是吧。”
　　“呵呵，你要是有本事，倒是来抽我呀。”
　　莫琦满脸欠揍的表情。
　　唰！
　　莫小小横移到莫琦身旁，一巴掌将他扇飞出去，还有带血的牙齿蹦出来，全场寂静。
　　小辈们全是大眼瞪小眼。
　　莫琦躺在地上，脸色青红交加，跟个废物似的躺着。
　　“老虎不发威，当我是小猫啊。”
　　莫小小拍了拍手，在场小辈对这小姐姐充满敬畏。
　　莫琦可是刚从宗门回来，在莫家可是二品玄丹境的天骄，居然被一巴掌打趴在地。
　　“哎呦，疼。”
　　莫琦从地上爬起来，他都不敢碰自己的脸，泪眼朦胧道：“莫小小，你完了。”
　　莫琦双拳被灵力包裹，他对着莫小小冲过来，速度极快。
　　咔嚓！
　　莫小小没有使用灵力，直接用一脚回旋踢，踢碎莫琦的灵力屏障，然后将他踢飞出去。
　　有中年出现，他接住莫琦，落在莫小小面前，神情威严。
　　“父亲，莫小小打我。”
　　“没用的东西。”
　　中年冷声呵斥道。
　　莫小小背着小手，摇头晃脑，朗声笑道：“三叔。”
　　莫琮沉声道：“老爷子要是知道你回来，肯定很高兴。”
　　“哦。”
　　莫小小转身离开，心想爷爷估计又在闭关。
　　小辈们开始议论莫小小，她到底是从什么地方回来的，居然这么厉害，莫琦都不是她对手。
　　莫琦感觉受到了奇耻大辱，愤怒道：“父亲，那丫头欺人太甚，你也不教训她。”
　　“哼，让我教训金丹强者？”
　　莫琮没好气道。
　　“金金丹强者？”
　　莫琦吓得脸不疼了，“可我刚才都没见她使用灵力。”
　　“蠢货，她不用金丹修为都能碾压你，你在宗门学的什么东西？”
　　莫琮满脸恨铁不成钢的表情。
　　秦牧出现在南宫城附近，他隐匿气息，如飘渺云雾。
　　凡人和修仙者都很难看到他，就算是强者也只能看到缥缈的云雾，无法感应到其中的秦牧。
　　他行走在天地间，观察草木体内的脉络，聆听到天地间的虫鸣鸟叫，感悟大道规则。
　　他触碰到天地桎梏的存在。
　　感悟到天地桎梏是好事，证明秦牧无限接近人道巅峰。
　　秦牧查阅过古籍，就算人道巅峰，也无法抗衡强大的旧神。
　　想要真正的超脱唯有成仙。
　　人族神王不过是响亮的称号，遇到真正的旧神强者，人族神王完全不是对手。
　　他出现在南宫家。
　　南宫烟身穿紫裙，独自在院子里泡茶，喝着枸杞红枣养生。
　　秦牧出现在庭院里。
　　“牧儿，快过来坐。”
　　南宫烟喜出望外，她连忙给秦牧沏茶，认真道：“这茶养生，多喝点。”
　　秦牧笑着接过茶杯，“母亲，我感觉到有两股强大的波动降临在南宫家，有些熟悉。”
　　“估计是中天城的轩辕家，轩辕罡也算阿雪半个师傅，我们两家是世交，关系很好。”
　　“他们来做什么？”
　　南宫烟轻笑道：“或许是想为轩辕家神子提亲，不过你外公或许不会答应。”
　　“为什么？”
　　“阿雪答应族老为家族护道。”
　　秦牧闻言微惊，为家族护道，意味着此生都要献给南宫家，她将终生不嫁。
　　南宫烟打量着秦牧，“牧儿，你最近似乎瘦了。”
　　秦牧的变化很细微，只有南宫烟能察觉出来，“母亲，我身体比以前还强壮，您放心。”
　　“你我就放心，我现在担心你父亲。”
　　南宫烟神情惆怅。
　　秦牧安慰道：“母亲，父亲可是天荒第一天骄，您就放心吧。”
　　南宫烟摇头苦笑，“你以为我担心这个，哎，还是不跟你说。”
　　秦牧反而很好奇，“母亲，什么事，神神秘秘的，说给我听听，或许我能帮忙。”
　　南宫烟传音道：“你父亲曾经有过圣族未婚妻，我怀疑你父亲可能在冰圣族。”
　　秦牧想起郭山，永恒冰原，难道父亲真躲在那里？
　　“母亲，您别多想，父亲就算在冰圣族，肯定也有难言之隐。”
　　秦牧笑着安慰道。
　　他决定有机会找郭山问清楚。
　　南宫烟笑着点头，笑容和蔼道：“还是牧儿懂事。”
　　南宫烟淡淡道：“牧儿，你应该知道仙路试炼的事吧。”
　　秦牧点头：“知道些。”
　　南宫烟沉声道：“当年你父亲来南宫家提亲的时候，就是许诺给我仙路试炼的资格，你外公才答应这门婚事。”
　　“用仙路试炼的资格提亲？”
　　“虽然你母亲不是远古帝族，也非圣族，你以为那样好追？”
　　“必须九龙拉撵才行。”
　　“过了过了。”
　　南宫烟笑着摇头，“远古帝族都有两个名额，不过秦家被灭后，这两名额就落到正道盟手里。”
　　秦牧闻言眸子微凝，他和正道盟的账迟早要算。
　　“九域十八洲的大比即将开始，秦家两个名额被正道盟霸占，其实外面只有三个名额。”
　　“你小姨妈想拿到名额很难，然而轩辕家许诺，只要把她嫁给轩辕天，就给她轩辕家的名额，所以你爷爷现在很纠结。”
　　秦牧恍然大悟：“这简单，我手里有仙路试炼的资格。”
　　“你有？
　　哪里来的？”
　　南宫烟惊讶道，那东西的价值无法估量。
　　秦牧笑着答道：“远古战场获得的，典狱长搞活动送的。”
　　南宫烟没有仔细盘问，自豪道：“不愧是我儿子。”
　　“牧儿，你参加比试，估计会遇到很多强大的对手。”
　　“无妨，还能磨炼己身。”
　　秦牧起身，笑着说道：“母亲，我去看看小姨妈。”
　　他转身，瞬间出现在南宫雪的院子里，这座院子有强大的禁制，然而困不住秦牧。
　　“小姨妈。”
　　“大外甥？”
　　南宫雪听到秦牧的声音，兴奋的推开门，挑眉问道：“这么多年不见，又在哪里撩妹？”
　　秦牧认真道：“忙着修炼。”
　　“您怎么被关在这里？”
　　“还不是你外公，非要我嫁给轩辕家的神子，我都说给南宫家护道，他还犹豫不决。”
　　南宫雪撇嘴，满脸不高兴。
　　秦牧嘴角上扬，帅气道：“不就是为了这个，给。”
　　仙路试炼资格出现在南宫雪面前，她掩着小嘴，激动道：“哇，大外甥，你哪里搞来的？”
　　“别问，问就是捡来的。”
　　秦牧笑着说道：“小姨妈，拿去吧，这下外公就不会逼迫你。”
　　南宫雪拿着仙路试炼资格，“大外甥，你难道还有多的？”
　　秦牧嘴角上扬，自信道：“我拿个名额不是轻轻松松。”
　　“大外甥真好，给你亲一个。”
　　南宫雪扑了个空。
　　“溜了，溜了。”
　　秦牧转身消失不见。
　　院子的禁制已经破除，南宫雪走出院子，笑着说道：“大外甥还挺害羞的，真可爱。”
　　她来到会客厅。
　　此时两位贵客都在。
　　轩辕天看到南宫雪，满意的点头，身材容貌都不错，以后一起修炼也有兴趣。
　　南宫家和轩辕家世代交好，两家结亲也不是第一次。
　　“轩辕前辈，父亲。”
　　南宫雪甜笑着喊道。
　　南宫正微微皱眉，她怎么跑出来的，那座阵法就算是神王也得被困好几天。
　　“轩辕天见过南宫小姐。”
　　轩辕天笑着问候。
　　南宫雪礼貌的回以微笑。
　　她跑到南宫正身边，将他拉到后堂里说话。
　　“雪儿，你怎么出来的？”
　　“别问，问就是我厉害，您看这厉害不？”
　　南宫雪拿出仙路试炼资格，那可怕的纹路，无法模仿，带着让神境强者都敬畏的波动。
　　南宫正惊呼道：“哪来的？”
　　“别问，问就是我捡的。”
　　南宫雪昂着小脑袋，小脸得意。
　　她故意模仿秦牧的口气。
　　南宫正摇头苦笑，看来雪儿是真不想嫁给轩辕天，连仙路试炼的资格都能搞到手。
　　“好吧，为父知道怎么办。”
　　南宫正走出大堂。
　　他正面婉拒轩辕家的提亲，轩辕罡有些尴尬，沉声道：“老友，可以让他们先处处。”
　　“也行，以后仙路试炼，还请轩辕小友照顾我家雪儿。”
　　南宫正面带微笑，淡然道。
　　轩辕天皱眉：“南宫妹妹能拿到仙路试炼资格？”
　　“侥幸，雪儿已经获得仙路试炼资格。”
　　南宫正笑着回答。
　　闻言，轩辕天和轩辕罡都是茫然的表情，南宫家凭什么能拿到仙路试炼资格？
　　轩辕天不傻，难道有圣族天骄来提亲，想到这里他就很难过，肯定是这样。
　　“再会！”
　　轩辕天转身离开。
　　轩辕罡有些尴尬：“老友，抱歉，这孩子脾气有点大。”
　　“年少轻狂嘛，正常，不必在意。”
　　南宫正笑着摆手。
　　……
　　南宫雪的小院。
　　秦牧坐在庭院里和母亲喝茶，南宫雪站在秦牧身后，给他又是捶背，又是捏肩。
　　“小姨妈，你这样，我会折寿的。”
　　秦牧无奈摇头。
　　南宫雪严肃道：“你帮我大忙，这是报酬，满意不？”
　　“满意满意。”
　　“阿雪，你是长辈，要有长辈的样子。”
　　南宫烟笑着提醒道。
　　南宫雪这才“放过”秦牧。
　　秦牧随即问道：“小姨妈，我想使用南宫家到远古战场的通道。”
　　“随便用啊，南宫家也是你家，老祖都是睁一只眼闭一只眼，你只要不惹麻烦就行。”
　　“那就好。”
　　南宫烟笑着说道：“牧儿，这是我以前使用的传送玉符，也没礼物给你，以后拿去用吧。”
　　“谢谢母亲，这礼物我会好好藏着的。”
　　秦牧接过玉符。
　　南宫烟紧接着严肃道：“有你父亲的线索，记得告诉我。”
　　秦牧笑着点头：“没问题。”
　　ps：谢谢nuli8888、传说多情、刚子123投的月票，谢谢九只胖的橘猫的打赏，谢谢大家的推荐票，谢谢大家，晚安。


第201章 新身份
　　白云上城，官家。
　　官雨桐飘然落在庭院里。
　　路过的丫鬟有些失声，片刻后才反应过来，“小姐？”
　　官雨桐清脆道：“羽姐姐，我父母怎么不在家？”
　　丫鬟恭敬道：“小姐，夫人最近想出去踏青赏花。”
　　“母亲大人倒是懂得生活。”
　　官雨桐没有遗憾，反而很高兴，守着这座宅子多无趣。
　　“哈哈哈，乖孙女，让爷爷好生看看你。”
　　白发老者踏空而来，身着锦袍，浑身散发着强大威压。
　　官雨桐眨了眨眼，有些兴奋，乖巧道：“爷爷。”
　　老者笑的合不拢嘴：“不得了，不得了，元婴境，都快追上爷爷，我这老脸往哪儿搁。”
　　“爷爷，您就别取笑我，我还差得远呢。”
　　官雨桐轻声骄哼。
　　她在宗门都保持着矜持，也就在家里能随意撒娇。
　　老者忽然询问道：“雨桐，听说你还是符师。”
　　“是啊，我现在是四品大符宗，同辈中排第二呢。”
　　“大符宗！
　　才排第二！”
　　官雨桐有些羡慕，“最厉害的已经是五品灵符师，我追不上。”
　　老者神情震惊，他以前听官玲珑说过，那些小辈中，官雨桐天赋最高，居然有小辈比她还厉害。
　　牧神宗不愧是禁地势力，能培养出如此强大的小辈，他们无论在何处都是顶尖天骄。
　　老者搓了搓手：“元婴境，四品大符宗，不弱于超级势力的天骄，雨桐啊，族里很多阵法年久失修，你帮忙看看。”
　　官雨桐挑眉，傲娇道：“爷爷，人家刚回来，就让我干活。”
　　“你看爷爷这脑子，是爷爷不好。”
　　老者摇头大笑。
　　官雨桐娇笑道：“爷爷，逗你玩的，我正好没事做，我现在就去修理族中的阵法。”
　　中天城郊区，轩辕家外族。
　　这里有很多破旧的院子，过道狭窄，面积狭小拥挤，轩辕风落在老旧的庭院中。
　　轩辕风全家都在院子里。
　　“父亲，母亲，爷爷，姐姐。”
　　轩辕风激动道。
　　轩辕明珠兴奋道：“小风！”
　　爷爷轩辕成和父亲轩辕易比以前更沧桑，他们在矿场工作，每天都很辛苦。
　　母亲刘燕脸上也生出褶皱，比很多普通人都要显老。
　　轩辕风忍不住泪眼朦胧，他到牧神宗后变得坚强，然而此时却忍不住湿了眼眶。
　　轩辕明珠跑上前，笑着敲打轩辕风的胸口：“小风，男子汉大丈夫的，你还哭！”
　　爷爷轩辕成满脸褶皱，笑的很开心，“精神焕发，就是内族子弟都没小风精神。”
　　父亲轩辕易欣慰的点头，好奇道：“小风，你去宗门多年，现在是什么境界？”
　　“对呀，小风，你现在是什么境界？”
　　轩辕明珠很好奇。
　　轩辕风挠了挠头，有些不好意思，“我修为有点低，才九品玄丹巅峰，差点金丹。”
　　众人面面相觑。
　　要是不知道轩辕风诚实的性格，还以为他是在炫耀。
　　他是的不好意思，其他小辈不是金丹，就是四品大符宗，官雨桐和李平安的境界更是恐怖。
　　轩辕明珠叹息道：“幸好大师兄送我的丹药，我才能进入附近的小宗门，还只是外门弟子，小风你真厉害。”
　　轩辕风拿出大量灵丹妙药。
　　轩辕成等人神情震惊，轩辕明珠从未没见过这么多灵药。
　　她是外门弟子，每月的灵石少得可怜，还不够修炼用的。
　　这些灵丹妙药，她在宗门十年都攒不出来。
　　轩辕风恭敬道：“爷爷，父亲，师姐知道你们干活辛苦，还把她的那份灵药送给我，你们以后不要再去矿场干活。”
　　轩辕成和轩辕易笑着接过，提醒道：“你可要好好谢谢师姐，不能占她便宜。”
　　“我会的。”
　　轩辕风郑重的点头。
　　他们议论的时候，有白袍中年落在庭院里，“这么热闹？”
　　轩辕成等人看到来者连忙拱手，恭敬道：“原来是洪长老，不知何事光临寒舍？”
　　轩辕洪看到他们手里的灵丹妙药，眼睛微眯，淡淡道：“我刚感应到强大的气息降落在附近，来看看是什么情况。”
　　轩辕明珠自豪道：“回长老，刚是我弟弟回来。”
　　轩辕洪眸子微惊。
　　那股波动应该是玄丹境巅峰，这么年轻，不弱于内族那些小辈，小小外族居然诞出天骄。
　　“你叫什么？”
　　“轩辕风。”
　　轩辕洪热情道：“玄丹境巅峰，不错，你如果把这些灵药献给我，老夫可以把你引荐到内族去。”
　　闻言，轩辕成和轩辕易有些心动，他们要不要灵丹妙药无所谓，只要轩辕风前途光明就好。
　　轩辕风淡淡道：“没兴趣。”
　　“内族资源丰富，你的家人也不用继续吃苦。”
　　轩辕洪在暗示他，把轩辕风推荐到内族也能获得好处，这是一箭双雕的好算盘。
　　“呵呵，我父亲和爷爷不会去矿场工作了。”
　　轩辕风强势道。
　　轩辕洪冷笑道：“你们是轩辕家的族人，你说不去就不去？”
　　轩辕成连忙赔笑道：“洪长老，这些灵丹妙药你拿去吧。”
　　轩辕风压下爷爷的手臂，淡漠道：“我敬你是长辈，但也别倚老卖老，给我滚。”
　　他突然大喝，气势强盛。
　　院子突然安静，轩辕明珠掩着嘴，轩辕洪都有些懵。
　　这小子居然瞧不起我？
　　“你找死？”
　　轩辕风大怒。
　　轩辕明珠焦急道：“小风，你快给长老道歉。”
　　轩辕风轻笑道：“姐，相信我，我学本领就是要保护家人，不会让你们再受欺负。”
　　“小子，老夫今天就教训你何为尊重。”
　　轩辕洪突然出手，灵力化为大掌拍过来。
　　轩辕风挥拳杀过去。
　　劲风呼啸，响起音爆声。
　　轩辕成父子不知如何是好，那可是金丹后期的外族长老。
　　轰！
　　金色大掌破碎。
　　轩辕风的拳头势不可挡，他轰在轩辕洪的胸膛上。
　　咔嚓！
　　有肋骨折断的声音。
　　轩辕洪倒退，两侧院墙被气浪掀倒，周围邻居都跑来围观。
　　轩辕洪神情狼狈的捂着胸口，失声道：“怎么可能。”
　　轩辕风没有使用灵力，仅仅是肉身力量就碾压他。
　　他的肉身是金身巅峰，堪比人形兵器，金丹修行者的肉身可扛不住他的全力一击。
　　围观的族人越来越多。
　　轩辕洪老脸挂不住，他知道轩辕风手下留情，不然自己就不是受伤这么简单。
　　“长老，您没事吧。”
　　轩辕明珠问了声。
　　她感觉长老伤的有点重，如果打死外族长老，那可是大罪。
　　轩辕洪黑着脸：“哼，我会和上面通报，你就等着吧。”
　　他狼狈的离开小院。
　　轩辕易不禁摇头轻叹：“小风，你刚不该冲动的。”
　　“父亲，我相信族中会公平处理的。”
　　轩辕风笑容憨厚。
　　轩辕成点头：“我觉得没问题，小风展现出的实力，内族长老要是知道，肯定会重视他。”
　　轩辕风背后是牧神宗，这早已成为金字招牌，谁敢招惹他们，都必须掂量掂量。
　　轩辕明珠和刘燕还在震惊中没缓过神来，那是掌管外族的长老，竟被一拳打败。
　　“小风，你玄丹巅峰，怎么这么厉害，是不是用的禁术？”
　　“我肉身是金身巅峰。”
　　轩辕风刚忘了说。
　　轩辕明珠又惊又喜，拍着胸脯说道：“好啊，你不早说，害的姐姐白替你担心。”
　　周围族人都跑来恭贺，轩辕成有个好孙子，大家都羡慕。
　　轩辕洪本想一箭双雕，现在赔了夫人又折兵，只能忍着。
　　天西域，白家。
　　白婧回到家族，族里有很多兄弟姐妹，他们白家是大家族。
　　家族里专门有长老培养小辈，很少会把嫡系小辈送出去，除非是资质不太好，缺资源的。
　　白婧在牧神宗算资质优秀，放在白家嫡系中却不显眼。
　　她来到宽阔的演武场，发现自己那些兄弟姐妹都还在玄丹境，然而她已经是金丹巅峰。
　　“白婧？”
　　清冷的女声传来。
　　身材高挑的少女走过来，还有健壮青年走过来打招呼：“婧婧，真是越来越漂亮。”
　　少女闻言皱了皱眉。
　　“二哥，大姐。”
　　白婧面带微笑，他们都是嫡系。
　　白婷挑眉，冷笑道：“你去宗门这么多年，修炼的怎么样？”
　　白婧淡然轻笑：“还行吧。”
　　“我现在可是八品玄丹境，马上就是九品玄丹境，用不到几年，我就能凝聚金丹。”
　　白婷炫耀道。
　　白婧笑笑不说话，她没有说出自己的真实修为，怕打击到大姐，轻笑道：“大姐真厉害。”
　　闻言，白婷脸上更加得意。
　　“婧儿，来祖地见我。”
　　洪亮的声音响起。
　　白婷等小辈敬畏的低下头，等他们回过神来的时候，白婧已经消失不见，“老祖宗为什么找她。”
　　他们疑惑不解。
　　猜测是白婧太久没回家。
　　中天域，南宫城。
　　南宫家的客人送走后，南宫正来到南宫烟的院子，姐妹俩都在这儿，唯独没有秦牧。
　　南宫正沉声道：“雪儿，那仙路试炼资格究竟是怎么回事？”
　　“哎呀，父亲，别问，问就是我捡的。”
　　南宫雪搂着南宫烟的手臂坐着，她也不想暴露秦牧。
　　南宫正神情严肃：“我不问都知道是怎么回事，是那小子吧，跟秦家扯上关系可没好处。”
　　南宫雪撇了撇嘴，嘟囔道：“父亲，你怎么能这样，他怎么说都是你外孙，你没有心。”
　　南宫烟摇头轻叹，她知道父亲的苦衷，能让远古帝族覆灭，背后的势力得有多强大。
　　那是南宫家无法招惹的存在。
　　南宫雪嘟嘴，“我不管，反正他是我大外甥。”
　　南宫烟恳求道：“父亲，我想您给牧儿安排新身份。”
　　南宫正神情凝重。
　　“做什么？”
　　“他要争夺仙路试炼资格。”
　　南宫正严声道：“如果他的身份泄露，南宫家大难临头，到时候就算是老祖也护不住我们。”
　　“父亲，他可以易容，而且体内没有秦族血脉。”
　　南宫烟郑重道。
　　南宫正沉声道：“也罢，我就赌他能站上绝巅。”
　　“南宫家雪藏千载的天骄，南宫牧，这身份怎么样？”
　　南宫雪拍手：“这个好，早这样安排，大外甥早就能住进南宫家，哪用在外面吃那么多苦。”
　　南宫烟微微摇头，父亲看到秦牧的潜力才答应帮他，如果是年幼弱小的秦牧，父亲肯定不会答应。
　　远古战场。
　　秦寿的名字已经从青榜消失。
　　识海中，朱雀元神郑重道：“绝对不能开启肉身秘境。”
　　“为什么？”
　　秦牧疑惑道。
　　“有大能正盯着你。”
　　朱雀元神躲在天道树的混沌雾霭中，它的隐藏所有的气息。
　　秦牧恍然大悟，它说的应该是虞曦，轻笑道：“她很可怕？”
　　“废话。”
　　朱雀元神翻白眼。
　　秦牧知道虞曦很厉害，没想到能得到朱雀元神如此高的评价，看来还是低估她的实力。
　　朱雀可是神帝座下的大神。
　　虞曦坐镇远古战场，要镇压封印在这里的远古神魔，她的实力肯定是登峰造极的存在。
　　秦牧来到远古战场深处。
　　绯红的石碑上，耸立在天地间，上面有很多熟悉的名字。
　　红榜第一，陈无双。
　　红榜第二，孟浮屠。
　　红榜第三，无名。
　　红榜前三全部易主。
　　红榜前三能获得仙路试炼的资格，竞争自然激烈。
　　敖星云和叶辰怎么没在榜上？
　　他们的实力秦牧清楚，就算被击败，也不可能掉出前十。
　　他感应到林苍梧的气息，眨眼间出现在远方的山脉里，林苍梧正在烈焰峡谷里修炼。
　　他还在淬炼神躯，境界提升非常慢，除非绝顶天骄，不然想在神境提升修为难如登天。
　　林苍梧看到秦牧降临，连忙离开峡谷，拱手笑道：“秦兄，好久不见，近来可好？”
　　“还好！”
　　秦牧大笑道，然后询问他有关远古战场的事。
　　还以为有人击败过敖星云和叶辰，原来是他们主动退出的。
　　林苍梧佩服道：“估计是秦兄太厉害，把他俩打怕了。”
　　秦牧摇头：“那两家伙骨头硬的狠，期待有机会再交手。”
　　“现在是红榜守擂战，大家都在冲击红榜前三，他们俩估计伤势还没痊愈，秦兄机会很大啊。”
　　林苍梧笑着说道。
　　这种车轮战的擂台赛，特别消耗体力，敖星云和叶辰都受过重伤，想抗住不容易。
　　秦牧有虞曦的帮助，才在三个月内恢复，他们就算来自大族，都不见得能在十年内恢复。
　　秦牧询问他有关郭山和唐金鳞的情况，林苍梧摇头：“唐金鳞就没有回来过。”
　　秦牧忍不住轻叹，那家伙的道很危险，随时都可能殒命。
　　“郭山以前常来远古战场打听你的消息，最近没出现，这些域外天骄估计在做最后的冲击。”
　　那些强大的域外天骄都是有机会获得仙路试炼资格的。
　　秦牧点头，“也对，估计仙路试炼快开始，都在争取最后的名额。”
　　林苍梧笑着说道：“秦兄，你应该能轻松拿到名额。”
　　“尽力而为！”
　　秦牧知道红榜前三的份量。
　　他没打算抢红榜前三的席位，车轮战的难度很高，先登场和后登场的待遇更是千差万别。
　　“林兄，好好修炼，就算没有仙路试炼资格，只要凭借坚定不移的信念，也能登临绝颠。”
　　“有兄弟这番话，我的道心更加坚定，我会以肉身证道，追上你的脚步。”
　　林苍梧热血沸腾道。
　　两人又聊了些炼体的经验。
　　秦牧没有找到郭山，也没有碰到敖星云和叶辰，他本打算离开，但看到团飘渺的云雾。
　　他和林苍梧道别。
　　云雾里是身着白裳的仙子，虞曦笑容温柔，秦牧和她在远古战场的荒原上漫步。
　　虞曦拉着秦牧的手臂，满脸笑容，什么话也没说。
　　秦牧倒是不紧张，识海的朱雀元神噤若寒蝉，傲慢如它，也只能龟缩在天道树的云雾里。
　　它仅剩元神，实力大跌，倒不是怕虞曦，而是不想惹麻烦。
　　虞曦认真道：“哥哥需要我帮忙吗，我什么都能解决。”
　　“我没事，你忙吧。”
　　秦牧笑着摇头，他知道虞曦把他当哥哥，他可不想被她保护着。
　　哥哥保护妹妹才对。
　　虞曦眉梢微挑，沉声道：“我感觉哥哥身上有麻烦。”
　　闻言，秦牧微惊，识海中的朱雀元神同样皱起眉头。
　　虞曦忽然站在秦牧身前，目不转睛的盯着他。
　　秦牧能感觉到识海深处的可怕波动，要是她们打起来，谁胜谁负不知道，他肯定会跟着遭殃。
　　秦牧轻笑道：“没事。”
　　“那就好。”
　　虞曦嫣然轻笑，她的模样和少女般阳光。
　　秦牧虚惊一场，不知道她是否发现朱雀元神。
　　“小曦，我外面还有事，以后再聚。”
　　秦牧微笑道。
　　虞曦好奇道：“哥哥，你到底是什么立场？”
　　“立场？”
　　秦牧有些疑惑。
　　虞曦笑着提醒他，“神魔仙人佛，你总应该有自己的立场。”
　　“我现在只想变强，那些事以后考虑吧。”
　　秦牧笑着摇头。
　　虞曦认真道：哥哥什么立场，我就是什么立场。”
　　秦牧闻言很高兴，本想揉揉她的俏脸，手伸出去的时候才想起虞曦是杀人如麻的典狱长。
　　虞曦眼里泛着光，她还特意向前凑了凑，结果秦牧反手挠头，虞曦则是不知所措的表情。
　　“小曦，我先走了。”
　　“……”“嗐！”
　　虞曦忍不住感慨。
　　她的眼角不知为何挂着泪水，不由想起多年前的往事，那时人族被魔族奴役。
　　当年，虞曦和哥哥相依为命，最后哥哥却死在魔族手中。
　　她发誓，要镇压魔族，这辈子都不可能让它们翻身。
　　“哥哥，你曾为我护道，这次换我为你护道。”
　　虞曦目光坚定，雪衣变成红裳，她再次变得冷艳。
　　她感觉到秦牧身上有问题，因为尊重他，所以没有搜魂。
　　……
　　秦牧回到南宫家族。
　　他在院子里看到南宫正，连忙恭敬道：“南宫前辈。”
　　南宫正的脸色有些不自然。
　　南宫烟和南宫雪掩嘴轻笑，南宫雪娇笑道：“大外甥，你是不是对我父亲有意见？”
　　“外公。”
　　秦牧连忙改口。
　　南宫正微微点头，沉声道：“以后你就用南宫牧的身份征战诸天，记住，别给南宫家闯祸。”
　　秦牧恭敬道：“多谢外公。”
　　“三个月后，选拔开始，中天域的天骄可以免去初试。”
　　秦牧点头，这次能见识到全天荒的高手，他也很期待。
　　“大家好不容易聚在一起，听说大外甥的厨艺很好，大外甥，你给我们弄好吃的吧。”
　　“小姨妈，你怎么知道？”
　　“是姐姐告诉我的。”
　　“这还是洛神和我说的。”
　　姜洛神当初和南宫烟见面的时候，可是各种夸秦牧，让她这个当母亲的既欣慰又羡慕。
　　秦牧笑着说道：“好啊，正好外公也在，我给你们做烧烤。”
　　“那我就尝尝。”
　　南宫正绷着脸也松开，怎么说也是自己外孙，在他心里秦牧有南宫家血脉，比秦昊那女婿更让他放心。
　　ps：谢谢祖传的账号、李杨520、随风而去的青春、无法想、坐看榜起榜落、阿宽哥Z、285438271、ldf1681、Repe灬、我就是神王、F546738291、沐头adai、夜魈Ghost投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢。


请假
　　请假在看sn的比赛，今晚可能无法更新，抱歉，我有罪，我下跪，希望sn能赢。
　　没了！
　　先休息一晚！
　　对不住大家！
　　晚安！


第202章 万古星辰体
　　南宫山脉。
　　秦牧盘坐在山脉深处的紫色道台上，四周有灵药生长，这里灵气浓郁，是修炼圣地。
　　离天骄试炼还有三个月，秦牧如今开启神海秘藏，已经是神境八重天的神王。
　　放眼凡尘，只要老怪物不出场，秦牧已然无敌。
　　神藏境，肉身开启秘藏，可以容纳更加恐怖的能量，秦牧的肉身秘境相当于小型秘藏。
　　真正的大能不仅能在体内开辟秘藏，还能在体外开辟秘境，类似牧神宗所在的秘境。
　　太虚禁地里的秘境已经算是超级秘境，然而黄金门后面的秘境更加可怕，如同小世界。
　　秦牧能在体内开启肉身秘境，或许是他独创的体系。
　　这些肉身秘境还能不断开发，或许还能超越神海秘藏。
　　“这座神藏简直是无底洞，刚吞噬数十枚神源，跟打水花似的。”
　　秦牧摇头轻叹。
　　神藏不仅能孕育各种规则的神力，还能储纳法身。
　　天地间这点灵气对神藏境强者而言已经没有多少作用，灵石的作用微乎其微，只能吞噬神源。
　　神境需要吞噬大量神源方能提升，寻常势力想要培养出神藏境天骄，难如登天。
　　很多神境强者终身卡在神境六重天，就是神海境需要大量神源，寻常家族根本得不到。
　　秦牧幸好有天道商城，能兑换大量神源用于修炼。
　　想让神藏圆满还要大量神源。
　　“天骄选拔快要开始，我必须尽快凝聚神相法身。”
　　秦牧在心底盘算，他以前境界不高，现在基础扎实，是时候用境界碾压对手。
　　凝聚神相法身，能施展出比本体更加强悍的神通，撼天动地，手握青云，脚踏乾坤。
　　只要在天地间留有印记，就算相隔万里，也能让法身投影降临，这是非常强大的手段。
　　真正的大能只要唤其真名便能降下法身投影，远在星空彼岸都能施展出绝世神通。
　　秦牧的神识在天道商城里，这里面有各种神相法身。
　　【太古洪荒体】【价值：四亿八千万金币】秦牧查看介绍，这道法身非常霸道，能不断吸收荒气炼体，完全体高达万丈，不仅作战能力强，还能淬炼本体。
　　“还不错。”
　　但这不是秦牧想要的，他需要能远程攻击的法身，这种肉坦法身只适合抗伤害。
　　他继续在天道商城里寻找，想找到最适合自己修炼的法身。
　　【纯阳不朽身】【价值六亿九千万金币】“修炼炼到圆满，肉身不朽，法相长存。”
　　秦牧心动，但看完介绍后又皱眉：“居然还有陷阱。”
　　修炼纯阳不朽身，不能行男女之事，不然每次结束都会折损一半的修为。
　　“离谱！”
　　秦牧黑着脸。
　　学这法身跟出家似的。
　　【万古星辰体】【价值：九亿九千九百九十九万金币】秦牧轻叹：“好家伙，把它修炼到圆满，消耗的资源远超十亿，甚至是十倍都不止。”
　　炼成万古星辰体，能掌握漫天星辰的恐怖力量，神力源源不绝，举手抬足间便可摘星摧日。
　　“这道法身不错。”
　　秦牧下定决心，他挑选的法身不算最贵的，前面还有几道更贵的法身。
　　越是顶级法身，越不容易修炼成功，他时间很紧。
　　万古星辰体是不错的选择。
　　秦牧现在没有那么多金币，心底呢喃道：“看来得回牧神阁，顺便回去看看。”
　　他缓缓睁开眼眸。
　　看着不远处的小姨妈。
　　南宫雪眉间有金色纹路，那是南宫家族的族纹，相比上次看到的明显更完整。
　　“南宫家的族纹！”
　　族纹没有符文那样调动天地规则的力量，族纹影响的是血脉，秦牧试着在识海铭刻那道族纹。
　　片刻后，那道族纹被秦牧成功烙印在识海。
　　他催动这道族纹时，体内金色血液跟着躁动，有股强大的力量在四肢百骸间游荡。
　　这股力量让识海中的朱雀元神都微微眯起锋利的眸子。
　　整座山脉都跟着震动。
　　南宫雪被惊醒。
　　她诧异的看着秦牧，“大外甥，你居然凝聚出南宫家族的族纹。”
　　秦牧眉心有着金色纹路，然而这不是用血脉激活的族纹，而是他烙印出来的“假族纹”。
　　白发苍苍的老者出现在秦牧身旁，他面容枯槁，气血衰败，看起来时日无多。
　　这是道神念投影。
　　“老祖。”
　　南宫雪恭敬道。
　　秦牧面带微笑，连忙起身，恭敬道：“晚辈见过老祖。”
　　“你体内有南宫家的血脉，比小雪的血脉更浓郁，这股血脉很特殊。”
　　南宫老祖微微摇头。
　　他感觉到这股血脉的异常。
　　秦牧也不知道这股血脉是怎么回事，金色血液游离于全身，却没有和其他血液相融。
　　这股血脉是独立存在的。
　　南宫雪掩着小嘴，大外甥比她南宫家嫡系血脉还强。
　　秦牧笑着问道：“老祖，你能不能帮我烙印完整的族纹。”
　　“我还想多活两年。”
　　南宫老祖无奈的摇头，烙印完整族纹对他的消耗非常大。
　　“你这假族纹效果也不错。”
　　南宫老祖表示认可。
　　南宫雪惊呼道：“假族纹？”
　　秦牧笑着点头，南宫家的族纹和旧神图腾有异曲同工之妙。
　　这假族纹同样有增强血脉的能力，不过远赶不上真族纹。
　　“大外甥，你真厉害。”
　　南宫雪竖起大拇指，很是佩服。
　　南宫老祖沉声道：“南宫家有你们，我也能放心离去。”
　　他已经活过漫长岁月，他的肉身寄宿在神山内，靠着执念从远古活到现在。
　　他血气枯竭，神魂衰败，就算有神药也救不回来。
　　秦牧沉声道：“老祖放心，南宫家如果有麻烦，我必然挺身而出。”
　　南宫老祖满意的点头，他的投影消失不见。
　　金色识海内。
　　朱雀元神站在天道树的枝头，眼神漠然道：“没想到还能见到古神的后裔。”
　　“古神的后裔？”
　　秦牧好奇道：“朱雀前辈，古神难道是远古大神？”
　　朱雀元神崇敬道：“古神是创世神族，他们体内流淌着黄金血脉，是至高无上的种族。”
　　“创世神族，黄金血脉。”
　　秦牧轻声呢喃，他体内也有黄金血，“我体内就是黄金血脉？”
　　朱雀元神轻蔑道：“你体内的黄金血脉极其稀薄，连半神血脉都比不上，甚至没有古神传承。”
　　“原来如此。”
　　秦牧摇了摇头，他无所谓，血脉不过是附属品，自身强大才是关键。
　　远古帝族都是以凡族血脉逆伐强大的神族，只要自己登临绝巅，他的血脉便是世间最强。
　　秦牧看向南宫雪，恭敬道：“小姨妈，我要回南境看看。”
　　“嗯，大外甥，路上小心。”
　　南宫雪继续修炼，南宫雪现在没时间玩耍，她刚凝聚出神海，与诸天顶级天骄的差距非常大，她想在仙路试炼前，达到神海境圆满。
　　南部洲，南境，南国。
　　帝都，牧神阁。
　　秦牧在傍晚赶回来，萧云裳正在主持拍卖会，阁中有很多强大的修行者，神境强者都有十来位。
　　萧云裳很会主持拍卖会，气场强大，是牧神阁给她的底气。
　　台上正在拍卖神源。
　　牧神阁的神源，质量比普通神源强数倍，附近的神境强者不远万里来牧神阁拍卖神源。
　　现场竞争非常激烈。
　　一枚神源，最后拍出二十万枚灵石的天骄。
　　价格整整翻出十倍。
　　姜家姐妹和南倾雪负责后台，这里的生意也非常好，很多修行者在牧神阁购买灵丹妙药。
　　南忘在贵宾室和老者谈生意，都是宗门的大订单。
　　小兰站在前台。
　　她现在身材高挑，修为大幅提升，已经能独当一面。
　　秦牧在暗中观察，现在阁里正是忙碌的时候，他悄悄离开。
　　牧神阁深处。
　　柳玉恭敬道：“主上。”
　　秦牧平静道：“柳玉，阁里可曾遇到麻烦？”
　　柳玉笑着答道：“回主上，阁中一切皆好，南部洲很多宗门与我们结盟，都想和我们合作。”
　　“正道盟呢？”
　　“他和我们保持着距离，一直在派人监视我们。”
　　秦牧沉声道：“一山不容二虎，南部洲需要清洗。”
　　柳玉笑着问道：“主上，您打算消灭南部洲的正道盟势力？”
　　“正道盟是势力遍布大陆的庞然大物，没有理由就无端开战，师出无名，等机会成熟吧。”
　　“属下明白。”
　　秦牧紧接着问道：“柳玉，阁里如今有多少灵石？”
　　“阁中灵石攒了很多，估计有两千五百多万枚灵石。”
　　“我现在要两千万枚灵石。”
　　柳玉取出两只造化袋，里面各有一千万枚灵石。
　　“剩下的灵石当工资，神源和货物，我会继续提供。”
　　“属下明白。”
　　秦牧拿到灵石后，又问：“修罗建的新牧神阁完工没？”
　　“石料木材都是用的上等货，工程量浩大，不过最近就能完工！”
　　柳玉恭敬道。
　　“我去看看。”
　　秦牧正好有时间。
　　帝都这座牧神阁精致小巧，档次有点低，所以秦牧下令修建座有排面的牧神阁。
　　他通过阵法来到百兽原。
　　辽阔的平原上，有宏伟的宫殿群横空出世，最耀眼的是那九层宝塔，高数百丈。
　　阁楼上镶嵌着无数的夜明珠，在夜里亮如白昼。
　　这将是南境的地标建筑。
　　高塔周围有宽阔的湖泊，还有无数琼楼玉宇，都差不多完工。
　　修罗在这里负责督工，骨妖们彻夜施工，不敢懈怠。
　　这里还有座大型传送阵。
　　绯衣和赵横在附近。
　　赵横连夜构建传送阵，这里将成为连接整个南部洲的枢纽。
　　秦牧来到赵横身边，抱拳大笑道：“老赵，辛苦你了。”
　　赵横同样抱拳回礼：“秦阁主的救命之恩，无以为报。”
　　这些传送阵建好后，能方便南部洲的修行者来往，牧神阁的生意肯定会比以前更好。
　　这里的阁楼也能提供给修行者休息，方便远道而来的修行者。
　　秦牧赠送赵横两瓶珍贵的丹药，能帮助他提升魂力。
　　绯衣好奇道：“我主人呢？”
　　“她如今在天魔洲，要不要我带你去见她？”
　　秦牧笑着问道。
　　“我还是等她回来，嘿嘿。”
　　绯衣羞红着脸说道。
　　赵横无奈的摇头。
　　秦牧笑了笑，他回到姜家，这里一切都好，猫玖儿经常来这里巡逻，防止姜家出现变故。
　　秦牧来到自家小院。
　　吱吱！
　　有黑影破空而来。
　　小黑出现在庭院里，它的容貌再次变化，如同暗金色乌鸦，头顶三根暗金色羽毛。
　　它落在秦牧的肩头，吱吱的叫唤，秦牧轻抚它的脑袋，“既然南国无聊，以后就跟在我身边。”
　　“吱吱。”
　　小黑兴奋的点头。
　　这些年，它的实力大有长进，修为堪比神境强者。
　　冥兽能不断吞噬，吃什么都能变强，所以实力提升很快。
　　秦牧将灵石兑换给天道商城。
　　【金币：十二亿四千五百万】【兑换成功】【获得万古星辰体】远古法身的修炼方法出现在秦牧的识海内，他很快掌握修炼万古星辰体的办法，不过修炼难度高，需要炼化星辰才能进阶。
　　“好霸道的法身！”
　　【天道树】【等级：lv46】【经验：3042200/10000000】【金币：四千五百零一万】【升级奖励：《万道剑诀》】这奖励秦牧很满意，这是强大的剑道神通，正好能用。
　　修炼万古星辰体需要沐浴星辉，秦牧的肉身盘坐在庭院里，元神则在参悟《万道剑诀》。
　　秦牧的肉身吸收着星辉。
　　神海秘藏中，有道庞大的身影轮廓缓缓凝聚，那道身影散发着星辉，高数丈，威压恐怖。
　　清晨！
　　秦牧睁开眸子。
　　“以我这样的速度，再修炼百年都无法让万古星辰体小成。”
　　“必须炼化星辰入体！”
　　秦牧看着域外大星，那些星辰都太遥远，除非前往域外。
　　“沧海禁区！”
　　秦牧想到哪里有星辰。
　　在沧海禁区，那座神秘宫殿里就有星辰存在。
　　秦牧打算前往沧海禁区，顺便回去看叶老还在否。
　　临走前，秦牧不忘看望姜远成，“岳父，你怎么在喝酒？”
　　姜远成看到秦牧，神情激动：“小牧，好多年没看见你和洛神。”
　　“洛音也好多年没回来。”
　　“只有你记得我。”
　　姜远成忍不住叹息。
　　秦牧微微皱眉，老妪不是答应姜洛音每年都能回来看望家人，难道是用域外的时间算？
　　“岳父，她们会回来的。”
　　秦牧笑着说道。
　　姜远成轻叹：“洛神十几年没有回来，现在想想，我对不起青玉，没有照顾好她。”
　　秦牧轻笑道：“岳父，不用自责，我陪你喝酒。”
　　还没到晌午，姜远成就喝趴，秦牧把他送回屋里，留下两瓶延年益寿的丹药，就此离开。
　　这次离开。
　　或许很多年以后才能回来。
　　沧海禁区！
　　秦牧闯进灰雾弥漫的海域。
　　再次回来，秦牧仍感觉这片迷雾诡异，叶老陨落多年，他对这世界的影响依旧深远。
　　“不愧是重创天帝的猛人。”
　　他的眸子看破迷雾，在灰雾中穿梭，最后他潜进海底，看到那座雄伟的水下城市。
　　平时这座城市都在水底，只有特殊的时间段才会升到水面。
　　秦牧进入那座高耸宫殿！
　　宫殿最高处，古朴的青石路出现在眼前，头顶是漫天星辰，如同坐落在星海中。
　　那些星辰散发着可怖的威压。
　　秦牧没有感应到叶老的气息，他盘坐在青石路中间，运转万古星辰体，满殿星辉映照在他的肌肤上上，通过他的血肉，进入神藏。
　　ps：需要感谢的人有点多，所以放在作家的话里面，以后就不放在正文后面，谢谢大家。
　　ps：谢谢Yin果、无良9527、罪君殇、未醒的小眼睛、颜色不一样地烟火、爱看书的胖姐姐、右手的心情、书友20180319134128422、OHMGOOG、喵、杀手、白色神者、求求1992、inS轻语、屋企笨鼠、醒了看就看书、卑鄙的寄生虫（】强【）、爱如风的错、狂夫、书友20170508040820728、恒古小书虫投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家。


第203章 道种拍卖会
　　沧海禁区，灰雾弥漫。
　　秦牧盘坐在古朴的青石路上，穹顶星辰在缓慢移动，如梦如幻。
　　再次来到这里，秦牧依旧怀着敬畏之心，他注视着穹顶星辰，惊讶道：“这原来是座星斗大阵。”
　　这座大阵堪称鬼斧神工，当初凤倾仙和姜洛神通过这里时，肉身和修为发生翻天覆地的变化。
　　秦牧将这座大阵烙印在识海，他试着催动这座大阵时，灰雾弥漫，他的境界忽然跌落。
　　“怎么回事？”
　　“逆向催动会怎样？”
　　秦牧突发奇想，然后他的修为开始暴涨，神藏中有星光溢出。
　　他还没有炼成万古星辰体，然而神藏秘境中竟然出现高达千丈的万古星辰法身。
　　那道法身足以踏破苍穹。
　　“不可思议！”
　　秦牧不禁摇头，这股力量真实存在，但这怎么可能！
　　他连忙停下大阵。
　　秦牧的修为很快恢复正常。
　　他不认为自己改变了时间，而是这座星斗大阵太强，它在模拟秦牧的过去和未来。
　　这推演之法非常逆天。
　　识海中。
　　秦牧同样在推演这座大阵，他发现类似衔尾蛇的古怪符文，这道符文没有起点，亦没有终点。
　　这道符文异常繁复。
　　识海中模拟的星辰消失，只留下那些散落的星光，最后组成那道环形符文，秦牧伸出右臂。
　　环形符文被他凝聚出来，它跟着天上星辰旋转。
　　秦牧感觉到周身时间的变化。
　　那道符文静止时，时间仿佛静止，那道符文开始旋转，周身的时间便开始流逝。
　　“时间神纹！”
　　秦牧猜到它是什么。
　　天道树上，朱雀元神注视着那道神纹，眼中带着震惊。
　　“不错的收获，开始修炼。”
　　叶老已经陨落，无法继续它的推演，这座星斗大阵正好可以用来修炼万古星辰体。
　　秦牧打算把星斗大阵融进法身，不知道会是怎样的效果。
　　他沐浴着星辉，仿佛置身星海，神藏开启后，有道庞大的身影在疯狂吸收星辉。
　　秦牧开始捕捉穹顶的星辰。
　　散发星辉的法身出现在宫殿里，它周围是漫天星辰。
　　穹顶角落，有颗不大的星辰，秦牧催动法身吞噬它。
　　那颗星辰看似渺小，然而是经过叶老炼化，实际体型异常庞大，远比山岳雄伟，远比平原辽阔，它蕴含着恐怖的能量。
　　咻！
　　那颗星辰忽然脱离穹顶，它被秦牧的法身包裹，可怖的力量压在他身上。
　　秦牧的肉身泛着涟漪，若非肉身强大，很可能被压扁。
　　星辰法身释放着夺目的光辉。
　　他整整耗费七天七夜。
　　秦牧成功炼化那颗星辰。
　　那颗星辰如明珠般耀眼，它盘旋在法身周围。
　　原本只有数丈的法身，已经暴涨到三十余丈，释放着可怖威压，拥有着可怖的力量。
　　“还不够！”
　　秦牧继续修炼。
　　半个月后。
　　秦牧的法身周围有三颗星辰盘旋，它们周围的空间扭曲变形，法身更是高达百丈。
　　“这道万古星辰体算是入门！”
　　秦牧呢喃自语。
　　他控制法身挥拳，空间扭曲，宫殿震动，穹顶的大星跟着摇晃，这力量足以排山倒海。
　　别人是九牛二虎之力，秦牧可谓是三星之力。
　　虽说只吞噬三颗小星辰，然而它拥有的力量，绝不是普通神相境可以抵挡的。
　　青石路上的灰雾突然消散。
　　斑驳的青铜王座，地面有掉落的铜绿，秦牧微微皱眉，“时间道种怎么在这里？”
　　“时间道种舍不得离开师尊，它怎会独自在这里？”
　　秦牧感应不到叶老的存在，他满脸疑惑。
　　时间道种向他飘来，朦胧的身影凝聚，叶老再次出现。
　　秦牧拱手，“师尊。”
　　叶老笑容和蔼，“不错，你会走出与众不同的路。”
　　“师尊，您在何处？”
　　秦牧发现端倪，这并非叶老本尊。
　　叶老轻笑道：“这是我留在时间道种内的印记，不久便会消散，我已身死道消，我想开了。”
　　“师尊！”
　　秦牧有些感伤，叶老在修行路上给他很大的帮助。
　　叶老哈哈大笑：“不必挂念，我在时间长河上游等你。”
　　“时间长河？”
　　秦牧呢喃。
　　叶老笑着说道：“只要你足够强大，我们自然还有见面的机会，这枚道种是我最后的礼物。”
　　“师尊，走好！”
　　秦牧拱手躬身，神情凝重，叶老留下的印记彻底消失。
　　时间道种漂浮在他眼前，秦牧伸手，道种落在掌心，那道时间神纹不自觉的凝聚。
　　神纹变化，道种也跟着变化，秦牧感觉自身修为也在变化。
　　但是时间无法持续太久，那道符文在短时间内消耗掉大量魂力。
　　能短时间让修为倍增，可以作为杀手锏使用。
　　“时间难道真是幻觉？”
　　可是握着时间道种的时候，它又是那样的真实，秦牧的力量陡然攀升，又陡然衰败。
　　“好可怕的道种！”
　　不知道这股力量施加在对手身上会是怎样的效果。
　　秦牧丹田已经有雷炎道种，虽然不如时间道种强大，现在更换道种显然不明智。
　　“也不知道师尊是如何驾驭三枚顶级道种的。”
　　秦牧摇头轻叹。
　　时间道种突然绕着秦牧盘旋，它似乎在寻找什么。
　　“你想要时间道石？”
　　秦牧将时间道石取出来，时间道种融进时间道石，混沌雾弥漫，它在进行某种蜕变。
　　他把道种收进肉身秘境。
　　金色识海中。
　　朱雀元神满脸嫌弃道：“你难道是天命之子，刚获得时间神纹，又获得时间道种。”
　　“侥幸。”
　　秦牧神情平静。
　　朱雀元神冷笑道：“时间道种属于创世古神，由时间神主掌控，凡人永远无法领悟它的真义。”
　　秦牧有些意外，诧异道：“我还以为道种是神族演化而来，这么说你们也只是掌握道种。”
　　“废话。”
　　朱雀元神态度高傲。
　　秦牧有些困惑：“难不成你们也是利用道种修炼？”
　　朱雀元神冷笑道：“呵呵，神族天生强大，不需要修炼。”
　　“居然不修炼，难怪我们人族能后来居上。”
　　秦牧微微点头。
　　他感觉到识海里的怒意。
　　秦牧没有继续招惹朱雀元神，他在禁区里构建传送阵。
　　“神藏和法身都需要大量神源！
　　看来得赚笔大的才行。”
　　秦牧离开沧海禁区，回到南国牧神阁。
　　今天牧神阁歇业休息。
　　秦牧回来时，小兰激动的跑过来，娇声道：“姑爷！”
　　她如今是身材曼妙的大美女，眼中泛着泪光，“好久没看见姑爷和小姐，我好想你们。”
　　秦牧微笑道：“好好修炼，不然你都等不到小姐回来的那一天。”
　　“我会努力修炼的。”
　　小兰郑重道，她现在才冲霄境，在牧神阁工作很忙，她修炼的时间不多。
　　秦牧沉声道：“以后不用干这些活，跟着南忘学管理。”
　　小兰有些开心，忽然又摇头，尴尬道：“姑爷，我笨啊。”
　　“笨就多学。”
　　秦牧摇头轻笑。
　　萧云裳和南倾雪也走到附近，两女恭敬道：“见过阁主大人。”
　　秦牧面带微笑，平静道：“让大家来会议室。”
　　牧神阁，会议室。
　　南忘和柳玉等女分座两侧。
　　秦牧笑着说道：“这些年大家都很辛苦，挤在这么小的环境里工作也不容易，所以我决定给你们换个好的环境。”
　　众女眼里充满期待。
　　秦牧开始交代正事：“南忘，搬到新牧神阁以后，准备场顶级拍卖会，我会拿出三枚道种压轴拍卖，等会儿我会把资料给你。”
　　“没问题。”
　　南忘郑重的点头。
　　“柳玉，你安排侍女接替她们的工作，你们以后就负责管理新的牧神阁。”
　　秦牧笑着说道。
　　“遵命。”
　　柳玉笑着领命。
　　姜雅等女受宠若惊。
　　她们不敢置信，这些年牧神阁所有事都是她们亲力亲为。
　　辛苦工作十多年，比加薪更让人高兴的就是升职。
　　“具体的管理方案，还是南忘来拿主意。”
　　秦牧淡淡道。
　　南忘笑着点头，“还是姐妹们商量，做大家喜欢的工作。”
　　众女都开心的点头。
　　作为牧神阁的元老，她们有资格享受这样的待遇。
　　秦牧自然不会亏待她们。
　　她们为牧神阁付出很多，秦牧给予她们相应的回报，这也是她们努力工作的原因。
　　秦牧将白鹰兽神留在帝都。
　　其余人跟着他离开，他们通过传送阵来到百兽原的新牧神阁。
　　阳光明媚，万里无云。
　　眼前宫阙万间，云雾缭绕，那座百丈高楼无疑是最亮眼的存在，众女脸上的激动溢于言表。
　　修罗来到秦牧身前，神情恭敬道：“主上！”
　　“这批破厄丹交给实力强大的骨妖。”
　　秦牧沉声道。
　　修罗恭敬道：“属下领命。”
　　姜雅等女已经迫不及待的跑进新牧神阁里参观。
　　“这里灵气好浓郁呀！”
　　“你们看，还有温泉澡堂！”
　　“快来楼上玩，风景真好看！”
　　在她们参观的时候，秦牧站在高楼之巅，他抬手布置灭神图，这里只缺最后的杀阵。
　　他以灭神图为基础，加上各种强大的神纹，以此布置杀阵。
　　地下有灵脉存在，能源源不断给灭神图提供能量，这也是新牧神宗为何选在这里。
　　秦牧花费三天三夜的时间方才把这座杀阵彻底完成。
　　赵横的传送阵顺利完工。
　　柳玉也找来很多身材不错的骨妖，她们可不是花瓶，个个实力强大，有的还是神境强者。
　　她们接替姜雅等女的工作，姜雅等女从台前转变为幕后，俨然成为牧神阁的管理层。
　　对她们而言，工作轻松很多，也能有更多的时间修炼。
　　万事俱备，只差拍卖会。
　　牧神阁湖畔，石亭！
　　秦牧拿出三枚道种，顿时间天地失色，有热浪扑面而来，有狂风呼啸，还有草木疯狂生长。
　　南忘吓得花容失色，眸子里带着恐惧，身体不由颤抖，她感觉到道种的可怕，寻常人接近道种恐怕会粉身碎骨。
　　“它们分别是火刑道种、玄风道种、长青道种，都是世间罕见的稀有道种，灵石拍卖太麻烦，用神源拍卖。”
　　秦牧淡然道。
　　南忘震惊：“用神源拍卖？”
　　秦牧笑着点头，“没错，道种的起拍价格以一千枚神源起步，神源的质量必须达标。”
　　“诺。”
　　南忘感觉到沉重的压力。
　　这次拍卖会肯定不简单，或许比以前十年的拍卖收益还高。
　　秦牧将三枚道种的详细资料交给南忘，方便她宣传。
　　道种则交给柳玉保管，她是神境巅峰，修为强大，三枚道种放在她身上，秦牧也放心。
　　秦牧转身离开。
　　他回到沧海禁区继续修炼。
　　道种是无价之宝！
　　这消息要是传出去，整个天荒大陆都会震动，到时候来牧神阁的强者绝对不少。
　　很有可能会有域外强者降临，就算是顶级家族都会心动。
　　很多天骄小辈都只能用伪劣道种，如果牧神阁拍卖罕见道种，必然会有大人物到场。
　　这场拍卖会非常重要，它将决定牧神阁在天荒大陆的地位。
　　柳玉是副阁主，不能抛头露面，秦牧同样不能轻易露面。
　　其余各女，除相貌漂亮，说实话都镇不住场，这也是为什么让她们到幕后工作。
　　牧神阁内云雾缭绕。
　　那座高楼被命名为牧神楼。
　　新牧神阁建成后，南忘立即把拍卖道种的消息传出去。
　　这消息很快传遍南部洲的各个角落，各大势力震动！
　　一千枚神源，那是让很多大势力望而生叹的数字，真正有实力争夺的，都是隐世家族。
　　天南杨家！
　　有老者破关而出。
　　老者鹤发童颜，身体健朗，周围有杨家强者赶来。
　　中年强者恭敬道：“老祖，牧神阁拍卖道种，可是要一千枚神源起拍，我们怕是拍不到。”
　　杨家老祖笑着说道：“带上神源去看看，即使拍不到，交个朋友也不错，难得的机会。”
　　老者走进传送阵消失。
　　西海，慕家。
　　临海涯，惊涛拍岸。
　　有两位天骄站在涯边。
　　“听说牧神阁拍卖罕见的道种，三枚道种都很不错。”
　　“一千枚神源起拍！”
　　“呵呵。”
　　青年忍不住摇头，羡慕道：“小妹，你运气不错，居然用两百五十枚神源就获得吞噬道种。”
　　慕天羽挑眉轻笑，“大哥，那家伙别说，还挺有良心的。”
　　慕天霖满脸羡慕：“小妹，短短三十载，你就修炼到神海境圆满，这次天骄选拔，你要加油。”
　　“我虽然通过大西洲的初试，到中天域的最后选拔，估计很难。”
　　慕天羽也没有自信。
　　如果能早点得到吞噬道种，她就有自信获得名额。
　　忽然，有道强大的身影从祖地走出，慕天羽惊呼道：“老祖出关，难道是要去牧神阁？”
　　兄妹俩赶到广场。
　　只见慕家老祖踏进传送阵，慕天羽心惊，她的吞噬道种已经消耗族内大量神源。
　　老祖还要依靠神源续命。
　　他们难道不管自己的死活？
　　慕尊出现在他们附近，“老祖想为天霖争取下，如果没获得道种，你小子也不要失望。”
　　慕天霖苦笑道：“父亲，那些神源应该留给老祖续命，剩下的分给妹妹修炼才是。”
　　“你们是慕家崛起的希望，多一枚道种，就是多一份保障。”
　　慕天霖沉声道：“如果妹妹有足够多的神源，肯定能达到神藏境，甚至获得仙路试炼的资格。”
　　慕尊摇头，沉声道：“别小看天荒大陆，还有很多隐世天骄，即便进入神藏境，也很难拿到仙路试炼的资格，除非拥有强大的法身。”
　　“我们慕家底蕴不够，没有强大的法身！”
　　慕尊摇头苦笑。
　　慕天羽有些失落，虽然父亲这么说，但她还是想去中天域试试，说不定能拿到仙路试炼的资格。
　　慕尊沉声道：“这次老祖带着所有神源离开，主要目标不是道种，而是想购买强大的神相法身！”
　　听说牧神阁什么都有。
　　……
　　域外！
　　“老祖宗，有道种出世，而且是火刑道种，非常适合我们炎族。”
　　有中年在祖地外躬身道。
　　古族深处，有强者睁开灼热的眼眸，“道种在什么地方？”
　　中年恭敬额道：“天荒大陆，牧神阁，他们要拍卖三枚道种！”
　　“拍卖道种？”
　　“还是三枚！”
　　“它们什么背景？”
　　中年恭敬道：“传闻来自太虚禁地，牧神宗就是它的靠山。”
　　“牧神宗？”
　　火红头发的老者皱眉，怎么没听说过。
　　中年试探性的问：“老祖，我们要不要去看看？”
　　红发老者淡淡道：“走！”
　　……
　　半个月后。
　　牧神楼外的传送阵不断闪起亮光，来者全都是强大的修行者，其中不乏神境强者。
　　他们来的时候，离拍卖会开始还有半个月，这些人已经迫不及待的来到牧神阁，生怕没有进入拍卖场的机会。
　　牧神阁有招待客人的阁楼，娇美的骨妖侍女负责接待。
　　“欢迎各位大人光临牧神阁，需要住店休息的话，有普通房，小神房，大神房可供选择。”
　　“普通房是10枚灵石每天，小神房60枚灵石每天，大神房300枚灵石每天。”
　　来的几位是元婴境的天骄，“还是住普通房吧。”
　　他们面面相觑，没想到在牧神阁住个房都这么贵。
　　很多散珠在荒原里晒太阳。
　　这群天骄到达房间后发现，屋子内部铭刻有聚灵阵，灵气浓郁，很适合修炼。
　　“普通房间就有这待遇，小神房岂不是更厉害。”
　　有强者花费灵石体验小神房，里面的装饰更奢华，灵气更浓郁，还能提供药浴。
　　牧神阁的环境很好，只是住在这里，修炼速度也不会差。
　　也有修行者在牧神阁闹事，有修行者强迫骨妖美女来侍寝。
　　惨遭骨妖侍女暴打，最后被无情的扔出牧神阁。
　　围观的修行者大惊失色，“早听说牧神阁美女如云，没想到连侍女都这么厉害。”
　　“刚才那可是金丹强者，那侍女跟拧小鸡仔似的，牧神阁真强。”
　　有修行者忍不住感慨。
　　每天都有修行者住进牧神阁，他们在牧神阁购买丹药，住宿，这是笔非常可观的收入。
　　姜雅等女在牧神楼，她们都在修炼，没怎么露面。
　　秦牧在沧海禁区修炼，牧神阁都是交给南忘和柳玉负责。
　　牧神阁里，南忘有些担忧，“玉儿姐，这次牧神阁迎来好多强大的修行者，我有点慌。”
　　柳玉拍了拍南忘的肩膀，“有姐姐撑腰，拿出你的强势。”
　　突然。
　　天空昏暗。
　　庞大的神相法身破开云层，如同巍峨山岳从天而降，牧神阁里的修行者都察觉到莫大的压力。
　　柳玉出现在牧神楼之巅，红裙飘荡，神情冷傲，淡漠道：“在牧神阁撒野，找死吗？”
　　那尊法身上有位黑袍老者，他轻蔑道：“听说牧神阁有道种，老夫想知道是真是假。”
　　柳玉嘴角挂着冷笑。
　　她张开纤手，三枚道种漂浮在半空，周围的修行者露出贪婪的目光，那些天骄接近疯狂。
　　“真的是道种！”
　　“不愧是牧神阁。”
　　周围的强者都热血沸腾。
　　柳玉收起道种，强势道：“动用法身，想对牧神阁示威？
　　这里不是你撒野的地方，给老娘滚——”清脆冷漠的喝声，声震苍穹，周围的修行者心惊胆战。
　　黑袍老者不由冷笑：“呵呵，老夫从未受过如此羞辱，我域外古族还怕你小小的牧神阁。”
　　闻言，众人震惊。
　　他居然来自域外古族！
　　ps：谢谢人的认命、我就是神王、悠游无心、六只鱼儿、张金宝、天空之上的人、天天空想的我、拿西瓜撞墙、书友20190611210255928、285438271投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢。
　　晚安。


第204章 古熊族
　　域外古族！
　　简简单单的四个字，压的在场势力抬不起头。
　　放眼诸天都算是超级势力。
　　黑袍老者站在庞大的法身上，他背负双手，霸气侧漏，轻蔑的俯视着柳玉，还有她身后的牧神阁。
　　“没想到域外古族也会来！”
　　“毕竟是道种出世，就算是圣族降临我都不觉得稀奇。”
　　“牧神阁能拿出三枚道种，背靠禁地势力，它的底蕴绝不简单。”
　　“今天肯定很有趣。”
　　修仙者在附近议论。
　　牧神楼里，南忘和姜雅等女都望着天外的阴云，那老者身上散发出可怖的威压。
　　姜雅神情凝重道：“南忘姐，已经很多年没有人敢招惹我们，那老头居然敢招惹我们？”
　　她们不是害怕而是诧异。
　　南忘沉声道：“他是能看见的敌人，更多的敌人隐藏在暗处，他们虎视眈眈，等着我们胆怯。”
　　“一旦我们表现出丝毫的胆怯，他们就会蜂拥而上，毫不留情的将我们吞噬。”
　　南忘警告众女。
　　南倾雪嫣然轻笑道：“姐姐，你说的好有道理。”
　　“是阁主告诉我的。”
　　“那阁主说的好有道理。”
　　众女闻言咯咯的笑出声，原本压抑的氛围变得轻松。
　　小兰目光坚定道：“不怕，只有姑爷还活着，他们要敢动牧神阁，定要他们有来无回。”
　　连小兰都能冷静的面对危险，其余众女也都振作，萧云裳面带微笑道：“你们想打麻将吗？”
　　“好啊。”
　　“这提议不错。”
　　南忘轻笑道：“不过我们六个人，怎么玩儿？”
　　姜雅笑着说道：“你们姐妹俩一起，我们姐妹俩一起，刚好。”
　　她们在牧神楼里玩起来，丝毫没有把天外的黑袍老者放在眼里，众女有说有笑。
　　柳玉和黑袍老者对峙。
　　修罗和骨妖强者站在牧神阁四周，他们不止戒备着天上，还有四周，四周看似风平浪静，真要动起手来，这里面不知道有多少暗怀鬼胎的家伙。
　　柳玉冷笑道：“老东西，连自报家门的勇气都没有，还敢自称域外古族，有多远给老娘滚多远。”
　　她的红裙随风摇曳，冷笑中带着天生的邪魅，强大的气场，让众多修行者不敢直视。
　　现场也有很多强大的修行者，有大神级强者好奇道：“也是，域外古族那么多，他到底是哪一族？”
　　“他没有自报家门，或许是真的怕得罪牧神阁。”
　　“应该是域外某古族派来试探牧神阁的，他不会真怂了吧。”
　　黑袍嘴角挂着一缕不屑，淡漠道：“老夫熊霸，来自古族熊家，女娃娃，不该得罪我。”
　　熊霸脸上的自豪溢于言表。
　　牧神阁内的修行者无不震惊，某家老祖沉声道：“古族熊家，域外十二大古族之一，紧随八大圣族，甚至媲美没落的远古帝族。”
　　如果是寻常古族，他们还不是这么震惊，然而这位是域外十二大古族之一的古熊族。
　　柳玉面不改色，邪魅道：“我管你猪熊狗熊，牧神阁不是你撒野的地方，给老娘滚！”
　　猪熊？
　　狗熊？
　　现场很多修行者强忍着没有笑出声，他们怕得罪熊霸。
　　在场修行者看到牧神阁的强硬，连古熊族强者都不放在眼里，必然有它雄厚的底蕴在。
　　熊霸老脸挂不住，他搬出古熊族的名号，非但没有镇住对方，反而被对方羞辱。
　　他黑着脸，就这样离开，岂不是掉古熊族的面子。
　　熊霸大怒，冷漠道：“女娃娃，古熊族不可辱。”
　　柳玉嘴角上扬，神情邪魅，忍不住嘲讽：“不敢动手，也不肯滚，你是癞蛤蟆吧？”
　　“哈哈哈！”
　　周围响起此起彼伏的笑声，这次大家再也憋不住，堂堂古族强者，竟然被这样羞辱。
　　“你……
　　老夫今天……”熊霸突然神情凝重。
　　天地间，有朦胧的身影凝聚，那道投影高百丈，这是秦牧的投影，他本尊还在沧海禁区。
　　神相投影和神相法身的威力差距可不是一星半点，但是熊霸却有种不安的感觉。
　　“既然来了，就别走。”
　　淡漠的声音在天地间回荡，原本热闹的牧神阁，瞬间寂静。
　　柳玉对着那道投影躬身，神情恭敬道：“见过阁主！”
　　他没有称呼主上，而是换了个称呼，就是告诉在场的修行者，这就是牧神阁的阁主。
　　牧神阁内的修行者纷纷躬身，拱手示意，众人不敢抬头直视，连大气都不敢喘。
　　能掌控如此“强大”的牧神阁，那这阁主必然很“逆天”。
　　秦牧身上有着天生的霸道，再加上这些修行者的脑补，牧神阁的阁主已经是“大能”。
　　熊霸察觉到杀意。
　　“你打算和古熊族交恶？”
　　秦牧的投影抬起手臂，熊霸大惊，他的头顶出现幽光，熊霸严声警告道：“住手！”
　　秦牧对着黑袍老者伸出五根手指，天穹上雷光闪烁。
　　四周的强者都是大惊。
　　熊霸失声道：“是杀阵！”
　　“杀阵怎么不在牧神阁？”
　　熊霸的脑子懵了，他的法身被灭神图笼罩，可怖的杀意弥漫而来。
　　牧神阁周围，数不清的修行者瑟瑟发抖，他们都被牧神阁的杀阵吓到，这就是禁地势力吗？
　　牧神阁！
　　恐怖如斯！
　　秦牧五指捏拳。
　　杀阵启动，恐怖的雷光吞噬熊霸还有他的法身，天穹被金色蛛网撕裂，仿佛世界末日般壮观！
　　熊霸躲在法身内部，然而他的法身顷刻间遍布裂纹，灭世神雷劈打在他身上，哀嚎声此起彼伏。
　　灭神图差点双杀敖星云和叶辰，他们可是有玲珑宝塔的仿制品，这座杀阵明显更强。
　　“啊！”
　　熊霸被雷霆枷锁束缚，瞬间皮开肉绽，他的眉心有熊族纹路，破碎的法身中金色巨熊横空出世。
　　古族拥有强大的血脉，他们大多以血脉凝聚法身，这样的法身能完美施展本尊的神通。
　　那只巨熊扛着杀阵！
　　熊霸想要逃跑。
　　秦牧淡漠道：“我说过，既然来了，那就别走。”
　　他再次抬手，这次一柄携带风雷神纹的符文剑破空而出。
　　扑通！
　　符文剑洞穿熊霸的胸膛，他的肉身遭受重创，杀阵的雷光吞噬巨熊，紧接着吞噬他。
　　惨痛的哀嚎声给在场心怀不轨者敲响警钟，他们心里对秦牧产生恐惧，而非敬畏。
　　秦牧忽然挥手。
　　杀阵随即停止。
　　熊霸从高空坠落到地面，砸出偌大的陨坑，他勉强从坑里站起来，模样异常狼狈。
　　毕竟是神境巅峰的强者，没那么容易死，如果杀阵继续运作，熊霸必死无疑。
　　秦牧并非不想杀他，而是不想浪费杀阵的能量，这是牧神阁最重要的底牌之一。
　　熊霸刚从鬼门关回来，现在看到秦牧的投影，瑟瑟发抖。
　　他连忙对着秦牧拱手，“多谢阁主不杀之恩。”
　　秦牧没有杀熊霸，很多修行者表示遗憾，没能看到牧神阁和古熊族不死不休的局面。
　　也有人怀疑牧神阁忌惮古熊族，所以饶熊霸不死。
　　熊霸转身想走，身后淡然的声音忽然飘过来，“我说过，既然来了，就别走。”
　　两位强大的骨妖从天而降，他们擒住熊霸，秦牧淡漠道：“让古熊族拿神源来换。”
　　四周的修行者目瞪口呆，“还能这样，不愧是牧神阁，真会做生意，难怪不杀熊霸。”
　　熊霸黑着脸，“阁主，我身上有两百多枚神源，还请您高抬贵手，放过我。”
　　修罗将他身上的神源全部搜出来，差不多五百枚神源，这家伙被生擒还不老实。
　　熊霸只能任人宰割，周围的修行者忍不住感慨：“想他登场的时候，是何等霸气。”
　　秦牧淡漠道：“培养神境巅峰也不容易，一千枚神源，换一个神相境巅峰，你觉得怎么样？”
　　熊霸黑着脸，“我古熊族是十二大古族之一，还请阁主三思。”
　　“七天后，没有看见古熊族的神源，知道怎么办吧！”
　　秦牧淡淡道，身影缓缓消散。
　　“遵命。”
　　柳玉等人恭敬的点头。
　　熊霸脸色青红交加。
　　周围各方势力看傻了眼，这比杀掉熊霸还要恨，居然逼迫古熊族拿赎金来赎人。
　　这可是在打古熊族的脸。
　　那可是域外十二大古族之一，底蕴雄厚，若非古熊族真仙无法降世，他们踏平天荒轻而易举。
　　秦牧这回狮子大开口，大家都在期待古熊族的反应。
　　熊霸被骨妖关押。
　　天外放晴，牧神楼里众女还在打麻将，笑声此起彼伏。
　　柳玉来到楼里，看着她们，有些不知所措，“比老娘还淡定，不愧是牧神阁的元老级员工。”
　　“咳咳，别光顾着玩，你们的工作分配好没有？”
　　柳玉轻咳两声。
　　南忘立刻起身汇报：“玉儿姐，已经分配好。”
　　“那你们继续玩吧，离拍卖会还有几天，云裳，到时候别紧张。”
　　柳玉提醒道。
　　萧云裳自信道：“玉儿姐放心，我不会让你们失望的。”
　　“那就好。”
　　牧神阁里恢复平静。
　　修行者还在私下议论。
　　牧神阁居然活捉古熊族强者，甚至还要古熊族交赎金，不知道古熊族会是怎样的反应。
　　古熊族不是寻常势力，就算是圣族也不会这般霸道，大家不由佩服牧神阁的强势。
　　这里的消息很快传开。
　　熊霸被关在地下牢房，披头散发，模样狼狈，他的修为被封印，只能在这里等待救援。
　　修罗神情冷道：“说，到底是谁指使你来的？”
　　“呵呵，老夫想来看看，用得着谁指使？”
　　熊霸盘坐在铁笼里，胸口的窟窿还冒着剑光。
　　修罗明白，这种强者，单纯折磨是问不出答案的。
　　每天都有强者降临。
　　他们有的是来参加拍卖会，有的是单纯来看热闹。
　　牧神阁要是真杀死古熊族的强者，绝对有好戏看。
　　普通客人由骨妖负责接待，谈大生意这种事还是南忘负责，其中还有大势力的老祖。
　　宽阔的会客厅，云烟缭绕，骨妖侍女奉上香茗。
　　慕家老祖身份尊贵，即使南忘境界低微，他也没有倚老卖老，反而很客气：“老朽是西海慕家的大长老，见过南主管。”
　　这份尊重是给牧神阁的。
　　南忘没有得意忘形，依旧礼貌的躬身，微笑道：“原来是慕老，您老不远万里，晚辈有失远迎。”
　　“不敢当，老朽想知道牧神阁有没有法身出售？”
　　慕老没有拐弯抹角，直接说明来意。
　　南忘轻笑道：“只要价格合适，什么都好说。”
　　慕老闻言眼中带着亮光。
　　南忘随意道：“正好，这次牧神阁要拍卖琉璃法身。”
　　“琉璃法身，很贵吧？”
　　“不贵，五百枚神源起拍，应该三千枚神源左右。”
　　南忘轻描淡写的说道，在她眼里，这不过是几个数字。
　　慕老却倒吸口凉气，能拿出这么多神源，除非是古族，西海慕家还没有那样的底蕴。
　　南忘感觉气氛有些尴尬，热情道：“慕老，您能承受的价格是多少，我派人帮您找适合的法身，您有更多的选择空间。”
　　慕老觉得很不错。
　　法身肯定是越贵越好。
　　“一千两百枚神源左右。”
　　“好，我先记下。”
　　“慕家如果想和牧神阁合作，将能享受到很多优惠，购买法身还能打八折。”
　　南忘抛出橄榄枝。
　　慕老喜出望外，“我慕家愿意和牧神阁合作，只要牧神阁需要，我西海慕家必定竭力相助。”
　　牧神阁能给予慕家好处，慕老自然想和他们合作。
　　牧神阁在南部洲有很多盟友，这次拍卖会，其他洲有很多强者到场，正是拉拢人心的时候。
　　五天后。
　　离约定的日子还有两天。
　　白云被两团火光撕碎，域外强者降临在牧神阁。
　　健壮青年和白裙少女站在牧神阁大门外，他们模样年轻，气息丝毫不弱于大势力的老祖。
　　熊山和熊玥走到牧神阁附近，有骨妖侍女上前欢迎。
　　熊玥眼神冷傲，娇喝道：“赶紧把我熊霸爷爷放出来，不然今天有你们好看。”
　　骨妖侍女缓缓退后，柳玉走上前，邪魅道：“神源带够没有？”
　　“你就是阁主？
　　我们想和牧神阁谈谈。”
　　熊山拱手轻笑。
　　柳玉嘴角挂着冷笑，神情轻蔑道：“谈，就这诚意？”
　　他们的态度完全是来赎人。
　　这里刚闹出动静，附近就有很多修行者跑来凑热闹。
　　熊玥瞪着眸子，强势道：“我古熊族要人，你还敢不给？
　　信不信我踏平这里。”
　　周围的修行者大惊失色，连熊霸都被生擒，这小女娃还敢叫板牧神阁，她哪来的勇气。
　　按理说熊霸被擒，应该是老辈强者出面搭救，怎么是两位小辈，难道老辈强者怕丢人？
　　“这两小辈不简单，很可能是古族神子级别的天骄！”
　　“狂妄是需要本事的，他们的气息不比熊霸弱，如此年轻，未来的成就不敢想象。”
　　周围的修行者都在惊叹。
　　慕老摇头轻叹，慕天羽在西海就算顶尖天骄，然而眼前两位域外天骄比她更厉害。
　　连慕老都感觉心悸。
　　“踏平牧神阁？”
　　柳玉抬头，霸道的气息在蔓延。
　　熊山平静道：“我们族老说，只要牧神阁交还古熊族强者，我们古熊族可以既往不咎。”
　　他自认为是给牧神阁台阶下，柳玉却没有退让的打算。
　　柳玉冷笑道：“既然没有神源，那就没有谈的必要。”
　　“想来古熊族也不会差这么个神相境！”
　　柳玉嘴角扬起邪魅的弧度。
　　“你敢！”
　　熊山微微皱眉。
　　熊玥不由冷笑，“我知道牧神阁有杀阵，不过我熊家可是有真仙坐镇，你们可要想清楚。”
　　“啰嗦！”
　　淡漠的声音传来。
　　空间扭曲，秦牧从虚空走来，他浑身弥漫着仙雾，周围的修行者看不清他的容貌。
　　因为那缕仙气的缘故，他们感应不到秦牧的气息。
　　四周的修行者纷纷躬身，牧神阁的阁主本尊亲临，就连神境巅峰的强者都拱手示意。
　　熊山兄妹感觉到无形的压力。
　　那种压力源于内心对秦牧的恐惧，把他幻想成庞然大物。
　　仙雾弥漫。
　　他难道是真仙！
　　熊玥的眼神不禁躲闪。
　　柳玉躬身道：“阁主。”
　　秦牧没有说话，他淡漠的看着熊山和熊玥，两人都是绝世天骄，此时却头皮发麻。
　　熊玥莫名恐惧，她慌忙拿出卷轴，嘴硬道：“我有真仙老祖赐的法旨，不要以为我怕你。”
　　周围的修行者闻言大惊。
　　真仙法旨！
　　就算人境巅峰也挡不住。
　　古熊族没带神源，带着真仙法旨降临，不愧是霸道的古熊族。
　　秦牧微微皱眉，域外真仙无法降临天荒大陆，但这道法旨拥有真仙的力量，现在有些棘手。
　　“没有神源就处死他。”
　　“遵命。”
　　修罗恭敬道。
　　四周的强者都是大惊。
　　牧神阁真要杀死熊霸，那就是不死不休的局面。
　　熊玥握着法旨，却不敢催动，她害怕秦牧是真仙。
　　这道法旨最多护他们周全。
　　“慢！”
　　熊山吓得满身冷汗。
　　“我们给赎金。”
　　“这是一千枚神源。”
　　最后时刻，熊家兄妹认怂，熊玥只能收起法旨。
　　秦牧没有说话，柳玉接过神源，邪魅道：“放人。”
　　有的修行者很失望，怎么没有打起来，古熊族可是域外古族，十二大古族之一，居然怂了。
　　虽说古熊族实力强大，但强龙不压地头蛇，古熊族的真仙无法降临天荒大陆，或许这才是牧神阁有恃无恐的原因。
　　连古熊族都不敢动手，其余大势力都选择继续观望。
　　一千枚神源，就算是古熊族都肉疼，熊霸被放出来。
　　他狼狈的看着熊家兄妹。
　　“爷爷给我们古熊族丢脸了。”
　　熊霸脸色难堪。
　　熊山低声道：“九爷爷，这个仇，我们迟早会报的。”
　　熊玥点头，沉声道：“没错，牧神阁欺人太甚。”
　　秦牧没有搭理他们，如果他们还敢来找麻烦，就再抓一次。
　　秦牧淡然道：“所有入住牧神阁的修行者都奖励五百枚灵石，小神一枚神源，大神两枚神源，天神五枚神源。”
　　他的声音在牧神阁回荡。
　　在场修行者全都沸腾，早听说牧神阁喜欢搞活动，没想到这次搬迁，居然有这么好的奖励。
　　熊霸黑着脸，他身上将近五百枚神源被抢走，赎金也是整整一千枚神源。
　　秦牧刚才发的福利相当于都是他送的，晦气！
　　就算拿出这么多神源做福利，秦牧不仅赢得众人的好感，还白赚几百枚神源。
　　这些人获得神源，大多会在牧神阁消费，秦牧无非少赚点。
　　牧神阁越来越热闹。
　　大家都在吹捧牧神阁。
　　秦牧来到牧神楼，拍卖会快开始，无数眼睛盯着牧神阁，他怕柳玉撑不住，所以赶回来。
　　南忘将收集的信息交给秦牧。
　　“有人想买神通，有人想买法身，竟然还有人想买仙路试炼资格？”
　　秦牧摇头轻笑。
　　前两个他倒不惊讶，仙路试炼资格居然都有人想买？
　　秦牧在天道商城里看了眼，居然真的有仙路试炼资格，不过只能兑换十次。
　　这东西是无价之宝。
　　仙路试炼资格只要两亿金币，感觉物超所值，拿出来拍卖，价格远超道种的收益。
　　可惜秦牧不敢拿出来。
　　这东西要是拿出来拍卖，不知道会惹出多大的篓子，不过私底下倒是可以交易。
　　秦牧有些头疼，单子很多，肯定不能全答应，他挑了些出来，“这几单倒不错，我整理下，然后你可以找他们谈谈。”
　　“没问题。”
　　南忘连连点头。
　　处理完这些，秦牧决定去趟天魔洲，他需要媚夭的帮助。
　　ps：谢谢未醒的小眼睛、书友20171202030645435的打赏，谢谢罪君殇、高三哥、ImGrute的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。


第205章 道纹
　　百兽原，牧神阁。
　　来自五湖四海的修行者在此相聚，其中不乏神境强者，还有很多老祖级别的强者。
　　牧神阁现在看似平静，实则暗流涌动，很多强者心怀鬼胎，拍卖会开始估计会有很多麻烦。
　　秦牧经过万神血脉淬炼，肉身超凡脱俗，修为直逼远古神族，单挑他谁也不怕。
　　他担心敌人蜂拥而至。
　　修罗统帅的骨妖称霸南境没问题，若是天荒大陆的势力和域外古族同时发难，那才是大麻烦。
　　秦牧决定找媚夭帮忙。
　　媚夭身份尊贵，在魔族地位很高，她能调动魔族强者。
　　离开前，他把剩下的三百多枚神源扔进神海秘藏中炼化。
　　万古星辰体需要消耗大量神源来强化，它已经炼化七颗大星，拥有踏碎乾坤的力量。
　　秦牧通过传送阵来到天魔洲。
　　宏伟的城池，不断有魔族从传送阵里面走出来，远天黑雾弥漫，魁梧的魔神走向秦牧。
　　魁梧魔神微微躬身。
　　天魔洲的超级传送阵由秦牧构建，守卫这里的魔神都认识他，知道他是媚夭的朋友。
　　他帮助过南境魔族，所以这里的魔族对他也没有敌意。
　　秦牧询问道：“媚夭呢？”
　　魁梧魔神闻言，恭敬道：“媚夭女皇在天魔殿。”
　　“我有事找她商量。”
　　“我带阁下去天魔殿。”
　　他们刚走到半路，就有几道特别强大的气息靠近。
　　秦牧站在人道巅峰，能让他忌惮，绝非善类。
　　三位黑袍魔神挡住他的去路，他们身上散发着可怖的气息，就算是神相境巅峰都要忌惮他们。
　　秦牧身旁的魁梧魔神躬身，恭敬道：“见过三位族老。”
　　“见过各位前辈。”
　　秦牧神情淡然的拱手。
　　他们身上没有杀意，为首的老魔神笑着说道：“老夫冥烛，有件事想和小友商量。”
　　“前辈但说无妨。”
　　秦牧轻笑，他还以为是想他帮助其他地方的魔族来到天魔洲。
　　只要条件合适，秦牧还是能出手相助，帮魔族找到新家园，他们也不用和人族开战。
　　这是两全其美的办法。
　　冥烛神情郑重道：“我们想让小友帮我们构建到域外的通道。”
　　“到域外的通道？”
　　秦牧微微皱眉，他没有说话。
　　魔族被封印在黑渊之下，他们好不容易能来到天魔洲，这还不满足，竟然还想去域外。
　　冥烛见秦牧没回答，沉声道：“小友要是帮我们，魔族绝不会亏待你，我们能给你大量好处。”
　　秦牧不由皱眉，很是疑惑：“你们住在天魔洲，也没有人族势力针对你们，为什么要去域外？”
　　冥烛和另外两名族老相视苦笑，无奈叹息：“小友，你知道黑渊镇压着什么吗？”
　　“难道不是镇压魔族的？”
　　冥烛点头，神情凝重道：“魔族只是被流放到黑渊，我们是抵挡虚空邪灵的防线。”
　　“这是天庭的局。”
　　“故意想让魔族灭亡。”
　　“天荒大陆上的古老势力纷纷离开，他们没想过要对抗虚空邪灵，他们已经放弃这片土地。”
　　“在虚空邪灵卷土重来前，我们想寻找新的家园。”
　　秦牧再次得到与虚空邪灵有关的信息，他知道那些东西的可怕，天荒大陆正面临着天大的危机。
　　冥烛等族老同时躬身，恳求道：“只要小友帮我们到达域外，您将是我们魔族的大恩人，我们将为你竖立不朽丰碑。”
　　“只要小友有需要，我们魔族赴汤蹈火，在所不惜。”
　　秦牧听着泛鸡皮疙瘩。
　　魔族曾和旧神统治天荒大陆，他们底蕴难以想象，能得到魔族的帮助自然最好。
　　“前辈，我会好好考虑的，今天我是来找媚夭的，以后再谈。”
　　秦牧没有拒绝，也没有答应。
　　这件事需要从长计议。
　　冥烛更加热情道：“媚夭虽是魔帝后裔，身份尊贵，但只要小友喜欢，我们不会反对。”
　　“对对对。”
　　其余族老都是笑着点头。
　　他们居然想用媚夭来拉拢秦牧，秦牧笑着摇头，心想这些糟老头子坏得很。
　　媚夭要是知道，肯定很有趣。
　　“还是带我去天魔殿吧。”
　　魁梧魔神继续带路。
　　天魔殿！
　　魔气缭绕，普通人站在这里片刻便会化成灰，秦牧没有受影响，它们无法靠近秦牧。
　　秦牧体外有若隐若现的荧光，时刻庇护着他，体内还有阳雷，就算魔气入体也会被炼化。
　　戒指里传出动静，小黑想要出来，秦牧感应到以后，便把它从戒指里放出来。
　　“别乱动人家的东西。”
　　“吱吱吱。”
　　小黑化为体型庞大的冥鸟，十数丈长，头顶三根暗金色羽毛，浑身泛着幽光。
　　它在吞噬周围的魔气，秦牧笑着问道：“吸两口气应该没事。”
　　魁梧魔神惊讶道：“冥鸟！”
　　这种生灵非常强大，而且魔气和死气是它最喜欢的东西。
　　冥烛等老辈也跟着过来。
　　他们看着秦牧走进天魔殿，魁梧魔神自觉的离开。
　　“小少爷，难得会想起我。”
　　清澈冷幽的声音在殿中响起。
　　身着华丽黑裙的绝世魔女从宫殿深处走出，高开叉的裙摆，大长腿忽隐忽现。
　　媚夭拥有傲人的身材，以前秦牧都不敢正眼看她，现在他有底气仔细打量，是屈指可数的大美女。
　　“大小姐，想请你帮个忙。”
　　秦牧笑着打趣道。
　　闻言。
　　媚夭莞尔一笑。
　　她莲步轻移，眉间带着冷傲，神态高傲道：“叫我女皇。”
　　媚夭是魔帝后裔，她的魔族血脉最为纯正，本来族老们想推举她为魔族女帝。
　　但媚夭的实力称帝有些不妥，所以族老尊称她为魔族女皇。
　　“行吧，女皇大人，你好歹也是牧神阁的前阁主，这次牧神阁搞活动，想请你回去看看。”
　　“呵呵，想让本皇帮忙镇场就直说，拐弯抹角真恶心。”
　　媚夭撇嘴冷笑。
　　她还是喜欢直言直语。
　　秦牧沉声道：“这次拍卖会很重要，估计有域外古族降临，还有天荒各大家族，甚至是禁地势力。”
　　“我需要你的帮助。”
　　媚夭嘴角上扬，幽幽道：“没问题，我会带魔族强者帮你，不过这次是你欠我人情。”
　　“你想要什么报酬？”
　　“容我想想。”
　　媚夭在宫殿里徘徊，突然露出妖媚的笑容，秦牧有些害怕，连忙补充道：“你可别惦记我，我可是有老婆的。”
　　媚夭撇嘴冷笑，“你就臭美吧，本皇要魔帝尸骸。”
　　秦牧大惊，沉声道：“魔帝被镇压在中天域的黑渊中，那里有正道盟最强的战力。”
　　“打过去不是不可能，只是代价有些大，但你是符师，有能力神不知鬼不觉的带走魔帝尸骸。”
　　“媚夭，你想干什么？”
　　“炼化魔帝尸骸里的帝源。”
　　“帝源！”
　　秦牧的神情变得震惊。
　　帝源举世难寻，恐怕寻遍诸天万界，也只有几块帝源。
　　秦牧以前根本不敢想这东西，他到天道商城里查找，居然发现真的有帝源。
　　【无法兑换】【天道树等级不够】秦牧微笑道：“我如果找到魔帝尸骸，帝源我分你一半。”
　　“成交。”
　　媚夭知道秦牧的为人，如果真能获得帝源，一半足以。
　　“既然你来到天魔殿，我还有件事想请你帮忙。”
　　“帮你们离开天荒大陆？”
　　“呵呵，那些老东西总惦记着跑路，苟延残喘的活着有意思吗？
　　你跟我来。”
　　媚夭带着秦牧走进天魔殿深处，幽暗的宫殿里有图腾存在，这些图腾秦牧觉得很眼熟。
　　她在媚夭身上看到过类似的，和黑森林那位老魔神催动的魔族族纹也有些类似。
　　“这是魔纹！”
　　秦牧环顾四周的图腾。
　　他的神情越发激动，这是魔族禁忌，古籍中都没有记载。
　　这是媚夭对秦牧的信任。
　　秦牧有些疑惑，“媚夭，你到底想我帮你做什么？”
　　“魔帝曾在这里闭关，他留下这些图腾，其中蕴含着某些线索，我没有头绪，所以想请你看看。”
　　她知道秦牧是很厉害的符师，天地符文都是通过神魔图腾演化而来，也许秦牧能有所发现。
　　这些图腾就是万千魔纹。
　　宫殿四壁密密麻麻的魔纹，蕴含着特殊信息，秦牧眼里泛着金光，不断有神纹在他周身凝聚，神纹和魔纹交相辉映。
　　“神纹和魔纹有感应？
　　！”
　　秦牧在识海中模拟神纹和魔纹融合的过程，他不断尝试，直到寻到两种相似的符文。
　　秦牧发现有道魔纹释放着阴雷，正好和雷神纹对应。
　　那是雷魔纹！
　　秦牧想将两道符文融合，宫殿里恐怖的雷光绽放，整座宫殿都被点亮，宫殿剧烈摇晃。
　　天魔殿外，魔族强者震惊，他们察觉到让人心悸的波动。
　　“好可怕的波动。”
　　“我的灵魂都在颤抖。”
　　“我感觉到肃杀的大道。”
　　天魔殿内，媚夭美眸微凝，冷幽道：“你在搞什么名堂。”
　　雷光忽然消失。
　　秦牧停止试验，兴奋道：“阴阳相生，神纹和魔纹相辅相成，我发现失传已久的道纹。”
　　雷神纹和雷魔纹融合，竟然组成雷霆道纹。
　　道纹的恐怖远在神纹之上，这是掌控大道的力量。
　　媚夭还是疑惑，她从未见过有人结合神纹和魔纹。
　　“相辅相成，然后呢？”
　　“然后有毁天灭地的力量。”
　　秦牧神情激动的说道。
　　媚夭忍不住挑眉，无奈的撇了撇嘴，“真是便宜你了。”
　　她本来是想知道这些魔纹背后隐藏的秘密，秦牧发现的机缘，并不是她想知道的。
　　秦牧将这些魔纹烙印在识海。
　　凝聚完整道纹不是简单的事，刚才他想凝聚雷霆道纹，差点把天魔殿都毁掉。
　　掌握道纹就是掌握大道规则，那是真仙才能做到。
　　如果能凝聚出完整的道纹，秦牧的符师境界将再次提升，掌握道纹，就算是真仙，也能镇压。
　　朱雀元神眯着眼睛，它感觉到秦牧的不凡，居然能发现道纹。
　　烙印完全部的魔纹后，秦牧还觉得不够，心想媚夭是魔帝后裔，她身上的魔纹肯定更逆天。
　　秦牧笑着试探道：“媚夭，能不能给我看看你的魔纹。”
　　“呵呵，谁给你的脸。”
　　媚夭眸子里泛着幽光，白了他一眼。
　　秦牧觉得有些不合适，媚夭的魔纹似乎纹在身上，连忙道歉：“对不起，是我唐突了。”
　　厚脸皮还会道歉，媚夭嘴角扬起迷人的弧度，冷幽道：“你是想看魔纹还是想看我身子？”
　　“当然是魔纹！”
　　秦牧神情严肃，他可是正经人。
　　“你就吹吧。”
　　媚夭冷笑，她身上有黑色纹路凝聚，魔纹浮现。
　　那道魔纹漂浮在宫殿里。
　　这便是强大的帝纹，它出现的时候，空间都在震动。
　　天魔殿周围的魔族自觉下跪，连殿外的魔族强者都俯下身。
　　秦牧看着那道魔纹，有些失神，神魂都要是去抵抗。
　　嘹亮鸣叫在识海里响起，秦牧瞬间惊醒。
　　“废物。”
　　朱雀元神冷漠道。
　　秦牧回过神来，他立即将那道魔纹的雏形烙印在识海里。
　　媚夭有些震惊：“好家伙，你居然没有被我的族纹影响。”
　　“你也不想想我是谁，我可是你少爷。”
　　秦牧再次打趣。
　　媚夭冷幽道：“切，可笑。”
　　朱雀元神同样不屑的看着他。
　　媚夭有些不爽的撇嘴，“我请你帮忙，怎么倒成我帮你掌握魔纹？
　　你现在欠我两个人情。”
　　秦牧笑着点头，琢磨道：“这些魔纹的排列顺序很特殊，我已经烙印在识海，如果发现线索，我会及时告诉你。”
　　“行吧。”
　　“本皇等你的好消息。”
　　媚夭和秦牧来到天魔殿外，小黑化为幽光回到秦牧的戒指里。
　　冥烛等族老在附近候着。
　　媚夭淡淡道：“召集各部顶尖强者，跟我去南部洲。”
　　冥烛皱眉：“媚夭女皇，我们和正道盟有约定，不能踏出天魔洲，你这命令不合适吧。”
　　“不踏出天魔洲？”
　　“那你们还想逃去域外？”
　　媚夭神态威严道：“有胆子去域外，还怕狐假虎威的正道盟？”
　　冥烛脸上无光，连忙点头，“遵命，老夫这就去办。”
　　两天后。
　　秦牧和媚夭回到牧神阁，魔族强者隐藏在暗处。
　　明晚就要举行拍卖会。
　　各大顶级宗门的长老。
　　修仙世家和隐世大族的老祖。
　　还有很多闭关多年的老怪物相继出现，正道盟更是派出豪华阵容，南部洲的盟主萧成亲临。
　　正道盟来的强者有点多。
　　不仅有镇守四境的盟主，还有附近洲的正道盟盟主，足足二十来位神境强者。
　　足以扫平大族的阵容，这些人明显来者不善。
　　哪个大势力会带这么多人来参加拍卖会，这明显是要给牧神阁下马威，司马昭之心，路人皆知。
　　连域外古族都吃了瘪，正道盟居然敢明目张胆的带人来。
　　“正道盟这是要搞事啊？”
　　“我记得十几年前，南境正道盟不是被牧神阁教训过？”
　　“君子报仇，十年不晚。”
　　四周的散修都闻到火药味。
　　正道盟选择现在动手，肯定是有备而来。
　　秦牧看着他们，这些人来者不善，他们的职责是镇压魔族，居然想到牧神阁找麻烦。
　　天穹破裂，风紧扯呼，域外有火焰战车破空而来。
　　“那是域外古族楚家的旗帜！”
　　战车上有道染血的小旗，带着无上的威压，寻常修行者都不敢喘大气。
　　烈焰战车停在牧神阁外。
　　南忘安排骨妖侍女前去迎接。
　　战车里有中年走出，虎背熊腰，带着王霸之气。
　　“楚南天！”
　　“当年他可是来天荒大陆挑战过秦昊的，虽然最后半招败走。”
　　楚南天挑眉，可怖的威压弥漫开，周围的修行者不敢再说闲话。
　　秦牧站在牧神楼高处，他听到周围的议论，轻笑道：“没想到还能碰到父亲曾经的对手。”
　　楚南天是神相境巅峰的存在，他气血旺盛，比老辈强者还要厉害，而且正值巅峰。
　　“小楚，真巧啊。”
　　满头红发的老者降临在不远处，他呵呵直笑：“你还是回去吧，火刑道种是属于古炎族的。”
　　楚南天轻笑道：“炎老，难道不是价高者得。”
　　炎老魔传音道：“这枚道种我已经和人预订，你就别插手。”
　　楚南天微微皱眉，他不傻，知道这里面有问题。
　　他没有就此放弃。
　　平原上，有杵着拐杖的白袍老者出现，他满头白发飘荡，每步踏出，周围的空间都在荡漾。
　　有神念想探进牧神楼，却被秦牧的阵法阻挡。
　　“媚夭，这家伙能应付吗？”
　　“有点棘手。”
　　“你得加报酬。”
　　秦牧闻言笑了笑，“不着急，再等几条大鱼上钩，让他们先表演，不用着急出手。”
　　“我还想试试刚研究的杀阵。”
　　媚夭美眸带着异色，冷幽道：“有意思，什么杀阵，还想困杀迈出凡尘的仙人？”
　　“秘密。”
　　秦牧关上窗户。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　ps：谢谢起名字太懒投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢，晚安。
　　推荐几本朋友的书。
　　都市重生《逆流一九九零》　　都市生活《我在大学当校长》　　奇幻《世上最强班主任》　　仙侠《降维剑神》


第206章 真仙
　　白袍老者佝偻着身子，杵着古木拐杖，那根拐杖如龙蛇缠绕，眨眼间出现在牧神阁外。
　　周围的修仙者在颤抖。
　　境界低的修行者已经下跪。
　　老者身上有超越凡尘的力量，朦胧的雾霭缭绕着他，整个人若隐若现，仿佛不在人间。
　　牧神阁里有老祖级强者惊呼道：“是陆凡！
　　他居然还没死！”
　　六千年前，陆凡就是纵横天荒大陆的神境巅峰强者，这么多年过去，他竟然还活着。
　　“他曾是正道盟的总盟主，多年以前就销声匿迹，我还以为他寿元将近，没想到。”
　　“难道他已经成仙！”
　　各大势力的强者神情凝重，有绝顶宗门的强者否定道：“不可能，这么多年，你们谁见过仙劫。”
　　众人纷纷摇头，但有元婴强者弱弱道：“我见过，在太虚禁地，比传说中的仙劫还要可怕。”
　　闻言，众人心生敬畏。
　　牧神宗不就在太虚禁地里，这么说，牧神宗很有可能拥有真仙！
　　甚至是更强大的存在。
　　“以牧神阁的底蕴，有仙人坐镇也不奇怪。”
　　他们的注意力回到陆凡身上。
　　慕老沉声道：“老而不死必有妖，他的力量已经超越神境，就算不是真仙也很可怕。”
　　楚南天双眸微眯，淡淡道：“天荒居然还有散仙。”
　　散仙虽然精气神超越神境，但还没有地仙的仙躯，更没有天仙的道果，只能算半仙。
　　即使是半仙，也能让神境巅峰的强者颤抖，让百兽原颤抖。
　　老者矗立在牧神阁外，云雾缓缓消散，他面容枯槁，双眼浑浊，比起慕老这种半截埋入黄土的修行者好不到那里去。
　　寻常神境强者都抬不起头。
　　陆凡看起来如风前烛，但谁也不敢轻视他。
　　秦牧印象中的仙人都是仙风道骨，陆凡并没有那种风骨，他身上更多的是死气沉沉。
　　“未入轮回，未经仙劫，苟成散仙也敢来牧神阁放肆，呵呵。”
　　秦牧摇头冷笑。
　　正好找正道盟收点利息。
　　秦牧看向柳玉，意味深长道：“先请他进来。”
　　无论多强，只要进入牧神阁，都要他有来无回。
　　牧神阁外。
　　正道盟的强者纷纷迎上去。
　　萧成带头躬身，恭敬道：“见过陆仙人。”
　　陆凡微微点头，他看着穆苍野，夸奖道：“小穆，你这些年干的不错，听说南部洲的百姓很久没有受到魔族的侵扰。”
　　“我们为镇压魔族付出不小的代价，还请陆仙人不要忘记我们的功劳。”
　　穆苍野厚着脸皮说道。
　　魔族停止入侵，是因为秦牧构建传送阵，把他们送到天魔洲，跟南境正道盟没有丝毫关系。
　　炎老魔笑着上前，“老陆，你要是在域外，至少也是地仙。”
　　陆凡苦笑，“我这把年纪，估计是没机会上天！”
　　四周的修行者闻言震惊，堂堂散仙居然没机会上天。
　　楚南天并不关心他们，他是为道种而来，直接走进牧神阁，有骨妖侍女前来招呼他。
　　柳玉走出牧神阁，俏脸上带着笑容，柔声道：“原来是陆仙人，有失远迎。”
　　她拱手以示尊敬。
　　附近的修仙者非常惊讶，他们是见过柳玉的强势，域外古族的熊霸还被她羞辱过。
　　柳玉的态度发生翻天覆地的变化，他们还以为是牧神阁敬畏陆凡，所以这般客气。
　　柳玉只想迎他们进去。
　　陆凡老眼微眯，她看着柳玉，不屑和她说话。
　　正道盟南部洲的盟主站出来，萧成冷冷道：“各位道友，正道盟怀疑牧神阁勾结魔族。”
　　此言一出。
　　四周的修行者纷纷微皱。
　　自古魔族和人族势不两立。
　　牧神楼高处，媚夭窝在虎皮大椅里，翘着二郎腿，神态惬意，她怀里抱着粉红色小狐狸。
　　媚夭轻抚绯衣的毛发，姿态高傲，冷幽道：“你找我帮忙，不是给他们借口？”
　　秦牧盘坐在不远处，他闭着眸子，周围有繁复的符文凝聚。
　　“当他们怀疑牧神阁和魔族勾结的时候，幸好有魔族给我撑腰。”
　　秦牧显得很淡定。
　　牧神阁外。
　　柳玉眼里带着邪魅，冷笑道：“你们有证据？”
　　萧成冷哼，神情傲慢，“正道盟镇压魔族，是奉天庭的命令，我们有权利查封牧神阁。”
　　他身后的正道盟强者全都站出来，恐怖的威压席卷牧神阁。
　　“天庭！”
　　听到这两个字，无数修仙者胆寒，这是世间至高无上的势力，就连圣族和古族都要低头。
　　楚南天在去房间休息的路上，他皱着眉头道：“搞什么名堂，我还要拍卖道种的。”
　　很多修行者摸不着头脑，其中不少势力和牧神阁有合作，还想和牧神阁加强联系。
　　慕老还想在牧神阁购买法身。
　　“等拍卖会结束不好吗？”
　　正道盟的举动影响他们的生意，有强者表示对正道盟的不满。
　　陆凡杵了杵拐杖，大地摇晃，他淡漠道：“我们会先查封牧神阁的所有资源。”
　　可怖的威压弥漫开。
　　附近的强者都只能闭嘴。
　　柳玉邪魅冷笑，“查封牧神阁，好大的威风。”
　　萧成再次强调，“如果牧神阁不配合我们调查，就不止是得罪正道盟，更是违抗天庭的旨意。”
　　三枚道种太诱人。
　　正道盟是想吃掉牧神阁。
　　柳玉回头望向牧神楼，她现在有些不知所措。
　　秦牧沉声道：“媚夭，帮我应付下，我在准备杀阵！”
　　他周身弥漫着星辉。
　　“别让我等太久！”
　　媚夭起身。
　　她将绯衣留在牧神楼。
　　姜雅她们还在楼里准备明天的拍卖会，根本没注意外面的动静，这里有秦牧的阵法庇护。
　　一道黑影从牧神楼高处飘落，媚夭一袭黑裙，气质冷艳高贵，她的美貌碾压凡尘胭脂俗粉，在场修行者都不敢起觊觎之心。
　　可怕的威压从媚夭体内溢出，魔帝后裔，强大的血脉，她出现在牧神阁大门外。
　　媚夭的美眸睥睨四方。
　　陆凡震惊道：“是你！”
　　媚夭没见过陆凡，冷幽道：“怎么，认识我？”
　　“陆玄老祖曾将你封印，你这魔族居然在这里！”
　　陆凡紧握着拐杖，很多年前，他曾在陆玄闭关的地方见到过媚夭的画像。
　　媚夭嘴角带着冷笑，淡漠道：“原来是他的后裔，陆家居然有你这种废物！”
　　“你！”
　　陆凡的愤怒都写在脸上。
　　牧神楼里，秦牧呢喃，“原来真有陆玄，还以为是她编的。”
　　“魔族？”
　　“竟然真有魔族！”
　　在场的势力无不震惊，“原来牧神阁真的和魔族有勾结。”
　　顿时引起轩然大波。
　　就连萧成等正道盟强者都目瞪口呆，他们本来只是找借口查封牧神阁，没想到真的有魔族。
　　陆凡趁机发难，“也好，现在证据确凿，牧神阁勾结魔族，正道盟将替天行道。”
　　萧成连忙拉拢在场的修仙势力，大喝道：“踏平牧神阁，出手相助的势力，正道盟不会亏待你们。”
　　闻言。
　　大批修行者怒火冲冠，纷纷站到正道盟附近，表明立场。
　　炎老魔附和道：“镇压魔族，我古炎族义不容辞。”
　　“我玄天宗自然要和正道盟共存亡。”
　　青袍老者振臂高呼。
　　大批声讨牧神阁的修行者忽然站出来，他们都想推翻牧神阁，然后跟着正道盟分杯羹。
　　牧神阁里，还有很多势力保持着沉默，他们没有轻易站队，因为他们见识过秦牧的强大。
　　媚夭冷幽道：“就你们？
　　还想踏平牧神阁，逗我玩？”
　　柳玉脸上浮现邪魅的笑容。
　　夜幕降临。
　　沙海突然涌动。
　　在沙海中有骨妖爬出来，各种各样的骨妖，有的双头四臂，有的堪比山岳，数量庞大。
　　这股势力足以踏平南境。
　　“是骨妖！”
　　“不好，是哪埋伏！
　　这里有阵法隐蔽骨妖的气息。”
　　修罗身披黑甲，浑身带着强大的神力，他站在媚夭身旁。
　　真要开战，绝对是场惨烈的厮杀，肃杀的氛围弥漫牧神阁。
　　刚站完队的修行者感觉有些不妙，没有站队的修行者松了口气，庆幸自己没有站错队。
　　陆凡微微皱眉，不由冷笑：“邪神余孽和魔族，天庭要是知道，就算牧神阁有禁地势力的庇护，也会被天庭踏平。”
　　“你们觉得还能离开？”
　　媚夭眸中带着幽光，冷冽的杀意弥漫开，在场修行者后背发凉。
　　轰隆！
　　域外有雷声响起。
　　两尊强大的身影破空而来。
　　修长的身影落在陆凡身旁，还有道身影降落时直接把巍峨如山岳的骨妖碾碎。
　　他们的气息更加可怖。
　　连陆凡都逊色他们。
　　陆凡身旁的中年很年轻，仙风道骨，颇为不凡。
　　那砸碎骨妖的男子身材健硕，身高丈余，如铜塔，满头燃烧的火发，携带着毁灭性的力量。
　　媚夭面不改色，幽幽道：“想不到还有两尊地仙来送死。”
　　听到这句话，在场修行者猛吸一口凉气，下界的环境已经无法成仙，两尊地仙，还不够看？
　　月黑风高。
　　今晚注定不会太平。
　　仙风道骨的中年轻笑道：“想不到小小的牧神阁竟如此狂妄。”
　　满头火焰的壮汉更是不屑，“踏平牧神阁有我就够了。”
　　再多的骨妖也顶不住地仙，他们的肉身已经超脱凡俗。
　　萧成得意道：“那是夏无量，进入地仙近千年，来自古族夏家。”
　　“那是古炎族炎肃，那可是古炎族的长老。”
　　萧成隔空拱手。
　　很明显。
　　他们是提前约好的。
　　超越神境巅峰的地仙很难来到天荒大陆，地仙境界更是不容易，他们要耗费大量资源才能下界。
　　能让他们不辞万里下界，自然是想要牧神阁的道种，他们这才和正道盟合作。
　　他们还在域外封锁牧神阁拍卖道种的消息，知道牧神阁拍卖道种的只有几家古族。
　　然而古熊族在正道盟碰壁，已经提前撤离天荒大陆，他们也没有再派出强者降临。
　　他们完全被秦牧震慑。
　　陆凡等人明显是有备而来。
　　面对三位强势的仙人，连柳玉都有些担忧，但媚夭临危不惧，她是魔族女皇。
　　媚夭冷幽道：“今天，谁敢和牧神阁作对，死！”
　　幽幽的声音响彻穹霄。
　　她冷眼看着在场所有修行者。
　　那些原本急着表态的修行者都后背发凉，莫名恐慌。
　　媚夭的霸道不输三位仙人。
　　无论是散仙还是地仙，都不是真仙，媚夭这些年实力大幅提升，没有把他们放在眼里。
　　陆凡却有恃无恐。
　　“可笑！”
　　飘渺的声音响起。
　　萧成大喜道：“恭迎老祖！”
　　空间破碎！
　　有道虚影从中走出。
　　那股可怕的威压让无数修行者匍匐，媚夭呢喃道：“真仙？”
　　那道身影走出虚空，他看着媚夭，轻声道：“好强的魔族血脉，把你献给天庭，想必能得到仙丹。”
　　“呵呵，怂货，连真身都不敢降临，还敢痴心妄想。”
　　媚夭嘴角挂着冷意，心里却很紧张。
　　他没想到会有真仙这种级别的强者下场，早知道就应该把魔族那几位老不死的家伙叫上。
　　现在肯定来不及，只能寄希望秦牧的杀阵有效果。
　　那道虚影突然抬手。
　　古朴的大手在牧神阁上方显化，拦星遮月，覆压千丈。
　　牧神阁上方的杀阵启动，恐怖的雷光出现，古朴的大手轻松捏碎杀阵，无数符文瞬间泯灭。
　　柳玉等人神情凝重。
　　牧神阁里的修行者瞠目结舌，那困杀古熊族强者的杀阵就这样被轻松瓦解。
　　这就是真仙的实力！
　　仅仅是真仙的投影，一招就摧毁守护牧神阁的杀阵，那些犹豫不决的墙头草立马站队。
　　“我支持正道盟。”
　　“我也支持正道盟。”
　　原本观望阶段的修行者全部选择支持正道盟，不为别的，正道盟有真仙，还有天庭做靠山。
　　只有最沉得住气的老辈强者没有站队，他们知道，站对了有奖励，站错了会付出沉重的代价。
　　他们能活到现在不是靠赌，而是小心驶得万年船。
　　数十道强大的气息降落。
　　冥烛带着魔族强者来到附近。
　　他感觉到可怕的气息存在，害怕媚夭遇到危险，不等通知就带着魔族强者降临。
　　现场局势越发混乱。
　　这群魔族的实力非常恐怖，竟然不比陆凡弱。
　　陆凡看着冥烛大怒道：“你们是天魔洲的魔族，怎么会出现在南部洲，你们违背了誓言！”
　　媚夭幽幽道：“不打自招，不止牧神阁与我们魔族有合作，你们正道盟与我们也有合作，不是吗？”
　　各大势力都懵了。
　　正道盟和魔族也有合作？
　　那道真仙投影淡漠道：“看来魔头不少，本仙只好亲自下场。”
　　虚空不停颤抖，有道宏伟的身影凝聚，云雾弥漫，只能看见飘飘白发，看不清他的容貌。
　　夏无量和炎肃对着他拱手。
　　陆凡也对着那位真仙躬身。
　　萧成等强者都是跪地匍匐。
　　媚夭美眸微凝，她没有畏惧，如果要战，她可以催动帝族血脉，使用禁术。
　　不过代价非常大。
　　媚夭全身凝聚出魔纹，她的修为直线暴涨，身边的柳玉和修罗都不得不退开。
　　冥烛大惊：“疯了，女皇竟然想要和真仙交锋！”
　　“不能让媚夭女皇受伤！”
　　“我等可以战死，但必须保证她的血脉完好无损。”
　　所有魔族强者同时爆发出强大的力量，正道盟这边同样严阵以待，各种神芒涌动。
　　“既然来了，就别走。”
　　淡漠的声音从牧神阁传来。
　　各方都神情紧绷。
　　媚夭身上的魔纹缓缓消失，她差点使用禁术，现在回过神来，不由撇嘴，我为他买什么命？
　　烂摊子就该让他自己解决。
　　还是那道熟悉的声音，上次古熊族强者来找麻烦，也是这道古井无波的声音。
　　四周的修行者对这道声音有打心底的恐惧。
　　这也是慕老等强者没有着急站队的原因，在场还有不少宗门长老没有表态。
　　可以不站队。
　　绝不能站错队。
　　他们来的早，见识过秦牧的霸道，那些见风使舵的家伙，都没有听说过秦牧的强大。
　　牧神楼里。
　　秦牧睁开眸子。
　　他周身笼罩着仙雾。
　　神藏秘境里泛着璀璨星辉。
　　仙雾是那缕仙气所化，比不上外面那位真仙的浓郁，但秦牧胸有成竹，眼神里充满自信。
　　他出现在牧神楼最高处。
　　秦牧看着那尊真仙，漠然道：“见吾不拜，当诛！”
　　所有人倒吸口凉气。
　　居然敢对真仙说这样的话。
　　牧神阁里，柳玉邪魅道：“我看还是当狗比较合适，还能看门。”
　　“哈哈哈。”
　　修罗闻言大笑。
　　媚夭扶额，忍不住摇头，这种时候还开玩笑，真是够好笑的呢，她也憋不住笑出声。
　　陆凡等人脸上带着震惊。
　　天穹上，古朴大手向着秦牧镇压而去，金光冲天而起，金色铁棒洞穿那只大手，直入云霄。
　　那铁棒弥漫着混沌气，轻松将那道古朴的大手震碎。
　　造化神铁裹挟着璀璨光芒，横亘天地，释放着无上威压。
　　连两位域外地仙都感觉到头皮发麻，“那是仙兵！”
　　ps：谢谢书友20191006223345101、nuli8888投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安么么哒。


第207章 戮仙
　　“仙兵！”
　　造化神铁横亘天地。
　　众人在它面前如同蝼蚁。
　　夏无量神情震惊，他和炎肃来自域外，知道仙兵的不凡，能掌控仙兵，至少也得是真仙境界。
　　无论散仙还是地仙，在真仙面前都是蝼蚁，不堪一击。
　　夏无量和炎肃心生忌惮，他们都有些后悔来牧神阁。
　　陆凡等正道盟强者都看着己方那位真仙，那位依旧淡定，他站在仙雾中，飘然出尘。
　　周围的修仙者无不瑟瑟发抖，那些急着站队的强者更是绝望，只能寄希望于正道盟的真仙。
　　牧神阁这边。
　　柳玉和修罗都不畏死。
　　他们效忠秦牧，无论胜负，他们都会跟随秦牧战到最后。
　　媚夭高傲的抬起头，她美眸盯着秦牧，心底还是有些担忧，她清楚秦牧的实力。
　　杀阵。
　　我怎么没感应到？
　　媚夭心底很是困惑，秦牧说他在准备杀阵，然而她根本没有感应到杀阵的存在。
　　那缭绕仙雾的真仙腾空而起，下方正道盟的强者依旧跪拜不敢起身，那股威压仿佛天压在身上，压得他们喘不过气来。
　　飘飘白发。
　　那位真仙很不凡。
　　秦牧身上有很重的压力。
　　造化神铁立在秦牧不远处，混沌雾霭弥漫，阻隔真仙的窥探。
　　他们相隔只有百丈，两人隔空对视，四周出奇般的安静。
　　有双眼睛注视着秦牧，如芒在背，连心跳都几乎停止。
　　这就是真仙的压迫，只要有丝毫的胆怯，就会被恐惧吞噬。
　　秦牧背负双手，如同帝王，目光淡漠的看着对面的真仙，他要在气势上击溃对手。
　　真仙平静的说道：“本仙见过不朽和绝巅、见过神朝崩坏、见过大帝喋血，更曾随天帝征战诸天，历经千征百战，你吓不到我。”
　　飘渺的声音传遍八方。
　　真仙活过漫长岁月，什么场面没见过，又岂会被秦牧镇住。
　　秦牧周身的仙雾很稀薄，跟散仙相仿，不成气候。
　　如果秦牧身后仙气如瀑，气势逼人，真仙或许会严阵以待，他在意造化神铁都比留意秦牧多。
　　听到真仙的话，站在正道盟一方的修行者热血沸腾。
　　他们仿佛看到真仙跟随天帝浴血搏杀的画面，面对这次碰撞，他们再次充满希望。
　　牧神阁里。
　　有老妪的身子在颤抖，她神情敬畏道：“那是追随过天帝的老兵，想不到他还能活到当世。”
　　天帝已经雄霸世间十万载，由此可以推算出这老兵有多老。
　　老妪的声音带着颤抖，她是月神宗的长老，南部洲最强的宗门，放眼天荒大陆都是超级宗门。
　　她知道很多秘辛，正道盟就是由跟随过天帝的老兵们组建。
　　这些人跟随天帝征战诸天，浴血搏杀，什么场面没见过，就算是禁地势力，他们也无所畏惧。
　　他由小卒成长为真仙，他是时代的见证者，堪称活化石。
　　牧神阁里，有强者感慨道：“传闻那些老兵都受过很重的伤，活不久，这才留在天荒大陆，没想到还有天庭老兵活到现在！”
　　“他们跟随天帝战斗，还没有药疗伤？”
　　有强者表示疑惑。
　　有道冷冽的目光看过来。
　　那表示疑惑的神境强者直接爆碎开来，场面骇人。
　　牧神阁里的修行者惊慌失措，纷纷下跪匍匐，这就是真仙的力量，一眼抹杀神境强者。
　　老妪不敢继续妄自猜测。
　　他们的后背冷汗直冒。
　　秦牧同样深深的震撼，连天庭老兵都是真仙，天庭又是怎样的庞然大物。
　　他没有自我否定，秦牧在心底呢喃，“我还年轻，只要有无敌的信念，迟早能站上绝巅。”
　　秦牧的道心坚如磐石。
　　面对真仙，浑然不觉，他强势伸手，造化神铁化为七尺铁棒，空间扭曲，可怕的气息弥漫开。
　　下方的修行者都想逃走，可真仙的威压太可怕，压得他们无法起身，更别说逃走。
　　秦牧手持造化神铁，踏空而行，他从牧神楼走到牧神阁外，短短几步，却已经是满头大汗，真仙威压过于可怕。
　　他不想牧神阁受到破坏。
　　媚夭神情凝重，那可是真仙，即使他受过重伤，也不是一杆仙兵能弥补差距的。
　　仙凡天差地别。
　　凡人怎么可能弑仙！
　　冥烛等强者都不敢轻举妄动，那可是真仙，就算他们蜂拥而上，也顶多拖延片刻。
　　牧神楼底部。
　　赵横盘坐在偌大的阵法中。
　　他神情凝重，如果秦牧战败，他就要带着牧神楼逃走。
　　这是秦牧的命令，这座传送阵直通太虚禁地，只要逃到哪里，他们也能暂时安全。
　　秦牧站在牧神阁外，他和真仙的距离只有十几丈，相互之间的感应就更加明显。
　　下方的正道盟强者都不敢喘气，他们没有感受到秦牧的威压，但那种恐惧是打心底的。
　　手握仙兵。
　　不是真仙是什么？
　　真仙平静道：“仙兵，我也有，而且杀过神，镇过魔。”
　　斑驳的仙枪出现在他身旁，那杆仙枪的枪尖还带着血迹，那绯红的血迹经久不灭，那是至强者的血。
　　秦牧感应到熟悉的味道。
　　那是大西洲秦族强者的血。
　　秦牧眼中带着怒火，可怖的杀意再弥漫，所有人都感到心悸。
　　真仙也感受到秦牧的情绪波动，他为何突然震怒！
　　“杀！”
　　一声怒吼！
　　寻常修行者已经吓破胆，有的跪地磕头，有的当场昏厥，还有强者道心紊乱。
　　媚夭眼里带着担忧，秦牧这家伙不用杀阵，竟然想硬撼真仙，无疑是飞蛾扑火。
　　造化神铁朝着真仙落下。
　　真仙站在原地没有躲闪，斑驳的仙枪立在不远处，他甚至不打算拿起武器。
　　轰！
　　空间泛起剧烈的涟漪。
　　秦牧的造化神铁悬在真仙头顶，无法前移丝毫。
　　陆凡大喜：“不愧是老祖！”
　　夏无量和炎肃都松了口气，“天庭老兵果然不凡，难怪天帝能纵横诸天十万载。”
　　秦牧虽然有仙兵，但他没有澎湃的仙力，无法将造化神铁的力量发挥到极致。
　　神藏秘境中有星辉溢出，那里面是无数的星辰，秦牧将星斗大阵移到神藏秘境中。
　　他将杀阵烙印在体内，这也是媚夭为何没有感应到杀阵。
　　神藏秘境中，庞大的时间神纹缓缓挪动，秦牧催动星斗大阵，他的力量陡然攀升，那真仙忽然伸手握住仙枪。
　　两柄仙兵碰撞在一起。
　　吭哧！
　　大道在轰鸣。
　　附近的修行者都捂着耳朵。
　　不少修行者七窍流血，体内的力量不受控制。
　　陆凡眉头紧锁，惊呼道：“他竟然能和老祖交锋！”
　　真仙的仙枪撩天而起，恐怖的力量要撕裂所有。
　　秦牧挥棒抵挡，他借势来到万丈高空，真仙眨眼间就杀到，每一击都能毁天灭地。
　　天地都在摇晃。
　　整个百兽原都能看到两件仙兵碰撞出的绚烂火花。
　　秦牧想保护牧神阁里的众女，这才退到高空和真仙决战。
　　秦牧的体内不断溢出星辉，他的力量还在不断暴涨。
　　真仙看出端倪：“使用禁术暂时提升修为，能撑多久？”
　　仙枪和神棒再次碰撞。
　　天穹似乎都要被撕裂，黑夜亮如白昼，不断有雷音扩散，天道仿佛要崩坏一般。
　　“这家伙到底吃了什么药，这么猛。”
　　媚夭心惊，她猜测秦牧用了某种提神修为的手段。
　　居然能提升到和真仙对拼，服用大药和使用禁术肯定会有副作用，他这是在赌。
　　媚夭不禁担忧，她们不止是合作关系，她还把秦牧当朋友。
　　冥烛等魔族神情失色，牧神阁竟然还有如此强大的存在，他们都不信那是秦牧。
　　他们不相信秦牧有那实力。
　　炎肃沉声道：“正道盟的老祖正在被压制，有些不对劲！”
　　陆凡等正道盟强者全都头皮发麻，他们身后的修行者更是如坠冰窟，牧神阁里的修行者反而庆幸，幸好刚才没有站队。
　　秦牧和真仙已经杀到十万丈高空，快要到达界壁。
　　造化神铁在秦牧的催动下，爆发出可怕的能量，仿佛要砸断大道，它不停撞击那杆斑驳的仙枪，不断有铁屑脱落。
　　脱落的铁屑从天而坠，如同火流星，在地面砸出一个又一个的大坑。
　　媚夭等强者都目不转睛的看着天穹，看着那璀璨到极点的身影，像两颗星辰在碰撞。
　　随着秦牧的力量不断增强，他的魂力以肉眼可见的速度消失，秦牧的识海在迅速枯竭。
　　朱雀元神站在天道树上，它看着秦牧战斗，没有出手相助。
　　如果秦牧出事，它们也会遇到麻烦，可秦牧没有求助朱雀元神，它也不打算出手。
　　朱雀元神也想知道秦牧还有多少底牌。
　　“到此为止！”
　　平淡的声音响彻天穹。
　　真仙施展秘法，恐怖的身影挤满天穹，那可怖的力量让界壁都在颤抖，修行者在咳血。
　　那杆大枪也化为千百丈。
　　真仙握着仙枪直刺秦牧而来，如同远古凶兽，空间如玻璃不断破碎，所到之处万物死寂。
　　秦牧收起造化神铁，神藏秘境里的星斗大阵腾空而起。
　　天穹忽然弥漫着朦胧的灰雾，地面的修行者失去感应，他们只能着急的干等着。
　　界壁之下。
　　星斗笼罩着秦牧和真仙。
　　秦牧的力量已经恢复到神境巅峰，他漠然的看着那真仙。
　　真仙的仙枪在接近秦牧时不断瓦缩小，那挤满天穹的身影瞬间垮塌，真仙周围的仙雾在消散。
　　秦牧看到真仙的真实容貌。
　　那是满脸疮疤的老者，眼里带着沧桑，全身气血衰败，他握着仙枪，神情诧异。
　　真仙的身体不断衰败，星斗大阵作用在真仙的身上，他现在的衰败就剩半口气。
　　轰隆！
　　一杆仙枪从天而坠。
　　它落在牧神阁附近，掀起惊人的沙尘暴。
　　陆凡等三位仙人神情惊愕，那可是真仙的兵器。
　　仙兵脱手，老祖还好吗？
　　“我还有时间才对？”
　　真仙呢喃，他想逃出星辰大阵，却发现自己寸步难移。
　　周围的时间规则将他束缚。
　　真仙不禁摇头，一时大意，竟被秦牧用星斗大阵困住。
　　“你去过大西洲秦家。”
　　秦牧眼神冰冷。
　　真仙立即明白秦牧为何会暴怒，“原来你是秦家后裔，没错，我随天庭仙王去过秦家。”
　　“那尊仙王是谁？”
　　“死了。”
　　真仙眼中带着后怕，“谁也没想到，摧毁秦家，居然会付出那样沉重的代价。”
　　“你也没想到自己会陨落在这里，对吧。”
　　秦牧神情淡漠。
　　今天正好替秦家族人报仇！
　　真仙抬头望着这座星斗大阵，神情平静道：“虽然大意进阵，你觉得这能杀我？”
　　金色法旨浮现。
　　他横在真仙身前。
　　秦牧的神情异常凝重。
　　那张法旨祭出后，真仙的力量再快速恢复，秦牧取出造化神铁，再次杀过去。
　　造化神铁击中那张法旨，仅仅泛起涟漪，没有任何效果。
　　秦牧的攻击完全没用。
　　真仙眼眸微眯，淡淡道：“我竟然没猜到你是秦族后裔，天尊曾预言秦家会出现逆天之人，看来天尊的推演并没有错。”
　　“自斩血脉，可惜，遇到本仙，无论预言是真是假，你都只能在这里结束。”
　　真仙借助法旨硬抗星斗大阵，他顶住了时间的流逝。
　　他的气息不再衰败。
　　真仙向前踏出一步，恐怖的压力扑面而来，秦牧忍不住咳血。
　　他无法完美的催动星斗大阵，现在真仙就要脱困。
　　金色识海里。
　　朱雀元神冷笑道：“呵呵，真是没用的家伙，连腐朽将陨的真仙都打不赢。”
　　秦牧的脸火辣辣的烫。
　　怎么说那也是真仙，超越凡境巅峰的可怕存在。
　　朱雀神力涌进秦牧体内。
　　那股力量让真仙的眼皮直跳，他已经很多年没有感受到死亡的气息，他的眼神出现波动。
　　秦牧沉声道：“多谢！”
　　纯白的火光包裹着秦牧，如同白衣，胜过白雪。
　　他手中的南明离火化为白刃，他秦牧没有片刻迟疑，挥着白刃斩过去，所有的规则都被融化。
　　雪白的剑刃接触到金色法旨，那张破旧的法旨开始燃烧，在南明离火前化为灰烬。
　　真仙没有逃，也没防御，而是以指为剑，要和秦牧搏命。
　　“我能带走你，此生无憾！”
　　那真仙大喝，剑指一往无前。
　　恐怖的仙光从他指尖爆发。
　　牧神阁外，陆凡等修行者神情凝重，他们都听到老祖的呐喊，能把他逼到这个境地，牧神阁的阁主究竟有多恐怖。
　　萧成等牧神阁强者后背发毛。
　　媚夭从未像此刻这般紧张，她担心秦牧会败，到时候牧神阁无论逃到何处都会被清算。
　　看着咫尺仙光。
　　朱雀元神大喝道：“躲开！”
　　秦牧却没有躲避，他周身各种神纹涌动，这是杀死真仙的机会，他没时间犹豫。
　　要么保命后撤！
　　要么斩杀真仙！
　　这是秦牧最好的机会，等星斗大阵停止运转，就算有朱雀元神的力量，也不见得能拿下他。
　　秦牧最后的底牌是那滴心头血，希望先祖会庇佑他。
　　白刃从真仙眉间划过。
　　那道仙光离秦牧胸膛仅半寸，然后仙光忽然瓦解，秦牧的肉身秘境里有古老的符文浮现。
　　生死关头，时间道种帮了他，时间涟漪荡开，那道仙光被瓦解，秦牧没有被仙光击中。
　　仙光穿过秦牧的身体，击中他身后的界壁，天穹化为大火球，整个南部洲都在震动。
　　南明离火将真仙吞噬。
　　那火焰接近无形，真仙的气息瞬间衰败，再也不能回光返照，他没有挣扎。
　　静静的看着秦牧。
　　他有些不甘，喟然长叹：“我一生历经千征百战，从未败过，没想到会输给你。”
　　他的肉身被南明离火焚烧干净，连神魂都在燃烧。
　　时间道种陷入沉寂。
　　秦牧看着不断消散的真仙，淡淡道：“见过不朽和绝巅，还见过我，这是你的幸运。”
　　“不要牵连无辜。”
　　这是真仙最后的念头。
　　他们是天庭的老兵，是正道盟的创始人，或许天荒大陆还有和他差不多的真仙存在。
　　秦牧的神情并没有放松。
　　他没有骄傲，按朱雀元神的话来说，这不过是腐朽将陨的真仙，比不上那些巅峰真仙。
　　而且不是秦牧用自己的力量击败的那位真仙，是借助朱雀元神的力量，他还不够强。
　　“我必须变得更强才行。”
　　天穹的火光逐渐暗淡，震耳欲聋的雷声响起，豆珠大小的雨水拍打在修仙者脸上。
　　牧神阁外噤若寒蝉。
　　他们感觉到刺骨的寒意。
　　那稳如泰山的陆凡神情变得惊恐，“老祖的气息消失了……”凉凉雨夜。
　　萧成等人的心也凉了。
　　雨幕中有星光坠落，秦牧携带星斗大阵杀回来，如同帝王君临牧神阁，高高在上的俯视众生。
　　ps：本书第一位执事划羽殇。
　　ps：谢谢起名字太懒、划羽殇的打赏，谢谢书友20170819201643909、起名字太懒、划羽殇投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢。


第208章 震慑
　　大雨滂沱。
　　天穹电闪雷鸣。
　　仿佛天都在为真仙哭泣。
　　雨水无情的拍打在众人脸上，正道盟强者如坠九幽地狱，他们的眼神变得绝望。
　　朱雀元神已经收回它的力量，它既不想因为秦牧暴露，更不想做秦牧的免费打手。
　　媚夭眼中带着佩服。
　　秦牧这场仗打的太漂亮。
　　当年那弱小的青年已经成长为庞然大物，戮仙，以凡境戮仙，这一战足以威震天荒。
　　雨幕中。
　　秦牧站在半空。
　　他漠然的看着众人。
　　陆凡的身体在不停颤抖，他是散仙，超越神境的强大存在，此时他未战先怯。
　　在他们的认知中，能击败真仙的除了真仙，就是更厉害的真仙。
　　没有朱雀元神的神力，也没有真仙的威压，仅仅是站在那里，秦牧就能镇住所有修行者。
　　月神宗的老妪不知为何轻松许多，也许是没有真仙的存在，但正道盟那群修行者却如芒在背。
　　萧成等强者还跪在地上。
　　陆凡绝望道：“老祖……”那可是百战不败的老人，从远古活到现在，正道盟的创始人，是真正的活化石。
　　英雄总会落幕。
　　连真仙也难逃一死。
　　陆凡现在担心自己的死活。
　　夏无量和炎肃都神情紧绷，他们是强大的地仙，放在古族都是中流砥柱。
　　两人背后有强大的势力，他们相信秦牧不会撕破脸。
　　那些提前站队的修行者面如死灰，连真仙都被斩杀，他们这些“蝼蚁”还能做什么？
　　绝望在众人心底蔓延。
　　秦牧看着他们绝望的眼神，没有怜悯，“杀！”
　　他要树立牧神阁的威严，不是没给他们机会，熊霸被镇压，居然还有人敢来挑衅牧神阁。
　　闻言！
　　修罗率领骨妖杀过去。
　　媚夭打了个响指，冥烛也带着魔族强者进场。
　　正道盟的强者哪还有战意，只有陆凡还想组织逃跑，大喝道：“分散突围！”
　　他喊醒在场的正道盟强者，但骨妖早将他们包围，来不及脱身，而且魔族强者实力强大，正道盟修行者溃败。
　　陆凡和冥烛交锋。
　　两位强者打的难解难分。
　　夏无量和炎肃都是地仙，在场的魔族和骨妖都不是他们的对手，他们只想逃跑。
　　秦牧盯着他们。
　　“既然来了，那就别走。”
　　秦牧再次催动神藏内的星斗大阵，强行运转大阵，让他们逃走，牧神阁的威严何在。
　　丈高的炎肃想杀出重围。
　　一道寒芒扑面而来，炎肃抬起双臂，体外有火光构建的屏障。
　　咔嚓！
　　屏障破碎！
　　造化神铁势如破竹。
　　空间扭曲，炎肃没能躲避，当造化神铁落下时，他的头颅化为血雾，魂飞魄散。
　　夏无量见状大惊。
　　堂堂地仙，竟然被一棒打死，她那里敢反抗。
　　这可怕的场景，让其余正道盟强者绝望，炎老魔还未来得及惊呼，一点幽光洞穿他的眉心。
　　媚夭拔剑，青锋飒踏。
　　媚夭身披幽黑的甲胄，气息可怖，那股力量超越神境，她才是真正的魔神。
　　她在战场穿梭，如蜻蜓点水，每次出手都能收割性命。
　　不断有强者被她秒杀。
　　牧神阁里的修行者看的瞠目结舌，双腿打颤，连楚南天这种域外天骄都庆幸没有站队。
　　他们不敢议论。
　　生怕会受到牵连。
　　夏无量看着秦牧杀过来，大喝道：“古族夏家愿意给牧神阁道歉，还请阁主高抬贵手。”
　　秦牧没有废话。
　　他的力量无法持续太久。
　　秦牧手持造化神铁，混沌气弥漫，他撕碎空间，压塌虚空，一棒打的夏无量魂飞破灭。
　　两位地仙败的很快，他们未战先怯，没能发挥出正常水平。
　　最后只剩陆凡。
　　秦牧抬眼望去，只见媚夭的青锋已经洞穿他的眉心。
　　他终于可以休息下。
　　“干的不错。”
　　秦牧神念传音媚夭。
　　媚夭冷幽道：“多谢夸奖。”
　　三位仙人被诛杀后。
　　战场局势明朗，正道盟强者片刻间被全诛，站在他们那边的修行者全部被清理干净。
　　这些修行者没怎么反抗，先战胜他们的是对秦牧的恐惧。
　　雨还在下。
　　牧神阁外血流成河。
　　慕老站在牧神阁内，他的双腿在颤抖，腿有些发软，活这么久，这种场面还是第一次见。
　　正道盟必然元气大伤，真仙！
　　那可是死一位，就少一位。
　　还有这么多神境强者，最主要的南境正道盟高层被团灭，南境正道盟可以就此解散。
　　牧神阁内外异常寂静。
　　正道盟的真仙陨落，还有正道盟的数十位神境强者，不止他们，还有域外古族的地仙。
　　上次古熊族强者来闹事，秦牧放过熊霸，然而这次就是全歼，下次还有谁敢来闹事？
　　连真仙都被无情镇杀，天荒大陆的家族，势力想挑衅牧神阁，都要掂量掂量。
　　夏无量和炎肃是来自域外古族的地仙，他们代表着域外古族，杀死他们无疑是向域外古族宣战，牧神阁却毫不手软。
　　柳玉对着牧神阁内的修行者，微笑道：“大家不用紧张，生事的跳梁小丑已经解决，大家放心，拍卖会正常举行。”
　　众多修行者面面相觑。
　　楚南天看着秦牧，惊叹道：“天荒真是怪物辈出，一场拍卖会，竟让一尊真仙喋血。”
　　不过那两位域外古族的地仙陨落，这枚火邢道种非他莫属，楚南天嘴角微微上扬。
　　秦牧指间有黑影窜出，小黑化为十数丈的暗金色冥鸟。
　　雨幕中，小黑在打扫战场，那些尸骸很快被它吞噬干净。
　　借着这场大雨，牧神阁外被冲洗的很干净，骨妖将附近的坑洞填平，仿佛什么都没有发生过。
　　牧神阁里的修行者都不敢动，秦牧没有发话，他们连回去休息的勇气都没有。
　　这可是屠戮真仙的存在，要是妄动惹他生气，岂不是找死。
　　秦牧轻轻挥手。
　　牧神阁四周有符文升腾。
　　无数神纹腾空而起，它们组建起大阵，整座牧神阁被照亮，这也是秦牧隐藏的杀阵。
　　陆凡他们没有硬闯，那是明智的选择，这座杀阵不足以困杀真仙，解决他们还是问题。
　　牧神阁占地辽阔，这座大阵如金碗倒扣，整个牧神阁都被包裹，雨水被大阵隔绝。
　　秦牧的身体里还不断有星辉溢出，星斗大阵很难再启动。
　　小黑飞到近前，它吐出大量神源，还有各种天珍地宝。
　　附近的修行者都很眼馋。
　　修罗提着斑驳的仙枪回来。
　　那是真仙的武器，修罗满脸费劲的表情，他是神境巅峰的强者，差点没拿动。
　　真仙已经陨落，这柄仙枪征战无数，此时残破斑驳，而且没有枪灵，比不上造化神铁，不过比寻常神兵还是要强很多。
　　真仙陨落，就剩这把仙枪，他身上应该有很多好东西的，可惜被南明离火全部焚毁。
　　“明晚拿去拍卖。”
　　“遵命。”
　　修行者们闻言大惊。
　　居然要拍卖真仙的兵器。
　　可是谁敢买？
　　就不怕正道盟找麻烦？
　　却有强者露出贪婪的目光，那可是真仙的武器，怎么也胜过那些常见的神兵。
　　小黑吐出数百枚神源，神兵、神丹、神药，应有尽有，满地都是珍宝，这些都是战利品。
　　附近的修行者满眼羡慕。
　　秦牧平静道：“各位没在牧神阁困难的时候落井下石，我很欣慰，这些战利品就赠送给你们。”
　　“想拿就过来拿吧。”
　　闻言。
　　众人面面相觑。
　　正道盟以诛魔为理由发难，他们师出有名，秦牧这招是“分赃”，让他们加入自己的阵营。
　　大家都知道其中的利害。
　　有金丹修行者率先动身，他来到牧神阁外，从地上捡起两枚神源，没敢多拿，他对着秦牧跪拜，“多谢阁主大恩。”
　　他连磕好几个响头。
　　媚夭看着秦牧，脸上带着冷傲的笑容，她知道秦牧的算盘。
　　两枚神源对神境强者可能不算什么，对金丹修行者而言，这可是巨大的财富。
　　有第一个，紧接着各大势力都争抢着来“分赃”。
　　就连月神宗的老妪和慕老都拿了秦牧的战利品，他们不是贪婪，而是表明立场。
　　他们真心想和牧神阁合作。
　　这地珍宝很快被瓜分光。
　　他们也算上了秦牧的贼船，除了站在秦牧的船上，现在跳进黄河也洗不清。
　　秦牧有能力镇压真仙，而且他还只是牧神阁的阁主，背后的牧神宗肯定更加可怕。
　　正道盟的创始人都被被镇压，天庭对天荒大陆的掌控不如以前，强龙难压地头蛇。
　　他们更愿意和牧神阁合作。
　　楚南天看向那杆斑驳的仙枪，他拱手笑道：“秦阁主，不知道那杆仙枪怎么卖？”
　　“一杆破枪，送你。”
　　秦牧语气淡然。
　　修罗把仙枪扔给楚南天，后者握着仙枪挥舞了几下。
　　空间荡漾。
　　周围的修仙者只有羡慕的份，随手赠予仙兵，不愧是牧神阁的阁主，出手就是阔绰。
　　楚南天感觉自己有这杆大枪的加持，就算是面对地仙，他都有一战的力量。
　　大家只有羡慕嫉妒恨的份。
　　楚南天拱手谢道：“多谢阁主，我楚家愿意和牧神阁交朋友。”
　　楚家在域外名声颇为响亮，在古族中地位较高。
　　“好，朋友来了，有酒。”
　　“柳玉，设宴，备酒。”
　　“遵命。”
　　柳玉立刻安排骨妖去办。
　　原本沉寂的牧神阁瞬间热闹起来，牧神楼前的广场上，摆着上百座佳肴，座无虚席，修行者们觥筹交错，柳玉亲自招待他们。
　　魔族强者也凑了几桌。
　　冥烛等魔族也在喝酒，他们还从未尝过人间美味。
　　广场上欢声笑语，仿佛今天什么也没有发生过。
　　牧神楼里。
　　姜雅推开窗透气。
　　“他们在吃好吃的，真羡慕，就我们还在准备明天的拍卖会。”
　　姜雅舔了舔嘴。
　　小兰也跑过来凑热闹，眨了眨眼道：“哇塞，好多人啊。”
　　萧云裳还在写稿子，她在准备明天的拍卖会，南忘也在安排最后的事宜。
　　这座牧神楼有阵法庇护，她们刚才在楼里忙碌，甚至还不知道秦牧斩杀了真仙。
　　秦牧和媚夭回到牧神楼。
　　他们出现在最顶层，这里有浓郁的灵气，适合闭关疗养。
　　小黑又吐出大量的神源，它刚才按照秦牧的意思吐出部分，这些才是主要的战利品。
　　虽然无法兑换给天道商城，但是五千多枚神源，可以用来修炼神藏和法身。
　　神丹和神药可以拿出来拍卖，这次秦牧打了个大胜仗。
　　真仙甚至没有逼出秦牧所有的底牌，他还有最后一滴祖血。
　　秦牧的神魂现在很虚弱，他服用魂莲调整神魂。
　　媚夭看出他精神不好，关心道：“你身体怎么样？”
　　“问题不大。”
　　秦牧盘坐在道台上，她运转起凝神的功法。
　　媚夭不禁夸奖道：“小少爷，想不到你能斩杀真仙，真给我长脸。”
　　秦牧笑着摇头，那不是他的力量，连腐朽将陨的真仙都这样难对付，巅峰真仙必然更加可怕，他不敢掉以轻心。
　　这次的战斗应该能威慑其余大族，如果再来位真仙，秦牧就算借助朱雀元神的力量也顶不住。
　　他最近估计再无法催动星斗大阵，这座大阵太吃魂力。
　　“大小姐，现在大陆绝大多数势力都在这里，麻烦你把魔族的事处理下。”
　　秦牧神情郑重。
　　魔族和人族年年厮杀，最苦的不是这些修仙者，也不是魔族，而是那些无辜的百姓。
　　“你还真是大圣人。”
　　媚夭撇了撇嘴，冷幽道：“我这就去办。”
　　秦牧满意的点头，他闭上眼，开始全神贯注的恢复。
　　他这次强行催动星斗大阵，让元神受创，元神比以前暗淡很多，识海也接近干涸。
　　广场上。
　　媚夭突然出现。
　　他换上飘逸高贵的黑裙。
　　媚夭出现后，所有的修行者都安静，魔族更是躬身以示尊敬。
　　他们见过媚夭的强大，连陆凡那种散仙都被媚夭斩杀。
　　媚夭面带微笑，冷幽道：“我是魔帝后裔，魔族女皇，也曾是牧神阁的阁主。”
　　众人闻言，神情震惊。
　　魔帝后裔，魔族女皇，她竟然还是牧神阁的阁主。
　　柳玉笑着附和道：“媚夭姐姐是二代阁主，我们的初代阁主已经离开天荒大陆。”
　　慕老等人神情震惊，还有初代阁主，能离开天荒大陆，那肯定不是普通人。
　　众人不敢妄言。
　　媚夭神情郑重，幽幽道：“正道盟不止镇压魔族，还和我们合作，如果有无法镇压的魔族，就会把他们驱逐到天魔洲。”
　　他们都知道天魔洲。
　　那里已经被魔族攻陷，而且正道盟也没有组织强者去镇压，他们自然知道这里面有问题。
　　“魔族住在黑渊里太久，你们可以像天魔洲一样，割块土地给我们魔族生存，我可以向你们保证，会结束这场旷日持久的战争。”
　　媚夭想解决这个历史难题。
　　冥烛等强者纷纷点头，这次帮忙也不算毫无收获。
　　人族修行者议论纷纷。
　　“这个办法好。”
　　“我们宗门为镇压黑渊，每年要损失好多弟子。”
　　“懦弱之举动，这可是我们的土地，凭什么要分给他们？”
　　冥烛冷漠道：“呵呵，我们神魔居住在世上的时候，还没有你们人族，这是我们的土地。”
　　有强者冷哼道：“这是我们先祖人皇打下来的疆土。”
　　冥烛冷笑道：“没有人皇，没有大帝，你们还守得住吗？”
　　“够了！”
　　媚夭冷幽道。
　　她看着在场愤怒的修行者，接着说道：“你们也可以建立黑渊到天魔洲的传送阵，我们住在天魔洲，这个办法可好。”
　　修行者纷纷点头，天魔洲已经丢掉出去好多年，他们现在也没想过要夺回来。
　　月神宗老妪站起来，对着媚夭恭敬道：“听说南境已经很多年没有魔族出现。”
　　青山宗长老点头，“没错。”
　　媚夭笑着说道：“是牧神阁帮我们构建通往天魔洲的传送阵，南境魔族自然不用继续折腾。”
　　“原来是这样。”
　　月神宗老妪沉声道：“我觉得这提议不错，不用再多割让土地。”
　　“我也觉得有道理。”
　　各方势力纷纷点头。
　　身边有魔族，谁也不放心，毕竟是世代仇敌，如果让魔族到天魔洲，他们还是挺放心的。
　　能避免战争是最好的，正道盟经营多年，都没有处理好这件事，现在大家终于看到希望。
　　“敬阁主。”
　　有人起来带气氛。
　　媚夭端起酒杯，一饮而尽。
　　现场绝大多数修行者都给她面子，端起酒杯，一饮而尽。
　　如果能解决人族和魔族的纠纷，比真仙陨落更让人激动。
　　这是多少年的恩怨，他们至今都无法算清。
　　楚南天站出来质问道：“魔族离开黑渊，那虚空邪灵谁来镇压？”
　　他知道很多有关魔族的信息。
　　媚夭冷幽道：“魔族至高无法离开黑渊，所以你不用担心。”
　　楚南天沉声道：“正应为他们无法离开黑渊，他们的后裔离开黑渊后，他们还愿意镇压吗？”
　　“黑渊之下不止有魔族？”
　　“黑渊到底镇压着什么？”
　　附近的修行者嗅到不安的味道，仿佛有阴谋。
　　媚夭幽幽道：“如果邪灵大军杀出黑渊，这是你们的土地，理应由你们镇压才对。”
　　楚南天看着四周诧异的眼神，他没有再说，不想引起恐慌。
　　媚夭忽然笑着说道：“他们就算不为这片土地，也会为自己的性命镇压黑渊下的邪灵。”
　　楚南天闻言这才放心，他清楚黑渊下的恐怖。
　　今晚发生很多事。
　　很多修行者都没有闭眼，他们害怕不能看见明早的太阳。
　　南部洲正道盟总坛。
　　所有强者的魂灯同时熄灭，整个总坛已经乱成一锅粥，树倒猢狲散，不少修行者连夜脱离正道盟，还有部分逃亡其他洲。
　　各地的正道盟都陷入恐慌，这次陆凡可是集中大量顶尖强者，前去牧神阁找麻烦。
　　中天域。
　　正道盟总坛。
　　古老的密室里，有七盏魂灯，如今只有三盏还亮着，秦牧要是知道，估计会吓出一身冷汗。
　　这说明正道盟还有至少三位真仙，如果他们联手来犯，就算秦牧催动星斗大阵，也顶不住。
　　秦威站在密室里，神情惊恐，老祖都是真仙级别，它们是正道盟强大的原因。
　　一位真仙级别的老祖陨落了，对正道盟是天大的打击。
　　“七爷，天骄选拔即将开始，二爷问你，正道盟的那两个名额要不要用来拉拢盟友。”
　　天荒大陆上还存在非常古老的势力，他们与世无争，只有仙路试炼能引起他们的注意。
　　秦威淡淡道：“名额的事我会处理，你们最近不要惹事，好好准备天骄大比。”
　　“诺。”
　　中年强者退出密室。
　　秦威看着那三道摇晃的火光，心头一紧，现在连老祖都无法庇护他们，以后得更加小心。
　　之前三位真仙都是在围攻大西洲秦家时陨落，能走动的就只有那位真仙，剩下的三位真仙身受重伤，都在垂死挣扎。
　　他听说老祖前往牧神阁，能拿出三枚道种，那岂是寻常势力，他劝说过老祖。
　　然而。
　　他们没有听。
　　他们觉得秦牧放走熊霸是胆怯的表现，因此付出惨痛的代价。
　　秦威手里还有两张仙路试炼的资格，他嘴角上扬，“等待这么多年，只要通过仙路试炼，我就能立足诸天。”
　　他不在乎正道盟和牧神阁的纠纷，只要能进入仙路试炼，他的未来将不可限量。
　　天南域某座偏僻的坟场。
　　满脸沧桑的老者坐在棺材里，他望着南部洲的方向，眼里泛着光，“战死总比病死强。”
　　“老了。”
　　他无可奈何的摇头。
　　说罢，老者躺进棺材，自己把棺材盖合上，周围的泥土将棺材吞噬，坟场静悄悄的。
　　放眼望去。
　　这里有着无数坟头。
　　西部洲，荒芜寂静的草原上，遍地残垣断壁，白发苍苍的老者望着远天出神。
　　“老爷子，你在看什么？”
　　“南部洲的异象，那是真仙陨落的征兆，要变天了。”
　　黑衣青年轻笑道：“真仙而已，老爷子你干嘛这副表情。”
　　“那是跟随过天帝的老兵，你不懂，他经历过千征百战，见证过天帝的崛起。”
　　“他的陨落，意味着旧时代的结束，周玄，未来是你们的。”
　　“老爷子，放心吧，我不会让冥王蒙羞的。”
　　周玄的眸子泛着幽光，带着无与伦比的自信。
　　遥远的北海，有强者盘坐在海底，他目不转睛的望着南部洲。
　　漆黑的矿洞深处，有道如鬼火般的眸子亮起，矿洞里响起戏谑的笑声，经久不息。
　　大陆之巅。
　　一柄剑斜插在山巅。
　　那柄剑古朴无奇，此时剧烈震动，整座大山都跟着摇晃。
　　各地强者都感应到真仙的陨落，他们明白，要变天了。
　　他们好不容易苟活下来，可不想凑热闹送死，继续苟着，也许能活到下个盛世的到来。
　　ps：谢谢土豪张、小马哥66666666、吾乃诛天、孤叶秋落3、起名字太懒、飞龙范投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的支持，晚安。


第209章 故人相见
　　翌日，清晨。
　　雨后初晴，天空碧蓝如洗，牧神阁里弥漫着泥土的芬芳。
　　随处可见的修行者，今天要举行拍卖会，所有丹药七折出售，售卖台前早早的排起长队。
　　媚夭昨晚就派人去天魔洲请魔族老不死的出关，她怕有真仙来牧神阁找麻烦。
　　她的担忧显然是多余的，秦牧斩杀真仙，已然立威，就算还有真仙，也不敢轻易来找麻烦。
　　秦牧正在牧神楼顶层闭关。
　　一夜过去，秦牧的神魂恢复六七成，速度比预想的快很多。
　　他昨晚服用了一株将近十万年的魂莲，效果惊人，此时魂力还在不停上涨。
　　这株魂莲是当初见义勇为时，小美女天骄送给他的。
　　催动星斗大阵消耗的魂力非常恐怖，如果万古星辰体能吞噬这些星辰，然后以法身神通施展，消耗肯定会小很多。
　　服用魂莲后，天道树也得到大量经验，不过离升级还有些遥远，秦伊仍然没有动静。
　　秦伊沉睡很久，她体内有让秦牧都害怕的恐怖能量。
　　秦牧起身，推开窗，看着窗外的辽阔的原野，红日初升，暖洋洋的照在脸上。
　　“好久没有这般神清气爽。”
　　秦牧伸了个懒腰。
　　昨晚斩杀真仙，两棒敲死两个地仙，打的酣畅淋漓，这战绩足以傲视年轻一辈。
　　秦牧没有骄傲，寻常散仙倒是无惧，他实力顶多媲美地仙，遇到天仙很可能有麻烦。
　　昨晚那两位地仙被秦牧斩杀真仙的举动吓破胆，战意全无，道心崩溃，秦牧占了很大的便宜，真要硬碰硬，没那么容易获胜。
　　“拍卖会结束，还要及时赶回中天域参加天骄选拔。”
　　秦牧轻声呢喃。
　　他挺想和同辈修行者切磋的，和这些老辈强者交手很吃力。
　　秦牧来到楼下。
　　媚夭靠在虎毛大椅上。
　　小兰正在给她按揉肩膀。
　　秦牧忍不住轻笑，“你还挺不见外的，她小姐都没这种待遇。”
　　小兰连忙解释道：“姑爷，媚夭姐姐说她有点累，我是主动来伺候她的，你可别误会。”
　　昨晚媚夭也出手助战，她消耗的力量也不小。
　　秦牧沉声道：“媚夭，拍卖会结束我可能要离开，能不能帮我照看牧神阁几年。”
　　“几年？”
　　媚夭和小兰同时挑眉。
　　媚夭冷幽道：“行，不过你要帮我构建各地到天魔洲的传送阵。”
　　秦牧轻笑道：“赵横会构建传送阵，小狐狸和他关系好，你再对道宗的强者恩威并施，作为牧神阁的阁主，做这些很简单。”
　　“行吧。”
　　媚夭没有意见，她觉得天魔洲很无趣，这里众女说话也好听，留在这里挺好。
　　小兰满脸期待道：“姑爷，你什么时候把小姐接回来呀？”
　　姜洛神离开这么久，牧神阁的姐妹都想她，最想念她的就是秦牧，他郑重道：“放心，姑爷会把你家小姐带回来的。”
　　小小的正道盟都让他头疼，圣凤族作为八大圣族中的上四族，那是真正的庞然大物，想从他们手里带走姜洛神，谈何容易。
　　秦牧来到楼外，凭栏眺望，牧神阁里云雾缭绕，仿佛人间仙境，不断有修行者从远处赶来。
　　大家在议论昨晚的事。
　　媚夭让冥烛等魔族退到远处，免得给秦牧惹出麻烦。
　　“听说牧神楼的阁主斩杀了正道盟的真仙？”
　　“没错，我亲眼所见，连天都在哭泣，大能陨落的异象啊！”
　　“没看见真仙怎么死的，不过我亲眼看见牧神阁的阁主两棒子打死两位域外地仙。”
　　“那可是域外古族的强者啊！”
　　附近的修行者不停的咽口水。
　　“嘿嘿，昨晚那位阁主高兴，我还得到两枚神源。”
　　“你那算什么，我捡了把半残的神兵，至少值十枚神源。”
　　那些获得好处的修行者都在吹捧牧神阁，附近的修行者都是羡慕的眼神。
　　在他们眼里，牧神阁比天荒大陆上的超级势力还厉害，认为它是天荒大陆最强的势力。
　　“连牧神阁都这么厉害，那它背后的牧神宗岂不是更无敌，他们的宗主莫不是仙王！”
　　“也许更强也说不定。”
　　众人愈发敬畏牧神阁。
　　这就是秦牧想要的效果，秦牧在高楼上听的清楚。
　　“修罗。”
　　“属下在。”
　　修罗出现在秦牧身旁。
　　秦牧淡然道：“你带骨妖去灭掉南部洲正道盟的老巢。”
　　“遵命。”
　　修罗转身离去。
　　媚夭缓缓走出来，幽幽道：“今晚就是拍卖会，你把最强战力派出去？
　　就不怕有麻烦？”
　　“怕有什么用，我赌他们不敢来。”
　　秦牧说话掷地有声。
　　如果敢来，就再杀一次。
　　“乘胜追击，是时候将南部洲变为牧神阁的势力范围。”
　　秦牧看着太阳升起的方向。
　　目之所及。
　　都将在他掌控之中。
　　媚夭挑眉，冷幽道：“牧神阁在天荒大陆最边缘，牧神宗在中天域最中心，你是想中心开花？”
　　秦牧笑了笑没有说话。
　　远天的艳阳突然变得刺眼，秦牧和媚夭的眼神都变得凝重。
　　他们感应到强大的气息出现，难道这么快就有麻烦到来。
　　那是股熟悉的波动，秦牧摇头轻笑，“不用担心，是我朋友。”
　　一道火凤从天而降，它盘旋在百丈高空，如同远古凶兽，热浪让附近的修行者头皮发麻。
　　“好强的威压，那是圣族！”
　　“火凤，是圣凤族。”
　　楚南天看到火凤的出现，喃喃道：“圣族，难道想争夺道种。”
　　他眉头微皱，感觉有些不妙，就算是楚家也忌惮圣族。
　　附近的修仙者都凑过来，难道昨晚的事情要重演？
　　火凤之上，身材高挑的女子遗世独立，凤倾仙双臂环胸，目光高傲的看着看着牧神楼。
　　那里有阵法守护，她无法看到秦牧和媚夭。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　清脆的女声响起，火凤消失，凤倾仙飘然落地，如同谪仙，曼妙身姿让楚南天看的目不转睛。
　　柳玉从牧神楼里走出来，面带微笑，神情恭敬道：“圣族贵宾，我们阁主有请。”
　　凤倾仙向前走去，红袖翻舞，满头发饰如展翅的凤凰，光这身打扮就碾压胭脂俗粉。
　　月神宗的老妪惊叹道：“看来圣族不是来找麻烦的。”
　　“连圣族都要和牧神阁交好，正道盟居然还敢和正道盟作对。”
　　慕老忍不住摇头。
　　周围的修行者都跟着点头。
　　牧神楼里。
　　秦牧坐在宽阔的房间里，香烟缭绕，他已经把茶倒好。
　　柳玉笑着将凤倾仙迎进来，然后转身离开。
　　房间里只有秦牧和媚夭。
　　凤倾仙打量着媚夭，感觉她很不凡，人间居然有如此绝色的女子，还在秦牧身边。
　　她的眼里带着怀疑。
　　“凤姐，好久不见。”
　　秦牧笑着打招呼，他很高兴，倒不是因为凤倾仙，而是她身上有姜洛神的消息。
　　凤倾仙坐在秦牧对面，撇了撇嘴，高傲道：“能不能换个称呼。”
　　秦牧笑着问道：“大姐，凤大姐，洛神怎么样？”
　　“……”“你还是叫凤姐吧。”
　　凤倾仙很不爽，这些称呼越来越离谱，叫声仙子姐姐多好。
　　媚夭笑着起身，“我出去透透气，你们聊。”
　　媚夭刚出去，凤倾仙立马八卦起来：“她是谁？
　　还挺漂亮的，你们什么关系？”
　　凤倾仙跟审问犯人似的。
　　“她叫媚夭，洛神也认识，放心吧。”
　　秦牧沉声道。
　　凤倾仙嘴角微微上扬，意味深长道：“你敢对不起我妹妹，我可不会轻饶你。”
　　秦牧笑着点头，连忙问道：“洛神最近怎么样？”
　　“等会儿告诉你，听说牧神阁要拍卖道种？”
　　凤倾仙忽然面带微笑，这女人就没给过自己好脸色。
　　秦牧黑着脸，沉声道：“凤姐，自家人的便宜都想占？”
　　凤倾仙撇嘴，姿态高傲道：“谁和你是自家人。”
　　“你不是有道种？”
　　“你都能拍卖道种，肯定有很多神源，借我两万，过些年还你。”
　　凤倾仙向秦牧眨了眨眼睛。
　　她突然装可爱，还挺恶心的，秦牧可不会上当。
　　他黑着脸，张口就是两万，这是抢啊，当我是提款机？
　　“给你两枚神源做跑路费。”
　　秦牧脸皮抽了抽。
　　多一枚都是浪费。
　　凤倾仙知道秦牧宠老婆，笑着问道：“如果是洛神要呢？”
　　“这个……”秦牧不由思索起来。
　　凤倾仙掩嘴轻笑，“逗你玩的，洛神才不缺神源，她现在是凤族圣女，各种资源不断，修为已经抵达神境巅峰！”
　　“不愧是我老婆。”
　　秦牧闻言也替姜洛神高兴。
　　“洛神让我留意牧神阁的消息，好不容易得到牧神阁拍卖道种的消息，这么重要场合，你肯定在场，所以洛神让我来看看你。”
　　秦牧拱手：“有劳凤姐。”
　　他对姜洛神很熟悉，她肯定也想努力变强，然后帮他。
　　“让她也不要担心我，我现在很好，而且我很快就能登临诸天。”
　　秦牧神采奕奕。
　　凤倾仙挑眉，打击道：“别以为击败凤凌云就很了不起，凤族比他强的天骄可有很多。”
　　秦牧翘着二郎腿，霸气侧漏，云淡风轻道：“凤姐，知道昨晚牧神阁发生了什么吗？”
　　“我刚到牧神阁，我怎么知道昨晚发生了什么？”
　　凤倾仙撇嘴，冷冷道：“别跟我卖关子。”
　　秦牧淡然道：“昨晚，我斩杀真仙，棒杀两位地仙，请问这战绩放眼诸天如何？”
　　他不是故意炫耀，只是想让姜洛神放心，让她开心。
　　凤倾仙睁大眼眸，沉声道：“击杀真仙！
　　我的天，你别骗我！”
　　当初秦牧战凤凌云都很吃力，真仙和凤凌云的差距犹如天堑。
　　秦牧轻笑道：“这消息很快会传遍整个大陆，甚至是传到域外，你可要替我保密。”
　　凤倾仙捂着胸口，良久才平静下来，这真是个怪物，怎么能修炼的这么快。
　　简直比葬地的怪胎还变态。
　　秦牧又问：“凤姐，洛神也要参与仙路试炼吧。”
　　“当然，她是圣女，肯定会参加仙路试炼。”
　　“那就好。”
　　秦牧脸上带着微笑，这样他就能提前见到姜洛神。
　　凤倾仙莞尔轻笑：“以你的实力，拿到仙路试炼资格应该不难，不过那里面都是猛人，到时候可以找我们结伴。”
　　“没问题。”
　　秦牧笑着说道。
　　“凤姐，详细说说洛神这些年的经历。”
　　秦牧非常好奇。
　　凤倾仙嘴角上扬，戏谑道：“我能得到什么好处？”
　　“你可是洛神的好姐姐，你怎么能占我便宜？”
　　秦牧黑着脸，凤倾仙又想坐地起价。
　　凤倾仙撇嘴，高傲道：“抠门，两千枚神源总有吧。”
　　“两千，小意思。”
　　秦牧突然变得大方起来。
　　凤倾仙眉开眼笑，两千枚神源可不是小数目，对她而言都是笔巨款，秦牧为了打听姜洛神的消息，居然愿意花两千枚神源。
　　这样的男人，爱了爱了。
　　“圣君给洛神新的名字，凤神曦，到时候别喊错。”
　　“凤神曦，我觉得还是洛神好听。”
　　秦牧呢喃道。
　　凤倾仙把姜洛神在圣族经历的种种全告诉秦牧。
　　秦牧听的津津有味，“我老婆居然这么厉害！”
　　“哼，别小瞧洛神，你觉得凤族圣女很弱？”
　　凤倾仙微微撇嘴，沉声道：“她曾在极度愤怒的情况下，射杀天仙级别的大妖。”
　　秦牧总觉得不踏实，“凤姐，洛神除了修为变强，你觉得她性格有没有变化。”
　　凤倾仙沉思道：“这个嘛，我感觉没什么变化，不过她生气的时候总感觉换了个人，很强势。”
　　秦牧曾在她识海里见过庞然大物，或许是类似朱雀元神的存在，姜洛神的识海里可没有天道树，秦牧不由担心她。
　　说完，凤倾仙娇笑道：“快给我报酬，我可是偷偷溜出来的，还得赶紧回去。”
　　秦牧微笑道：“凤姐，你先别急着回去，报酬我会给你，不过你得先帮我个忙。”
　　“帮忙，给洛神带东西？”
　　秦牧悄悄说道：“等会儿拍卖会，你帮我抬价。”
　　“奸商啊！”
　　凤倾仙撇嘴。
　　秦牧满头黑线，沉声道：“这可是道种，价值不菲，不然我怎么给你找两千枚神源。”
　　“不行。”
　　“除非加钱。”
　　“看在洛神的面子上，给你优惠，就要两千枚神源。”
　　凤倾仙嘴角上扬，美眸里泛着光。
　　“多谢凤姐。”
　　秦牧心里终于踏实，有凤倾仙帮忙撑场，拍卖场那边也不用担心拍卖道种时亏损。
　　傍晚。
　　夕阳西下。
　　拍卖场外聚集着大批修行者，这次拍卖会秦牧没有收取高昂的门票费，只需要两枚灵石，特意让大家来感受氛围。
　　还赠送参与拍卖会的修行者礼物，特制徽章，虽然是普通陨铁打造的小玩意儿，但很受欢迎。
　　拍卖场形状类似真凤巢，内部阶梯错落，能容纳十万名修行者的宽阔场地。
　　现场来了很多散修，他们虽然没钱参与拍卖会，但也贡献给牧神阁整整二十万枚灵石。
　　其中很多修行者还在牧神阁里购买丹药等修仙用品。
　　观众席上人山人海。
　　真正的拍卖席明显更加大气，都是一座座华丽的道台，道台上有更加舒适霸气的座椅。
　　慕老等强者纷纷进场。
　　楚南天坐在离拍卖台很近的道台上，不远处就是凤倾仙，还有几位几位神境巅峰强者。
　　秦牧没有进拍卖场。
　　南忘和柳玉站在拍卖场最后面，她们在高处俯视全场。
　　整个拍卖场亮如白昼。
　　萧云裳身穿华丽的青色衣裙，如同绿荷，清纯迷人。
　　她声音悦耳动听，丝毫没有怯场，主持拍卖已经得心应手。
　　拍卖会最开始就是五品灵药，然后是灵丹、灵兵、功法等。
　　最开始十几件都是开胃菜。
　　当拍卖琉璃法身时全场轰动，一座法身，胜过无数珍宝。
　　“琉璃法身，修炼到极致，法身不灭，肉身不朽！”
　　“五百枚神源起拍！”
　　萧云裳话音刚落，就有老妪开口，“六百枚神源！”
　　观众台上的修行者在惊呼，虽然不是自己在拍卖，但看着琉璃法身被拍卖出去，同样激动。
　　慕老沉声道：“七百枚神源。”
　　他们慕家急需法身，如果能拍卖到琉璃法身，慕家的实力肯定能更上一层楼。
　　有宗门老祖咳嗽道：“咳咳，一千两百枚神源。”
　　直接加五百枚神源，很多势力都直摇头，他们还想竞争道种，在法身上浪费资源不值得。
　　慕老只能叹气，他全部身家也就这么多，现在只能和牧神阁谈，看能不能购买稍差点的法身。
　　月神宗的老妪不服，强势道：“二千枚神源！”
　　那老者微微皱眉，然后沉声道：“两千两百枚神源。”
　　萧云裳还没有开口，他们已经激烈的抢夺起来。
　　老妪大喝道：“两千五百枚神源，这琉璃法身，我月神宗势在必得。”
　　月神宗很需要这道法身。
　　隔壁的老祖通过权衡，放弃争夺，月神宗的老妪获得法身。
　　楚南天微微皱眉，没想到法身竞争如此激烈，等会儿道种争夺，恐怕会更激烈。
　　接下来拍卖的是道种。
　　火刑道种登场。
　　现场的热情被点燃。
　　楚南天神情凝重的看了眼凤倾仙，凤族对火系道种很重视，希望凤倾仙不会出手。
　　“拍卖开始！”
　　萧云裳落下拍卖锤。
　　现场突然安静，可能是一千枚神源太贵，绝大多势力没有兴趣。
　　楚南天率先表态，淡淡道：“两千枚神源。”
　　现场都是欢呼声。
　　“还有要加价的吗？”
　　萧云裳敲了敲拍卖台，全场安静很多。
　　他们知道竞争不过古族，所以放弃争夺，想争夺后面的道种。
　　凤倾仙见状，凤眸微眯，淡淡道：“四千枚神源！”
　　“五千枚神源！”
　　“八千枚神源！”
　　“什么！”
　　“卧槽，厉害啊！”
　　“不愧是圣族，就是阔绰。”
　　在场的修行者无不倒吸凉气，就连各大势力都不断摇头，这就是圣族和古族的底蕴。
　　凤倾仙身上就几十枚神源，她的神源都用于修炼，自从姜洛神回圣族，她的修炼资源变得更少。
　　所以这次来牧神阁，主要就是想来坑秦牧。
　　楚南天脸色不好看，他咬牙喊道：“九千枚神源。”
　　凤倾仙回头瞥了眼楚南天，冷笑道：“怎么，这就快不行了？”
　　“一万枚神源！”
　　凤倾仙挑眉，高傲道。
　　楚南天气的牙痒痒，只能倾尽家底，沉声道：“一万三千八百枚神源，还请仙子成全。”
　　这可是天文数字，在场很多势力望而生畏，观众台上的惊呼声都没有听过，整个拍卖场都沸腾了。
　　“准了。”
　　凤倾仙淡淡道。
　　楚南天向凤倾仙拱手致谢。
　　凤倾仙是看楚南天到达极限，她总感觉秦牧亏了，在域外拍卖道种，至少十万神源以上。
　　物以稀为贵，楚南天以这价格拍卖到道种无疑是血赚，而且秦牧还送他一柄仙兵。
　　楚南天对自己的这次天荒之旅非常满意，收获颇丰。
　　接下来两枚道种可没那么高的价格，长青道种以五千五百枚神源的价格被黑袍中年拍走。
　　剩下那枚玄风道种被凤倾仙以六千枚神源拍下来，她本来想帮秦牧抬价的，可惜大家觉得圣族势在必得，所以计划破汤。
　　拍卖会结束时。
　　牧神阁收获近两万枚神源，获得五千多万枚灵石。
　　牧神楼里。
　　凤倾仙来找秦牧拿报酬。
　　秦牧将两千枚神源交给凤倾仙，还递给她红色玉石，郑重道：“帮我把它给洛神。”
　　“嗯。”
　　“怎么就两千神源？”
　　秦牧黑着脸：“两千还不够？”
　　“那你把路费也给我结了。”
　　“凤姐，真有你的。”
　　秦牧又给她四十枚神源，“帮我照顾好洛神。”
　　“你如果再给点辛苦费，我可以考虑帮你美言几句。”
　　“……”秦牧黑着脸：“我穷。”
　　“圣族还差神源？
　　不可能吧，你可是族中天骄啊！”
　　凤倾仙不由诉苦，“资源都倾斜给圣女，还有族中唤醒两位太古时期封印的天骄，他们分走大量资源，我们就更可怜。”
　　“我最近几个月，神源都不够修炼！”
　　凤倾仙叹了口气。
　　秦牧表示同情，笑着说道：“凤姐，现在时候也不早，既然你赶时间，我就不送你。”
　　“哼！”
　　凤倾仙气的直磨牙。
　　“我和洛神在万兽天等你。”
　　凤倾仙消失在夜色里。
　　秦牧看着星空，呢喃道：“她们怎么在万兽天等我？”
　　“废话，仙路试炼在万兽天！”
　　朱雀元神淡漠道。
　　秦牧有些疑惑，“旧神怎么知道仙路试炼？”
　　“不想和你废话。”
　　朱雀元神闭上眼。
　　秦牧心里堵的慌，恨不得早点把这些大神送走。
　　ps：谢谢懵晕、仙魔斗将、一剑倾城、起名字太懒、大不留开投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的支持，晚安。


第210章 小辈回宗
　　拍卖会顺利结束。
　　拍卖道种，斩杀真仙，牧神阁声名远扬，威震八方。
　　秦牧昨晚杀敌收获大量神源，今晚拍卖又收获大量神源。
　　他拿走两万多枚神源，剩下的就留给牧神阁售卖。
　　神源可以卖出大量的灵石，灵石能兑换更多的天道商城金币。
　　秦牧把四千万枚灵石兑换成金币，以备不时之需。
　　【天道树】【等级：LV46】【经验：4396777/10000000】【金币：二十亿五千四百万】秦牧如果把神源兑换给天道商城，无疑是百亿富翁，可惜兑换不得，他需要神源修炼。
　　“这些战利品估计能拍卖出不菲的价值，留些丹药资源给牧神阁，应该能管几年。”
　　秦牧在天道商城里兑换各种资源，现在有很多势力和牧神阁合作，货源并不差。
　　【天道树】【等级：LV47】【经验：2200520/20000000】【金币：十二亿七千四百万】【升级奖励：仙雷阵】秦牧的识海里出现新的杀阵，这道仙雷阵上有很多他眼熟的纹路，那纹路玄妙莫测。
　　仙雷阵的核心正是雷神纹和雷魔纹，它们如太极图缠绕，你中有我，我中有你。
　　这座杀阵即可以布置成绵延千里的大杀阵，也能布置在体内，成为出其不意的大杀招。
　　“只要掌握这座杀阵，也不用花钱再兑换杀器。”
　　秦牧在心底呢喃，没必要着急把金币兑换完，有需要的时候再兑换也不迟。
　　铭刻仙雷阵需要大量的时间，无疑要把雷神纹和雷魔纹凝聚成道纹，难度非常大。
　　秦牧现在没时间修炼。
　　他把兑换的资源交给柳玉，沉声道：“大批量售卖还是以丹宗和药谷的资源为主。”
　　“其中有部分资源要交给南忘，这是她和各大势力谈判的筹码。”
　　秦牧嘱咐道。
　　柳玉恭敬道：“诺。”
　　“媚夭，帮我照看好牧神阁，答应你的事，等我回来就帮你。”
　　秦牧神情郑重道。
　　媚夭相信他，清幽道：“放心，我喜欢这里的氛围。”
　　秦牧笑着点头。
　　……
　　太虚禁地。
　　官雨桐最先回到牧神宗。
　　她在家很无聊，每天都在修补族中的阵法。
　　父母云游四海，所以她提前返回牧神宗，想回来修炼。
　　刚回牧神宗。
　　官雨桐就觉得不对劲。
　　悟道峰附近，有的山峰矮了半截，整个牧神宗很乱，官雨桐柳眉微皱，“怎么回事？”
　　这里跟进了贼似的。
　　官雨桐有洁癖，她皱着柳眉，小脸有些不悦。
　　老扫帚来到附近，苦恼道：“那些家伙吃饱没事干，那石头啃掉好几座山头，剩下几个跟着它放火烧山，简直无法无天。”
　　老扫帚直摇头。
　　官雨桐越听越觉得离谱。
　　小石头和人参果正在药田里呼呼大睡，药田还好，秦牧警告过，不过其他地方遭了殃。
　　汤臣最倒霉，他那株保存多年的红李树，被它们吃光。
　　他和神鸟都躲在山里。
　　官雨桐来到药田，轻喝道：“你们都给我起来！”
　　人参果睁开眼，擦了擦口水，狐假虎威道：“小娃娃，你就这么和土尊者说话？”
　　“小土豆，赶紧把牧神宗打扫干净，不然师兄回来，有你们好果子吃。”
　　官雨桐提醒它们。
　　“好果子？”
　　“哪里有好果子吃？”
　　小石头睁开眼睛，舔了舔嘴，两眼放光的看着官雨桐。
　　官雨桐嘴角抽了抽，小脸严肃道：“你们赶紧把牧神宗打扫干净，听见没有！”
　　她很少这般严肃。
　　“石爷爷岂是你能吩咐的。”
　　小石头趾高气昂道。
　　官雨桐嘴角上扬，“师兄回来，肯定会收拾你们。”
　　闻言，小石头看向人参果，还有在睡觉的小真龙，大喝道：“都是他们干的！”
　　小人参果连忙推卸责任，“放火烧山是火精干的，不关我的事。”
　　官雨桐神情严肃道：“不管是谁干的，赶紧打扫干净，师兄最近就要回来的。”
　　闻言，小石头砸醒小真龙，“懒龙，就知道睡，赶紧去干活。”
　　小石头骂骂咧咧的催它们去干活，官雨桐指挥着它们，“这里要种树，这里要种花，这里要铺地板，这里的坑要填起来。”
　　忙碌半天，牧神宗恢复原来的样貌，官雨桐满意的点头，“干的不错，你们走吧。”
　　小石头嘿嘿直笑，“小女娃娃，有没有好果子吃？”
　　“没有！
　　滚！”
　　官雨桐得意的昂着头。
　　小石头歪嘴道：“居然敢这样跟你石爷爷说话，我看你年纪轻轻，爷爷不跟你计较。”
　　“你才不是我爷爷，臭石头，信不信我砍你。”
　　“好啊，你还要砍石爷爷，要是我躲了，我就不是你爷爷。”
　　“哼！”
　　灵剑出现在官雨桐手中，她对着小石头砍去，吭哧，灵剑弯了，小石头屁事没有。
　　小石头继续嘲讽道：“嘿嘿，小孙女，继续砍爷爷呀。”
　　官雨桐连吸两口气，“我不跟你计较，等师兄回来告诉他你们干的好事，让他和你算账。”
　　“别呀，小仙子，刚才和你开玩笑呢。”
　　小石头连忙巴结道。
　　它可不想被秦牧镇压。
　　官雨桐柳眉微挑，呢喃道：“我选的山峰还没打扫呢。”
　　“我这就去打扫！”
　　官雨桐伸了个懒腰，神情气爽道：“还是在牧神宗有趣。”
　　……
　　曾家。
　　曾英俊在陪家人吃饭。
　　曾母笑着说道：“俊儿，隔壁村李婶儿家的姑娘年芳十八，出落大方，你要不要去看看？”
　　“母亲，您就别给我说媒。”
　　曾英俊满脸难为情。
　　两个小妹都在桌上偷笑。
　　曾有为沉声道：“夫人，俊儿是修仙者，我们百年后，他依然健壮年青，我们好好过日子就是。”
　　“也是。”
　　曾母连连摇头。
　　曾英俊郑重道：“父亲，我会给你们带延年益寿的丹药。”
　　“不用，俊儿，我们是凡人，生老病死都很正常，我们能看到你有出息就满足了。”
　　曾有为满脸笑容，他的头发已经半白。
　　他是富家翁，心态很好。
　　曾母没在说话，她也想给曾家留个后，反正她在家没事，有大把的时间带孩子。
　　曾英转移话题道：“大哥好厉害，一拳打死黑虎山的虎妖，附近的百姓都在夸大哥。”
　　“我也想修仙！”
　　曾母严肃道：“你们俩好好绣花，修仙哪有那么容易。”
　　曾英俊沉声道：“修仙很累的，我每天都在疯狂修炼，长时间举着十吨重的青石登上山巅，还要经历痛苦的药浴。”
　　两小女孩听着就害怕。
　　曾有为点头，修仙可不容易，他知道曾英俊没那天赋，需要付出更多的精力。
　　“我小师妹也是炼体，身高十多年都没涨多少，估计是练坏了。”
　　曾有为笑着说道。
　　“好可怜啊。”
　　两女闻言都不想再修仙。
　　吃完饭，曾有为就赶往李家湾找李平安玩。
　　李家演武场聚集着很多年轻小辈，李平安正在指点他们修行。
　　族长李长生满脸欣慰。
　　李平安回来这段时间，族里小辈的修行大幅提升，加上这座聚灵阵，李家会越来越强。
　　曾英俊落在李家演武场。
　　原本严肃的李平安露出笑容，周围的李家小辈非常好奇。
　　李平安面带微笑道：“英俊哥，你怎么来了？”
　　“我母亲总让我去相亲，在家待不住，周围大妖也被我清理干净，所以来看看你。”
　　李平安笑着说道：“我在家没事，所以指点他们修炼。”
　　“你们继续修炼，不要偷懒。”
　　“好的，平安哥。”
　　两人走出演武场。
　　曾英俊笑着问道：“平安，我看他们都在吐纳灵气，你不是修炼的符文和炼体吗？”
　　“我在藏经阁阅览过很多书籍，指点他们修炼足够用。”
　　李平安摇头轻笑道。
　　曾英俊忍不住羡慕道：“平安，你真是天才，估计同辈里，你的天赋最强。”
　　李平安挠头，“别这么说，雨桐姐听到会不高兴的。”
　　“雨桐也厉害，你们俩般配。”
　　“英俊哥，别乱说，要是被雨桐知道，她会生气的。”
　　李平安红着脸摇头。
　　曾英俊摩挲着下巴，“我觉得雨桐对你有意思，她总是找你下棋，也不找我们下棋。”
　　“那是你们下不赢雨桐，她太高冷，还是莹莹好，说话又好听。”
　　李平安笑着说道。
　　曾英俊提议：“不如我们去看看莹莹，听说他家是开酒楼的，顺便去蹭吃蹭喝。”
　　“要不要带点礼物？”
　　“都是好朋友，带什么礼物，我们不能作假，你说是不是。”
　　“也是。”
　　横山镇，赵家。
　　赵莹家住进大院子。
　　赵莹和父母在庭院里，赵亮在不远处玩耍。
　　赵云龙感慨道：“你弟弟要是能进牧神宗该多好。”
　　“父亲，宗门现在没有招收二代弟子的打算。”
　　赵莹摇头。
　　徐薇柔声道：“莹莹，能不能给大师兄说说，让他帮忙。”
　　赵莹严肃道：“母亲，如果家里有困难，我可以求大师兄帮忙，这种事我不能求师兄。”
　　“如果师兄答应我，其他同门的家人怎么办？”
　　赵莹沉声道。
　　她不想给师兄添麻烦。
　　赵云龙和徐薇能理解，赵莹说的有道理，这是她弟弟，当然希望他有出息。
　　大师兄对赵家已经很好，没必要再去麻烦他。
　　族里也给赵云龙安排了差事，还给家里很多资源，赵亮以后想进其他宗门还是有很大的机会，不会像赵莹当年那般无助。
　　两道神芒落在屋外。
　　“莹莹。”
　　“莹莹。”
　　赵莹面带甜笑，清脆道：“你们真是的，进来吧。”
　　两人笑着走进来，赵云龙和徐薇也是连忙起身相迎。
　　曾英俊和李平安气度不凡，两人恭敬道：“见过伯父伯母。”
　　曾英俊笑着拿出两件上好的锦衣，恭敬道：“这是晚辈的一点心意，还请伯父伯母笑纳。”
　　赵云龙和徐薇笑着收下。
　　李平安当场愣住，他没有准备礼物，明显被曾英俊坑了。
　　赵莹没好气的说道：“你们不在家里陪家人，就知道瞎跑。”
　　“嘿嘿，看两眼就回去。”
　　“来都来了，吃完饭再走吧。”
　　徐薇见天色不早，微笑道：“莹莹，你们聊，我去厨房做饭。”
　　赵莹笑着说道：“父亲，还是你陪他们吧，我去帮忙。”
　　“这孩子。”
　　赵云龙摇了摇头，他在院子里和两人聊家常。
　　吃完饭。
　　他们约好明天回宗门。
　　赵莹现在对家里很放心，李平安和曾英俊对家里也有交代，他们想回去继续修炼。
　　……
　　白婧也返回中天域。
　　官雨桐说她会提前回去，让她记得去接轩辕风。
　　轩辕风打伤外族长老后，没有受到惩罚，家人被接进内族，他也获得内族子弟的身份。
　　轩辕家族向他打听牧神宗的消息，轩辕风没有透露，不过轩辕家族没有多问。
　　牧神阁阁主斩杀真仙的消息已经传到中天域，他们知道牧神阁的靠山是牧神宗。
　　轩辕家的小辈能成为牧神宗弟子，轩辕家对轩辕风非常重视，他未来的成就不可限量。
　　“小风！”
　　“师姐。”
　　白婧出现在轩辕风家。
　　“可让我好找！”
　　“师姐，是我的错。”
　　轩辕风他们搬出郊区，还好白婧神魂强大，感应到他的气息。
　　轩辕明珠也在院子里，轩辕风立即介绍道：“这是我姐姐，轩辕明珠，这是我师姐，白婧。”
　　白婧很随和，笑着喊道：“明珠姐姐，你好啊。”
　　“小风跟我提过师姐，说师姐赠予他灵药，谢谢师姐。”
　　轩辕明珠躬身感谢。
　　白婧笑着摇头：“姐姐不用客气，我和小风是同门，互帮互助是应该的。”
　　轩辕风挠头傻笑。
　　白婧在宗门更像大姐大。
　　轩辕风和家人道别，随后跟随白婧返回宗门。
　　莫城。
　　秦牧出现在荷塘边。
　　莫小小坐在塘边戏水。
　　“师兄，你来啦。”
　　莫小小眼前一亮，秦牧笑着说道：“嗯，我带你回去。”
　　“嘿嘿，我早就玩腻了，师兄再不来，我都想自己跑回去。”
　　莫小小吐了吐舌头。
　　秦牧挥手。
　　他带着莫小小横渡虚空。
　　牧神宗。
　　随着小辈们陆续回来，牧神宗又变得热闹起来。
　　赵莹带着很多点心回宗门，他们在随便峰的庭院里吃点心。
　　“有些是我母亲做的，有些是我做的，你们尝尝。”
　　轩辕风和白婧都围过来品尝，官雨桐也尝了两块。
　　曾英俊和李平安在路上就品尝过，“嗯嗯，味道好极了。”
　　小石头它们也跑来。
　　赵莹大方的分给他们点心。
　　“小娃娃，你倒是挺讨喜的，以后在牧神宗，石爷爷罩着你。”
　　小石头歪嘴大笑。
　　小人参果附和道：“以后给我做吃的，土尊者也照顾你。”
　　小真龙和小火精跟着点头。
　　赵莹看着它们发笑，没有当真，而是把它们当活宝。
　　莫小小最后回来。
　　“哇，我也要吃点心。”
　　“小小，我给你留了很多呢。”
　　“莹莹姐，你真好。”
　　赵莹最喜欢莫小小，特意给她留了很多好吃的点心。
　　秦牧回来救去看望族老秦焱，还给予后者不少神源。
　　秦焱没有客气，他恢复后还能帮秦牧重振秦家。
　　紧接着，秦牧又给剑神前辈送去美酒和神源。
　　他估计要离开很久，牧神宗的小辈还需要他们关照。
　　秦牧回到牧神宗以后，小石头它们明显变得很规矩。
　　不过他没有在牧神宗逗留，天骄选拔即将开始，他必须赶紧回到南宫山脉准备。
　　……
　　南宫烟的庭院里。
　　南宫正神情凝重道：“我听说牧神阁的阁主杀死正道盟的真仙，也不知道是谁干的。”
　　这件事已经震动天荒。
　　南宫烟神情震惊，真仙，那可是真正的庞然大物！
　　她知道牧神阁是秦牧开的，难道说是牧儿斩杀的真仙？
　　南宫烟不敢相信，他才多大，即使他父亲也办不到。
　　秦牧回到南宫家。
　　他先来南宫烟这里问候，南宫正刚走，南宫烟连忙询问道：“牧儿，我听说有真仙陨落。”
　　“母亲，是我侥幸赢了。”
　　“真的是你。”
　　南宫烟眼中泛着涟漪，她激动的无以言表。
　　秦牧平静道：“母亲，我先去后山禁地闭关调养。”
　　南宫烟不由担忧，“牧儿，你身体没受伤吧。”
　　“没事，好着呢。”
　　秦牧来到后山禁地。
　　南宫雪在附近修炼。
　　“小姨妈，这些神源给你。”
　　南宫雪睁开眸子，长大小嘴道：“好多神源，大外甥，你是不是又去打家劫舍？”
　　“……”“放心，都是拍卖赚的。”
　　秦牧汗颜，小姨妈怎么总觉得我不干好事呢。
　　南宫雪笑着收下，沉声道：“大外甥，我会好好修炼，以后仙路试炼的时候，我肯定能帮你。”
　　秦牧笑着点头，他盘坐修炼，还有两天就是天骄选拔赛，他想在大赛前恢复巅峰。
　　这次选拔赛有来自天荒大陆各地的绝世天骄，想要拿到仙路试炼的资格，绝不容易。
　　他的神藏不断炼化神源，万古星辰体在吞噬星辰，识海的元神在铭刻仙雷阵图。
　　两天后。
　　璀璨神芒冲天而起。
　　南宫山脉深处有天骄出世，满身霞光，英姿勃发，天纵神武，南宫家的族人目瞪口呆。
　　他们看到秦牧额头的族纹，那是南宫家族的象征，就算是嫡系也难以凝聚，只有最古老的族裔才能凝聚出完整的族纹。
　　他们很多年没有见过凝聚南宫家族纹的后辈。
　　有族老颤巍巍的说道：“我南宫家何时雪藏的绝世天骄。”
　　老者活过漫长岁月，比南宫正的辈分还要大，他未曾听说南宫家有这种惊才绝艳的天骄。
　　“听说是老祖那个时期的！”
　　“什么，他居然是从远古时期封印下来的天骄！”
　　“那得花费多少资源？”
　　南宫家族内部议论纷纷。
　　秦牧并不在意，他以南宫子弟的身份参加天骄选拔，这样才不会受到正道盟的针对。
　　他身着白衣长袍，以崭新容貌踏入南宫家的传送阵。
　　南宫正等族人在附近围观，南宫雪还在禁地努力修炼，她知道秦牧肯定能获得资格。
　　南宫家族人都在为他欢呼。
　　阵法启动。
　　秦牧消失不见。
　　ps：谢谢花光柳影、一乐就天剑、书友20171029143854629、我作你猜投的月票。
　　谢谢大家的推荐票，谢谢大家，晚安。


第211章 天骄选拔开始
　　朔青平原，天仙城。
　　秦牧从传送阵中走出，身材修长，纤尘不染，出尘脱俗，引来不少修行者的注意。
　　周围有很多天骄，秦牧没有神识外放，这种地方，强者如云，随意神识外放就是对大家的不尊重，很可能引来不必要的麻烦。
　　这座城叫天仙城，因为这里有尊天仙强者，因此闻名，天仙是真仙之下最强战力，离真仙也仅有半步之遥，跺跺脚，天荒抖三抖的存在。
　　如果秦牧以牧神宗弟子的身份来这里，肯定会被针对，这也是变换身份的原因。
　　城里非常热闹。
　　街头巷尾的茶楼酒馆，都在讨论这次天骄选拔。
　　城里不仅有绝世天骄，还有来自各地的老牌强者。
　　还有很多年轻小辈，他们无法参赛，是来观战学习的。
　　醉仙楼！
　　城里最豪华的酒楼。
　　这座酒楼只允许强者进入。
　　醉仙楼盛产琼浆酒，听说连仙人喝完都会醉。
　　秦牧看到酒楼外有发光石碑，上面有参加选拔赛的名单，里面有很多陌生的名字。
　　第一是皇甫齐天，赔率1.2。
　　第二是周玄，赔率1.3。
　　第三是卫苍生，赔率1.5。
　　能被醉仙楼排在这么靠前，这三个人肯定很强，他们都是夺冠大热门，秦牧自然没有小觑。
　　周围有强者在议论，听说他们三个都是来自禁区。
　　“可惜秦寿没来，不然我肯定倾家荡产压他赢。”
　　“秦寿在远古战场大杀四方，估计是看不上仙路试炼。”
　　“他那么吊，不可能吧？”
　　周围的强者还在议论自己，秦牧笑笑不说话。
　　上面还有他熟悉的名字。
　　姬梦如、慕天羽、唐金鳞，他们都通过预选，来到正赛，总共就三个名额，竞争肯定很惨烈。
　　“姬梦如，当初见面时，和她的差距犹如天堑，没想到多年后还有机会再见！”
　　秦牧有些感慨。
　　当初正是秦牧帮助姬梦如获得阴阳道种，后者有阴阳道种帮助修行，而且修炼十几年，现在的实力估计很可怕。
　　慕天羽拥有吞噬道种，这是能不断吞噬变强的道种，还好她获得道种的时间有点晚。
　　想来境界不会高到哪里去。
　　唐金鳞跟秦牧关系不错，然而他走的路子有点歪。
　　他获得仙骨断臂，现在来参加比赛，估计也有点东西，希望不会碰到他们。
　　秦牧不想亲手把他们送走。
　　南宫牧的三个字在中下区域，后面写着赔率33，秦牧轻笑道：“我的赔率这么高？”
　　这张名单是通过赔率弄出来的，预测谁能获得选拔第一。
　　很多修行者在这里下注。
　　醉仙楼的招牌，远近闻名，各地的修行者都放心。
　　秦牧走进酒楼，来到下注的区域，对着记账老者淡淡道：“我压南宫牧两千枚神源。”
　　此言一出，整个酒楼都震惊，两千枚神源可不是小数目。
　　他们都没有听说过南宫牧，南宫家族很久没有诞生过强者，所以南宫牧排在中下位置。
　　“两千枚神源？
　　不是灵石？”
　　“是神源！”
　　秦牧随手拿出一袋神源。
　　柜台老者是神境强者，神情郑重道：“客官，您是？”
　　“南宫牧。”
　　秦牧平静的回答。
　　楼里有的天骄在冷笑，也有强者微微眯眼，他们觉得秦牧不简单，敢压自己两千枚神源，这家伙是有信心碾压所有的天骄。
　　柜台老者收下秦牧的神源，给他写凭证的时候，手都在颤抖，上面写着两千枚神源，获胜能获得六万六千枚神源。
　　秦牧笑着收下，这下估计要白赚几万神源，他不敢多压，害怕醉仙楼连夜跑路。
　　秦牧走后，又有几位修行者零星的压南宫牧，少的一枚神源，多的十几枚神源，他们都在赌。
　　柜台老者赶紧将这消息告诉楼主，南宫牧的赔率瞬间从33降到3，谁也不敢冒险，这要是真大佬，醉仙楼岂不是要亏死。
　　他们的楼主收集过大家的信息，他相信禁地势力出来的天骄更有概率获得第一。
　　赔率虽然是件小事，可也引起很多人的注意，他们都在讨论南宫牧是什么来历。
　　“南宫家在中天域也算大家族，可就是架子大，南宫家似乎很多年没有出现过绝世天骄。”
　　“谁说的，几十年前，南宫烟也曾纵横中天域，惊艳世间，只是不知道她为什么销声匿迹。”
　　“我听朋友说，南宫牧是从最辉煌的时代封印下来的天骄。”
　　远古时期，那最辉煌的时代，天骄辈出，强者如云。
　　许多天骄看不到登临绝巅的希望，他们只好封印己身，等待下一个辉煌大世的到来。
　　“一人登临绝巅便是无上种族，南宫家是在豪赌，这南宫牧说不定能横扫那几个禁区出来的天骄。”
　　“周玄可是来自冥界禁区，传闻是冥王封印三世的嫡系血脉，那可是争过帝位的势力。”
　　“那皇甫齐天同样来自西部禁区，传闻那里曾是西天佛国，他拥有号称人间最强的不朽法身。”
　　“不过卫苍生也不弱，他是真仙的嫡系血亲，这次前三很有可能就是他们三个。”
　　“有可能，不过他们若是提前碰到，岂不是很倒霉。”
　　“这次的赛制非常公平，胜者组第一获得一个名额，败者进入败者组，败者组第一也有一个名额，最后一个名额在连败组诞生。”
　　“这样确实公平，有三次机会，实力够强的话，不可能拿不到仙路试炼的资格。”
　　临近中午。
　　悠扬的钟声忽然响起。
　　整个天仙城都回荡着那洪亮的钟声，天地在摇晃，低境界的修行者都捂着耳朵。
　　“放榜了！”
　　天仙城上方有口大钟。
　　那口大钟下方是比赛分组，今天要举行第一轮的比试，所有天骄都会轮番登场。
　　秦牧看到自己的名字，在下半区第十三组。
　　他看到自己对手的名字，轻笑道：“温婕，看样子是个妹子。”
　　“卧槽，赔率榜前三都在上半区，不出意外，第二轮卫苍生就要对阵周玄，太刺激了吧。”
　　“前十有八个在上半区，上半区要杀疯的节奏，再看看下半区，明显要弱很多。”
　　秦牧没有在意分区和对手，他有信心，无论遇到谁，都有能力战胜对手。
　　他看了眼唐金鳞，后者分在上半区，在决赛前，他们是碰不见的，也不用担心。
　　慕天羽和姬梦如都在下半区，而且慕天羽还在第十四小组。
　　“她如果能赢，那我应该能轻松到第三轮。”
　　秦牧轻笑道。
　　慕天羽看着自己这条向上的序列，呢喃道：“下半区似乎很轻松，让上半区杀个你死我活，说不定还能捡个第一。”
　　她嘴角扬起迷人的幅度，殊不知秦牧已经把她当成软柿子。
　　分在下半区的修行者都在沾沾自喜，而那些在上半区的修行者都很头疼，估计要从胜者组离开。
　　好在还有败者组和连败者组，大家都有三次机会。
　　天仙城外有类似棋盘的擂台从天而降，城外烟尘四起，所有修行者都来到城外。
　　秦牧混在人群中，那些天骄都是站在最显眼的地方，生怕别人不知道他们很特别。
　　“来了，这是大帝对弈的棋盘，也是每次天骄选拔用的擂台，这么多年都完好无损，真结实！”
　　那棋盘长宽各千丈。
　　这样的棋盘共有三幅，中间那副棋盘上有道翩翩倩影，她周身缭绕着云烟，看不真切。
　　她面掩轻纱，身着绿裙，看起来淡雅清纯，如同九天仙女。
　　附近有正道盟的强者陪同。
　　白发老者淡淡道：“今天将进行第一轮的比试，每场比试限时一炷香，一炷香过后没有决出胜负，将由叶芊芊仙子判定胜负。”
　　闻言。
　　擂台周围响起议论声。
　　大家觉得不合理，由他人判定胜负，难免有作弊的嫌疑。
　　连顶尖天骄都觉得有失公允，难免碰到势均力敌的对手。
　　白袍老者严肃道：“叶仙子来自天庭，她会做出公平的决断。”
　　闻言现场变得很安静。
　　叶芊芊轻笑道：“如果有谁不服我的判定，可以挑战我，赢了我会给你们仙路试炼资格。”
　　闻言很多天骄跃跃欲试，毕竟都是天骄都是天不怕地不怕。
　　“时间紧迫，现在开始吧。”
　　叶芊芊淡淡道。
　　老者拱手，然后他们离开擂台。
　　有中年强者大喝道：“注意，上擂台后，生死有命，不得追责。”
　　这是提醒他们知难而退，主动投降，不要负隅顽抗。
　　正道盟的中年强者站在擂台边缘，朗声喊道：“第一轮第一场，上半区第一组杨建对战赵羽！”
　　秦牧看着两位天骄登场。
　　一个是神境六重天，一个是神境七重天，差距明显。
　　这场比试结束的很快，神境七重天的杨建轻松获胜。
　　秦牧通过两人的战斗，发现他们的力量都受到压制，那座棋盘有抑制修为的能力，不然神境强者能闹出更大的动静。
　　中年强者朗声宣布：“杨建进入上半区第二轮第一组，赵羽进入败者组上半区第一轮第一组。”
　　比赛继续。
　　杨建没有离开。
　　他在擂台附近观看接下来可能遇到的对手，研究对手的底牌。
　　“上半区第一轮第二组，唐金鳞对战林秋豪。”
　　秦牧对这场战斗很感兴趣。
　　唐金鳞和林秋豪同时登上擂台，引起不小的轰动。
　　唐金鳞满头白发，面容枯槁，看起来跟快入土的修行者差不多，秦牧忍不住皱眉。
　　“唉。”
　　“他还是走上那条路。”
　　林秋豪同样皱着眉头，“道友，我看你气血衰败，你这样的状态，还是认输吧。”
　　林秋豪是神境七重天的强者，神力强大，然而他感觉唐金鳞气血衰败，不足为惧。
　　叶芊芊坐在莲花台上，柳眉微挑：“我竟嗅到一丝不安的气息。”
　　“多谢你的好意，我饶你不死。”
　　唐金鳞抬起左臂，有混沌气弥漫，林秋豪察觉到不对劲，连忙后撤，然而还是没有躲过。
　　林秋豪被一道强光轰出擂台，他的衣袖都碎了，还好唐金鳞手下留情，他没有受重伤。
　　“多谢手下留情！”
　　林秋豪拱手道谢，如果唐金鳞发死力，他很有可能粉身碎骨。
　　叶芊芊淡然道：“原来如此。”
　　显然，她并没有看好唐金鳞。
　　中年强者朗声宣布，“唐金鳞进入上半区第二轮第一组，林秋豪进入败者组上半区第一轮第一组。”
　　“败者组第一轮上半区第一组比试开始，林秋豪对战赵羽。”
　　败者组的比赛紧接着开始。
　　如果落败就要一天打两场。
　　如果落败两次就要打三场。
　　如果三场全败就意味着出局。
　　谁也不想在一天内连输三场，连打三场对天骄而言是个体力活，后面的比赛肯定更吃亏。
　　“呵呵，原来是借助外力。”
　　“规则里似乎没有限制，他借助外力也没有违反规定。”
　　“说的也是，我看他的状态，应该走不远。”
　　杨建皱着眉头，他的下一轮对手就是唐金鳞，后者左臂很强，到底要怎样应对！
　　没过多久，三座擂台都有天骄在对决，很快就有人彻底出局，失去争夺仙路试炼的资格。
　　第一轮的比赛时间都很短，天骄间的强弱差距有些大。
　　中天域这些大家族都拥有正赛的名额，其余各洲只有三个名额，他们的实力明显更强。
　　中天域这些家族的小辈有些弱，出现很多三连败出局的，他们成为各地天骄的吃分对象。
　　秦牧还想看看这些天骄的底牌，第一轮估计看不出什么。
　　他来到人群外，在远方盘坐，有这时间还不如用来修炼。
　　叶芊芊坐在青莲道台上，她打量着周围的天骄，呢喃道：“四、五、六、七。”
　　她在数有资格获得天骄试炼的人数，叶芊芊在看到秦牧的时候，犹豫半天轻声喊道：“八。”
　　她感觉秦牧有些不同。
　　叶芊芊微微皱眉，“怎么才三个名额，下界不是有五个名额吗？”
　　身旁的正道盟老者恭敬道：“回仙子，正道盟镇压魔族有功，所以天庭把那两个名额赐予正道盟。”
　　叶芊芊微微摇头，呢喃道：“不愧是三界发源地，竞争一点不比诸天小，希望能给我惊喜。”
　　第一轮，上半区三十二场比赛很快过去，没有一场超过一炷香的时间，实力差距很明显。
　　唐金鳞、皇甫齐天、周玄、卫苍生都是一招获胜，给大家节约了很多时间。
　　终于轮到下半区。
　　皇甫齐天等天骄已经离开擂台附近，他们只在意上半区的对手，毕竟下半区的对手要在决赛才能遇见，关注也是浪费时间。
　　入夜！
　　天空群星闪烁。
　　秦牧的身体沐浴星辉，他无疑引起更多人的注意。
　　叶芊芊再次看向秦牧，眸子里泛着璀璨星光，“他在修炼很特别的法身，居然能吸收星辉。”
　　“下半区，第一轮，第十三场，第十三组，南宫牧对战温婕。”
　　秦牧睁开眸子，眼眸里的星辰在闪烁，他察觉到叶芊芊的注意，依旧表现的古井无波。
　　他纵身出现在棋盘擂台上。
　　来到棋盘擂台上，他感觉自己的身体套上枷锁，天地规则更加完整，周围的空间同样更加坚固。
　　想轰碎这里的空间绝不容易。
　　温婕站在不远处，她身材姣好，手持神剑，英姿飒爽，声音清脆道：“请指教！”
　　全场的目光落在他们身上，慕天羽更是目不转睛的看着。
　　“南宫牧压自己两千枚神源，现在就知道他有几斤几两。”
　　“估计会碾压温婕。”
　　“难说，温婕是圣御宗的圣女，神境七重天巅峰的天骄，她掌握着强大的神通。”
　　慕天羽神情凝重。
　　她有把握晋级到下一轮，想知道接下来的对手有多强。
　　秦牧站在原地，缓缓伸出右手，微笑道：“女士优先。”
　　温婕嘴角带着笑意，不管怎么说，秦牧给她的印象很不错，“你不用兵器？”
　　秦牧微笑道：“不用！”
　　他好歹也是神相境强者，拿着仙兵，有种欺负人的感觉。
　　温婕忽然收起青锋！
　　她化为青光冲到秦牧身前，大长腿凌空踢来，空间震动，这威力足以踢碎山岳。
　　秦牧抬起手臂，轻松挡住那携带青光的小腿。
　　温婕紧接着转身挥掌、出拳、都无法让秦牧移动分毫。
　　周围的天骄都神情凝重。
　　秦牧的肉身无疑非常强大。
　　温婕后退十数丈，双手结印，一道强盛的青光绽放。
　　“青天印！”
　　非常强大的神通！
　　面对迎面而来的青天印，秦牧站在原地纹丝不动，那道神通轰在秦牧的身体上，泛起阵阵涟漪。
　　秦牧的衣袍完好无损。
　　“免疫神通！”
　　“这是什么怪物！”
　　围观的强者目瞪口呆，就算在场天骄都变得郑重起来。
　　战斗还没结束，醉仙楼南宫牧的赔率就已经降到2.5。
　　慕天羽神情凝重道：“好可怕的肉身，他完全没认真。”
　　大家对秦牧刮目相看，那道神通换谁上去都不敢硬接。
　　秦牧身上的那层幽光很快消散，叶芊芊轻笑道：“只能免疫一次神通攻击，不过也挺有意思的。”
　　温婕对着秦牧拱手，感激道：“多谢道友出手指点。”
　　她看到差距，不想自讨无趣，温婕转身离开擂台。
　　秦牧获得胜利，他今天的比试全部结束，但他没有离开。
　　他盘坐在人群后方修炼，在场都是天荒大陆的天骄，也许会出现让他意想不到的对手。
　　深夜！
　　胜者组最后一场。
　　“秦璃殇对战罗韩。”
　　秦牧不自觉的心跳急速，有种莫名的感应，他猛地睁开眸子。
　　ps：谢谢书友小小河童的大额打赏，也是本书第一位舵主，纪念。
　　跪谢！
　　！！
　　不用发红包，都是机器人在抢，谢谢小小河童的好意！
　　再次感谢！
　　ps：谢谢小小河童的打赏，谢谢书友160829155351724、神不看小说、书友20180205145442387、书友161119131234992、南方狮王、1剑胆琴心、想看书的咸鱼、小小河童、没空气、paower007、leshi、清凉观禅、E. d投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家，晚安。


第212章 秦璃殇
　　胜者组擂台。
　　罗韩对战秦璃殇。
　　秦牧睁开眸子，他心底有种莫名的感应，心头祖血有反应。
　　“难道是她？”
　　秦牧看着擂台的方向。
　　秦璃殇身着鲜红的紧身软甲，留着齐肩短发，她身上没有女子的柔美，英姿飒爽，不输男儿。
　　秦璃殇的对手是罗韩。
　　罗韩是下半区的夺冠热门。
　　罗韩来自大罗禁地，天荒大陆鼎鼎有名的禁区，传闻有强大的仙王在那里面坐化。
　　下半区有很多顶尖天骄都没有离开，他们都在等罗韩出手，想知道他到底有多强。
　　“下半区没什么强敌，这已经是上上签，希望秦璃殇能把罗韩的底牌逼出来一些。”
　　“很难的吧，罗韩来自大罗禁地，秦璃殇都不知道是哪来的，能不能撑过三招都很难说。”
　　秦牧微微皱眉，他感觉到罗韩的实力，是个很强的对手。
　　罗韩身穿黑白道袍，相貌端正，眉心画着暗金色剑纹，他笑着说道：“如有得罪，还请见谅。”
　　秦璃殇目光坚定，面无表情，她双脚微微躬下，轰的一声爆响，整个人消失在原地。
　　只见雪白的残影出现在罗韩身旁，后者随意的抬起右臂，丝毫没有把秦璃殇放在眼里。
　　轰！
　　爆炸声响起。
　　罗韩被踢飞出去。
　　现场天骄都瞪大眼睛。
　　秦璃殇没有就此作罢，她迅速跟上，甚至连残影都没有留下，擂台上出现好几道身影。
　　秦璃殇的身影同时出手，她们对着罗韩拳打脚踢，空间震动，大地都在摇晃。
　　这不是分身，而是速度快到极致，留下和分身相仿的影子。
　　“滚！”
　　罗韩大喝！
　　狂暴的神力疯狂涌出。
　　神力风暴席卷擂台，连擂台外的天骄都感觉到可怕。
　　“罗韩刚才大意，她估计会输的很惨。”
　　有天骄摇头轻叹。
　　附近的天骄都跟着点头，在他们眼里罗韩是不可能输的。
　　秦牧神情凝重，他目不转睛的看着秦璃殇，莫名觉得亲切。
　　“倒是小瞧你的肉身力量！”
　　罗韩张开双臂，身后出现神力化为的大蛇，那条大蛇长数十丈，忽然向着秦璃殇席卷而去。
　　大蛇携带着恐怖的能量。
　　秦璃殇手中出现殷红大枪，她直面大蛇杀去，枪尖泛着神芒。
　　一点火光直刺而出，火枪接触到大蛇的瞬间火光吞噬擂台。
　　天骄们看的入迷，他们透过火光，看着那条大蛇崩碎，秦璃殇的火枪让空间都在颤抖。
　　罗韩看着杀到近前的秦璃殇，后背发凉，不敢再轻敌，他再次施展强大的神通。
　　“翻云掌！”
　　罗韩的右手掌横空而落，擂台上有百丈长宽的手掌落下。
　　这座擂台有压制神力的效果，然而罗韩还是使出如此强大的神通，他的修为可想而知。
　　那只大手由白云凝聚而成，它成功将秦璃殇困住！
　　秦璃殇身陷白云手掌中。
　　“一切都结束了！”
　　“罗韩不愧是禁地天骄，是不可能有奇迹发生的。”
　　秦牧微微皱眉，秦璃殇没有使出真正的力量。
　　第一轮藏拙的天骄大有人在，但面对如此强大的对手，藏拙是很不明智的选择。
　　除非她不敢暴露底牌。
　　“认输吧！”
　　罗韩嘴角上扬，神情骄傲，还带着些许轻蔑。
　　秦璃殇面不改色，她的身体爆发出强大的力量，那白云凝聚而成的大手在震动。
　　罗韩微微皱眉，他立刻催动随身携带的神剑，神剑呼啸而至。
　　在场天骄都屏住呼吸，这是杀招，秦璃殇若是不认输，很可能会当场陨落在这里。
　　“炎爆！”
　　秦璃殇双手握住殷红长枪，那柄殷红长枪冒着熊熊火焰，她猛地将火枪插进地面。
　　球形火光以她为中心膨胀，狂暴的热浪掀开，那柄神剑停滞在半空，然后被火光掀飞。
　　那朵由白云凝聚而成的大手也被火光崩碎，然后化为漫天的火烧云，场面壮观。
　　“那柄长枪很特别，居然能爆发出如此恐怖的神力！”
　　“罗韩会输吗？”
　　现场天骄都非常激动，谁也没想到胜者组第一轮最后一场能打的这样激烈。
　　秦璃殇再次暴走，她倒拖着火枪，撕拉作响，在擂台上留下一道焦黑的印记。
　　秦牧笑着说道：“厉害。”
　　莲花道台上，叶芊芊眼里泛着光，轻笑道：“当局者迷，旁观者清，这场比赛比前面几场明显有趣，下界竟有如此天骄。”
　　“这资质足以进天宫。”
　　身旁的老者陪笑道：“仙子，后面的比赛会越来越精彩。”
　　罗韩将神剑招回来，青锋和火枪碰撞出绚烂的火光。
　　秦璃殇虽是女子，但她力量大的惊人，罗韩催动神力和她对抗都觉得费劲。
　　忽然。
　　一轮神芒从罗韩体内涌出。
　　这样近的距离，秦璃殇完全没时间反应，那如月轮的光芒轰在秦璃殇腹部，有血光溅出。
　　秦牧眉头紧皱，眼里带着怒意，叶芊芊环视擂台周围，呢喃道：“错觉吗？”
　　刚才有让她心悸的波动，那股波动一闪而逝，很难捕捉。
　　现场有很多天骄，他们都神情愤怒道：“卧槽，这罗韩真不要脸，居然还耍阴招。”
　　慕天羽等女最为气愤。
　　罗韩突然用暗器偷袭，这是规则允许的，战斗依旧在继续。
　　有天骄摇了摇头，分析道：“罗韩不用阴招也能赢，他只是不想暴露太多底牌而已。”
　　秦璃殇现在不止要硬抗罗韩，还有对抗那道来去无踪的月轮。
　　有老牌强者沉声道：“是道种，罗韩果然强大，道种快要凝聚成本命道兵，那威力不弱于神兵。”
　　原本占据上风的秦璃殇瞬间被压制住，只能且战且退。
　　叶芊芊看着擂台，呢喃道：“她没有道种？”
　　再藏拙就失去反击的机会。
　　罗韩看着高空处的那炷香，已经燃去大半，他必须在那炷香燃尽前结束战斗。
　　“你是我见过最厉害的女修行者，你赢得我的认可，我会全力以赴。”
　　罗韩嘴角带着冷笑。
　　滴答滴答。
　　不断有水滴砸落。
　　“擂台上下雨了？”
　　“那是罗韩的神藏领域。”
　　周围的天骄露出惊愕的神情。
　　罗韩不仅催动道种，还使用神藏境强者才能施展的大型领域，这场战斗越发精彩。
　　秦璃殇被困在风雨领域中，她引以为傲的速度失去优势，在罗韩的领域中，她受到风雨的阻拦，连视线都变得模糊。
　　雨水拍打在秦璃殇冷俏的侧脸上，她拖着火枪躲避月轮道种和罗韩的神通攻击。
　　她不打算和罗韩硬碰硬。
　　“她想拖时间？”
　　“叶仙子肯定判定罗韩赢。”
　　“说不定叶仙子会照顾女选手，让秦璃殇获胜。”
　　“别想那么多，她能不能撑过最后半炷香都很难说。”
　　秦牧眼神微凝，他能感觉到秦璃殇体内隐藏的可怕力量，那种感觉莫名的熟悉，可惜秦璃殇并没有使用那股力量的打算。
　　秦璃殇咬着牙，她腹部还在淌血，她现在没有时间治疗。
　　罗韩在风雨领域中速度更快，而且还有月轮道种拦截秦璃殇。
　　“炎爆！”
　　秦璃殇再次使用相同的招式。
　　火光暂时阻拦罗韩的追杀，而秦璃殇也趁机拉开距离。
　　罗韩的脸色很不好看，居然被她这样耍着玩，时间越来越少，他看着那炷香快要燃尽。
　　“那是什么武器，居然能使用两次这般强大的招式！”
　　“我没感觉到她使用神力，那柄枪有问题，不过她这样做也无非是在拖延时间。”
　　罗韩再次追杀过来。
　　那月轮呼啸而来，化为月盘从秦璃殇雪白的脖颈旁划过，还带走一缕短发，差点把她头削下来，大家都知道罗韩动了杀心。
　　女修行者都看的心惊胆颤。
　　罗韩再次杀到近前，他看到秦璃殇举枪的动作，连忙后撤。
　　然而这次秦璃殇并没有使用炎爆，只是虚晃一枪，这举动引得在场天骄哈哈大笑。
　　就连秦牧都笑了。
　　这个假动作为秦璃殇争取到足够多的时间。
　　“到此为止！”
　　罗韩大喝。
　　这场战斗让他颜面无存，更是给大罗禁地丢脸的一战。
　　罗韩神藏秘境中发光，一尊百余丈高的法身横空出世。
　　“居然是神相境！”
　　“我靠，这就是禁区天骄！”
　　秦璃殇不断逼出罗韩的底牌，那些同序列的对手都已经绝望，碰上罗韩必输无疑。
　　那道法身高百余丈，沐浴在风雨领域中，它抬脚踩向秦璃殇，空间扭曲，强大的威压让秦璃殇难以逃脱攻击范围。
　　“炎爆！”
　　秦璃殇再次施展炎爆。
　　这次炎爆的威力明显不如前两次，秦璃殇没有挡住法身的攻击，而是借助爆炸的威力飞出去。
　　显然，那杆火枪并不能毫无限制的使用那种强大招式。
　　罗韩的法身抬起手掌，恐怖的神芒在那手掌上蔓延，这巴掌要是落下来，无论秦璃殇躲在那里都会遭受重创。
　　“已经输了！”
　　“能逼出罗韩这么多底牌，她已经足够强了！”
　　在场天骄看不到赢的希望。
　　秦牧看着秦璃殇，微微一笑，他相信后者能获胜。
　　罗韩嘴角上扬，淡淡道：“你现在认输还不迟！”
　　秦璃殇收起火枪，罗韩不由冷笑，还以为秦璃殇要认输，谁知道她突然蹲下身，染血的手掌印刻在擂台上。
　　落满雨水的擂台闪起金光。
　　原本擂台上被火枪烧灼出的焦黑痕迹纷纷消散。
　　那些焦黑痕迹下弥漫着金光，庞大的符文在擂台上浮现。
　　在场天骄无不震惊。
　　叶芊芊眼里带着笑意，她早就发现不对劲，正如当局者迷，她如果和秦璃殇交手，同样难以发现她是在布阵。
　　“她原来是符师。”
　　“难怪她的武器拥有强大的神力，她是用符文给武器充能，她战斗时没有用符文，好在敌人不经意间布下杀阵。”
　　没有任何阵石的协助下，在高强度的战斗中布下杀阵，这对符文掌控非常高。
　　“可惜，她已经暴露自己底牌，以后的比赛，不会让她有机会布阵的。”
　　有强者指出她的缺点。
　　周围的天骄纷纷点头。
　　这签是好签，如果秦璃殇能淘汰罗韩，再好不过。
　　罗韩感觉到杀意，他腾空而起，庞大的法身向下倾斜，那只大手对着秦璃殇轰去！
　　“炎阳天照！”
　　秦璃殇的声音清脆响亮。
　　整座擂台都被火光吞噬，黑夜亮如白昼，连天骄都睁不开眼。
　　秦牧的眼睛泛着金光，他看着擂台上的风雨领域被瓦解，月轮道种化为圆盘挡在罗韩身前。
　　熊熊火光朝天涌去，那法身的大手仿佛探进太阳中，整条法身大手被融化瓦解。
　　那座法身在火光中重创，在月轮道种的庇护下，罗韩躲过死劫，但是道种也受到重创。
　　火光消失。
　　大家听到罗韩急促的呼吸声，在场修行者无不目瞪口呆，谁也没想到会是这样的结果。
　　罗韩的黑白道袍破烂不堪，身上还有很多焦灼的伤口，他握着拳头道：“大意了！”
　　秦璃殇站在擂台中央，她的短发在飘荡，英姿飒爽，赢得周围女修行者的欢呼和掌声。
　　罗韩呼了口气。
　　“这场对决我必然要赢！”
　　附近的天骄大惊，“难道说他还有底牌！”
　　罗韩闭上眼眸，他的眉心剑纹在发光，秦璃殇忍不住皱眉，她再次拿出殷红长枪。
　　秦牧感觉到让他忌惮的气息在苏醒，那是罗韩的杀手锏。
　　剑纹里藏着大恐怖。
　　“能把大罗禁地的天骄逼到这地步，我喜欢秦璃殇！”
　　“罗韩都如此可怕，那皇甫齐天等人岂不是更恐怖！”
　　在罗韩彻底催动剑纹前，叶芊芊身旁的老者朗声喊道：“时间到，比赛结束。”
　　这时大家才注意到，那炷香已经燃尽，这也是第一场需要叶芊芊判定的比赛。
　　现场议论纷纷，大家都在猜测谁能获得最终的胜利。
　　罗韩睁开眼睛，眉心发光的剑纹恢复沉寂。
　　秦璃殇也收起长枪。
　　两人站在擂台上。
　　叶芊芊从青莲道台上站起来，如同九天仙女高高在上。
　　她注视着两人，淡淡道：“这场比试，秦璃殇获胜。”
　　闻言，全场轰动，大家都觉得应该是罗韩获胜，他明显有底牌，罗韩本人同样不服。
　　叶芊芊高傲的看着罗韩，轻笑道：“怎么，你不服？”
　　“不服可以挑战我。”
　　叶芊芊轻描淡写的说道。
　　在场天骄都注视着罗韩，如果他敢挑战叶芊芊，绝对比这场战斗还要精彩。
　　罗韩只能忍着，“我服！”
　　中年强者朗声宣布道：“秦璃殇进入胜者组下半区第二轮第十六小组，罗韩进入败者组下半区第一轮第十六小组。”
　　罗韩看向秦璃殇，沉声道：“秦璃殇，你很强没错，但我不服，我没有输。”
　　秦璃殇没有理会他，她捂着腹部，独自离开。
　　罗韩咬了咬牙，现在他还要去败者组打比赛，然而败者组那位已经提前投降。
　　败者组那位很聪明，他知道罗韩肯定要拿他撒气，直接认输，不给他任何机会。
　　第一轮比试全部结束。
　　只有胜者组最后一场是爆冷结束，罗韩无疑成为垫脚石，其余夺冠热门全是一招获胜。
　　“第一轮比试到此结束，明天中午开始第二轮对决。”
　　正道盟的老者朗声宣布道。
　　不少天骄皱眉，有的天骄战斗消耗大量体力，类似罗韩和秦璃殇，他们几乎拿出所有底牌，半天时间肯定无法恢复到巅峰。
　　还有天骄连打三场，第一轮比试结束，有不少天骄弃权。
　　连败组居多，败者组只有两位弃权，而胜者组都选择继续。
　　天空灰蒙蒙的。
　　天骄们都回到城里休息。
　　风云客栈！
　　秦璃殇独自来到中天域，她在天仙城无亲无故，今天腹部受伤，就算她肉身异于常人，也很难在短时间内愈合。
　　咚咚。
　　秦璃殇皱眉。
　　她感应到秦牧站在门外。
　　房间周围有符文结界，秦牧轻松破解，他推门而进，这座楼有很多天骄，他不想暴露。
　　秦璃殇正躺在床上休息，她看见秦牧闯进来，连忙坐直身子，眸子里带着凶光。
　　秦牧关上门，面带微笑，“你还是躺下吧，这是六品血神丹，服用后，很快就能恢复。”
　　秦璃殇诧异的看着秦牧和他手中的丹药，清冷道：“无缘无故，为什么帮我。”
　　她之前看过秦牧的比赛，给他的印象很不错，看着他莫名亲切，她仍然保持着戒备。
　　秦牧猜到她的身份，沉声道：“服用丹药后，先离开天仙城，这里不安全。”
　　“你什么意思？”
　　秦璃殇皱着柳眉，她没有使用血脉之力，自己的身份不可能暴露才对。
　　秦牧微笑道：“先服用丹药，我不会害你的。”
　　秦璃殇接过丹药，但没有服用，再次问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，你如果继续留在天仙城就会有危险。”
　　“不用你担心。”
　　秦璃殇皱眉，腹部疼的厉害。
　　秦牧沉声道：“罗韩如果不是大意，你未必能拖这么久。”
　　“你觉得我就没有底牌？”
　　秦璃殇强势反驳。
　　秦牧微微摇头，“只要你使用血脉之力，必死无疑。”
　　闻言，秦璃殇的眸子里带着浓浓的疑惑，“你到底是谁？”
　　秦牧看着秦璃殇，好奇道：“能告诉我，你的身世吗？”
　　“不能！”
　　秦璃殇冷冷道。
　　秦牧摊手，“既然如此，我也不能告诉你，我的身世。”
　　秦牧淡淡道：“你如果想获得仙路试炼资格，我可以帮你。”
　　“不需要，我来这里，拿回仙路试炼资格只是顺手。”
　　秦璃殇缓缓躺下，她知道秦牧没有恶意。
　　秦牧觉得秦璃殇来这里还有其他目的，他暂时没有暴露自己的身份，不能给南宫家惹麻烦。
　　“你好好休息吧。”
　　秦牧转身离开。
　　安静的房间里，秦璃殇拿起那枚丹药，她仔细检查过这枚丹药，丹香四溢，没有问题。
　　秦牧出现时，她心里有种莫名心安的感觉，但她告诉自己不能放松警惕，“他难道和秦家有关。”
　　秦璃殇服用血神丹。
　　她需要恢复力量。
　　没过多久。
　　那道伤口便开始愈合。
　　醉仙楼。
　　秦牧来这里喝酒。
　　所谓的醉仙酿不过是用灵果灵药熬制的，比不上真正的琼浆玉露，但也有恢复体力的作用。
　　楼里有很多天骄在喝酒。
　　还有很多强者在议论谁会获得胜者组第一，热门还是在上半区，下半区的大热门第一轮就翻车，压罗韩的修行者都在后悔。
　　大家都质疑下半区的实力。
　　慕天羽独自坐在角落。
　　秦牧主动坐到她对面。
　　慕天羽刚还在想如何对付他，没想到本尊就出现在面前。
　　慕天羽面带微笑，“道友，什么风把你吹来了？”
　　秦牧轻笑道：“明天的比赛，你直接认输吧。”
　　“哼，不要小看我，虽然我才神境七重天，但不试试怎么知道我不如你。”
　　慕天羽神情自信。
　　秦牧神念传音道：“我知道你有吞噬道种，如果暴露道种，你就不可能活着回去。”
　　慕天羽闻言吓出满身冷汗，她可没有使用道种，今天的比赛是用神力战胜的对手。
　　这天仙城鱼龙混杂，来了很多老牌强者，他们都等着大鱼出现。
　　顶尖天骄他们不敢动手，可这些身怀至宝的天骄正是他们的目标，慕天羽随时可能被盯上。
　　好歹慕天羽喊过自己好哥哥，秦牧不想看着她送死。
　　“小二，来两坛醉仙酿。”
　　“来了，大人。”
　　两坛醉仙酿放在桌上。
　　慕天羽的脸色很难看，秦牧笑着说道：“喝两杯吧，明天就要回家了，不要留遗憾。”
　　“咕噜咕噜。”
　　慕天羽大口喝着酒。
　　虽然不甘心，但她还是感激秦牧的提醒，娇笑道：“明天下手轻点，我还想体面点离场。”
　　“放心，到时候让你几招。”
　　秦牧笑着点头。
　　两人喝着酒，天很快就亮了，秦牧看向窗外，城外漂浮着青莲，叶芊芊盘坐在青莲内。
　　“怎么，你还想挑战她？”
　　“未尝不可。”
　　ps：谢谢小小河童、永夜神殇、轩、葳、心魂0o投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的支持，晚安。


第213章 选拔第二轮
　　慕天羽明眸中带着惊色。
　　他居然想挑战叶芊芊，那可是来自天庭的仙子，身份高贵，实力肯定超越天荒大陆上的天骄。
　　秦牧继续喝酒，他只是感兴趣，并没有真打算挑战她，现在要做的是获得仙路试炼资格。
　　他期待和年轻天骄的交锋。
　　醉仙楼更新了赔率榜，前三依旧没有变化。
　　榜上都是夺冠热门，原本前十有八位出自上半区，现在是九位，由于罗韩落败，下半区赔率前十的只有排名第五的古灵儿，她是来自古族禁地的天骄。
　　古灵儿在下半区第一组，不出意外，秦牧会在下半区的半决赛和她相遇，估计是场恶战。
　　醉仙楼里大家都在议论秦璃殇和罗韩的战斗，他们打的很精彩，双方都暴露出许多底牌。
　　“明天有卫苍生对战周玄，两大禁地天骄的碰撞，真刺激，你们觉得谁会赢？”
　　“当然是周玄，他可是冥王血脉，祖上差点获得帝位。”
　　“那是祖上荣光，卫苍生的至亲就是真仙，能比吗？”
　　慕天羽觉得有趣，好奇道：“你认为他们谁能赢？”
　　秦牧喝醉酒，轻笑道：“没意思，反正最后都是我赢。”
　　“切，我不信。”
　　慕天羽撇了撇嘴，然后哈哈大笑。
　　她沉声道：“如果陈无双在这里，他肯定会是第一。”
　　秦牧笑着摇头：“如果秦寿在这里，他绝对碾压这些天骄。”
　　“你也认识他？”
　　“如雷贯耳，我只佩服他。”
　　慕天羽摆手，意味深长道：“那家伙坏的很，你还是不要和他来往，小心被坑。”
　　秦牧笑着摇头。
　　慕天羽不知道他为何发笑，“反正陈无双比秦寿厉害。”
　　秦牧没有反驳，他很早便想和陈无双切磋，可惜没机会，希望以后能有场酣畅淋漓的切磋。
　　天蒙蒙亮.秦牧离开醉仙楼。
　　他感觉有人在暗中观察，所以没有和慕天羽继续聊下去。
　　秦牧来到城外，他盘坐在草地上修炼，远天有朵青莲，叶芊芊盘坐在青莲道台上。
　　金色识海中。
　　天道树在蓬勃生长，混沌气流淌，只可远观，树枝上悬挂着金色道果，秦伊蜷缩在道果里。
　　秦伊身子娇小可爱，肌肤上覆盖着彩霞，她体内蕴含着恐怖的力量，连秦牧都不敢窥视。
　　以前秦伊还叽叽喳喳的吵闹，现在识海安静，他反而有些不习惯，朱雀元神不怎么吱声，而且它说话也难听。
　　获得仙雷阵的布置方法，秦牧再次尝试把雷神纹和雷魔纹融合，雷霆道纹的雏形初次显现。
　　天道树上，朱雀元神睁开眸子，它盯着那道雷霆道纹的雏形，眼里闪烁着异光。
　　远方的青莲道台上，叶芊芊睁开晶莹的眸子，眼里闪过异光。
　　她环顾四周，最后看到远处的秦牧，忍不住呢喃：“是他？”
　　刚才她感应到特殊的波动，一闪而逝，那股波动让她不安，这是她第二次注意到秦牧。
　　只有叶芊芊注意到这细微的变化，附近其余天骄都没有察觉，都在各自恢复神力。
　　秦牧的神藏秘境中，万古星辰体已经炼化九颗星辰，足足有一百五十余丈。
　　星辰法身散发着强大威压，甚至能组成小型星斗阵，具有短暂干扰时间的功能。
　　随着法身的进阶，它自带的神通也被秦牧领悟部分。
　　星辰指！
　　这道神通很快被掌握。
　　时间道种在肉身秘境里，它正在吸收时间道石恢复能量。
　　丹田神海里，雷炎道种在躁动，自从凝聚出雷霆道纹的雏形后，它就在躁动。
　　姜伏龙的雷炎道种演化出铜镜，而秦牧演化出双龙。
　　雷炎道种在神海中化为双龙，他们分久必合，合久必分，是两股相斥的神力。
　　那炎龙吸收到部分朱雀元神的南明离火和金乌的太阳真火，已经凝聚出超强的烈炎神力，寻常的修行者根本抵挡不住。
　　秦牧将雷霆道纹的雏形印记送进丹田神海，那条雷龙和雷霆道纹雏形融合。
　　道种震动，竟唤醒道种内部蕴含的神秘规则，一股可怕的神力在苏醒，整个神海沸腾。
　　一半是雷霆一半是烈炎，寻常天骄根本无法驾驭着两股神力，但是有雷炎道种就可以。
　　这枚道种还有些许灵性。
　　秦牧刷的睁开眸子，两道神芒盯着天外，叶芊芊正注视着他。
　　秦牧看着叶芊芊，微微一笑，没有在意。
　　叶芊芊眼里带着笑意，轻声呢喃道：“真有趣。”
　　虽然没有凝聚出仙雷阵，但是神力大幅提升，也是不错的收获。
　　时间临近中午，城外棋盘擂台已经聚集着很多天骄。
　　上半区的天骄已经全部到场，下半区天骄大多还在城里休息。
　　大家关注的是皇甫齐天，周玄，卫苍生，还有诡异的唐金鳞，想知道他们能走多远。
　　中年强者朗声宣布道：“上半区第二轮第一组第一场，唐金鳞对战林秋豪，比赛开始。”
　　秦牧看着擂台。
　　他和唐金鳞是朋友，希望他能走到最后，可惜他这样的身体，每天都在透支生命，如此多天骄，他很难撑到最后。
　　唐金鳞面色枯槁，身材消瘦，满头苍白的长发，原本他是很健壮的，此时就像半个入土的老者，看起来很诡异。
　　林秋豪见识过唐金鳞的变态，他上台后直接拉开距离。
　　叶芊芊盘坐在青莲道台上，她打量着两人，微微摇头。
　　咚咚咚！
　　擂台上竖起一道道无形的屏障，全部由神力构建，林秋豪丝毫没有硬碰硬的打算。
　　此举让周围的天骄大笑。
　　“怂货！”
　　“就这水平，还想获得仙路试炼的资格，做梦。”
　　皇甫齐天和周玄都没在意，他们站在人群前方，鹤立鸡群，完全没把其他人放在眼里。
　　唐金鳞突然启动，横冲直撞，只扑林秋豪杀去，不断有玻璃破碎的声音响起。
　　那些由神力构建的屏障根本无法阻挡唐金鳞。
　　唐金鳞看起来身体快要散架，然而他肉身强的可怕，比起神兵还要恐怖的多。
　　林秋豪只能在擂台上躲闪，他的速度并没有优势，但他知道用神力构建屏障阻拦对手，唐金鳞的神力明显不如林秋豪。
　　叶芊芊笑着摇头，“聪明，不过是小聪明，在绝对的实力面前，这点小聪明可不够用。”
　　周围的天骄纷纷摇头，这样的比试根本没意思，林秋豪是在拖时间，在赌叶芊芊的判定。
　　唐金鳞眼里闪过寒芒，他对着林秋豪抬起右臂，然而林秋豪左右躲闪，不给他出手的机会。
　　唐金鳞索性不追了，他那干瘦如材的右臂泛着光，突然握拳，恐怖的力量蔓延整个擂台。
　　他催动仙骨无差别攻击，整座擂台都在抖动，附近天骄都有种心悸的感觉。
　　皇甫齐天微微皱眉，“好恐怖的力量，可惜血气干枯，他没有驾驭这股力量的实力。”
　　周玄脸上带着邪笑。
　　林秋豪被轰出擂台，他在接触那道白光的瞬间，体内神力停滞，毫无反抗之力。
　　“噗呲！”
　　唐金鳞同样大口咳血，他气息萎靡，随时都可能倒下。
　　叶芊芊皱眉：“他们为仙路试炼的资格，这么拼命，值得吗？”
　　秦牧皱着眉头，那家伙真是不爱惜自己的身体，强行催动仙骨，他只会死的更快。
　　比赛没结束，他就先死了。
　　“那截仙骨不对劲！”
　　“如果能枯木逢春，唐金鳞未来可期，但他离陨落不远。”
　　“我要是得到那块仙骨，肯定打磨成骨器，绝对是件大杀器，怎会用自己的生命来养一块骨头。”
　　“真是个疯子！”
　　周围天骄议论纷纷，不少老牌强者眼中带着贪婪的目光。
　　他们对唐金鳞虎视眈眈，那截仙骨是价值无量的宝贝。
　　唐金鳞独自来到天仙城，他在某些强者的狩猎名单内。
　　受伤的唐金鳞没有走远，他盘坐在擂台不远处，他身体太虚弱，连回城休息都做不到。
　　他能挺进第三轮已经是奇迹，接下来的战斗会更激烈。
　　上半区的比赛进行的很快，因为强者很多，强弱差距明显。
　　当轮到卫苍生和周玄对战的时候，附近的修行者都很激动，他们在两人身上有押注。
　　秦牧同样感兴趣，卫苍生相貌平平，如果不是登上擂台，放在人群中，他压根不起眼。
　　周玄身穿黑衣，相貌出众，嘴角总挂着邪笑，阴森森的，寻常天骄都不敢和他直视。
　　那烛香刚燃起，卫苍生就拱手道：“周兄，我认输。”
　　此言一出，全场震惊，卫苍生也是公认的夺冠大热门，醉仙楼把他排在第三，居然认输。
　　现场可是有很多修行者压他夺冠的，这引发不小的轰动。
　　秦牧嘴角挂着迷人的弧度，还是压自己最安心，永远不要把希望寄托在别人身上。
　　周玄双臂环胸，冷笑道：“算你有自知之明。”
　　卫苍生淡然轻笑，他知道周玄很强，所以不想硬碰硬，现在败者组都是很弱的对手，他进败者组很容易在败者组连胜。
　　他想保存实力，毕竟败者组第一也有仙路试炼的资格。
　　这举动引起很多人的不满，他们无可奈何，只能默默接受。
　　叶芊芊笑着说道：“挺聪明，不过顾虑太多，这不是强者应有的心态，他还不够强。”
　　在她眼里，只有胜者组第一才算第一，其余都是失败者。
　　比赛继续进行，上半区的比赛要比昨天更长，还好周玄和卫苍生为大家节约不少时间。
　　皇甫齐天再次出手，并且用一招击溃对手，甚至让对手无法参加败者组的比赛，同组对手直接晋级败者组下一轮。
　　上半区有两场比赛超过一炷香的时间，最后由叶芊芊判定，没人敢质疑她是否公平。
　　黄昏才开始下半区的比赛。
　　下半区第一场。
　　古灵儿对战赵沧月。
　　古灵儿身穿青衣短裙，身材饱满，脸蛋看起来青春有活力，像是十五六岁的少女。
　　她脸上总带着微笑。
　　赵沧月身穿湛蓝软甲，多数女天骄都穿着严实，怕走光，古灵儿倒是没在意这些。
　　“比赛开始！”
　　赵沧月手持青锋，古灵儿身前有把玉琴悬空，她青葱纤指撩拨琴弦，空间荡漾。
　　“嗯？”
　　赵沧月皱眉！
　　她本想使用神力，却发现自己体内的神力不受控制。
　　附近的修行者都受到影响。
　　秦牧淡淡道：“琴师，让神力以音律的方式攻击对手。”
　　“噗呲！”
　　赵沧月忍不住咳血！
　　“我认输！”
　　赵沧月主动认输，古灵儿收起玉琴，娇笑道：“承让！”
　　附近的天骄都目瞪口呆，然而皇甫齐天等人没有多看一眼，他们转身回到城中休息。
　　他们没把下半区放在眼里。
　　中年强者宣布结果，比赛继续进行，古灵儿还有很多底牌，不过想逼出来，没那么容易。
　　接下来的比赛变得无趣。
　　“下半区第二轮第七组第七场，南宫牧对战慕天羽。”
　　秦牧和慕天羽来到擂台上。
　　慕天羽知道不能公开使用吞噬道种，但还是想和秦牧交手，想知道秦牧到底有多强。
　　还有两位天骄也在关注这场战斗，他们有可能在下一轮碰面。
　　胜者组擂台。
　　秦牧拱手笑道：“请。”
　　慕天羽化为流光冲到近前，双手神力涌动，秦牧左躲右闪，后者根本没机会接近。
　　周围的天骄都不敢小觑秦牧，因为他表现的很从容，不似林秋豪那般仓皇逃窜。
　　很明显是在戏耍慕天羽。
　　慕天羽爆发全身神力，想要施展神通，秦牧微微摇头，右臂出现烈炎，左臂出现雷霆，周身有两条龙影盘踞。
　　两股可怕的神力出现。
　　可怖的波动笼罩整座擂台。
　　“算了算了。”
　　“我认输。”
　　慕天羽连忙收起神力，连一丝反抗的念头都不敢有，就算催动道种，她也没有胜算。
　　下半区的天骄都带着忌惮，谁也不想提前遇到秦牧。
　　古灵儿忍不住嘟囔，“倒霉，原以为是个好签。”
　　秦璃殇站在不远处，她现在伤势痊愈，全程注视着秦牧，娇俏的脸上带着微笑。
　　她莫名觉得秦牧很亲切。
　　醉仙楼连忙修改南宫牧的赔率，这绝对是夺冠大热门。
　　秦牧收起两股神力，身旁的两条大龙残影缓缓消失。
　　中年强者公布完结果。
　　叶芊芊忽然站起来，居高临下，她看向慕天羽，笑着问道：“你有没有兴趣加入天宫？”
　　擂台附近的天骄全都震惊，天宫是天庭培养人才的地方，有最好的资源，在场天骄无不羡慕。
　　他们很多来参加比赛，不是想获得仙路试炼资格，他们知道没机会，而是想被天宫相中。
　　慕天羽没有多想，兴奋道：“我愿意。”
　　加入天宫。
　　就意味着加入天庭。
　　除那些禁地天骄，就连超级宗门的天骄都想加入天宫。
　　天宫招收弟子不仅看修为，更加重视天赋和血脉，慕天羽获得逆天改命的机会。
　　秦牧转身离开擂台，秦家被灭族和天庭有关，或许某天慕天羽会站到他的对立面。
　　有很多天骄比慕天羽更强，但叶芊芊只邀请慕天羽，这点让他们百思不得其解。
　　“她现在抛出橄榄枝？”
　　“或许是担心慕天羽三连败就离开此地，我猜的，哈哈哈。”
　　秦牧看向不远处的秦璃殇，她还是那般冷漠。
　　他来到唐金鳞附近休息。
　　也算是照顾他，防止不怀好意的修行者图谋不轨。
　　接下来是谢婷对战杨青。
　　他们之中的胜者会碰上秦牧。
　　秦牧在人群外盘坐修炼，丝毫不在意他们谁会赢。
　　战斗很快结束，谢婷以绝对的优势碾压杨青，然后杨青又在败者组以绝对的优势赢下慕天羽。
　　谢婷现在充满自信。
　　她自认为有机会胜过秦牧。
　　然而慕天羽是不想继续战斗，已经被天宫选中，还努力打什么比赛，没有仙路试炼资格，能去天宫修行也不错。
　　秦牧留意到天地间阴阳两气的变化，明显是姬梦如出手，他没有在意，只关心秦璃殇。
　　秦牧猜出秦璃殇的身份，秦璃殇体内的血脉属于他，那血脉感应再熟悉不过。
　　那是他同族的姐姐。
　　后半夜。
　　胜者组最后一场。
　　擂台周围已经没什么天骄，只剩几位老牌强者，还有些年轻小辈在附近观战。
　　秦璃殇对战段高宇。
　　大家都知道秦璃殇是肉身强大的近战符师，所倚仗的武器是那柄能积蓄神力的殷红长枪。
　　那应该是符师特制的法器。
　　段高宇身披厚重的幽甲，秦璃殇拿着火枪冲上去，段高宇手持黑色大戟，两把武器碰撞在一起，空间震荡，两人各自后退。
　　秦璃殇将火枪竖于身前，段高宇连忙后撤，还以为是炎爆。
　　然而秦璃殇双手快速结印，火枪在飞速旋转，它周围出现密密麻麻的古老符文。
　　她是在布阵。
　　“我不会给你机会的。”
　　段高宇手持大戟破空而来，他挥舞大戟朝着秦璃殇落下，神力澎湃，他想打断布阵。
　　那柄火枪突然发光。
　　“炎爆！”
　　一声轻喝。
　　球形火光将段高宇震退的同时，秦璃殇也停止结印，她的眸子里泛着金光。
　　随着爆炸，金色符文已经落满擂台每个角落，那些符文很古老，很多都是残缺的。
　　段高宇察觉到危险的味道，他盯着秦璃殇，眼神冷漠，手中大戟化为黑虎呼啸而出。
　　秦璃殇左手握着火枪，短发在风中飘荡，她用右手打了个响指，擂台再次爆炸。
　　热浪席卷八方。
　　火光很快消散，那杆大戟也已折断，段高宇的甲胄四分五裂，他半跪在地上，失去战斗力。
　　秦牧面带微笑，这场战斗在他意料之中，这也是天骄们早早离场的原因，全都在预料之中。
　　段高宇和罗韩相差太远，秦璃殇这场比赛赢得很轻松。
　　叶芊芊再次起身，美眸注视着秦璃殇，笑着问道：“秦璃殇，你是否愿意加入天宫？”
　　“愿意！”
　　秦璃殇躬身点头。
　　大家并不意外，这种机会谁也不会拒绝，但秦牧却皱着眉头，神情凝重，难道秦璃殇不知道天庭对秦族做的那些事？
　　ps：谢谢曙光之刄的大额打赏，作者囧菜的抠脚，无法加更，抱歉，跪谢。
　　谢谢曙光之刄的打赏，谢谢曙光之刄、圣的月票。


第214章 挑战仙子
　　第二轮比试结束，叶芊芊共给予三位天骄进天宫学习的机会。
　　三位天骄都是女修行者，也不知道叶芊芊是不是重女轻男，其中两位秦牧都认识。
　　男性修行者的表现明显更强，很有可能三个仙路试炼资格，最后都是男性天骄获得。
　　叶芊芊的做法明显引起了不满，不过没有人敢说出来。
　　秦璃殇和慕天羽获得天宫腰牌，周围天骄都很羡慕。
　　慕天羽脸上是高兴，秦璃殇脸上却显得有些平静。
　　“比赛结束后，你们跟我回天宫。”
　　叶芊芊眼里带着笑意。
　　慕天羽和秦璃殇拱手感谢。
　　叶芊芊在她们身上看到异于常人的天赋，是天宫需要的。
　　秦牧看着不远处精神萎靡的唐金鳞，他现在的状态很不好。
　　他离叶芊芊不算太远，想来这些老牌强者也不敢在叶芊芊的眼皮子底下动手。
　　比赛结束。
　　天骄们四散离开。
　　秦牧来到秦璃殇身旁，笑着问道：“能不能请你喝两杯？”
　　“没空，我还要准备明天的比赛。”
　　秦璃殇面带寒霜。
　　看样子，她不止想进入天宫，还想获得仙路试炼的资格。
　　秦牧轻笑道：“你掌握的全是残破的神纹，我是神符师，可以教你完整的神纹。”
　　“神符师！”
　　秦璃殇眼里带着震惊。
　　神符师几乎在天荒大陆消失，真有神符师也只可能在域外，天荒大陆根本没有完整的神纹传承。
　　昨晚秦牧闯进她的房间，房间四周布置有严密的阵法，那时她就觉得秦牧不简单。
　　“我不会喝酒。”
　　“那我请你喝茶。”
　　两人来到醉仙楼的雅间。
　　秦牧喝了杯热茶，天骄间相互交流论道是很正常的，他和秦璃殇接触，并没有引起怀疑。
　　淡淡的金光将两人笼罩。
　　秦璃殇的神识完全探不出这层金色光幕，她神情惊讶，秦牧果然是神符师。
　　“强大的肉身，强大的神力，还有强大的魂力，就算禁地天骄都没你厉害。”
　　秦璃殇冷俏的脸上浮现出笑容，她觉得秦牧很亲切。
　　秦牧沉声道：“你想进天宫？”
　　“是的。”
　　秦璃殇没有隐瞒。
　　秦牧严肃道：“不要冒险。”
　　秦璃殇笑着回答：“冒险？
　　我不知道你在说什么。”
　　“你故意隐藏血脉，就是怕被他们发现，天宫危险重重，只要你露出马脚，必死无疑。”
　　秦牧神情严肃。
　　秦璃殇不禁皱着柳眉。
　　她神情平静道：“我不知道你怎么知道我的秘密，我必须去天宫，我有不得不去的理由。”
　　“为什么？”
　　“凭什么告诉你。”
　　秦璃殇挑眉，她以前从未和陌生人说话，秦牧是他交流过最多的异性。
　　她觉得眼前的男人看着很顺眼。
　　秦牧虚空画符，在房间里凝聚出完整的神纹，“你告诉我原因，我可以把所有神纹教给你。”
　　秦璃殇的眼里泛着光，她很心动，却嘴硬道：“我加入天宫，也能获得神纹传承。”
　　“既然你不想说，我也不勉强，这些神纹拿去吧。”
　　秦牧周身不断有神纹浮现，都是完整的本源神纹。
　　秦璃殇失神，她眼眸里遍布神纹，她天赋很高，很快就将所有的神纹铭记在识海。
　　“谢谢，你会后悔的，我会用神纹打败你。”
　　秦璃殇嘴角上扬，有些小得意，她从未这般开心过。
　　她从小都在痛苦中长大。
　　秦牧笑着说道：“就算掌握这些神纹，你也不可能赢我。”
　　秦璃殇觉得秦牧值得信任。
　　既然秦牧知道她血脉的秘密，秦璃殇没有再隐瞒，挑眉道：“我来自大西洲秦家。”
　　“我的父母家人全被杀害，我从小跟随族老四处逃命，加入天宫，是为了复仇。”
　　她向秦牧坦白。
　　这是她藏在心底的秘密，现在分享给秦牧，说出来以后，她反而觉得轻松许多。
　　秦牧皱眉，“你无法撼动天庭，甚至连天宫都影响不到。”
　　秦璃殇没有回答，她知道秦牧在意她，关心她，不过她不知道秦牧为什么要这么做。
　　“我从小失去父母，失去亲人，他们不能白死。”
　　秦璃殇的眸子泛着泪光，她心底执念很重。
　　秦牧只能摇头轻叹。
　　秦璃殇好奇道：“你为什么知道我的血脉，我是怎样暴露的？”
　　“你没有暴露。”
　　那股血脉源于秦牧，他自然能感觉出来，其余可察觉不到。
　　“你家族老在什么地方？”
　　秦璃殇微微皱眉，沉声道：“你问这个干什么？”
　　“我想见他。”
　　“抱歉，我不能告诉你。”
　　秦牧戏谑道：“你不告诉我，我就向正道盟公布你的身份。”
　　“你……”秦璃殇抿着嘴。
　　天仙城北部，红土地。
　　这里离天仙城非常遥远。
　　清晨，天还未亮，却有佝偻着身子的老汉在田里赶牛耕地。
　　如果不是秦璃殇的提醒，他还以为那是普通人。
　　越是返璞归真，修为也就越恐怖，老者至少是神境巅峰，甚至是更强的修行者。
　　老汉看着秦牧。
　　秦牧察觉到熟悉的波动，他曾在城里感应到有人在暗中观察，这就是那股波动。
　　秦璃殇恭敬道：“族老，他是南宫牧，想要见您。”
　　秦牧恭敬道：“见过前辈。”
　　老汉笑着说道：“璃殇，你先离开，我和他聊聊。”
　　秦璃殇有些疑惑，爷爷为何要支开我，她只能无奈离开。
　　田野上。
　　老牛在哞哞的叫唤。
　　“老夫叫秦天，孩子，你长的真快。”
　　他知道秦牧的身份。
　　秦牧没有意外，质问道：“为什么要让她去冒险？”
　　“这是她自己的决定。”
　　秦天微微摇头，沉声道：“你们是秦族最后的希望，我们都是帝族后裔，你和璃殇有不同的经历，她还不知道你的存在。”
　　“她替我承受很多磨难，还请族老带她离开。”
　　秦牧恳求道。
　　秦天忍不住摇头叹息，“这些年，她都是以复仇为信念活着，如果你告诉她只是你的替代品，你觉得她以后会怎样？”
　　秦牧想了想，沉声道：“族老，我希望她能过平凡的生活。”
　　秦天看向远方的秦璃殇，“她心里已经埋下复仇的种子，你父母健在，她父母双亡。”
　　“她不可能放弃。”
　　秦牧只能无奈叹息。
　　“你爷爷呢？”
　　“爷爷前往域外，下落不明。”
　　秦牧紧接着恭敬道：“我解救过几位秦家族人，他们被我安置在太虚禁地，族老若是没有其他去处，可以先去太虚禁地。”
　　秦天大惊，最近崛起的牧神宗就在太虚禁地。
　　“我还有其他事要做。”
　　“族老有需要晚辈的地方，尽管吩咐，晚辈必然竭力相助。”
　　秦天满意的点头，郑重道：“正道盟拿走我们秦家两个名额，这次老夫要亲自拿回来。”
　　“前辈要对正道盟动手？”
　　现在天庭小辈在天荒大陆，秦天肯定会在叶芊芊走后下手，秦牧沉声道：“我可以帮忙！”
　　“等璃殇离开天荒，我就没有后顾之忧，你还是别掺和。”
　　“族老，我可是斩杀过正道盟的真仙，您不要小瞧我。”
　　闻言，原来面带微笑的族老瞪大双眼，他仔细打量着秦牧。
　　他之所以能分辨出秦牧的身份，全是因为他体内有那滴祖血，其中也有他的部分力量。
　　秦天现在看不透秦牧的修为，但他身上的祖血还未使用，证明秦牧斩杀真仙连最后的底牌都没用。
　　“看来当初我们的决定没有错，秦族真能在你身上重现辉煌！”
　　秦天眼里泛着光。
　　秦牧神情郑重道：“族老要是想动手，我可以帮忙，我还能找些帮手来，让正道盟彻底消失。”
　　秦牧有些不放心就这样离开天荒大陆，如果能提前解决正道盟，无疑是一劳永逸。
　　秦天沉声道：“正道盟是百足之虫，很难彻底清除，最好先瓦解中天域的正道盟总坛。”
　　“族老说的有道理。”
　　秦牧和族老讨论很久。
　　临近中午，秦牧和秦璃殇才返回天仙城。
　　“族老和你在讨论什么？”
　　“讨论你的婚事。”
　　“无聊。”
　　秦璃殇白了秦牧一眼。
　　秦牧笑着说道：“开玩笑的。”
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　秦璃殇认真道。
　　……
　　第三轮比赛开始。
　　唐金鳞依靠左臂仙骨的力量，艰难拿下第三轮胜利。
　　皇甫齐天和周玄轻松取胜。
　　还有几场由叶芊芊判定胜负。
　　下半区。
　　古灵儿再次碾压对手。
　　秦牧对战谢婷，他用神纹布置出幻阵，让谢婷自己冲出擂台，这场比赛赢得很轻松。
　　周围天骄忍不住惊叹，原来他也是强大的符师。
　　醉仙楼再次下调赔率。
　　谢婷咬着银牙，不服道：“你不讲武德，卑鄙的家伙。”
　　秦牧没有理会她。
　　他不喜欢对妹子使用武力，不然谢婷会输的很惨。
　　姬梦如紧接着登场，她在下半区的表现很耀眼，和古灵儿都是夺冠的热门。
　　她如果获胜将迎战秦牧。
　　姬梦如耗费半烛香的时间获胜，她获胜以后，叶芊芊起身询问：“想不想加入天宫？”
　　姬梦如莹莹浅笑，声音缥缈悦耳，“回仙子，我已接受月宫的邀请，还请仙子见谅。”
　　“月宫也是不错的地方，以后有机会来天宫做客。”
　　“一定。”
　　姬梦如笑着离开。
　　她引起在场天骄的注意，月宫同样是诸天强大的势力，虽然不如天宫，但也超越很多大族。
　　秦璃殇最后登场，她顺利赢下比赛，比赛中使用大量神纹布阵，仅仅半天就掌握如此多神纹。
　　她的天赋很强，或许这也是叶芊芊看中她的原因。
　　翌日。
　　第四轮比赛。
　　唐金鳞碰见周玄，主动认输，他在败者组遇到软柿子，顺利晋级败者组第五轮比赛。
　　皇甫齐天遇到非常难缠的禁地天骄，经过大半烛香才获胜，剩下的对手也是越来越强。
　　下半区。
　　古灵儿还算轻松的获胜。
　　紧接着是秦牧对战姬梦如。
　　姬梦如笑着摇头，她选择认输，秦牧再次轻松获胜。
　　现场天骄议论纷纷，别人都是凭实力晋级，只有秦牧捡便宜，欺负妹子晋级。
　　秦牧也很无奈，分组是这样，只能说他运气不错。
　　下一轮对战古灵儿，也是妹子，大家都觉得她们倒霉。
　　秦璃殇鏖战一炷香才和对手战平，叶芊芊判定秦璃殇获胜，对手虽然不服气，但也不敢质疑叶芊芊的决定。
　　明天将是第五轮比赛。
　　经过四轮鏖战，多数天骄都很疲惫，唐金鳞回到天仙城休息，他在城里购买大量丹药，这对他的伤势并没有太大的帮助。
　　唐金鳞伤及本源，普通的大药对他完全没有效果。
　　秦牧无奈摇头，这是他选择的道路，谁也无法阻止。
　　唐金鳞住进客栈，秦牧住在他隔壁，想着如果他遇到麻烦，还能照应他。
　　深夜。
　　秦牧耳畔响起琴声。
　　他有种昏昏欲睡的感觉，很久没有这样疲惫的感觉。
　　秦牧猛地睁开眼睛，神情凝重道：“琴声有问题。”
　　他立即封闭识海。
　　但琴音依旧传到识海中。
　　秦牧的元神受到压制，他眨眼间出现在街道上，此时夜深人静，街道上看不见人影。
　　“看样子只有我受到琴音的影响。”
　　秦牧顺着琴音的方向赶去，他要看看到底是谁在搞鬼。
　　秦牧离开天仙城。
　　他来到远处的环形山谷，琴音在山谷里回荡，威力比刚才还强，他的身体在摇晃。
　　“怎么回事？”
　　秦牧皱着眉头。
　　朱雀元神站在天道树上：“这是葬仙曲，闻名三界的十大杀曲，蠢货，你不知道躲远点，居然还敢追到源头来。”
　　“你不早说。”
　　秦牧手中出现造化神铁！
　　他一棍子砸下去，整个山谷瞬间崩塌，有四道身影在四周游荡，琴音依旧没有消失。
　　秦牧晕倒在山谷废墟上。
　　那几道人影没有靠近，因为造化神铁守护在秦牧身旁。
　　很久以后，秦牧的元神才恢复清醒，天道树的混沌雾霭将他笼罩，幸好有天道树的庇护。
　　朱雀元神提醒道：“还好不是完整的葬仙曲，只有催眠的作用，不然你已经被超度进轮回。”
　　秦牧连忙询问，“朱雀前辈，有没有办法破解这琴声？”
　　“六根清净的圣者不受影响。”
　　“朱雀前辈，你觉得我六根清净吗？”
　　“废话！”
　　朱雀元神满脸不屑，随后淡定道：“葬仙曲需要消耗大量能量，她们只能暂时困住你，那柄造化神铁庇护着你，耐心等待就好。”
　　古灵儿善用琴音攻击对手，秦牧已经猜到是那股势力在暗算自己，必然是古族禁地。
　　秦牧没时间听他们弹琴，想破解这招，必须进入圣者状态。
　　秦牧在天道商城里找到入圣丹，只需要八百万金币，就能获得短时间的圣者状态。
　　“兑换。”
　　秦牧获得入圣丹。
　　山谷废墟中。
　　造化神铁竖立在秦牧身旁，无人敢靠近，秦牧勉强睁开眸子，他立即服用入圣丹。
　　看到秦牧盘坐起来。
　　不远处的老妪神情震惊，“他居然还能醒过来，就算是绝世天骄，被葬仙安魂曲困住，也无法醒来。”
　　附近更年迈的老妪沉声道：“使用葬仙第三曲，拘魂曲！”
　　不远处，四位老妪同时拨动琴弦，诡异的琴音席卷山谷废墟，秦牧被葬仙曲笼罩。
　　秦牧的魂魄没有出窍。
　　他突然睁开眸子，那双眼眸如星空般深邃，摄人心魄。
　　秦牧淡然的看着她们，四位老妪同时停手，她们眼里充满震惊，居然有人能免疫琴音。
　　葬仙拘魂曲对他没有效果！
　　这可是古族禁地的大杀招，就算真仙也无法破解。
　　琴音戛然而止，四位老妪同时咳血，她们使用禁术，不惜损坏道行，也没能困住秦牧。
　　秦牧的气息宛如先天圣人，他收起造化神铁，转身离去，并没有找这些老妪的麻烦。
　　走到半路，秦牧才接触圣者状态，他皱着眉头，“该死的老东西，以后再收拾你们。”
　　现在已经是下午，他没时间收拾她们，只能赶往擂台。
　　老妪们脸色苍白。
　　“南宫家时隔无数载，竟又诞生出这般惊才绝艳的后辈。”
　　“我们要不要拦住他！”
　　“他应该没时间。”
　　……
　　胜者组擂台。
　　上半区的比赛全部结束。
　　周玄和皇甫齐天获胜，他们将在上半区决赛碰面。
　　古灵儿在擂台上等待秦牧的出现，那炷香还剩最后点，她依旧没有看见秦牧的影子。
　　周围天骄议论纷纷。
　　“南宫牧怎么会缺席？”
　　“我觉得这里面有阴谋。”
　　秦璃殇特意回城里找过他，并没有发现秦牧，她不知道秦牧为何会消失，大家都觉得奇怪。
　　轰！
　　一道身影落在擂台上。
　　擂台上风雷涌动，秦牧成功在那炷香燃完以前赶回来。
　　“你终于来了。”
　　古灵儿小脸上带着微笑。
　　秦牧眸子微眯，看她的样子，似乎什么都不知道，难道针对我的不是古族？
　　天穹上，正道盟的老者朗声宣布道：“比赛时间到。”
　　附近的修行者议论纷纷，两人还未交手，但那炷香已经燃完，叶芊芊站起来。
　　叶芊芊身着青裙，面掩薄纱，浑身笼罩着朦胧的雾霭，忽隐忽现，如同仙子，不惹尘埃。
　　她眼里带着笑，“我宣布，这场比赛，古灵儿获胜！”
　　这结果大家没有意外。
　　大家观看过几天比赛，都知道古灵儿偏向女修行者。
　　醉仙楼的老板笑的最欢，秦牧压自己两千枚神源，他绝对没想过自己会以这种方式输掉。
　　秦璃殇忍不住摇头，她觉得秦牧肯定能战胜古灵儿。
　　“下来吧。”
　　秦牧淡然的看着叶芊芊。
　　闻言，全场死寂，擂台附近的天骄面面相觑，那家伙在干什么，他竟然要挑战叶芊芊？
　　连老牌强者都觉得诡异，那可是来自天庭的仙子。
　　叶芊芊身旁的正道盟老者指着秦牧，严声呵斥道：“大胆南宫牧，你竟敢对仙子不敬。”
　　叶芊芊晶莹的眸子里带着笑，她居高临下的俯视秦牧，声音清脆道：“你真要挑战我？”
　　她觉得秦牧很强，故意让古灵儿赢，她有意激怒秦牧，没想到他真有胆量挑战自己。
　　她判定的比赛也有十几场，只有秦牧敢向她发起挑战。
　　秦牧笑着问道：“只要我赢了你，这场就算我赢？”
　　“没错，你还能直接获得仙路试炼的资格。”
　　叶芊芊笑着回答，她喜欢秦牧的自信。
　　正道盟的天仙强者对着秦牧严声道：“你要是伤到仙子，我保证你大难临头。”
　　他当众威胁秦牧。
　　叶芊芊听了很不高兴，冷冷道：“你觉得我会输？”
　　“老夫不是这意思！”
　　正道盟的天仙连忙拱手道歉。
　　如果叶芊芊在他的地盘上受伤，他没办法向上面交代。
　　附近的天骄全看向秦牧，皇甫齐天和周玄也在附近，两人同样露出特殊的目光。
　　他们已经晋级上半区决赛，剩下的对手都值得他们关注，所以都留在擂台附近。
　　周玄邪笑道：“据我所知，叶芊芊是天帝的重孙女，嘿嘿，这小子比罗韩有种，我喜欢。”
　　罗韩黑着脸没有说话。
　　他现在感觉输比赛反而很好，他顺利到达败者组半决赛，决赛以前不会遇到强者。
　　皇甫齐天摇头，“他没可能赢，就算是我都没把握。”
　　姬梦如晋级败者第五轮，她正在等待和两人中的败者对决。
　　她原本不想碰上秦牧才认输，要是在败者组再次碰到秦牧，她只能继续认输。
　　周围的天骄热血沸腾，天荒大陆的天骄和天庭仙子的对决，这是千载难逢的对决。
　　秦牧不想白白损失两千枚神源，神情自信道：“来吧！”
　　ps：谢谢读者1152189978813575168的打赏，谢谢爱做白日梦的小张同学、苏晨灬、長青居士、6啊6、军哥888、北笙A投的月票，谢谢大家的推荐票，晚安。


第215章 叶芊芊
　　胜者组擂台。
　　秦牧看着叶芊芊。
　　叶芊芊同样注视着秦牧，在他眼眸里看到异于常人的自信。
　　这种眼神她过目不忘。
　　古灵儿对着叶芊芊躬身，忐忑道：“还请叶仙子等等。”
　　她转身看向秦牧，“你怎么现在才来，是不是路上，遇到麻烦？”
　　秦牧看她样子感觉很单纯，“昨夜有几个老妇对我使用葬仙曲，若非我六根清净，别说回来，很有可能被超度进轮回。”
　　“葬仙曲？”
　　古灵儿张着小嘴。
　　附近的修行者闻言都是大惊，那可是传说中的禁忌杀曲。
　　他们不知道秦牧说的是真是假，古灵儿对着叶芊芊躬身道：“叶仙子，这场比赛我愿意认输。”
　　全场哗然，叶芊芊选择帮助古灵儿，她居然要主动认输。
　　皇甫齐天神情凝重道：“我记得葬仙曲是古族禁地的传承，传闻第九曲能葬众生。”
　　周玄满脸不屑道：“古族禁地，呵呵，真有意思，如果这场是我碰上古灵儿，是不是要暗算我？”
　　附近天骄的眼神变得很奇怪，他们有些瞧不起古族禁地，那可是白银之王的后裔。
　　周围的修行者猜到原因，古族禁地的强者害怕古灵儿对战秦牧，也是对秦牧实力的认可。
　　也有修行者摇头叹息，不能看到叶芊芊对战秦牧的比赛，多少有些遗憾。
　　叶芊芊踏出青莲道台，踩着透明精致的水晶鞋，一步一青莲，周身的雾霭随风消散。
　　青衣长裙在风中飘荡，锦绣绸缎，曼妙身姿，堪称完美。
　　叶芊芊面掩薄纱，众人看不清她的容貌，大家都猜到那面纱下是绝世仙颜。
　　天青色的双眸里带着笑意，三千青丝随意的披散在肩头，耳坠上挂着雕刻精致的玉石。
　　叶芊芊眉心还有神秘印记，有古老的纹路组成，连禁地天骄都不敢长久的盯着那道印记。
　　那是天庭帝族的族纹，仅仅是道族纹便让天骄们恐惧，这种恐惧早已烙印进他们的血脉。
　　“你是第一个向我挑战的男人，我接受你的挑战。”
　　叶芊芊没有在意古灵儿的认输。
　　她早就对秦牧感兴趣，想知道那股可怕的波动是否源于他。
　　擂台周围再次沸腾。
　　正道盟的天仙连连摇头，徐鹏不敢再多嘴，他知道叶芊芊修为强大，不怕一万就怕万一。
　　叶芊芊若是出事，他这小命就得交待在这里。
　　秦璃殇注视着秦牧，脸上浮现出少有的笑容，不知为什么，她觉得秦牧能赢。
　　慕天羽摇头轻笑，“对战仙子，想赢，很难的啦。”
　　古灵儿向秦牧道歉，“南宫道友，真是抱歉，我”“无妨，你先离开擂台。”
　　秦牧打断古灵儿。
　　听说获胜能得到仙路试炼资格，这才是秦牧挑战她的原因。
　　古灵儿看着来到擂台上的叶芊芊，她只能先离开。
　　叶芊芊弹指，手中有抹绿火破空而出，天穹那烛香已点燃，“只要你能碰到我，就算我输。”
　　她轻描淡写的说道。
　　这规则多少有些瞧不起人，秦牧没有大意，她的修为深不可测，比起禁地天骄只强不弱。
　　擂台周围的修行者议论纷纷，只要碰到叶芊芊就算赢，这条件似乎很简单。
　　秦牧笑着问道：“是碰到你身体，还是碰到衣裙就算？”
　　“碰到衣裙就算。”
　　叶芊芊眼里带着笑，他真觉得有机会碰到我？
　　话音刚落，秦牧就消失不见，寻常修行者无法捕捉到秦牧的身影，就连天骄都很难看清。
　　周玄眼眸微凝，然后邪笑道：“好快，不过在我的领域中，再快的速度都没用。”
　　擂台上，叶芊芊的身影不停闪烁，她的眼眸里满是笑意，她完全把这当成游戏。
　　大家看到叶芊芊在不断变换位置，却没有看到秦牧，他们都明白是叶芊芊更快。
　　她能在擂台上短暂停顿，秦牧没有停顿却无法追上叶芊芊。
　　“不愧是天庭来的仙子。”
　　秦牧催动风神纹，每次扑向叶芊芊，都被她轻易躲过。
　　擂台上突然出现密密麻麻的金色神纹，秦牧想用阵法围困叶芊芊，后者也明白阵法的恐怖。
　　叶芊芊落在擂台上，她莲步轻易，在擂台上踩下一朵朵莲花。
　　那些神纹还未组合成大阵就被绽放的青莲破坏。
　　“好强！”
　　“她很轻松的样子。”
　　附近的天骄都在惊叹。
　　谢婷见状，娇笑道：“叶仙子加油，好好教训他，让他不讲武德，欺负女修行者。”
　　秦牧站在高空，脸上丝毫没有紧张的表情，他手腕上出现金光，那是道繁复的圆形神纹。
　　秦璃殇美眸泛着光，不经意的撇嘴，“哼，这个都没教我。”
　　叶芊芊清脆道：“时间神纹，这是最难掌握的神纹之一，连天宫都只有核心小辈才能修行。”
　　秦牧催动时间神纹，他抬手举起这道神纹，时间神纹腾空而起，不断膨胀，如同没有时针的大钟，它固定在擂台上方盘旋。
　　擂台上有落叶，但那些落叶仿佛静止，它们悬浮在半空。
　　叶芊芊不禁眨了眨眼，身体突然跟不上她的思维。
　　附近天骄目瞪口呆。
　　“暂停时间！”
　　“这怎么可能！”
　　古灵儿抿着嘴，难怪族老要针对秦牧，这家伙好厉害。
　　秦牧走向叶芊芊，想伸手触碰她的肩膀。
　　叶芊芊明眸带着笑意，清脆道：“这样就想赢，天真。”
　　刺眼的青光笼罩叶芊芊，庞大的青莲以她为中心绽放。
　　秦牧被可怖的神力震退。
　　那朵青莲直径十余丈，它隔绝时间，把叶芊芊包裹。
　　秦牧再次冲到青莲附近，他猛地一拳砸出，声势虽大，然而那朵青莲纹丝不动。
　　周围的天骄都皱着眉头，如果是他们只会更狼狈。
　　秦牧收起拳头，轻笑道：“你打算就这样躲着，等会那烛香燃完，到底算谁赢？”
　　叶芊芊得意道：“我判定，当然算我赢啊。”
　　“.”秦牧嘴角上扬，他右手弥漫着神火，再次挥掌轰向那朵青莲。
　　叶芊芊察觉到危险。
　　轰隆！
　　烈炎神力顺着秦牧手臂涌出，化为庞大的炎龙将青莲缠绕。
　　那股神力拥有南明离火和太阳真火的部分力量，坚不可摧的青莲却在此刻燃烧起来。
　　皇甫齐天皱眉，“好可怕的火系神力，竟然能吞噬其他神力。”
　　“恐怕不止是吞噬神力这么简单。”
　　周玄眯着眼，他感觉秦牧的神力中有吞噬规则。
　　那朵青莲在不断融化，叶芊芊嘴角上扬，眼眸依然在笑，“有趣，我陪你玩玩。”
　　她手中快速结印，原本静止的青莲突然腾空而起，而后青莲下方还腾出数十道可怖的青光。
　　秦牧催动雷炎道种，雷龙紧接着出现，整座擂台变为雷火两重天，连天色都跟着暗淡。
　　“两股可怕的神力。”
　　“这家伙到底有多强！”
　　他们原以为下半区很弱，然而秦牧展现出的实力，绝不比上半区的顶尖天骄弱。
　　雷龙和炎龙都长达百余丈，它们腾空而起，追逐着那朵青莲，青莲释放的青光让两条大龙伤痕累累，它们不知疼痛，疯狂的将那朵青莲包裹缠绕。
　　叶芊芊忽然皱眉。
　　两条大龙突然同时爆炸。
　　强光笼罩方圆数十里，比天上的太阳更耀眼，可怖的神力风暴席卷八方。
　　修行者纷纷远离擂台，就算没有躲远，也睁不开眼。
　　那股力量将青莲瓦解，天空的时间神纹刚好锁定叶芊芊，她想走的时候，秦牧已经到她身后。
　　“别过来！”
　　叶芊芊转身，纤手结出玄妙的手印。
　　一道青光破空而去。
　　这轮青光被时间神纹干扰，速度很慢，秦牧轻松躲过攻击，他直接扑向叶芊芊。
　　轰！
　　擂台上响起沉闷的撞击声。
　　双龙爆炸的火光还未散去，他们看不清擂台上的情况。
　　叶芊芊觉得腰很疼，身上像是有座山岳，压的胸口很闷。
　　秦牧将叶芊芊扑倒，双手按着她的香肩，没有丝毫手软。
　　叶芊芊眼里有些不知所措，第一次被异性男子这般亲近。
　　秦牧怕她不承认，直接伸手将她的面纱扯下来。
　　绝世仙颜出现在秦牧面前，精致的脸庞光润如玉，胜过白雪，沁脾的幽香扑面而来。
　　叶芊芊很快回过神来，俏脸上带着嫣红，耳垂都快要滴血。
　　秦牧察觉到危险的味道，他拿着面纱和叶芊芊拉开距离。
　　徐鹏神情大惊。
　　他是看着仙子被扑倒的。
　　火光逐渐消散，天空的符文全数湮灭，擂台上，叶芊芊已经被雾霭笼罩，众人看不清她的容颜。
　　秦牧站在不远处，他手里还拿着温润的面纱。
　　附近的修行者眼睛珠子都快凸出来，他居然把仙子的面纱都给摘了下来，真猛。
　　“厉害。”
　　秦璃殇佩服道。
　　周玄和皇甫齐天神情凝重。
　　他们无论谁碰上秦牧，想赢恐怕都不会轻松。
　　叶芊芊心跳的很快，不仅被秦牧碰到身子，还被她摘下面纱，也不知道她是不是故意的。
　　“过坟！”
　　叶芊芊心底暗骂，明明已经赢了，还要趁机摘下我的面纱，这家伙真无耻。
　　徐鹏大怒道：“大胆南宫牧，你居然敢对仙子动手动脚。”
　　叶芊芊很快平复心情，清冷道：“没关系，是他赢了。”
　　周围的修行者都向秦牧投去佩服的目光，居然赢了仙子，虽然不是击败她，但也非常厉害。
　　秦牧走上前，他将面纱递出，淡然道：“多有得罪。”
　　叶芊芊轻声道：“送你了。”
　　在场所有修行者都愣住，连秦牧都有些惊讶。
　　仙子要把她的面纱送人，这是什么意思，莫非是看上秦牧？
　　“我要这个有什么用。”
　　秦牧满脸不在乎的表情。
　　叶芊芊微微皱眉，不悦道：“怎么，你不喜欢。”
　　“不是，我用不上，还是还你吧。”
　　秦牧随意道。
　　附近很多修行者在笑。
　　叶芊芊莫名生出挫败感，我的贴身饰品居然送不出去，她拿回面纱，愤懑的转身。
　　“喂，仙子，你先别走。”
　　秦牧突然叫住叶芊芊。
　　他难道是想要我的面纱，叶芊芊心想，转身傲娇道：“哼，现在后悔，想都别想。”
　　“这”秦牧满头黑线，不知道什么情况，沉声道：“貌似赢了仙子就有仙路试炼资格。”
　　闻言，叶芊芊觉得无比尴尬，还好雾霭缭绕，其余人看不见她面红耳赤的表情。
　　“哼，给你！”
　　仙路试炼的资格出现在众人眼前，所有的天骄都贪婪的看着那张仙路试炼资格。
　　秦牧收起仙路试炼资格。
　　其余天骄只有眼馋的份，没人敢挑战叶芊芊，她刚才没有认真，此时正在气头上，认真起来，估计能把在场天骄撕碎。
　　秦牧晋级胜者组下半区决赛。
　　他下台后，慕天羽笑着跑过来，摇头轻叹，“你真是木头脑袋，那可是天庭仙子，她向你示好，你居然不在乎。”
　　秦牧轻笑道：“她估计是不好意思要回去，你怎么也喜欢八卦。”
　　慕天羽低着头，热情道：“好哥哥，你今天好厉害，我觉得你肯定能获得胜者组的胜利。”
　　“打住，你想都别想。”
　　秦牧已经知道慕天羽打什么算盘。
　　仙路试炼资格得来不易，他不会轻易送人。
　　慕天羽也没有臭不要脸的缠着他。
　　秦牧站在擂台附近。
　　叶芊芊打量着秦牧，今天的战斗她永生难忘，俏脸到现在都发烫，她连连摇头。
　　秦璃殇最后登场，她的对手是大荒禁地的天骄，荒川。
　　胜者组第五轮最后一场。
　　秦璃殇对战荒川。
　　荒川来自大荒禁地，那处禁地很多年前就被大帝踏平，所以大家并没有重视他。
　　他在天骄中的表现很普通，一路晋级都是鏖战取胜，不过他最擅长的是近身肉搏。
　　荒川身材魁梧，相貌端正，他礼貌的伸手，“请。”
　　秦璃殇手握殷红长枪，她眨眼间冲到近前，对着荒川刺去，后者直接挥拳反击。
　　用拳头硬碰火枪，周围的天骄都皱了皱眉头，然而荒川轻易挡住秦璃殇的攻击。
　　“炎爆！”
　　枪尖释放出炙热的火光。
　　轰隆！
　　擂台再次遭受摧残！
　　秦璃殇被火浪的余波震退，荒川只退了两步，浑身完好无损，他的肉身非常强。
　　荒川沉声道：“到我了。”
　　他双手握拳，一道庞大的法身横空出世，那座土黄色的法身带着远古洪荒之力。
　　“好可怕的力量！”
　　“这难道就是大荒法身！”
　　擂台附近的草原以肉眼可见的速度荒芜，那座法身高三百丈，即使盘坐时也有百余丈。
　　秦璃殇神情凝重。
　　她开始铭刻神纹，荒川没有趁机攻击，反而在等秦璃殇布阵，密密麻麻的神纹笼罩擂台。
　　只见秦璃殇打了个响指，擂台再次变为火海，大荒法身盘坐在火海中，荒川站在大荒法身内。
　　他们纹丝不动。
　　“免疫符师攻击？”
　　叶芊芊眼前一亮，没想到还有这种人才。
　　最后几轮，大家都拿出真本领，荒川明显是被小瞧的天骄。
　　“大荒掌！”
　　大荒法身挥掌直逼秦璃殇，她抬起殷红长枪，想要硬抗，却被无情的拍出去。
　　这场比赛，荒川拿出真本事，赢得很轻松。
　　秦牧面带微笑，他觉得秦璃殇没有使出全力，应该是不想赢，她在败者组获胜。
　　古灵儿赢下姬梦如。
　　姬梦如又在连败组输给罗韩，无奈出局，她很强，可惜在场的天骄都是顶尖高手。
　　秦牧很想把自己的仙路试炼资格送给她，为了不引起怀疑，他并没有这么做。
　　比试结束，醉仙楼已经下调赔率，南宫牧的名字排到第一。
　　今天的比赛早早结束。
　　有很多老牌强者找到秦牧，想从他手里获得仙路试炼的资格。
　　秦牧淡然的回绝他们。
　　叶芊芊注视着秦牧，她原本还在生气，突然笑出声，“等这次比赛结束，我要把你打到求饶为止。”
　　ps：各位读者大佬，能不能在评论区夸夸我，跪谢。
　　ps：谢谢秋雨木林投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的支持，晚安。


第216章 星辰指
　　第五轮比赛结束后，三组天骄留下来的都是顶尖强者，就算是老牌强者，都要忌惮三分。
　　秦牧在醉仙楼喝酒，时不时有老牌强者上来套近乎。
　　他们有的来自禁地势力，有的来自超级宗门，还有来自隐世大族的绝世强者。
　　他们大多在打仙路试炼资格的注意，还有人在打秦牧的注意，甚至还有人想介绍孙女给他认识。
　　秦牧全部婉拒。
　　傍晚。
　　落日余晖洒在窗边。
　　古灵儿找到秦牧，小脸满是愧疚，“南宫道友，真是抱歉。”
　　她不知道老妪们的阴谋，秦牧不想和她计较，随意道：“放心，冤有头，债有主，我迟早会登临古族禁地，到时候会和她们清算的。”
　　古灵儿焦急道：“婆婆她们只想困住你，绝无害你之心，我愿意替婆婆给你道歉。”
　　“道歉？”
　　“说的倒是轻巧。”
　　古灵儿抿着嘴，以秦牧的能耐，未来肯定会成圣做祖，古族禁地得罪他真的不值。
　　秦牧忽然笑着开口，“道歉就算了，赔礼就行。”
　　毕竟是古族禁地，拥有葬仙曲，真撕破脸，也是头疼的大麻烦，不如给古灵儿台阶下。
　　古灵儿闻言喜出望外，她连忙拿出一枚洁白的鳞片。
　　那白鳞比指甲盖大些，古灵儿沉声道：“这是我族圣兽蜕下的鳞片，里面蕴含它的些许真血，具有生死白肉的能力。”
　　秦牧微惊，这枚鳞片很逆天，绝不是圣兽的普通鳞片，里面蕴含真血，拥有磅礴的生机。
　　堪比世间最稀有的神药。
　　这是古族禁地给古灵儿保命用的，价值连城。
　　秦牧收下鳞片，警告道：“以后不要再犯这样的小聪明。”
　　“灵儿谨记在心。”
　　古灵儿连连点头，她可不想招惹秦牧。
　　古灵儿刚离开，徐鹏出现在秦牧身旁，他是天仙强者，浑身散发着可怖的威压。
　　整个醉仙楼都变得安静。
　　秦牧依旧神情淡定的喝着酒，就算是天仙来找茬，他也无惧。
　　徐鹏眼中带着疑惑，这小子居然不怕我？
　　他神情淡漠道：“叶仙子邀请你到桃花园见面。”
　　“没空。”
　　秦牧语气平淡。
　　徐鹏脸皮微抽，那可是天庭最高贵的仙子，不由冷笑，“呵呵，叶仙子邀请你去，是给你面子，得罪她，南宫家担待得起？”
　　秦牧面带寒霜，这是威胁，他平生最讨厌威胁。
　　桃花园。
　　星光璀璨。
　　满园桃花盛开。
　　叶芊芊坐在桃花树下，浅酌仙酿，她今晚没有带面纱，绝世仙颜让满园春色都显得暗淡。
　　桌上摆满凡尘罕见的仙珍。
　　秦牧来到桃花园，“不知叶仙子找我来所为何事？”
　　她的态度有些不耐烦。
　　叶芊芊眼眸微惊，她放下手中的玉盏，饶有兴趣道：“怎么，你似乎还不高兴。”
　　“仙子邀请，怎会不高兴。”
　　秦牧嘴上说的和脸上写的完全不同，叶芊芊可不是傻子。
　　秦牧的神情和天宫那些师兄妹的神情完全不同，叶芊芊觉得很有趣，她声音清幽道：“你不想来？”
　　秦牧微微点头，搪塞道：“我还要准备明天的比赛。”
　　“你已经获得仙路试炼的资格，难道我还没有比赛重要？”
　　叶芊芊美眸凝视着秦牧。
　　秦牧不知道如何回答。
　　叶芊芊不自觉的撇嘴，作为天庭最高贵的仙子，居然被凡尘天骄轻视，她清幽道：“坐吧。”
　　秦牧坐下后，看着桃花树下的仙珍美味，不知是不是鸿门宴，“仙子找我，有什么事？”
　　叶芊芊美眸含笑，清幽道：“你很特别，想和你聊聊。”
　　秦牧不知道自己哪里特别，他不想和叶芊芊扯上关系，她是天庭仙子，跟她走近很危险。
　　“这么多年，放眼诸天，你是第一个敢赢我的天骄。”
　　“侥幸而已。”
　　叶芊芊笑着点头，“没错，但你赢了，让我刮目相看。”
　　“在天庭，没人敢和我动手，你竟然敢扑倒我。”
　　叶芊芊眼眸微眯，她的笑容很奇怪。
　　难道她耿耿于怀？
　　秦牧连忙拱手，恭敬道：“叶仙子，真是抱歉，我不是故意的。”
　　“那你扯下我的面纱？”
　　“只想向大家证明我赢了。”
　　叶芊芊突然转移话题，“那你觉得我好看吗？”
　　秦牧有些懵，她打量着叶芊芊，之前是匆匆一瞥，现在仔细打量，竟然比之前还漂亮。
　　无论身材还是容貌，都是屈指可数，他点头道：“很漂亮。”
　　叶芊芊坐在秦牧对面，纤手托着下巴，有些不解，“可我感觉你对我的态度很冷淡？”
　　“你是仙子，我不敢冒犯。”
　　“可是你已经冒犯过。”
　　秦牧不知道怎么回答，沉默就是最好的应对。
　　氛围有些尴尬。
　　叶芊芊清幽道：“吃菜吧，都是我在天庭带来的。”
　　秦牧端起碗筷，他没有客气，桌上有龙鲤，那是拥有龙族血脉的大妖，龙鲤肉入口即化。
　　桌上的仙酿也是极品，味香醇厚，回味无穷，还有磅礴的能量，秦牧狼吞虎咽。
　　难怪叶芊芊这般强大，普通人常吃这些也能变成绝世天骄。
　　叶芊芊嘟着嘴，我的绝世仙颜竟比不上这些饭菜，他还说我漂亮，居然只顾着吃。
　　“南宫牧，你有没有兴趣加入天宫？”
　　叶芊芊笑着问道。
　　其余人都是在比赛现场问的，只有对秦牧是私下询问。
　　秦牧摇头，“没有。”
　　“加入天宫能获得大量修炼资源，甚至是进入天庭。”
　　“没兴趣。”
　　多少人挤破头想要加入天宫，他居然不在乎，她询问过徐鹏，南宫家只是天荒大陆没落的大家族，缺乏各种资源。
　　叶芊芊忍不住叹息，“唉，天宫那些人没你有意思。”
　　秦牧好奇道：“为什么？”
　　叶芊芊冷幽道，“我曾祖父是天帝，爷爷是天尊，父亲是仙王，哥哥是真仙，其余小辈都怕我，他们眼里对我只有畏惧。”
　　秦牧满头黑线。
　　家族太强也算烦恼？
　　“只有你不怕我，能不能和我做朋友？”
　　叶芊芊笑着问道。
　　“其实我也怕你，仙子还是不要在意我。”
　　秦牧坦言，然后继续吃喝，根本没把叶芊芊放眼里。
　　这举动没有激怒叶芊芊。
　　叶芊芊眼眸里笑意反而更浓，秦牧只顾着吃东西，既然被迫过来，肯定要吃饱喝足。
　　“这次天骄选拔结束，带我到天荒大陆逛逛如何？”
　　“咳咳。”
　　秦牧差点哽咽，“叶仙子，我平时都在修炼，我对天荒不熟。”
　　叶芊芊柳眉微挑，清幽道：“你怎能如此敷衍。”
　　“那来天宫做客，如何？”
　　叶芊芊觉得秦牧很有趣，想把他介绍给天宫的小辈门认识。
　　“有机会就去。”
　　秦牧依旧在敷衍。
　　他不想和叶芊芊有过深的交情，她看起来很不错，很漂亮，但毕竟来自天庭。
　　秦家和天庭有仇。
　　他们很有可能刀兵相见。
　　叶芊芊觉得秦牧非常敷衍，她以前就没认识过这种朋友，难道好朋友都喜欢敷衍？
　　“那好，天骄选拔赛结束，我要和你认真切磋一场。”
　　叶芊芊神情严肃，她今天输的有点不甘心。
　　“你开心就好。”
　　秦牧无所谓，他也想知道天庭仙子的真正实力，她肯定是年轻小辈中最顶尖的天骄。
　　吃饱喝足。
　　秦牧笑着问道：“叶仙子，如果没有其他事，我还要回去休息。”
　　“行吧。”
　　叶芊芊清幽的点头，心想这家伙好讨厌。
　　看着秦牧离开，叶芊芊眼里带着笑，她在心底呢喃道：“南宫牧，我迟早要你跪倒在我的仙裙下。”
　　秦牧越是疏远她。
　　叶芊芊越是想引起他的注意。
　　翌日，正午。
　　天骄选拔赛第六轮。
　　上半区决赛。
　　皇甫齐天对战周玄。
　　两位都是夺冠大热门，他们都是风华绝代的天骄。
　　刚上擂台，皇甫齐天就拱手，平静道：“这场我愿意认输。”
　　擂台附近很多修行者惊呼，在他们眼里，皇甫齐天比周玄还有机会夺冠，非常多的修行者都将家底押注在他身上，然而他却选择保存实力，选择认输。
　　这举动和卫苍生相同。
　　卫苍生现在头皮发麻，因为他在败者组上半区，就是在等待两人中的败者，还想他们打个两败俱伤然后捡便宜，没想到现在要迎战全盛状态的皇甫齐天。
　　败者组。
　　皇甫齐天对战卫苍生。
　　卫苍生再次选择认输，他打算去欺负苟延残喘的唐金鳞。
　　唐金鳞气血衰败，他能撑到连败组第六轮实属奇迹。
　　皇甫齐天和周玄保存实力，他们要准备最后的战斗，只有胜者组和连败组在进行战斗。
　　秦牧对战荒川。
　　唐金鳞对战卫苍生。
　　大家更关注胜者组的比赛。
　　秦牧昨天摘下叶芊芊的面纱，街头巷尾都在传颂他的战绩，整个天仙城无人不知。
　　荒川和秦牧在近身肉搏，两人你来我往，拳拳到肉，仅仅是肉身力量就导致地动山摇。
　　寻常天骄要是挨他们一拳恐怕不死也得残废。
　　“过瘾！”
　　荒川哈哈大笑。
　　他经历这么多场战斗，总算碰到肉身同样强悍的修行者。
　　秦牧没有使用雷炎道种，也没有使用神纹力量，而是和荒川进行纯肉身的碰撞。
　　仿佛两颗大星在擂台上不停碰撞，可怖的威压让擂台附近的修行者无法喘息。
　　叶芊芊注视着他们。
　　秦牧的力量她亲身体会过。
　　直到现在都觉得胸口闷得慌，她眉眼含笑，冷幽道：“肉身不输我，他到底是怎样修炼出来的？”
　　要知道叶芊芊从小滋养在各种神液中，沐浴各种稀有真血，服用各种神圣大药。
　　叶芊芊很少花时间修炼，不过眼光却很好，这也是宫主让她下界挑选天骄的原因。
　　连她都觉得秦牧肉身恐怖，可想而知秦牧有多厉害。
　　“大荒掌！”
　　荒川大喝，如同山岳的黄色大掌扑面而来。
　　秦牧没有躲闪，他挥拳迎击，拳头泛着金光，空间都在扭曲。
　　轰！
　　那只大掌四分五裂，荒川被轰退，他脸上却是极度的喜悦。
　　这场战斗让他非常爽。
　　“大荒法身！”
　　荒川施展出最强手段，他融进大荒法身中，洪荒之力觉醒，附近的修行者望而生畏。
　　周玄眼中带着忌惮。
　　大荒领域里，灵气枯竭，神力受到压制，秦牧没有使用神力，对他完全没有影响。
　　秦牧热血沸腾，很久没有这种酣畅淋漓的战斗，比打正道盟的真仙还要痛快。
　　那时候是你死我活，现在是切磋，是同辈之间的公平较量。
　　秦牧丹田神藏中有星辉溢出，一座近两百丈的法身横空出世，璀璨星光挤满人间。
　　这座星辰法身和荒川的大荒法身有些差距，秦牧才修炼几个月，荒川已经修炼好多年。
　　大荒法身出现时周围变得荒芜，星辰法身出现时，整个擂台周围都被星光笼罩，原本的艳阳天变成漫天星光。
　　“那是真的星星？”
　　“这座法身好神奇啊。”
　　他们看到星辰法身周围盘旋的大星，那些星辰释放着可怖威压。
　　叶芊芊呢喃道：“居然是万古星辰体，连天宫都没有完整的修炼方法，真不简单。”
　　大荒法身再次使用大荒掌，这次声势更大，有开天的气势。
　　秦牧施展出星辰指。
　　星辰法身漠然的伸出一指，那一指星光凝聚，所向披靡，带着九星之力，势不可挡。
　　大荒掌和星辰指碰撞。
　　刹那间，无数星辉从大荒体的手臂中溢出，流光溢彩。
　　只听见一声巨响，大荒体的臂膀如云烟溃散。
　　法身折损一臂也是不小的损失，需要很久才能凝聚回来。
　　两座法身没有再次碰撞。
　　大荒法身消失不见，荒川出现在擂台上，他额头冒着大汗，拱手道：“我输的心服口服。”
　　星辰法身紧接着消失，阳光再次洒落擂台。
　　秦牧轻笑道：“承让！”
　　叶芊芊眉梢微挑，她察觉到星辰体周围的大星，那些大星上有可怕的神纹，似乎不止有神纹，还有她不认识的纹路，那绝对是秦牧没有使用的大杀招。
　　古灵儿加赛战胜秦璃殇，现在又要和荒川打第六轮，打赢还要和皇甫齐天对决。
　　连败组就更惨，需要接受多轮上面下来的修行者的挑战。
　　今天比赛打完。
　　只会留下四位天骄，决定三个仙路试炼资格。
　　连败组，卫苍生和唐金鳞打的难解难分，一炷香快要燃完，都还没有分出胜负。
　　唐金鳞此时形如枯木，他每次使用仙骨的力量，身形都会更加衰败，但是他依然在不要命的催动仙骨，想要赢下来。
　　卫苍生不敢和他硬碰硬。
　　看着那烛香快要燃完，两人都在拼命，唐金鳞的左臂弥漫着混沌雾霭，卫苍生手里出现满是铜绿的长剑，这是他的底牌。
　　“仙剑！”
　　徐鹏神情大惊。
　　没想到小辈会掌握仙器。
　　卫苍生挥舞那柄斑驳的青铜剑，空间被切成两半，唐金鳞伸出左臂，想要硬接仙剑。
　　混沌气扩散。
　　附近的修行者在咳血。
　　两人碰撞出的波动比之前秦牧对战荒川的还要可怕。
　　两股力量陷入僵持。
　　唐金鳞的左臂握着青铜剑，他不停咳血，有暗红色的血珠滴落，还有不断脱落的铜锈。
　　叶芊芊冷幽道：“他会死。”
　　秦牧神情凝重，忍不住惋惜，唐金鳞即使拿下这场比赛，后面也必输无疑。
　　连败组前面优势很大，可到最后两轮绝对会吃大亏，因为你没有退路，后面场场都是硬仗。
　　噗呲！
　　唐金鳞倒飞出去。
　　卫苍生获得最后的胜利。
　　唐金鳞躺在荒芜的草地上，他的眼瞳异常暗淡。
　　有人影走进他的视线，他第一时间觉得有些熟悉，定睛细看居然是南宫牧。
　　秦牧蹲下身，他将那枚稀有的鳞片喂到唐金鳞嘴里。
　　磅礴的生机涌进他体内。
　　秦牧用自身神力帮他疗伤。
　　如果他不帮忙，唐金鳞必然会死在这里。
　　周围的天骄议论纷纷。
　　叶芊芊眉眼含笑，“真好。”
　　唐金鳞在咳血，面色苍白，萎靡道：“为什么要救我。”
　　秦牧面无表情，淡漠道：“现在我救你，你以后欠我一条命，迟早有我需要的时候。”
　　“哈哈哈！”
　　“我只能欠你半条命。”
　　唐金鳞的眼里焕发光彩。
　　秦牧没有和他讨价还价，救他是因为把他朋友，这种场合，秦牧不能暴露身份。
　　败者组擂台。
　　古灵儿战胜荒川。
　　皇甫齐天又战胜古灵儿。
　　古灵儿进入连败组，一波两连胜，轻松击败消耗严重的卫苍生，获得连败组的守擂资格。
　　明天的比赛将格外精彩。
　　醉仙楼已经封盘。
　　唐金鳞的脸色恢复正常，秦牧察觉到那条仙骨的变化，移植整条仙骨手臂，他居然还能活下来。
　　那条仙骨手臂在唐金鳞体内成功活了过来，它还没有彻底觉醒，如果觉醒必然很可怕。
　　周围虎视眈眈的强者纷纷退散，恢复生机的唐金鳞，是块难啃的骨头，还有南宫牧在，他们根本没有得手的可能。
　　唐金鳞虚弱道：“多谢道友救命之恩，我欠一个人恩情太多，我只能给你半条命。”
　　秦牧轻笑道：“无妨，我是觉得道友很厉害，能在这条路上走下来，也许能成就不凡。”
　　唐金鳞第一次得到认可，他忍不住大笑，就算没有得到仙路试炼资格他也很满足。
　　“能得到道友的认可，此生无憾。”
　　唐金鳞笑的很畅快。
　　两人盘坐在草原上彻夜论道。
　　叶芊芊盘坐在青莲道台上，无心修炼，听着他们聊天，感觉不是在论道，更像是相互吹捧。
　　ps：又要去搬砖了……
　　ps：谢谢8率性而活6、無名鬼、书友20170517213641184、九咸鱼、书友20200717170446174792846投的月票，谢谢大家的推荐票。


第217章 冥王之瞳
　　天骄选拔赛总决赛。
　　清晨。
　　阳光明媚。
　　天仙城比往常更加热闹。
　　各地的大家族都来到天仙城，还有禁地势力的老祖，好几道气息连徐鹏都要忌惮三分。
　　有骑白鹤进城的年迈老翁，有牵驴的佝偻白发老者，还有怀抱断弦骨琴的老妪。
　　天仙城涌入大量强者。
　　各方势力都想和这些年轻天骄结好，不惜花重金拉拢。
　　南宫雪和南宫正出现在天仙城，秦牧以南宫家天骄的身份出战，他们自然要来观战。
　　不然其余家族也会怀疑。
　　南宫雪娇笑道：“父亲，听说他扯下天庭仙子的面纱，震惊全场，没能亲眼见证，真遗憾。”
　　南宫正脸色阴沉不定，也不知道秦牧如此耀眼的崛起，究竟是好事，还是坏事。
　　刚到天仙城，各方势力的代表人物就来和南宫正套近乎，很快周围挤满各方强者。
　　老辈强者看到南宫雪，眼中带着惊讶的神色，后者体内拥有可怖的力量，浑身散发出的力量比在场天骄，只强不弱。
　　几十年前，南宫烟名动中天域，作为中天域第一美女，曾为南宫家族带去无数荣耀。
　　几十年后，南宫家族不止有绝世佳人，还有天纵神武的天骄。
　　各大家族只能羡慕。
　　在场强者纷纷恭贺南宫正。
　　南宫雪不喜欢这种氛围，她离开南宫正，跑去找秦牧。
　　城外擂台附近。
　　秦牧正襟危坐。
　　昨晚他和唐金鳞彻夜论道，然后就此盘坐休息，经过被古族禁地暗算的教训，他学聪明很多。
　　可不想在决赛前被暗算。
　　叶芊芊在附近，不用担心有势力在附近对他出手。
　　南宫雪找到秦牧。
　　“你怎么来了？”
　　“来给你加油啊，你可不能给我们南宫家族丢脸。”
　　南宫雪没有像平时那样喊大外甥，她知道秦牧的身份很重要。
　　她跪坐在秦牧身后，捏着两只小拳头，给他捶起背来。
　　秦牧有些不好意思，笑着摇头，“这么多人看着，不知道的还以为是我强迫你。”
　　南宫雪满脸甜笑，“你比赛这么辛苦，我给你揉揉不是很正常，你要努力赢下比赛。”
　　附近的修行者议论纷纷，连天骄满都羡慕的看着秦牧。
　　有强者沉声道：“南宫雪是南宫家族的嫡系天骄，她居然给南宫牧捶背，南宫牧的辈分可想而知。”
　　“难怪南宫牧这么厉害，估计真是雪藏多年的绝世天骄。”
　　秦璃殇羡慕的看着他们，能有家人陪伴，而她从小父母双亡，过着颠沛流离的生活。
　　秦牧本来想拒绝，这是小姨妈的好意，他只能接受。
　　叶芊芊美眸闪烁，她看到秦牧脸上的笑容，他现在笑的很开心，对自己笑的却很敷衍。
　　南宫雪突然好奇道：“叶仙子长什么样？”
　　“人模人样。”
　　“你说话正经点。”
　　秦牧想了想，轻笑道：“非常漂亮，很难用文字来形容。”
　　叶芊芊听到他们的对话，原本有些不高兴，突然又笑起来。
　　南宫雪挑了挑眉，接着问道：“那你觉得我们谁好看？”
　　……
　　秦牧没有多想，郑重道：“你们差不多漂亮。”
　　“真的？”
　　南宫雪表示质疑。
　　难道这回答还不满意？
　　秦牧连忙改口，“当然是你更漂亮。”
　　南宫雪闻言娇笑不停，她知道秦牧是在哄自己，还是很开心，不枉她疼爱这个大侄子。
　　青莲道台上，叶芊芊捏着拳头，她感觉自己受到羞辱。
　　这家伙居然瞧不起我。
　　轰隆！
　　突然的晴天霹雳把擂台附近的修行者吓得不轻，那感觉不像是打雷，却比打雷还可怕。
　　南宫雪没有怕，甜笑道：“让你撒谎，小心天打雷劈。”
　　秦牧察觉到寒意，轻笑道：“我开玩笑的，不会真有人当真吧。”
　　南宫雪甜笑不停。
　　叶芊芊红着脸，她明白，这家伙就是故意说给她听的。
　　真可恶。
　　时间很快流逝。
　　擂台周围聚集着越来越多的修行者，还有很多修行者在围观南宫雪给秦牧捶背。
　　他们眼里都是羡慕嫉妒。
　　南宫正来到附近，看到他们，黑着脸没说话。
　　正午。
　　人山人海。
　　秦牧缓缓睁开眸子，他已经把精气神调整到最巅峰，如同谪仙，浑身气质出尘脱俗。
　　“加油！”
　　“好。”
　　秦牧笑着点头。
　　比赛还未开始，秦牧和周玄已经提前来到胜者组擂台，周围很热闹，很多修行者在欢呼。
　　周玄身着锦绣黑衣，脸上时常挂着邪笑，他盯着秦牧，神情郑重道：“你的连胜将到此为止。”
　　“你也是。”
　　秦牧轻笑。
　　他能感觉到周玄的强大，前面六轮，他都没有使用底牌。
　　因为秦牧扯下叶芊芊的面纱，他现在的支持率非常高，周围的修行者普遍看好秦牧能赢。
　　擂台附近有几位老者，其余天骄和老牌强者都离的很远，他们都不想被战斗余波击中。
　　徐鹏朗声宣布道：“天骄选拔赛第七轮决赛，南宫牧对战周玄。”
　　“比赛开始！”
　　烛火点燃，青烟升腾。
　　擂台上，秦牧和周玄都没有动，仿佛比赛还没有开始，高手过招，往往一招定胜负。
　　擂台周围也变得安静。
　　南宫雪目不转睛的盯着秦牧，她相信秦牧肯定能赢。
　　秦璃殇同样相信他。
　　古灵儿和皇甫齐天神情郑重，他们都无法确定谁会赢。
　　周玄闭上眸子，他周身缭绕着黑色雾霭，那些雾霭如同粘稠的黑水在擂台上蔓延。
　　秦牧周身弥漫着电光雷火，忽然有两条大龙横空出世，雷龙和炎龙将秦牧盘绕。
　　他们散发着可怕的神威。
　　皇甫齐天沉声道：“如果遇上巅峰的他们，我没有胜算。”
　　古灵儿郑重道：“就算不是巅峰，我也没有胜算，他们完全可以保存实力，保底击败我就好。”
　　她是四个人中的软柿子。
　　“在他们眼里，只有胜者组第一才是第一。”
　　皇甫齐天沉声道。
　　周玄忽然睁开眸子，那双眸子被黑暗吞噬，只有点猩红，恐怖的力量让老牌强者都在颤抖。
　　“不愧是冥王血脉！”
　　“看来周玄已经把这场比赛当成最后一场，丝毫没有保留的打算。”
　　败者组的皇甫齐天严阵以待，他们俩无论谁落败，碰到巅峰状态的皇甫齐天都要吃大亏。
　　周玄被黑水吞噬，他消失不见，整个擂台化为幽冥地狱，只有秦牧和两条大龙的身影。
　　附近的修行者无不心悸。
　　“幽冥领域！”
　　叶芊芊清幽道，她听说过冥王的传说，他在冥道上极尽辉煌，曾开创幽冥界。
　　“可惜，无论当年再惊艳，最终都被我曾祖镇压！”
　　叶芊芊脸上带着骄傲。
　　天帝当世无敌，天庭统御诸天已经整整十万年。
　　那黑水突然冲天而起，整座擂台陷入幽冥领域中，附近的修行者目瞪口呆，这要怎么看比赛？
　　南宫雪皱着柳眉。
　　她感觉到周玄的可怕，不由替秦牧捏把汗。
　　周玄施展大型领域，完全隔绝各方强者的窥视，里面的战况，附近的修行者看不见。
　　叶芊芊手里拿着椭圆形灵石，里面有幽冥领域里的情况。
　　黑水领域中有庞大的蛇头扑向秦牧，足足九个头，九头大蛇模样狰狞，雷炎双龙迎上去。
　　场面异常壮观。
　　秦牧的眸子泛着金光。
　　他周身的符文在幽冥领域中瓦解，寻常神纹完全失效。
　　周玄邪笑道：“在幽冥领域中，这里的天地与外界隔绝，你的符文完全没用。”
　　秦牧感应不到周玄的方位，雷炎双龙在搏杀九头大蛇，他只能催动万古星辰体。
　　星辰法身出现后，幽暗的空间出现星辉，星辰法身抬手画符，如同秦牧本尊。
　　那道符异常庞大。
　　连幽冥黑暗也无法吞噬。
　　雷魔纹和雷神纹融合，雷霆道纹的雏形浮现，恐怖的雷光伴随着星辉挤满整个幽冥领域。
　　一道绚烂到极点的雷光切开幽冥领域，漫天星辉落满方圆十里，附近的修行者后背发凉。
　　那道雷光势不可挡，连三十里外的青山都被雷光削平。
　　原本黑暗的擂台被星辉笼罩。
　　“好温暖的光！”
　　南宫雪觉得擂台的星辉暖洋洋的。
　　秦牧盘坐在星辰法身的眉心，雷炎双龙环绕着星辰法身，可怖的威压让附近的修行者忍不住跪拜。
　　擂台附近的老者都在点头。
　　这两位都是绝代天骄，他们是天荒大陆最顶尖的存在。
　　散落的黑水不断汇聚，最后凝聚出五百丈的黑色法身，那九头大蛇也融进法身中。
　　半数星辉也被它吞噬。
　　“好可怕的法身！”
　　“这是冥王自创的法身！”
　　“我现在忽然感觉周玄要赢？”
　　单看两座法身，周玄的冥王法身要比秦牧的法身高太多。
　　冥王法身上有大蛇腾出，它们狰狞可怖，直扑星辰法身。
　　秦牧的眸子泛着金光，星辰法身的眸子也泛着金色，它伸手握住身旁的两条大龙。
　　雷光涌动，炎火跳跃。
　　那两条大龙化为两柄龙锏，星辰法身抓住双龙锏，它挥锏向前，迎面而来的大蛇被撕碎。
　　周围天骄看的心惊胆颤，那力量足以毁星摧城，太可怕。
　　秦牧再次催动双龙锏攻击，周玄的冥王法身无法碰到星辰法身，他的法身不断受损。
　　骑白鹤的老翁有些惊讶：“小小年纪，居然要把道种凝练成道兵，此子有逆天之姿。”
　　周玄的法身拥有强大的能量，但秦牧的星辰法身更加灵活，在双龙锏的加持下力量倍增。
　　雷霆和神炎击溃黑暗。
　　周玄催动冥王法身强行抬起手臂，大喝道：“幽冥界印！”
　　他倾尽神力，施展出最强大的神通，只见秦牧身后的空间不断破碎，连擂台都在震动。
　　黑暗空间中有道神秘印记。
　　那印记是冥王所创，不属于神族，也不属于魔族。
　　叶芊芊清幽道：“超越棋盘允许的力量，空间在瓦解，这道神通有些诡异，是封印术！”
　　牵驴的老者摸着羊角胡，笑着说道：“冥王最强的就是封印，冥王可是用这招封印过禁地的大恐怖。”
　　古灵儿身旁，抱琴老妪沉声道：“幽冥界印能封印对手，就算是施展神通的人都无法解开。”
　　古灵儿神情震惊。
　　她感觉到那股力量的可怕。
　　秦牧微微皱眉，星辰法身被锁定，身后的空间不断破碎，如同深不见底的黑洞。
　　他的星辰法身正被缓缓拖进那口深不可底的黑洞中。
　　“加油啊！”
　　南宫雪握着双拳。
　　唐金鳞目不转睛的看着秦牧，他相信秦牧能赢。
　　叶芊芊美眸里闪着光，她不想秦牧输，不然她也会跟着丢脸。
　　冥王法身在垮塌，周玄将所有的神力都倾注在这道神通上，不惜消耗法身，也要施展出禁术。
　　这道神通老爷子不准他使用，但今天他要用这道神通重现冥王一脉的辉煌。
　　“放心。”
　　“我最多能关你三年。”
　　空间不断瓦解，擂台上出现近千丈的黑洞，不断有狂风涌进去，无数飞沙走石滚进黑洞。
　　擂台附近的修行者都在后退，再不后撤，强大的吸引力甚至能把他们都吸收进去。
　　那黑色漩涡将秦牧吞噬。
　　很快空间恢复平静。
　　周玄落在擂台上，法身早已消散，他忍不住大口喘息，额头遍布豆珠大小的汗珠。
　　“哈哈哈哈！”
　　周玄仰天大笑。
　　擂台周围却是死寂。
　　“周玄赢了？”
　　这结果出乎大家的意料。
　　“看吧，我早就和你们说过，决赛无弱者。”
　　南宫雪不相信，“不会的，他是不会输的，肯定不会！
　　！！”
　　南宫正神情严肃，他猜到秦牧斩杀过正道盟的真仙，所以他相信自己的外孙不会这样落败。
　　叶芊芊看着天空的大星！
　　九星连环，这是秦牧的后手。
　　“比赛还没有结束。”
　　叶芊芊清幽道，她盯着那些大星。
　　有天骄惊呼道：“你们看，那些大星上有奇怪的纹路。”
　　只见九颗大星快速盘旋，如同璀璨的星盘，它们组建出时间神纹，空间破碎。
　　虚空中，有道风华绝代的身影从盘旋的大星中走出，目光炯炯，带着睥睨天下的霸气。
　　擂台附近响起震耳欲聋的欢呼声，众人都不敢相信，秦牧完好无损的走了回来。
　　“什么！”
　　“他居然破开幽冥界印。”
　　秦牧重回擂台，九颗大星化为拳头大小的明珠，它们盘旋在秦牧身后，仿若佛陀再世。
　　“胜负已定！”
　　皇甫齐天摇头轻叹，周玄消耗严重，他有把握赢下败者组的战斗。
　　古灵儿咽着口水，沉声道：“婆婆，你们真不该对他动手。”
　　老妪脸色难堪，叹息道，“比我们预想的更加强大，还好周玄已经力竭，你等会儿不能心软，不要给他任何喘息的机会。”
　　古灵儿沉声道：“婆婆，你觉得周玄会两连败？”
　　“三连败！”
　　老妪豪不留情。
　　擂台上，周玄黑发披散，神力枯竭，但是他眼里战意依旧。
　　秦牧不敢大意。
　　战斗还没有结束。
　　周玄手里出现球形黑石。
　　那块石头像眼珠子，周玄右手握着石头，指尖溢出血珠。
　　靠近擂台的老者都察觉到可怖的味道，他们什么场面没见过，然而却被小辈震惊。
　　周玄举起右拳，一股死亡的气息弥漫整个擂台，附近的强者都在颤抖，小辈们更是惊恐万状。
　　那东西在周玄的手中不断扭动，那是血色的眼球，在吸收周玄的血液后复苏。
　　各方势力的强者大惊！
　　连叶芊芊都忍不住惊讶道：“是冥王之瞳！”
　　一位远古强者的眼睛。
　　唐金鳞的眼神变得火热。
　　周围各方势力无不震惊，不愧是冥王的嫡系血脉，不过催动冥王之瞳肯定要付出可怕的代价。
　　周玄不惜消耗血脉，也要赢下这场比赛，他已经没有退路。
　　周玄右臂的衣袍直接粉碎，都能看到青筋在颤抖，不断有血液被那冥王之瞳吞噬。
　　冥王之瞳释放着幽光。
　　秦牧神情凝重，他仿佛在周玄身后看到伟岸的身影。
　　他猛地摇头，那是冥王之瞳造成的幻觉，陨落多年的强者，是不会出现在这里的。
　　ps：谢谢书友150530010004535、书友20170518175038991、书友20200912132942902、梦尼！
　　投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家，晚安。


第218章 诡异的琴音
　　幽光弥漫。
　　擂台周围彻底死寂，有来自远古的死亡味道在弥漫，幽光自周玄的指尖不断溢出。
　　天穹，青莲道台上，叶芊芊眼眸里带着忌惮，冥王之瞳有让她都害怕的力量。
　　就算是徐鹏这种天仙级别的强者，也不敢硬碰，擂台周围的老者眼中都带着敬畏。
　　他们是对冥王的敬畏。
　　南宫雪小脸紧绷，幽光很恐怖，她为秦牧捏把汗。
　　周玄披头散发，如疯魔般催动冥王之瞳，他体内真血不断流失，脸庞变得苍白，黑发染雪。
　　唐金鳞明白周玄，他知道这种感觉，燃烧生命换来的力量，短暂的辉煌后是无尽的痛苦。
　　如果不是想赢，又没有其他办法，谁也不会燃烧真血。
　　这种方式不仅会损坏道行，还会对道基造成伤害，未来的成就肯定会大打折扣。
　　秦牧神情凝重，有股强大的神威将他锁定，想要赢下比赛，只能和周玄拼命。
　　在秦牧眼里这无非是场切磋，点到为止，然而周玄已经当成生死战，他已经开始搏命。
　　真对决到最后，肯定会分出胜负，也会决出生死。
　　“我认输。”
　　秦牧淡然的开口。
　　全场惊呼。
　　这结果出乎意料。
　　但是大家都能接受，催动冥王之瞳的周玄太可怕，除非有真仙降临，不然谁也挡不住这招。
　　秦牧认输，南宫雪反而很开心，虽然差点就能赢，但只要他没受伤，赢不赢无所谓。
　　南宫正满脸笑容，外孙的实力比他想的更加强大，也许未来南宫家能因他恒古长存。
　　皇甫齐天眼里战意正浓，如果周玄落败自然最好，不过能和秦牧碰一碰，也不错。
　　古灵儿有些慌，老妪也没猜到周玄能有这种底牌。
　　秦牧选择认输，各方震惊，大家的反应各不相同，然而周玄却大喝道：“快走！”
　　周玄左手拉着右臂，然而他却无法控制住这股力量。
　　秦牧察觉到危险的波动，毫不犹豫的释放全身神力，他肉身雷音激荡，体外弥漫着风雷神纹。
　　即使是这样，秦牧也就艰难的后撤数十丈，冥王之瞳将他锁定，他身上仿佛套着沉重的枷锁，难以挣脱，无法逃遁。
　　附近的修行者瞠目结舌。
　　周玄停止向冥王之瞳输送真血，冥王之瞳已经苏醒，它释放出一道可怕的幽光，那道幽光如同箭矢呼啸而出。
　　如此近的距离。
　　秦牧立即展开防御，雷炎双龙腾出神海护驾，金色神纹列阵防御，但那道幽光势不可挡，神力化成的双龙瞬间崩塌，金色神纹刹那间湮灭，它们没能阻拦住幽光片刻，那股力量太可怕。
　　那道幽光带着死亡，所到之处全部寂灭，秦牧不由后背发凉。
　　台下的天骄早已呆滞，正道盟的强者没有出手阻止，因为太快，而且谁要敢硬撼那道幽光，不死也得重创，他们都不想惹麻烦。
　　秦牧身后的大星腾出，他们组建成小型星斗大阵，时间神纹凝聚成形，那道幽光的速度终于减慢，但却无法让它停下。
　　“这就是冥王之瞳的力量？”
　　秦牧心惊，仅仅是遗留下的眼瞳都有这般恐怖的力量，巅峰时期的冥王究竟有多恐怖。
　　秦牧没时间凝聚道纹。
　　他身上弥漫着仙气雾霭，还有混沌气流淌，他拿出造化神铁，打算硬抗这道幽光。
　　可以说这是冥王相隔几个纪元的隔世一击，穿越时间长河，秦牧突然热血沸腾。
　　咻！
　　绚烂的青光在秦牧身前绽放。
　　那团青光很柔和，带着暖意，有庞大的青莲绽放，幽光轰在叶芊芊的青莲屏障上。
　　轰隆！
　　天地失色。
　　擂台附近的修行者在倒退，那股力量让天地都在摇晃。
　　幽光逐渐消失。
　　那团青光也变得暗淡。
　　秦牧看着叶芊芊的背影，她出现在擂台上，挡在秦牧面前，替他接下这道绝世幽光。
　　“还好不是冥王本尊。”
　　叶芊芊不知道自己能不能抗住，还是选择出手相助。
　　秦牧收起造化神铁，拱手感谢道：“多谢叶仙子。”
　　叶芊芊清幽道：“哼，你若拿出和我对战时的态度，他连使用杀招的机会都不会有。”
　　秦牧尴尬的笑了笑。
　　对战叶芊芊时，他知道自己不能走失误，而对战周玄，他完全当成切磋，没想到周玄会拼命，差点出现意外。
　　周玄拱手赔礼，轻叹道：“抱歉，我不如你。”
　　秦牧虽败犹荣，南宫雪非常开心，因为秦牧早就获得仙路试炼的资格，输赢对他而言无所谓。
　　周围的修行者有些遗憾，如果叶芊芊不出手阻止那道幽光，说不定还能逼出秦牧的底牌。
　　秦牧满脸心疼，自己在醉仙楼押注两千枚神源，这次的教训告诉他小赌怡情，大赌伤身。
　　胜负已分。
　　周玄获得胜者组第一。
　　他成功拿到仙路试炼资格。
　　最高兴的就属醉仙楼的老板，都准备好跑路，然而秦牧输掉比赛，让醉仙楼血赚。
　　秦牧离开擂台，南宫雪连忙上前询问：“怎么样，有没有受伤？”
　　“我没事，幸好有叶仙子出手相助，不然肯定会有麻烦，那冥王之瞳不弱于仙器。”
　　秦牧沉声道。
　　叶芊芊闻言眉眼含笑，她出手相助是认为秦牧没有能力抵挡。
　　南宫雪抬起纤手，白雪光辉落在秦牧身上，有温暖的神力滋养着他的血肉。
　　秦牧感觉到磅礴的生机，南宫雪的神力拥有治愈的功效，还能帮助他恢复神力。
　　“不用消耗你的神力，刚才的战斗我没怎么消耗。”
　　秦牧轻笑道。
　　其他人听着大惊，没怎么消耗，他这是认真的？
　　在场天骄没有因为秦牧认输就小瞧他，若非周玄拿出冥王之瞳，否则他绝不可能战胜秦牧。
　　败者组的比赛开始。
　　秦牧对战皇甫齐天。
　　这场战斗也很有看点。
　　只剩最后两场，皇甫齐天必然会全力以赴，不会浪费机会。
　　皇甫齐天身穿金色衣袍，面如金玉，他现在还是巅峰状态。
　　“南宫道友，我看你肉身登峰造极，我们以肉身较量可好？”
　　“没问题。”
　　秦牧也想公平切磋。
　　荒川目不转睛的看着他们。
　　他原本就想和皇甫齐天比拼肉身力量，没曾想半路碰到秦牧，输给秦牧，荒川心服口服。
　　南宫雪不在意秦牧能不能赢，只要他没受伤就好。
　　战斗开始。
　　两人拳掌相碰。
　　声势恐怖，空间震荡，可怕的气浪不停扩散。
　　皇甫齐天的身体泛着粼粼金光，秦牧周身遍布雷光，他们的碰撞产生火花，电光四射。
　　“皇甫齐天是走古佛族的炼体路线，带发修行，他的肉身有佛光庇护，寻常神通伤不到他。”
　　“古佛族最强传承可是万法不侵，不知道他学到几层。”
　　“胜负难料啊！”
　　周围的强者非常紧张，两人的碰撞分不出高下，他们的肉身都非常强大，同辈中顶尖。
　　皇甫齐天体内也响彻着雷音，肉身泛着金光，他也曾走到神隐境，肉身不断涅槃。
　　两人交锋时，如人形兵器，不断碰撞出火花，还有金属撞击声。
　　他们没有施展神通，同样可怕，那力量足以撞碎星辰。
　　皇甫齐天眉心浮现佛纹。
　　周身的金光更加浓郁，如真佛降临，庄严肃穆。
　　“金刚掌！”
　　皇甫齐天挥掌。
　　秦牧挥拳迎击却被震退。
　　皇甫齐天退后七步。
　　秦牧却后退十几丈。
　　附近的修行者全部震惊。
　　“恐怖，皇甫齐天的肉身居然这么强，这是佛光普照吧。”
　　“南宫牧没有使用神纹和神力，真拿出所有底牌，皇甫齐天估计也占不到优势。”
　　肉身是皇甫齐天最强的手段。
　　秦牧脸上带着笑，他之所没有和周玄拼尽全力，就是想试试皇甫齐天的实力，早发现他肉身强的离谱，居然比荒川还强。
　　秦牧右手从指尖开始染上金色，他使用体内的黄金血脉，当那股血脉苏醒时，南宫雪体内也有反应，那是血脉共振。
　　南宫雪眉心出现远古族纹。
　　周围各族的强者无不心悸，他们忍不住想要下跪，很多强者回头看向南宫雪。
　　他们相信那胜过白雪的南宫家天骄，未来注定会闪耀诸天。
　　叶芊芊看着那道族纹，明眸震惊道：“那是黄金血脉，天外天的神族都很少能诞生出黄金血脉，没想到在天荒大陆还能见到两位拥有黄金血脉的天骄。”
　　牵驴老者神情震惊道：“难道真是辉煌大世的开始？”
　　骑白鹤的老翁摇头轻叹：“比起辉煌，他们还差太远。”
　　南宫正神情激动，秦牧的那道血脉源于南宫烟。
　　南宫烟原本是南宫家族最有可能血脉返祖的存在，如今这道血脉被秦牧继承。
　　秦牧的手掌变成金色，他体内只有些许黄金血脉，不足以覆盖全身，“一只手足够了！”
　　他背负左手，神情淡然的伸出黄金右手，做出请的动作。
　　皇甫齐天破空而来，速度极快，秦牧挥动黄金右手，轻描淡写的将皇甫齐天完美压制。
　　黄金血脉蕴含着恐怖的力量，那股力量还未完全觉醒，仅仅是部分便无比霸道。
　　皇甫齐天神情震惊，他两只手居然被秦牧一只手压制。
　　附近的修行者惊呼连连。
　　周玄神情凝重，没想到秦牧还有这种手段。
　　他感觉秦牧还有很多底牌没用，他只能摇头轻叹，今天侥幸赢了秦牧，却不是依靠自己的本事，他知道自己和秦牧的差距。
　　在来天骄选拔赛以前，周玄自信能横推所有对手，然而碰到秦牧才发现人外有人。
　　就算赢下胜者组第一，周玄也开心不起来，反而觉得自己要更加努力的修行才行。
　　皇甫齐天再次使用金刚掌，秦牧右手捏剑指向前。
　　嘀嗒！
　　有血珠滚落。
　　金光破散，皇甫齐天右掌裂开弹珠大小的窟窿，好在肉身强大，很快便愈合。
　　两人的碰撞还在继续。
　　轰隆轰隆。
　　跟打雷似的。
　　皇甫齐天不断后退。
　　秦牧在使用黄金血脉后，肉身完全压制皇甫齐天。
　　“古佛！”
　　皇甫齐天大喝！
　　云层散开，天外有大手落下，整个擂台都被笼罩，在场修行者无不心惊胆颤。
　　那是皇甫齐天施展出的法身大手，秦牧被大手镇压。
　　附近的修行者神情愕然。
　　南宫雪大怒，娇声呵斥道：“卑鄙，他使诈！”
　　周围的天骄都跟着附和。
　　叶芊芊也是微微皱眉。
　　秦牧单臂举起那只堪比山岳的大手，面不改色，轻笑道：“你修佛法，居然还使诈。”
　　“兵不厌诈。”
　　皇甫齐天摇头轻笑，这不过是他的狡辩。
　　秦牧感应到古佛法身的恐怖，沉声道：“这是你的法身？”
　　这座法身足有七百丈，堪比巍峨山岳，盘如不坏金刚，这是他见过最强大的法身。
　　皇甫齐天如实回答：“是我接受传承是继承的法身。”
　　这座法身太恐怖，仿佛就是真佛，就连秦牧都觉得头疼，这些禁地天骄都身怀杀招。
　　“时间到！”
　　古佛法身消失不见。
　　秦牧和皇甫齐天站在擂台上。
　　叶芊芊清幽道：“我宣布，这场比赛皇甫齐天获胜。”
　　皇甫齐天闻言露出喜悦的笑容，他对着秦牧拱手，然后对着叶芊芊恭敬道：“多谢叶仙子！”
　　大家都猜不到叶芊芊的想法，难道她想和秦牧再比一场？
　　古灵儿神情慌张，焦急道：“完了完了，婆婆，你不是说我要打周玄，怎么给我整个最厉害的。”
　　老妪脸色平静。
　　叶芊芊看着秦牧，清幽道：“你可有异议？”
　　“没有。”
　　秦牧笑着恭喜道：“你赢了。”
　　皇甫齐天有些愧疚，“多谢道友，有机会我们再切磋。”
　　秦牧笑着点头，皇甫齐天非常强，绝对是神相境顶尖的天骄，能轻易碾压老辈强者。
　　周玄都很难赢他，不过皇甫齐天过于求稳，一直在保存实力。
　　南宫雪跺脚，气呼呼的说道：“那家伙使诈。”
　　南宫正沉声道：“你觉得皇甫齐天的底牌只是法身，想赢他们，不付出代价是不可能的。”
　　秦牧笑着点头，他是想和这些天骄切磋，不是拼命，他们对仙路试炼的渴望比自身性命还重要。
　　“我帮你恢复神力！”
　　“不用，刚才那场战斗，纯肉身交锋，我没什么消耗。”
　　南宫雪疑惑道：“你们打的那么激烈，怎么可能没什么消耗？”
　　秦牧笑着说道：“我服用两枚恢复体力的丹药就好。”
　　他趁机服用入圣丹，下场要对战古灵儿，以防她使用葬仙曲。
　　南宫雪提醒道：“反正你有仙路试炼的资格，比赛时要注意安全，不要受伤就好。”
　　秦牧认真道：“放心。”
　　不远处，老妪将怀中的骨琴交给古灵儿，神情严肃道：“灵儿，你如果心软，我们古族将永无翻身之日，你面对的是强敌，要使出全部力量，不要手下留情。”
　　古灵儿抚摸着古琴，沉声道：“婆婆放心，我会努力的。”
　　她没有战胜秦牧的信心，但她会全力以赴。
　　连败组擂台。
　　秦牧对战古灵儿。
　　这是今天最后一场对决，决定最后的名额，大家都猜测这场比赛会很激烈。
　　秦牧有仙路试炼资格，他很有可能会放水，不过仙路试炼资格很珍贵，谁不希望能有两份？
　　那炷香刚点燃！
　　古灵儿就单手抱琴，纤指拨动琴弦，琴音震动空间，五光十色的神芒破空而来。
　　秦牧轻易躲过。
　　擂台附近都不敢有修行者靠近，那些神芒带着恐怖的神力，只有骑白鹤的老翁跟牵驴的老者能免疫琴音的攻击。
　　骨琴漂浮在半空。
　　古灵儿纤手轻拢慢挑，在擂台上构建出玄妙的音域。
　　无数锋利的琴弦暗藏在音域中，秦牧不断躲闪，只要他靠近，衣袍上就会出现很多剑痕。
　　秦牧眼眸里泛着金光，无数神纹凭空出现，雷神纹释放着震耳欲聋的雷音。
　　空间荡漾。
　　音域在瓦解。
　　“灵儿！”
　　“不要心软！”
　　老妪在场外提醒古灵儿。
　　古灵儿神情无奈，她咬破纤指，骨琴染血变成火红的长琴，她使用古族禁地的葬仙曲。
　　玄妙的琴音震耳欲聋，这道琴音没有神芒，缺无孔不入。
　　擂台附近的修行者都觉得神魂受到影响，他们头晕目眩。
　　连他们都是如此，擂台上的秦牧受到的影响更严重。
　　好在秦牧服用入圣丹，他依旧没有大意，瞬移到古灵儿身前，抬手一掌将她轰出擂台。
　　南宫雪激动道：“赢了！”
　　大家还以为秦牧会三连败，没想到最后一场能轻松赢下，但是琴音并没有停止。
　　古灵儿落在老妪怀中，擂台上的骨琴还在自己弹奏，而且琴音变得更加诡异。
　　琴音变得诡异和危险。
　　“给我停下来！”
　　秦牧大手落在琴弦上。
　　撕拉！
　　琴弦上染满鲜红的血迹，变得更加狰狞，秦牧连忙后退，他的手掌割出好几道口子。
　　秦牧的肉身堪比神兵，居然被琴弦割破，他心头大惊。
　　叶芊芊站起身来，明眸闪烁，清幽道：“这是葬仙曲？”
　　古灵儿看向老妪，不解道：“婆婆，这是怎么回事？”
　　老妪沉默不语。
　　不少修行者当场晕倒。
　　玄妙而诡异的琴音笼罩方圆十里，附近的修行者全被影响，不断有修行者倒地不起。
　　甚至有天骄开始倒下。
　　“快走！”
　　“这里不对劲。”
　　秦牧对着南宫雪大喝。
　　南宫正捂着脑袋：“附近的空间被锁定，无法横幅虚空！”
　　秦牧察觉到杀机，他来到南宫雪附近，无数符文随他落下，瞬间构建出传送阵。
　　即使催动这座传送阵，也无法离开这里，有人把附近的空间彻底封印了起来。
　　附近有界壁存在！
　　还未倒下的修行者四散而逃，但他们都没能逃出琴音的笼罩范围，纷纷倒在地上。
　　南宫雪和南宫正相继倒下。
　　秦牧环顾四周，只剩十几人还站着，火焰骨琴的琴音还在扩散，还有人不断倒下。
　　天仙城里的百姓全部倒下。
　　正道盟的强者几乎全部倒下，连天仙徐鹏都自身难保，他大喝道：“叶仙子，赶紧离开，这里危险。”
　　叶芊芊站在青莲道台上，明眸盯着老妪，她抱着昏睡的古灵儿，叶芊芊清幽道：“就你？”
　　没订阅！
　　！！
　　求订阅！
　　！！
　　ps：谢谢书友20190530112404992、文字拾荒的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的支持。
　　晚安。


第219章 杀局
　　叶芊芊淡然的看着老妪，神情平静，丝毫没有受葬仙曲的影响，她身上有逆天至宝存在。
　　青衣长裙随风飘荡，叶芊芊遗世独立，她的明眸里没有害怕，反而是疑惑，身为天庭最高贵的仙子，居然有人想对她图谋不轨。
　　她想笑。
　　但也没大意。
　　秦牧注视着她们，心想古族禁地的老妪肯定是疯子，她们针对自己还能想的过去，可那位是天庭的仙子，叶芊芊背景逆天。
　　她家老祖是天帝，镇压诸天十万载的强大存在，招惹她，必然会招来灭族的灾祸。
　　他们为什么想不开？
　　火焰骨琴中仿佛有道倩影在弹奏，魔音万千，诡异可怖。
　　附近不断有强者倒下。
　　神相境巅峰都撑不住。
　　葬仙曲能把强大的真仙送进轮回，这些凡境巅峰又怎能顶住。
　　连正道盟的天仙都从高空跌落平原，他盘坐在地上，双眼圆睁，怒吼道：“仙子快走！”
　　徐鹏察觉到大危险。
　　这是针对叶芊芊的阴谋。
　　他催动求援的符石，然而并没有反应，附近空间已经被封锁。
　　秦牧环顾四周，她没有看到秦璃殇，不知道她什么时候离开的，刚才他在比赛，对于擂台周围的情况并没有留意。
　　附近的修行者同样都在注意比赛，就连古灵儿使用葬仙曲，他们都没有生出怀疑。
　　谁能想到这是阴谋的开始。
　　周玄握着冥王之瞳，他的双眼漆黑，仅瞳孔有点猩红。
　　皇甫齐天盘坐在不远处，嘴里念着佛经，周身弥漫着佛光，他竟然能抗住葬仙曲。
　　唐金鳞也还保持着清醒，他把自己的右臂抓破，鲜血淋漓，不惜自残也要保持清醒。
　　他们都知道，一旦陷入沉睡，很可能永远不会醒来。
　　连仙子都敢暗算，这些天骄的命自然如草芥般廉价。
　　除去这几位小辈天骄，那骑鹤的老翁和牵驴的老者都安然无恙，他们凝视着叶芊芊。
　　秦牧已经猜到，他们的目标是叶芊芊，他立即给南宫雪和南宫正服用入圣丹，然后想带他们走。
　　但秦牧突然僵住。
　　他察觉到可怕的气息在接近，那股气息让他闻到死亡的味道，甚至比他碰到的正道盟真仙还强。
　　秦牧只能盘坐在原地。
　　他要提防隐藏在暗中的强者。
　　“不太妙。”
　　“看来他们是有备而来。”
　　金色识海里，秦牧的元神藏在天道树的混沌雾霭中，在这里能无视葬仙曲的影响。
　　秦牧神情恭敬道：“朱雀前辈，那骨琴到底是什么做的，威力居然如此恐怖。”
　　朱雀元神冷漠道：“仙王骨琴，饲以白王真血，就算是真仙，也顶不住，但想针对她，还不够。”
　　叶芊芊风华绝代。
　　秦牧也觉得不可能。
　　天色忽然变得阴暗，魔音不绝于耳，阴风扑面而来，那股可怕的气息越来越近。
　　老妪抱着古灵儿，严声道：“我们白王后裔是高贵的种族，却因为天帝，被流放在古族禁地。”
　　叶芊芊清幽道：“兴师动众，纠结这么多远古势力，难道就不怕被天庭问罪？”
　　白鹤上的老翁笑着说道：“这里已经布下杀阵，天庭离天荒太远，等他们知道的时候，你已经被我们擒住，为时已晚。”
　　说话间老翁的白鹤腾空而起，化为雪白的剑光扑向叶芊芊，青莲道台散发着青光。
　　青莲绽放。
　　可怕的剑意风暴在肆虐。
　　那牵驴的老者也松开缰绳，他拔出驴背上的长剑，青锋出鞘，带着寒彻九天的杀意。
　　那一剑光寒十里，剑芒落在青莲屏障上，叶芊芊被震飞，眼前的两位老者都是真仙！
　　秦牧震惊，刚才就觉得他们很强，原来是真仙。
　　天荒大陆上，真仙屈指可数，两位真仙足以横扫一域，但想拿下叶芊芊，明显不够。
　　叶芊芊眼里带着怒意。
　　青莲道台的屏障消失不见。
　　她耳垂闪烁着亮光，叶芊芊拔出精致的仙剑，瞬间天地失色，她踏出青莲道台，主动迎击。
　　秦牧震惊，面对两位真仙级别的强者，居然选择主动出击，连他都没有这样的勇气。
　　白鹤破空而来。
　　叶芊芊手握绝世仙剑。
　　白鹤亮翅，随后染血的白鹤跌落凡尘，叫声凄厉断肠。
　　那老翁的斗笠也一分为二，他鹤发童颜，看起来精神抖擞，此时却神情凝重。
　　叶芊芊还不是真仙，却已经有斩杀真仙的修为，他们不敢大意，纷纷使用最强手段。
　　老翁大喝：“剑朝天！”
　　只见他双手握住长剑，手中的剑刃化为千百丈，寒芒照耀九天！
　　足以斩断沧海。
　　周玄惊呼道：“他是鹤西来，天南绝地，鹤家的真仙。”
　　牵驴老者白发披散，他手中青锋脱手而出，“弑阳剑！”
　　那柄青锋破空而起，仿佛要击落天穹上的大日。
　　秦牧心惊，这样恐怖的力量，就算是他也扛不住。
　　两道剑芒把叶芊芊锁定。
　　叶芊芊没有躲闪，她高举手中的仙剑，明眸灼灼，薄纱飘荡，露出仙颜绝世，绿裙化为璀璨鎏金的仙甲，眨眼间变身女武神。
　　仙剑释放着青光。
　　天地间无数莲花盛开。
　　叶芊芊挥剑，天地间的莲花同时绽放神芒，三股剑光碰撞，可怖的能量风暴席卷开来。
　　秦牧目光炯炯，这就是诸天年轻一辈最顶尖的天骄。
　　老翁的长剑应声断折。
　　老者的青锋不断破碎。
　　他们当场咳血，脸色苍白，气血不断衰败，即使他们使出最强手段，也无法伤到叶芊芊。
　　周玄满脸狰狞。
　　唐金鳞已经撑不住倒下。
　　只有皇甫齐天清醒道：“不愧是天庭的仙子，果然厉害。”
　　叶芊芊反手握着仙剑，持剑而立，仙甲璀璨夺目，她清幽道：“你们，不自量力。”
　　她高傲的看着老妪。
　　鹤西来大怒道：“老婆子，赶紧催动杀阵啊！”
　　老妪看着远方，沉声道：“别急，她今天走不掉。”
　　老翁大怒，“我可不想死！”
　　老妪冷笑道：“既然来了，你们觉得还有活着的可能吗？”
　　老翁和老者相视苦笑，他们暗算天庭仙子，注定会死。
　　叶芊芊环顾四周，她感应到危险的味道，一道寒芒破空而来，叶芊芊挥剑，却被震退数十丈。
　　青莲道台将她接住。
　　秦牧微微皱眉，那股可怕的气息出现了。
　　不远处有柄骨枪漂浮，冒着幽幽绿火，上面还挂着拳头大小的骷髅，看起来狰狞可怕。
　　叶芊芊举目远眺。
　　秦牧也注视着远方，那里有三位强者缓缓走来，为首的老者披着白袍，整个人返璞归真。
　　身后是两位丈高的壮汉，他们全身裹满白色布条，只能看见灰暗的眸子，他们手持骨枪，背着劲弓，腰间挎着阔剑。
　　他们仿佛来自死寂之地，从坟墓中爬出来的强者。
　　为首的老者杵着腐朽的黑藤拐杖，四周弥漫着浓郁的仙气，他眨眼间出现在擂台附近。
　　秦牧神情凝重。
　　白袍老者返璞归真，完全看不出他的修为，绝对是仙道大能，这种强者在天荒都是屈指可数的。
　　叶芊芊神情淡然，清幽道：“原来是你这老头在搞鬼！”
　　白袍老者冷笑道：“小辈，就算你爷爷在此，也得敬我。”
　　叶芊芊清幽道：“可笑。”
　　她纤手拿出金色法旨，清幽道：“你们觉得我独自来天荒大陆就好欺负，可笑。”
　　叶芊芊祭出法旨。
　　金色法旨中有强者走出。
　　那道身影脚踏乾坤，异常魁梧，他背对着秦牧，注视着白袍老者，可怖的威压覆盖千里。
　　那是至强者的威压，虽然是投影，但却拥有睥睨天下的霸道，只能远观，不可窥视。
　　皇甫齐天惊呼道：“好可怕的威压，难道是天帝法旨？”
　　周玄嘴角挂着血迹，他已经快要撑不住，魔音入耳，冥王之瞳也无法帮助他清醒。
　　只有皇甫齐天还算正常。
　　白袍老者没有废话，他的黑藤拐杖落在地上，无数藤蔓腾出，附近的修行者都被黑藤缠绕吞噬。
　　原本腐朽的黑藤拐杖开始生长，不过片刻就长成参天大树，这是枚强大的道种。
　　不断有修行者陨落。
　　叶芊芊娇喝道：“住手！”
　　白袍老者冷笑道：“你如果束手就擒，他们就不用死。”
　　“……”叶芊芊咬着银牙。
　　附近不断有修行者变成养料，秦牧大惊，他想带着南宫正和南宫雪离开附近。
　　他刚想离开，那满身白布条的壮汉看向秦牧，眨眼间出现在他面前，秦牧使用造化神铁反击。
　　那一棒地动山摇，却没有撼动壮汉的骨枪，他的眼神暗淡无光，仿佛行尸走肉。
　　黑藤席卷而来。
　　轰隆！
　　七百丈的古佛从天而降。
　　皇甫齐天挡住那些黑藤，他想保护附近的修行者。
　　周玄催动冥王之瞳，恐怖的幽光将他包裹，带着他远遁。
　　剩下那名白布壮汉想追，白袍老者呵斥道：“他们不重要，逃就逃吧，抓住她就好。”
　　天尊投影释放处仙光。
　　白袍老者皱眉，他腾空而起，化为庞大的身影，“我拖住天尊投影，你们拿下她。”
　　天穹上，两道庞大的身影在碰撞，每次碰撞，都仿佛世界末日，带着可怕的波动。
　　原本攻击秦牧的壮汉突然后撤，他提着骨枪杀向叶芊芊。
　　鹤西来等人加入战斗。
　　四位真仙级强者共同搏杀叶芊芊，战况激烈，秦牧没有多想，看着不断吞噬天骄的黑藤，他带着南宫雪和南宫正离开。
　　皇甫齐天还想救助附近的天骄，但他的法身挡不住漫天黑藤，“欲为诸天龙象，先为众生牛马，可惜我境界不够。”
　　唰！
　　皇甫齐天选择逃遁。
　　秦牧出现在三十里外。
　　他发现秦璃殇在附近，她盘坐在金色大阵旁，此时已经昏迷。
　　刚才，秦璃殇察觉到不对劲，想查看到底是怎么回事，她发现这里被人动手脚，可惜还没来得及破开大阵，就陷入昏迷。
　　秦牧喂她服用入圣丹。
　　他看着眼前的金色屏障，不远处还有杆带血的小旗，那旗帜虽小，可拥有可怖的能量。
　　皇甫齐天落在不远处。
　　他没有乱跑，而是跟着秦牧，他知道秦牧不简单，跟着他，才有可能离开这里。
　　想要破开这座大阵，肯定要拔除那杆小旗，秦牧使用烈炎神力，大阵周围的符文在溶解。
　　皇甫齐天大喜。
　　秦牧将她们转移出去。
　　大阵很快自动愈合，这里仍旧被封印，想要彻底瓦解这座大阵，只有破坏阵旗。
　　秦牧的烈炎神力对阵旗无效，只能暂时破坏屏障。
　　秦璃殇率先清醒。
　　“你们没事吧？”
　　“里面出了大问题。”
　　秦牧好奇道：“皇甫道友，你可知道他们来自何种势力？”
　　皇甫齐天摇头：“只认识部分，都是禁地大族，古族禁地，天南绝地，那白袍老者恐怕是超越真仙的存在。”
　　秦牧感觉有大阴谋，无缘无故暗算叶芊芊，这可是灭族的代价，除非能有惊天的好处。
　　南宫雪随后醒来。
　　“我头怎么这么晕！”
　　南宫雪捂着脑袋，她的精神不去秦璃殇，所以醒来比较晚。
　　秦牧提醒道：“你们赶紧离开这里，越远越好。”
　　“你不走？”
　　南宫雪闻言惊醒。
　　她知道这里有危险降临。
　　“我看看能不能救些人出来。”
　　皇甫齐天沉声道：“道友既然要去救援，那我去搬救兵。”
　　秦璃殇沉声道：“任何阵法都会留生路，我去寻找破解的方法。”
　　她说罢就转身离开。
　　南宫雪提醒道：“你小心点，我先带父亲离开，然后回来找你。”
　　秦牧严声道：“你最好返回南宫城，这里危险！”
　　他转身返回战场。
　　皇甫齐天沉声道：“南宫小姐，我要去中天城搬救兵，不如跟我去中天城，那里离这里近。”
　　南宫雪看了眼昏迷不醒的父亲，只能点头：“嗯。”
　　秦牧再次返回战场。
　　各种能量匹练激荡，附近众多修行者被黑藤木洞穿，他们的神魂已经消散，肉身变成养料。
　　无穷的魂力传递到天穹，白袍老者在吸收附近的魂力。
　　秦牧找到唐金鳞，他还活着，左臂仙骨弥漫着混沌雾霭，黑藤不敢靠近他，在他身边的修行者都因此活下来。
　　不远处姬梦如和慕天羽也还活着，她们身上都有道种庇护，能活下来的大多是天骄。
　　秦牧使用神念，把她们附近的修行者顺便带走，他还在寻找侥幸活下来的修行者。
　　“可恶！”
　　“居然滥杀无辜！”
　　附近很多修行者虽然没有被黑藤洞穿，但他们的识海空荡荡的，已经是行尸走肉。
　　天仙城里。
　　有虚幻的人影排队走出。
　　他们被魔音拘魂，现在又被魔音震碎魂魄，化为纯净的魂力，让天穹的白袍老者越战越强。
　　秦牧神情凝重，他不敢在附近逗留，不管死活，他带着附近几百位修行者离开战场。
　　他救出很多天骄，秦牧没有给他们入圣丹，这丹药不便宜，他可不是真圣人。
　　秦牧没有就此离开。
　　他再次返回战场。
　　叶芊芊还在战斗，天穹染血，那是真仙喋血的场景，牵驴老者的眉心被洞穿。
　　“还不够！”
　　“我需要更多魂力。”
　　天外，白袍老者大喝，他被天尊投影压制，这仅仅是投影，如果本尊降临，那得多可怕。
　　“请白王护我古族。”
　　老妪冲上擂台，她跃进骨琴升腾的火焰中，琴音变得更加可怖。
　　秦牧震惊！
　　老妪竟然献祭己身。
　　“疯子，都是些疯子。”
　　秦牧把注意力放在天上。
　　云层上，两尊庞大的身影在交锋，那里的画面模糊不清。
　　老妪献祭后，有庞大的魂力升天，那节节败退的白袍老者终于有能力反击。
　　哐当！
　　染血的老者跌落凡尘。
　　那头驴眨眼间消失不见，它拖着老者的尸骸消失。
　　一位真仙被斩杀！
　　天空电闪雷鸣，叶芊芊身披仙甲，手持仙剑，满身仙装，任凭真仙合力，也被她挡住。
　　她杀出天庭的绝世风采。
　　秦牧注视着战场，在体悟真仙的道法，在观察叶芊芊的神通。
　　他盘坐在星辰法身上，百丈长的雷龙和炎龙环绕在身旁，诸天星斗在他头顶盘旋。
　　秦牧趁机悟道。
　　叶芊芊挥舞仙剑，脚踏青莲道台，每次挥剑都是必杀，四位真仙很快就只剩握着阔剑的白布壮汉。
　　他满身绷带已经破裂，露出腐朽破败散发着恶臭的身体。
　　那株黑藤树已经长成，它吸收到足够多的气血，化为无数藤蔓冲天而起，直扑叶芊芊而来。
　　每道藤蔓都很可怕。
　　青莲道台释放青光，一朵青莲笼罩叶芊芊，就算被藤蔓包裹，也无法伤到她。
　　青莲在不断挣扎，却无法逃逸，黑藤树将青莲从高空拉下凡尘，无数藤蔓将它覆盖。
　　叶芊芊的身影消失不见。
　　秦牧能感应到黑藤树的可怕，白袍老者他们是有备而来，那可是天庭最高贵的仙子，天帝的后裔，真能这般轻易得手？
　　无数神魂被琴音震碎。
　　秦牧看着那些神魂腾空。
　　金色识海中，朱雀元神沉声道：“骨琴拘魂夺魄，是要帮助那白袍老者战胜天尊投影。”
　　“如果他赢了。”
　　“局势不敢想象。”
　　秦牧神情异常凝重。
　　天尊投影虽然强大，但相隔亿万里距离，这力量本就削弱很多，白袍老者能源源不断的获得魂力，他施展无上大神通，连天尊投影都开始颤抖。
　　如果让白袍老者腾出手来，叶芊芊必然会遭遇麻烦。
　　……
　　秦璃殇绕着大阵移动。
　　她共发现二十八杆小旗，这些寸高的小旗上都染着血，它们诛杀过大凶，带着无上凶威。
　　秦璃殇的识海已经模拟出整座大阵，她神情震惊，这座杀阵正在积攒能量。
　　那些魂力不仅输送给白袍老者，同样提供给这座大阵。
　　突然！
　　所有阵旗拔地而起。
　　眨眼间消失不见，它们穿梭空间，瞬间出现在战场，那些小旗落在球状黑藤木上。
　　那里面包裹着叶芊芊。
　　秦牧察觉到可怕的规则波动。
　　二十八杆小旗同时湮灭，但各种古老的纹路浮现，那些纹路和秦牧掌握的神纹和魔纹都不同。
　　他们透过黑藤树，烙印在青莲上，那朵青莲开始瓦解。
　　叶芊芊盘坐在青莲道台上，不断有神秘纹路烙印在她身上，她身上的仙雾消失不见。
　　仙甲无法阻挡这些纹路。
　　青莲释放的青光也在瓦解。
　　叶芊芊知道自己不能坐以待毙，她催动青莲道台，挥舞仙剑，想要杀出去。
　　咔嚓！
　　叶芊芊不断斩破黑藤。
　　但她没能远离此地，忽然坠落在擂台上，“我的力量？”
　　叶芊芊明眸微惊，她体内澎湃的力量居然被神秘纹路封印。
　　天空中。
　　金色法旨已经暗淡。
　　白袍老者一掌拍散天尊投影。
　　白袍老者恢复成正常身形，他在天穹俯视着叶芊芊，冷笑道：“希望你的血能管用。”
　　叶芊芊站起来，她紧握着仙剑，清幽道：“就你？”
　　“小辈。”
　　白袍老者挥手！
　　一柄寒芒破空而来。
　　它撕破叶芊芊的仙甲，从她右肩穿过去，倩影倒飞而出。
　　叶芊芊失去那身惊天的道行，此时如断线的风筝飞出去。
　　秦牧神情凝重，叶芊芊心地善良，请他吃过仙珍美味，还帮他挡过冥王之瞳的攻击。
　　秦牧下意识的催动星斗大阵，他的气息在短时间内攀升到和真仙媲美的境界，即使是这样也不能和那白袍老者相提并论。
　　那白袍老者还在不断吸收魂力，老者抬手，黑藤树化为黑剑出现在他手里，那柄剑吸收大量修行者的血肉，携带着无穷的凶威。
　　秦牧接住叶芊芊，他没有片刻的迟疑，趁着封锁空间的大阵消失，直接撕裂空间逃遁。
　　白布壮汉提着阔剑紧随其后。
　　那火焰骨琴开始暗淡，白袍老者将古灵儿抱起，转身一掌落下，整座天仙城被移为平地。
　　方圆十里寸草不生。
　　叶芊芊的力量在不断跌落，她蜷缩在秦牧怀里，明眸注视着他，心想这家伙居然没逃。
　　后方。
　　白布壮汉紧追不舍。
　　不止是他，还有更可怕的白袍老者，叶芊芊知道秦牧无法应付，沉声道：“不用管我，你自己走，他们杀不死我。”
　　秦牧沉声道：“我怀疑他们有阴谋，不能让他们得逞。”
　　杀害这么多修行者，这群家伙肯定是要干坏事。
　　叶芊芊撇嘴，心里有些不是滋味，还以为他打算英雄救美，没想到居然是这个原因。
　　叶芊芊从腰间摸出玉符。
　　她用力捏碎玉符，两人消失不见，白布壮汉失去两人的感应。
　　ps：谢谢小小河童的打赏，第一个堂主，感谢ovo。
　　ps：谢谢小小河童的打赏，谢谢爱如风的错、望楼木木、睡不着的老烟枪、小小河童投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第220章 仙族秘辛
　　中天城。
　　域主府，轩辕罡看着天仙城的方向，神情凝重，他察觉到异常，但没有贸然赶往天仙城。
　　正道盟总坛。
　　秦威察觉到天仙城的变故。
　　守卫天仙城的徐鹏已经陨落，他的魂灯也已熄灭。
　　那可是天仙境界的强者，连他都悄无声息的陨落，敌人很强大，必然是恒古长存的老怪物。
　　“是哪个不安分的老家伙？”
　　秦威满脸疑惑，老神王赶到正道盟祭坛深处，神情惊恐道：“七爷，叶仙子要是在天荒出事，我们都得给她陪葬。”
　　“慌什么。”
　　“叶仙子背景逆天，就算禁地老祖出山，也不敢动她。”
　　秦威接着吩咐道：“通知老大和二爷，现在需要他们。”
　　老神王沉声道：“黑渊怎么办？
　　那里面可是有两具帝尸，一旦出问题，后果不敢想象。”
　　秦威严肃道：“是帝尸重要，还是叶仙子重要，让中天域附近的老祖都回来支援。”
　　“诺。”
　　老神王离开祭坛。
　　皇甫齐天赶到中天城。
　　他将中天城发生的事告诉域主府，轩辕罡神情震惊：“禁地势力居然敢对天庭不敬。”
　　“恐怕会有大灾祸发生！”
　　轩辕罡神情严肃，他沉声道：“皇甫小友，你先在域主府休息，我去通知正道盟强者。”
　　皇甫齐天微微摇头，“多谢轩辕域主的好意，但我想借助域主府的传送阵回去。”
　　他感觉中天域即将变天，现在得把这消息带回去。
　　轩辕罡答应他的请求。
　　南宫雪将父亲安置在中天城的客栈，南宫雪本想回去找秦牧，南宫正醒来后，严肃道：“阿雪，我们赶紧走。”
　　“父亲，大外甥还没回来。”
　　“放心，他比你想的强大。”
　　南宫正严声道：“估计会有大风暴，我们必须返回南宫城，有老祖在，还能庇护我们的安全。”
　　南宫雪沉声道：“父亲，您先回去，我在这里等大外甥的消息。”
　　南宫正严肃道：“他比你想的强大，听我的话，离开中天城，这里马上会有大量域外强者降临。”
　　“很快整个中天域都会禁止传送，现在不走，过两天想回去都是奢望。”
　　南宫正虽然现在才醒，可他比南宫雪更清楚现在的局面。
　　南宫雪只能点头。
　　离天仙城很远的平原上，唐金鳞等天骄陆续醒过来，他们看着远方的天仙城，已经被夷为平地。
　　那是超越凡境的伟力。
　　慕天羽花容失色，“到底是怎么回事，天仙城怎么没了？”
　　“是谁救了我们？”
　　“南宫牧。”
　　秦璃殇出现在附近，神情郑重道：“有人设局暗算叶仙子，南宫牧救了你们，现在他需要帮助。”
　　秦璃殇看着秦牧带着叶芊芊逃走，面对白袍老者，他根本没有反抗的力量。
　　他需要帮助。
　　在场天骄面面相觑。
　　敢暗算天庭最高贵的仙子，那种强者岂是他们能应付的。
　　姬梦如沉声道：“他救了我，我会通知宗门老祖，请她帮忙。”
　　荒川大怒道：“差点死在这里，我大荒禁地绝不能忍。”
　　各地天骄纷纷表态，他们虽然帮不上忙，可族中都有强大存在，发动他们或许有用。
　　……
　　古族禁地。
　　雾霭弥漫的庭院里。
　　年迈的老妇照看着古灵儿。
　　面色姣好的中年妇人皱着眉头，“萧老，你失败了？”
　　白袍老者淡然道：“放心，所有能离开天荒大陆的古路上都有我的影子，她逃不掉。”
　　妇人冷冷道：“可是你放走那么多天骄，我们古族禁地参与这件事已经被你暴露，没有天帝血脉，无法打开白王秘藏，我们都得死。”
　　白袍老者笑着说道：“杀死这些天骄，有些老怪物肯定会发疯，我们的计划也就没办法进行。”
　　并非秦牧救走这些天骄，而是白袍老者压根没想杀他们。
　　“必须抓住那丫头，不然我们都得死。”
　　妇人沉声道。
　　白袍老者淡然轻笑，“放心，她身上有我留下的印记，我已经让傀儡出动，我还有更重要的事。”
　　妇人眉头紧皱，“萧老，我们是拿命在陪你赌，有什么比抓住那个丫头还重要的？”
　　“帝源！”
　　白袍老者嘴角上扬。
　　妇人大惊，而后质问道：“就算获得帝源，你有时间炼化？”
　　“但那位肯定有。”
　　“好主意。”
　　妇人点了点头。
　　……
　　茫茫无际的湛蓝大海，秦牧抱着叶芊芊逃遁。
　　“这是沧海！”
　　他们眨眼间出现在沧海，别说神相境巅峰办不到，就算真仙也不可能瞬间横跨几个大洲。
　　叶芊芊使用的玉符很厉害。
　　她打量着秦牧，容貌还行，最突出的就是那双透着光亮的眼睛，里面仿佛有万千星辰。
　　秦牧看到座荒芜的海岛，他带着叶芊芊登临海岛，树林深处，有天然形成的山洞，里面有发光水晶石，亮如白昼。
　　秦牧放下叶芊芊。
　　后者的仙甲消失不见。
　　“谢谢你。”
　　“别客气，你如果觉得不好意思，可以给点神源做报酬。”
　　叶芊芊闻言清幽道：“放心，等我恢复，我给你仙源！”
　　秦牧满意的点头。
　　叶芊芊右肩似乎伤的很重，破碎的青衣和血肉粘连。
　　她面掩薄纱，眉眼含笑，清幽道：“你有没有药？”
　　秦牧呢喃：“你没药？”
　　叶芊芊微微摇头，“我的力量被封印，无法使用魂力，就算有药，也拿不出来。”
　　秦牧拿出两瓶药，淡淡道：“这瓶内服，这瓶外敷，你这伤，我也不知道有没有用。”
　　白袍老者实力恐怖，那道寒芒，秦牧都不敢硬抗。
　　叶芊芊挑眉，她望着秦牧，眼眸里带着笑，娇声道：“你帮我敷。”
　　秦牧把药放在她面前，正经道：“麻烦你自己敷。”
　　男女授受不亲，姜洛神受伤他都没亲自上过药，那可是他老婆，仙子算什么？
　　“我手没力气。”
　　叶芊芊双眼雾霭朦胧。
　　她看起来样子挺可怜的。
　　叶芊芊靠在青石上，秦牧掀开她右肩破碎的青衣，衣衫破损很明显，但伤口不是很明显。
　　“估计有点疼。”
　　“那你轻点。”
　　秦牧替叶芊芊敷药。
　　叶芊芊面掩薄纱，看着态度认真的秦牧，她脸上带着笑容。
　　他居然还能这么温柔。
　　秦牧轻轻按压伤口，原本很明显的伤口，很快就只剩疤痕，这药明显没有这样逆天的效果。
　　叶芊芊的修为虽然被封印，但她肉身依旧强大，就算肉身受损严重，伤口也能快速愈合。
　　秦牧盯着叶芊芊，冷冷道：“就算我不给你上药，你也能好。”
　　叶芊芊眼神得意，清幽道：“你要是再磨蹭，伤口都痊愈了。”
　　秦牧黑着脸。
　　这明摆着耍我？
　　叶芊芊看他生气的样子，非常开心，乐的笑出声来。
　　“借件衣裳给我，可好？”
　　叶芊芊的青衣有破损，而且沾染血迹，有些不干净。
　　“没有！”
　　秦牧冷冷道。
　　叶芊芊掩嘴偷笑，清幽道：“我这身青衣这副模样，衣不遮体，你难道想占我便宜？”
　　秦牧忍不住摇头，她不光修为强大，这张嘴也挺厉害，只能递给她雪白的长裙。
　　这是姜洛神的衣服，以前出去玩的时候，他带了几件在身上。
　　叶芊芊意味深长的看着秦牧，质疑道：“居然连女人的衣服都有，你是在哪里偷的？”
　　秦牧神情严肃道：“别废话，我们现在还不安全，赶紧换上，我还有问题要问你。”
　　叶芊芊自嘲道：“呵，男人啊，之前你嘴里都是喊的仙子，现在本仙子落难，满口都是你。”
　　秦牧转身。
　　不想和她废话。
　　叶芊芊换上姜洛神的白裙，她站起身来，自信道：“衣裳不错，就是松了点，怎么样？”
　　她明眸含笑的展开双臂，身姿曼妙，如谪仙，出尘不染。
　　秦牧没有看她，摇头道：“衣裳很不错，只是你身材不好。”
　　“什么！”
　　“你嫌我胸小？”
　　叶芊芊眸子里带着怒火。
　　他明明睁眼说瞎话，看都没看我，肯定是怕被我迷住。
　　叶芊芊对自己的身材很自信，诸天神子，都对她垂涎三尺，她的追求者都可以围满天宫三圈。
　　秦牧盘坐在山洞里，不想再闲聊，转移话题道：“叶仙子，你知道那老头的底细吗？”
　　叶芊芊眼神微凝，神情认真道：“那老头来自非常古老的种族，曾经统御亿万疆土。”
　　“说重点。”
　　“他是仙族后裔！”
　　秦牧震惊，还有仙族！
　　他在古籍中都没有查到这个种族的记载。
　　叶芊芊沉声道：“在远古初期，仙族曾无比辉煌，后来却被灭族，有极少数活下来，人族大帝的崛起便是和仙族有关。”
　　这段秘辛也只有叶芊芊这种级别的天骄能接触到。
　　秦牧沉声道：“那他们为何要对仙子动手？
　　有什么目的？”
　　叶芊芊神情凝重道：“我爷爷从小告诉我，非我族内，其心必异。”
　　“当年人族最辉煌的时候，天骄辈出，但后来发生动荡，甚至出现五方天帝割据的局面。”
　　“那场争帝阴谋就是仙族残余势力在背后搞鬼，他们以人族的力量镇压神魔，又想分裂人族势力，好在曾祖父把仙族首领封印在绝地，他们这才乖乖退去。”
　　秦牧微微皱眉。
　　他大概明白是怎么回事。
　　他们想抓叶芊芊，是想解开天帝的封印，放出那位可怕的存在。
　　如果真让白袍老者得逞，整个天荒不知道会变成何种模样。
　　“白王后裔是怎么回事？”
　　秦牧听到老妪说他们被流放。
　　叶芊芊回答道：“白王是仙族和人族的后裔，天赋逆天，他的后裔和仙族走的太近，所以被流放。”
　　白袍老者想用叶芊芊的血解开某种封印，普通血液没用，肯定是要夺取她身上的天帝血脉。
　　他们敢动手，就表明不怕天庭发难，叶芊芊的处境很危险。
　　看她现在的样子，丝毫不担心，反倒是秦牧很担忧，她如果出现问题，天荒大陆很有可能引发天大的波澜。
　　甚至波及到域外。
　　叶芊芊知道很多秘辛，秦牧好奇道：“黄金血脉的起源是？”
　　叶芊芊挑眉，“你不是有黄金血脉，难道还不知道起源？”
　　秦牧尴尬的摇头。
　　叶芊芊掩嘴轻笑，“黄金血脉是古神和人族的后裔，古神是最强大的存在，他们早已离开这世界，这是爷爷告诉我的。”
　　朱雀元神曾说过，时间道种由创世古神掌控，凡人无法掌握，叶芊芊口中的古神或许就是朱雀元神口中的创世古神。
　　“黄金血脉仅次于我家的天帝血脉，可惜你体内的血脉太稀薄，神族有几位的血脉比你更强。”
　　叶芊芊眼里带着自豪。
　　秦牧没有失落，他曾拥有强大的秦族血脉，能觉醒部分黄金血脉，已经很幸运。
　　“我看看能不能帮仙子解开封印。”
　　秦牧不止想破除封印，更想了解这种神秘纹路。
　　叶芊芊盘坐在秦牧对面，眉眼含笑道：“麻烦了。”
　　秦牧的神识进入叶芊芊体内，她的肉身遍布神秘纹路。
　　这些纹路很神秘，它们让叶芊芊无法释放体内的磅礴能量。
　　叶芊芊的神海有座门户，那道门户被神秘纹路包裹。
　　神藏被封印。
　　秦牧催动神纹，想瓦解那些神秘纹路，但没有成功。
　　“好厉害的封印！”
　　只要能打开神藏的封印，叶芊芊就能自己破开封印。
　　秦牧在叶芊芊体内凝聚出神纹长剑，金色符文剑斩在那些神秘纹路上，完全没有用。
　　“神纹无效。”
　　“试试魔纹。”
　　秦牧催动魔纹攻击。
　　那些神秘纹路泛着金光，依旧封印着叶芊芊的神藏。
　　他忽然察觉到心悸的波动，秦牧的神魂立即退出来。
　　叶芊芊轻笑道：“怎么了？”
　　秦牧后背发凉，沉声道：“仙子体内有道可怕的灵魂烙印。”
　　“是啊。”
　　“保命用的。”
　　这是叶芊芊淡定的本钱。
　　叶芊芊双手拖着下巴，眉眼里有些郁闷，叹息道：“我也没想到会被封印修为，那老头应该猜到我身上有天帝印记。”
　　秦牧好奇道：“叶仙子，你有没有办法对付他们？”
　　叶芊芊摊手，懒洋洋的伸腰，清幽道：“没有，只能全靠你。”
　　“……”秦牧摇头：“你到天荒大陆，怎么不带些保镖？”
　　叶芊芊笑着摇头：“天荒大陆的界壁不是谁都能轻松穿过的，我已经是它能承受的极限，我们天庭从来不会强行跨界。”
　　秦牧闻言皱眉。
　　秦族被灭就和天庭有关。
　　他知道这件事和叶芊芊无关，但也因此对叶芊芊疏远。
　　叶芊芊看到他表情的变化，笑着问道：“你怎么总对我愁眉苦脸，我难道不好看？”
　　“好看。”
　　秦牧承认。
　　叶芊芊摘下面纱，明眸清澈的望着秦牧，娇声道：“本仙子现在可是很虚弱的。”
　　秦牧点头：“怎么？”
　　叶芊芊莞尔一笑，眨了眨眼，仙颜绝世，向秦牧挪了挪，“你难道就没有其他想法？”
　　“你……
　　有病吧。”
　　秦牧连忙挪开身子。
　　一点仙子应有的高冷都没有，还没我老婆高冷。
　　“你……”叶芊芊面如寒霜，一时说不出话来，他居然骂我！
　　她连忙解释：“我刚是试探，难怪你能无视葬仙曲。”
　　秦牧黑着脸，白袍老者虎视眈眈，你还有心情试探。
　　叶芊芊迅速把面纱戴上，害怕自己脸红的样子被秦牧看见，居然有她撩不动的天骄。
　　“天庭能否知道你出事？”
　　“即使知道也要七天才能赶到，真等他们来天荒大陆，我早凉了。”
　　话虽如此。
　　叶芊芊丝毫不担心。
　　秦牧陷入沉思，白袍老者非常强大，他的小手段对付那种级别的强者，无疑是以卵击石。
　　叶芊芊体内的神秘纹路在散发波动，他们无处可藏。
　　“我们不能在这里等死。”
　　叶芊芊拖着下巴，直勾勾的看着秦牧，眉眼里带着笑。
　　她根本没在怕。
　　秦牧忽然想到注意，“我想到个办法，或许有用。”
　　“什么办法？”
　　“跟我来。”
　　秦牧走出山洞。
　　他腾空而起，叶芊芊站在山洞外，微风吹起裙摆，水晶鞋在阳光下特别亮眼。
　　“喂，我怎么办？”
　　叶芊芊现在无法飞行。
　　秦牧的戒指里闪过幽光，小黑被他喊醒，它最近吞噬大量强大的修行者，其中还有两位地仙，一直在戒指里沉睡。
　　小黑停在叶芊芊身前。
　　叶芊芊嫌弃道：“不行，这妖兽真丑，我恶心。”
　　“吱吱？”
　　小黑歪着脑袋。
　　它原本最喜欢载美女，闻言突然暴躁起来，直接化为幽光回到戒指里，它也是有脾气的。
　　秦牧抬手抓着叶芊芊的肩膀，要带她离开这里。
　　“你就不能温柔点。”
　　“我还有伤呢。”
　　叶芊芊有点不爽，她哪受过这种待遇。
　　叶芊芊嘴角上扬，她主动搂住秦牧，扑进他怀里。
　　秦牧被她的举动吓到，严肃道：“仙子，请自重。”
　　“你之前还抱过人家。”
　　叶芊芊在他怀里蹭了蹭，一副小鸟依人的模样，秦牧有些受不了。
　　“你有病吧。”
　　秦牧一把将她推下海。
　　“坟蛋！”
　　“我不会游泳啊！”
　　秦牧感觉口干舌燥，是个正常男人都受不了她的挑逗，索性让她到海里清醒清醒。
　　叶芊芊在海里折腾半天。
　　然而秦牧没有搭理她，叶芊芊不装了，“不错，本仙子很满意，你成功通过我的试探。”
　　秦牧把她捞起来，训斥道：“命都快没了，你试探有用吗？
　　就不能严肃点，就你还配当仙子？”
　　叶芊芊咬着牙没有反驳，她长这么大就没有受过批评，不过她喜欢这种感觉。
　　秦牧拉着她的手，这下叶芊芊没有闹腾，安静的跟着他离开，两人很快出现在沧海禁区。
　　他来到布置星斗大阵的宫殿。
　　青石路上空荡荡的，只有青铜王座屹立在不远处，秦牧打开神藏，所有星辰复位。
　　他复原星斗大阵。
　　想要催动星斗大阵还需要强大的魂力，他需要好好准备。
　　叶芊芊看着这里，眼眸里泛着亮光，好奇道：“这是什么地方？”
　　“沧海禁区。”
　　秦牧平静的回答。
　　叶芊芊看着这座宫殿，清幽道：“我曾祖父来过这里，我能感觉到他存在过的痕迹。”
　　秦牧微惊，当年叶老和天帝战斗过，这里留有天帝的痕迹也很正常，他感应不到，不过叶芊芊作为天帝的后人，能明显感觉出来。
　　叶芊芊明眸璀璨，双手交叉，紧握于胸前，祈祷道：“人间还有您的痕迹，请您庇佑我们。”
　　求求正版订阅qaq　ps：谢谢书友20201117161701609的打赏，谢谢ImGrute、书友20200301114002060、心魂0o投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第221章 威胁
　　中天域。
　　各大家族闭门不出。
　　中天城，身穿黄金战衣的健壮男子从虚空走出，满头斑白长发，面容如玉，他有着四只眼睛，浑身散发着可怖威压。
　　“二爷！”
　　正道盟的修行者恭敬道，附近圈都是神境强者，还不断有神境强者从传送阵里走出。
　　祭坛附近氛围凝重。
　　叶芊芊若是在天荒出事，所有正道盟强者都会受牵连。
　　有披散白发的老者出现，他面色苍白，身材瘦弱，他来以后，连二爷都恭敬道：“老祖。”
　　秦威沉声道：“老祖，叶仙子现在下落不明，我们怎么办？”
　　老者面色平静：“以天庭的名义召集所有大族的强者，即刻讨伐这次参与叛乱的势力。”
　　众人震惊，现在最重要的不应该是找到叶芊芊？
　　二爷微微皱眉，提醒道：“听说有古族禁地，还有天南绝地，甚至还有隐藏非常深的仙族势力。”
　　老者严声道：“挑衅天威，当诛全族，这是命令！”
　　秦威和二爷只能服从，这位老者可是正道盟的创始者之一，是货真价实的真仙。
　　“我去天南绝地。”
　　“老二去古族禁地。”
　　“至于仙族，会有人牵制他，老七负责寻找叶仙子的下落，找到线索，立即联系大家。”
　　二爷拱手，“我现在就去调集各洲各域的正道盟强者，召集各地盟友，共同讨伐古族禁地。”
　　南宫家族。
　　南宫雪已经回来，她不敢告诉姐姐这件事，怕姐姐担心。
　　南宫正立即把这件事告诉老祖，作为拥有古神血脉的后裔，南宫老祖知道很多秘辛。
　　“白王和仙尊要是被放出来，天荒大陆必然又要战乱不休。”
　　南宫老祖忍不住叹息。
　　南宫正沉声道：“我怕那孩子给南宫家引来灾祸，所以特意赶来通知老祖，请您定夺。”
　　南宫老祖忽然精神抖擞，山洞里弥漫着玄黄气，他沉声道：“放心，只要老夫还有气，他们胆敢踏足南宫家。”
　　当年南宫烟和秦昊走的很近，连正道盟强者都不敢带走她审问，可见南宫老祖的威慑力。
　　听到老祖的话，南宫正也能安心，但他知道，老祖寿元已近，替南宫雪铭刻完整族纹后，留给他的时间已经不多。
　　老祖走后。
　　谁能庇护南宫家？
　　大荒禁地。
　　所谓的禁地只剩废墟。
　　荒川急忙赶回禁地，他把天仙城的变故告诉师尊，棕黄头发的老头负手而立。
　　老头看着远方，沉声道：“小川，你没事就好。”
　　“你如果出事，老夫定然拼上这条老命给你报仇，幸好你没事，老夫这把骨头也折腾不动。”
　　“师尊，南宫牧对我有恩，他现在有难，请您出手相助。”
　　“小川，他们敢对叶仙子动手，我这身修为不够看。”
　　荒川无奈的摇头，他想帮忙，可自己没有那样的力量，没想到连师尊也会害怕。
　　所有禁地都安静的可怕。
　　正道盟调兵遣将，战船横空，铺天盖地，空间封锁，他们围住古族禁地，却没有进攻。
　　二爷盯着古族禁地方向，里面太安静，经验告诉他，有诈。
　　……
　　正道盟的老祖来到天南绝地，这里是封印白王的地方，如今这里满目荒芜，看不见人烟。
　　他来到封印白王的祭坛。
　　“看来叶仙子还没出事！”
　　他盘坐在祭坛上，想解开白王封印，必然会来这里。
　　……
　　中天域，黑渊。
　　那是直径达百里的超级黑坑，附近有正道盟布下的大阵，白袍老者出现在附近。
　　大阵瞬间垮塌。
　　盘坐在附近的中年直接咳血，他猛地起身，大喝道：“靠近黑渊者，杀无赦！”
　　白袍老者随手扔出一只碗，那位中年便被一只碗镇压。
　　如今黑渊的强者被调走，只剩中年在这里镇守，面对白袍老者，他连反抗的力量都没有。
　　中年顶着那只斑驳的青瓷碗，恍然大悟，“原来你在打黑渊的注意，看来正道盟里有奸细。”
　　白袍老者没有搭理他，中年只能看着他纵身跃下黑渊。
　　中年眉头紧皱，大喝道：“这座黑渊要是出问题，整个天荒大陆都得完蛋，休要胡闹！”
　　白袍老者消失不见。
　　沧海禁区，宫殿深处。
　　诸天星斗大阵被秦牧复原，他炼化的九颗大星也在其中。
　　秦牧想让叶芊芊回到之前的状态，这样她不仅能恢复修为，还能隐藏那些神秘纹路。
　　叶芊芊看着大阵，惊叹道：“好玄妙的星斗排列。”
　　星辉弥漫。
　　仿佛置身星空。
　　秦牧看向叶芊芊，“请仙子站在青石路中间，我催动阵法，看能不能帮你恢复修为。”
　　叶芊芊站在青石路中间，双眸严肃，不再说笑。
　　秦牧双手结印，手里出现时间神纹，时间神纹旋转，穹顶的星斗大阵跟着转动。
　　“先试试时间倒流。”
　　秦牧逆向转动时间神纹，有朦胧的灰雾包裹着叶芊芊。
　　“你修为恢复没？”
　　“没有。”
　　叶芊芊眨了眨眼。
　　她没感觉到自己有变化。
　　难道是我逆转的时间不够？
　　秦牧只能大幅度逆转时间。
　　叶芊芊感觉到身体的变化。
　　她的身子忽然缩小，仅有秦牧膝盖高，模样白白胖胖，还扎着满头小辫子，像是瓷娃娃，白裙松松垮垮的套在身上。
　　叶芊芊满脸惊讶的表情。
　　“你修为恢复没？”
　　“没有。”
　　叶芊芊仍旧摇头。
　　秦牧皱眉，叶老不仅能改变姜洛神和凤倾仙的年龄，还能改变他们的修为，甚至将他们以前的伤势都模拟出来。
　　他也试过这座星斗大阵，它有能力改变修为，只能说明叶芊芊体内的神秘纹路无惧时间。
　　“赶紧把我变回来。”
　　叶芊芊叉着小蛮腰，她小时候被养的白白胖胖，很可爱，心想秦牧肯定是故意的。
　　秦牧反向扭动时间神纹。
　　叶芊芊恢复正常，“你怎么不继续扭动神纹？”
　　“前进和倒退没有区别，你身体里的神秘纹路能抵抗时间规则，这种纹路很强大，我无法破解。”
　　叶芊芊轻叹，“这是仙纹，天宫有仙符师，可惜她不在这里。”
　　秦牧好奇道：“你知不知道，有什么办法能破解仙纹？”
　　“我没学过仙纹。”
　　叶芊芊摇头轻叹，以前就应该学着防身。
　　秦牧闭上眼眸。
　　金色识海中，秦牧的元神看向朱雀元神，恭敬道：“朱雀前辈，您有没有办法解开仙纹封印？”
　　“我的南明离火能破解，但想祛除那些仙纹，估计要把她肉身烧光。”
　　朱雀元神冷冷道。
　　秦牧皱眉，南明离火的霸道他知道，笑着问道：“朱雀前辈，你的力量能不能对抗那白袍老者。”
　　“我巅峰时乱杀。”
　　“……”一听就是没戏。
　　秦牧神情凝重，现在他的底牌只有这座星斗大阵，还有滴祖血，不知道能不能撑住。
　　朱雀元神淡漠道：“如果我们都帮你，别说那老家伙，就算是更强大的存在降临，都能应付。”
　　秦牧闻言大喜。
　　朱雀元神紧接着泼凉水，“可惜你肉身还不够强，无法承受我们的全部力量，最多承受我和祖乌的部分力量，战胜那位仙族强者很难，但逃命很简单。”
　　“只要离开她就没有危险，天荒乱不乱，对你有影响？”
　　“我修行并不是想拯救苍生，但能力越大，责任越……”“别碰我！”
　　秦牧睁开眸子冷冷道。
　　叶芊芊蹲在他面前，她捏了捏秦牧的脸，清幽道：“我发现你脸有些奇怪。”
　　秦牧易容过，所以脸庞不自然，他冷冷道：“现在很危险，请不要和我嬉皮笑脸。”
　　“你真是没劲，你这样是娶不到媳妇的。”
　　叶芊芊一本正经道。
　　秦牧哈哈大笑，他有老婆，“娶不到媳妇也不要你。”
　　叶芊芊气的牙痒痒，忽然明眸微凝，清幽道：“如果遇到危险，请你杀了我。”
　　秦牧有些诧异。
　　叶芊芊笑着解释：“只要我面临死亡的困境，体内印记就会苏醒，不用担心，尽管动手。”
　　秦牧笑着说道：“要不我现在砍你，只要那道印记苏醒，你体内的封印应该也能解开。”
　　叶芊芊眉梢微挑，轻笑道：“你确定要直面天帝怒火？”
　　闻言。
　　秦牧放弃砍她的冲动。
　　“好吧，等你遇到危险我在动手，你确定天帝不会杀我。”
　　“你值得天帝出手？”
　　秦牧感觉受到打击，他走上台阶，坐在青铜王座上，体验着俯视芸芸众生的感觉。
　　他望着星斗大阵，不断在识海里模拟大阵的变化，他感觉自己和叶老有很大的差距。
　　叶老拥有生命道种和死亡道种，能真正的模拟生死。
　　秦牧甚至没有掌握真正的时间道纹，他只掌握时间神纹，连时间道纹的雏形都没能掌握。
　　他神魂内视，观察肉身秘境里的时间道种。
　　它蕴含着时间道纹。
　　叶芊芊在宫殿里很无聊，秦牧也不陪她说话，她在王座前跳上跳下，嘴里哼着天宫小调。
　　秦牧在时间道种内感应到神秘纹路，其中有部分和神纹对应。
　　他将自己观察到的纹路线条烙印在识海里，然后想把它们凝聚成完整的纹路。
　　“噗呲。”
　　秦牧突然咳血。
　　叶芊芊问声抬头，她眼里带着关切，“你没事吧？”
　　秦牧摇头，“我没事。”
　　叶芊芊背着纤手，身体前倾，明眸皎洁道：“是不是因为我唱歌，干扰到你修行?”
　　“这是入圣丹，你快吃下。”
　　秦牧黑着脸拿出丹药，这是大战时兑换的，以防不测用。
　　正好可以治疗叶芊芊。
　　叶芊芊明眸闪烁，疑惑道：“我又没受伤？”
　　“你脑子有病。”
　　“你才有病！
　　我不吃！”
　　叶芊芊坐在王座下的台阶上，纤手拖着香腮，生着闷气。
　　秦牧没有强迫她，节约枚入圣丹也好，他继续修炼。
　　不多时。
　　秦牧再次咳血。
　　叶芊芊清幽道：“活该！”
　　宫殿里忽然变得安静，叶芊芊靠着王座打瞌睡。
　　不知过去多久，秦牧的识海里有模糊的时间道纹。
　　朱雀元神眼眸微眯，秦牧天赋异禀，悟性很高，他能变强不止有天道树的功劳。
　　秦牧的元神看着天道树。
　　“要是伊伊在，估计她已经掌握时间道纹。”
　　秦牧忍不住摇头轻叹。
　　秦伊拥有比他还恐怖的天赋，她连神纹都是瞬间掌握。
　　天道树的金色道果中，秦伊还在沉睡，朱雀元神也在关注她。
　　秦牧的元神伸手触碰金色道果，秦伊细长的眼睫毛轻轻颤动，她依旧在沉睡。
　　秦牧无论遇到何种危险都没想过要唤醒秦伊，他知道伊伊在进行蜕变，不能打断。
　　还有人能帮他，那就是虞曦，可秦牧不想麻烦她。
　　一股杀意袭来。
　　秦牧突然睁开眼眸。
　　他偏头看向身旁的叶芊芊，她睡得正香，眼角还带着笑意，肯定是在做美梦。
　　我什么时候能想她这样，无忧无虑，什么都不操心。
　　“叶仙子！
　　醒醒！”
　　秦牧喊了两声没反应，他推搡叶芊芊的肩膀，后者才醒来。
　　叶芊芊醒来后，伸了个懒腰，明眸含笑，清幽道：“怎么，你想到什么办法？”
　　“没有办法，有强者降临！”
　　秦牧神情凝重。
　　整座宫殿都在摇晃。
　　叶芊芊还以为是什么事，清幽道：“如果你为我战死，我会为你立碑，每年都祭拜你。”
　　秦牧黑着脸没有说话，这种时候还能开玩笑，不知道她是天真，还是愚蠢。
　　青石路的入口。
　　裹着白布的壮汉缓缓走来。
　　叶芊芊眉眼含笑，清幽道：“原来是活死人，只是傀儡，你应该很轻松能赢吧。”
　　他还不配使用天帝印记。
　　秦牧没有废话，抬手挪动时间神纹，诸天星斗大战运转，雾霭弥漫，白布壮汉被大阵笼罩。
　　他选择逆转时间。
　　那白布壮汉的力量却越来越强，秦牧吓出满身冷汗。
　　秦牧立即将时间拨往未来的方向，那白布壮汉身上散发出恶臭，像是要腐烂一般。
　　甚至有条胳膊掉落，骨枪随之落在青石路上，哐当作响。
　　叶芊芊清幽道：“干得漂亮，加大力度，解决这臭家伙。”
　　秦牧的神魂消耗很快，他之前研究时间道纹已经损失大量神魂，现在又催动诸天星斗大阵，对方修为越强，使用大阵消耗越大。
　　秦牧的右掌变为金色，造化神铁出现在手中。
　　他纵身消失在王座上。
　　壮汉忽然拔出腰间的阔剑。
　　神铁和阔剑碰撞，宫殿在摇晃，秦牧的手在颤抖，他神情凝重，对方被诸天星斗大阵困住，肉身都快要散架，居然还能爆发出这样强大的力量。
　　这还是腐烂的仙人，感觉他丝毫不弱于正道盟的真仙，若是没有大阵压制，他将更可怕。
　　青石路上两道神芒碰撞。
　　叶芊芊坐在王座上，悠哉悠哉的翘着二郎腿，一截玉藕般的小腿暴露在空气中。
　　“切他右路啊，他手都断了，你在磨蹭什么。”
　　叶芊芊清幽道。
　　秦牧满头黑线，他不断挥舞造化神铁，混沌雾弥漫。
　　看似是秦牧在主动进攻，可在他们接触的刹那，攻防就发生转变，秦牧变为防守。
　　白布壮汉的力量太可怕。
　　秦牧没让诸天星斗大阵发挥到极致，他需要保留魂力，这傀儡只是小喽啰，对付他就消耗所有魂力，不值得。
　　造化神铁突然闪烁着雷霆，秦牧催动雷炎道种，两股神力加持，造化神铁迸发出可怕的力量。
　　白布壮汉被一棒震退。
　　秦牧挥舞铁棒追上去，白布壮汉的力量被压制。
　　叶芊芊忽然挑眉。
　　“小心后面！”
　　叶芊芊紧张到站起身来。
　　秦牧察觉到身后的波动，白布壮汉的断臂握着骨枪杀来。
　　秦牧停止追击，他挥舞造化神铁转身防御。
　　他转身时，白布壮汉反手取下背负的弓箭，单手拉开弓弦，幽暗的铁箭破空而来。
　　不止如此。
　　白布壮汉手持阔剑杀来。
　　瞬间三面围敌。
　　秦牧后背发凉，这傀儡的战斗力比他想的强太多。
　　纯白的火焰弥漫开。
　　秦牧的眼中泛着白色火焰，他再次挥舞造化神铁，神力倍增。
　　骨枪当场折断，铁箭弯折，秦牧紧接着当头一棒，白布破碎，腐烂的白布壮汉如烟消散。
　　叶芊芊缓缓坐下，她靠着王座，姿态慵懒的坐着，神情清幽道：“不错嘛。”
　　“刚才你使用的那股神力好强，怎么不早点使用。”
　　叶芊芊好奇道。
　　那股力量属于朱雀元神，它的神力能发挥出造化神铁的力量，不愧是远古神族，神力绝不是寻常修行者能比的。
　　秦牧忍不住惊叹。
　　还有枚暗淡的眼球漂浮着。
　　里面投影出白袍老者的身影。
　　“原来是南宫家的小辈，三天内把她带回南宫城，我会在南宫城等你，希望你准时。”
　　淡漠的声音在宫殿里回荡。
　　眼球化为灰烬消失。
　　秦牧看向叶芊芊。
　　叶芊芊眉眼含笑，清幽道：“我跟你去南宫城。”
　　秦牧摇头轻叹，“我想帮你，可惜，我不能因你让他们遭罪。”
　　“我明白，但你要背我。”
　　叶芊芊居高临下的看着秦牧。
　　“不可能。”
　　秦牧淡漠的回应。
　　他这辈子就只背过姜洛神。
　　压抑的氛围，总能被她破坏，秦牧很想知道她脑子里装的什么，就这么想占我便宜？
　　宫殿里的传送阵启动。
　　他们来到南部洲，秦牧没有回牧神阁，而是在远处的山脉里联系媚夭，他怕给牧神阁惹麻烦。
　　整个天荒大陆，估计也仅有魔族能对抗仙族。
　　求订阅！
　　谢谢！
　　ps：谢谢.、oO幻灭online、书友20170518175632522投的月票，谢谢大家的推荐票。


第222章 仙尊封印地
　　青葱的树荫下。
　　秦牧盘坐在青石上。
　　叶芊芊躺在阳光底下。
　　附近的空间突然扭曲，两人同时起身，媚夭从虚空走出，身着华贵的黑裙，冷艳绝美。
　　她的美眸打量着叶芊芊，秦牧身旁竟然又有绝世仙子，她不禁冷笑，打趣道：“洛神要是知道你现在的日子，不知道会怎么想。”
　　“洛神？
　　原来你在外面有女人。”
　　叶芊芊明眸里满是委屈。
　　秦牧黑着脸，冷冷道：“我有女人，关你屁事。”
　　见状，媚夭掩嘴轻笑，冷幽道：“喊我来有什么事？”
　　秦牧神情凝重，沉声道：“我现在碰上大麻烦，仙族要抓她，想请你帮忙。”
　　“仙族，销声匿迹多年，她的背景看来不简单。”
　　媚夭仔细打量着叶芊芊，后者没有隐瞒，清幽道：“没错，我是天帝后裔，天庭的仙子，叶芊芊。”
　　媚夭闻言嘴角扬起迷人的弧度，叶芊芊感觉有些不对劲，“怎么，我可不喜欢女人，就算你再漂亮我都没兴趣。”
　　秦牧摇头轻笑，“媚夭，魔族不会也对她有兴趣吧？”
　　“什么，你是魔族？”
　　叶芊芊眼中带着惊诧。
　　她知道魔族有多可怕，天庭还镇压着大量强大的魔族。
　　媚夭冷幽道：“没想到是帝子降临，如果能有天帝血脉，倒是能解开魔族始祖们的封印。”
　　“不可能！”
　　秦牧和叶芊芊同时拒绝。
　　放出魔族始祖。
　　天荒大陆的平衡会被破坏。
　　媚夭嘴角微撇，冷幽道：“要我帮忙也可以，不过我要天庭答应魔族的条件，而且要以你天庭仙子的身份起誓，如有违背，变丑变老，永坠虚空。”
　　叶芊芊明眸微凝，清幽道：“我要知道是什么条件。”
　　秦牧同样很好奇。
　　媚夭沉声道：“让天庭给魔族残部在域外找块适合生存的大陆，停止对魔族的压迫。”
　　“就这？”
　　叶芊芊眉梢微挑，这条件对她而言似乎不难满足。
　　秦牧对叶芊芊表示怀疑，这一路上，他感觉叶芊芊非常不正经。
　　“你在天庭有这份量？”
　　秦牧表示质疑。
　　“当然，我从小要什么有什么，只要是我想要的，就没有我得不到的。”
　　叶芊芊眼里带着骄傲。
　　“我叶芊芊起誓，如果魔族帮我渡过难关，我将帮助你实现愿望，如有违背，变老变丑，永坠虚空。”
　　叶芊芊对天发誓。
　　媚夭冷幽道：“小公主，希望你不会反悔。”
　　叶芊芊清幽道：“魔女姐姐，我这辈子就没反悔过。”
　　秦牧看着她们，摇了摇头，“媚夭，你有什么办法。”
　　媚夭冷幽道：“天魔洲还有古老的魔族尊者，都是从神魔时代活下来的老不死，我请他出手相助。”
　　秦牧闻言觉得是个好办法，能对付仙族的恐怕也就只剩魔族。
　　“我们先回南宫城，你去天魔洲搬救兵，我会联系你。”
　　秦牧不想引起仙族强者的怀疑，他们兵分两路。
　　天魔洲有超级传送阵，媚夭的速度比他们还快。
　　秦牧要在三天内赶回去，必须马不停蹄的赶路。
　　中天域，黑渊。
　　中年半跪在地上。
　　一只碗就差点把它镇杀，还好白袍老者的目标是黑渊。
　　有白衣少年走到黑渊附近。
　　他很年轻，如同十三四岁的少年，满头黑发，面色红润，双眸如漆黑的深渊，不可直视。
　　少年轻轻挥手，那只满是裂纹的瓷碗直接化为齑粉。
　　中年强者恭敬道：“老祖。”
　　正道盟能成为横跨天荒的超级势力，绝非有天庭的背景，而是正道盟真有强者坐镇。
　　少年踏进黑渊。
　　在黑渊深处，有无穷的规则风暴，各种秩序匹练随意飞舞，就算神境强者接近也会被瞬间撕碎，少年皱着眉头，沉吟道：“这么多年过去，还是这么可怕！”
　　他出现在黑渊深处。
　　在黑渊最深处有两尊庞然大物存在，仿佛两颗超级太阳，释放出耀眼夺目的光芒。
　　他们都曾登临诸天之巅，俯瞰众生，如今却陨落在黑渊之底，即使陨落多年，他们的光芒也是黑渊无法掩盖的。
　　少年看着前方的白袍老者。
　　白袍老者却没有回头看少年，他正在施展秘法，从两尊帝尸遗骸里提取帝源。
　　少年神情凝重，他盯着白袍老者的手掌，掌心中漂浮着两枚米粒大小的帝源。
　　“果然，仙族掌握提取帝源的方法，可惜，我不会让你得逞。”
　　两道强光爆发。
　　整座黑渊都在摇晃。
　　黑渊最深处的帝尸受到影响，无敌威压复苏，两人同时停手，他们敬畏的看着那两团强光。
　　白袍老者皱眉，转身离开，他来到黑渊上空，在黑渊里交战很有可能引起麻烦。
　　少年神情沉稳，冷漠道：“我在，你走不掉。”
　　白袍老者收起两枚米粒大小的帝源，轻笑道：“就凭你，还想拦住老夫，可笑。”
　　两道仙芒直冲云霄，中年强者皱眉，这两位强者交锋太可怕，仿佛要将天捅个窟窿出来。
　　他们眨眼间大战到千里外。
　　云层崩散，山脉摇晃，大地皲裂，如同世界末日。
　　各地势力的至强者都在关注这场战斗，这关系到天荒的未来。
　　他们整整大战两天两夜。
　　少年落在千丈高的山巅。
　　他望着不远处凌空而立的白袍老者，沉声道：“跨过三劫的仙王，不愧是仙族。”
　　白袍老者笑着说道：“你也不错，能渡过第二次生死劫，再活一世，杀了你倒是可惜，等仙尊和白王复苏，欢迎加入我们。”
　　白袍老者转身离开，少年捂着胸口，他一口热血喷出，整座山巅化为火焰山，熊熊燃烧，很快千丈山巅就熔化不见。
　　南宫城。
　　白袍老者降落在山脉深处。
　　“老朋友，还好吗？”
　　南宫雪在山脉禁地修炼，她看着突然出现的白袍老者，皱着柳眉，她完全感应不到老者的修为。
　　南宫老祖的投影在山脉中出现，白袍老者轻笑道：“老朋友见面，你都不出来瞧瞧，真是不给老夫面子。”
　　南宫老祖的半截身子都埋在土里，他可没办法现身，沉声道：“阿雪，你先离开。”
　　南宫雪恭敬道：“嗯。”
　　她立即离开家族禁地。
　　南宫雪只能先赶往姐姐身边。
　　她感觉到害怕，老者身上有轻易毁灭南宫家的力量。
　　南宫正望着山脉深处的禁地，心底呢喃：“难道我们南宫家也要遭遇秦家那样的灾祸？”
　　禁地中。
　　一人一影面对面。
　　南宫老祖的投影看着白袍老者，淡漠道：“临霄，这里不欢迎你，请回吧。”
　　白袍老者摇头，“南宫家族的先祖是最强大的半神，拥有古神的血脉，你甘心后裔在这里等死?”
　　南宫老祖淡漠道：“我知道你来这里的目的，你要是敢动那孩子，我会让你付出代价。”
　　“放心，我只要天庭的帝子。”
　　白袍老者笑着说道。
　　南宫老祖神情淡漠，“你们在找死，好好苟活不好吗？”
　　白袍老者闻言哈哈大笑，“他已经在域外无敌十万年，你应该知道那种强者维持巅峰需要付出多大的代价，时代要变了。”
　　两人不约而同的望向天穹。
　　“上个璀璨大世的开端是古神的陨落和消失，我得到情报，天帝消失多年。”
　　白袍老者沉声道。
　　南宫老祖摇头，“没想到你们的手已经伸到域外，可惜，不过是场闹剧，何须天帝出手。”
　　南宫城外。
　　少年盘坐在城外。
　　不断有正道盟强者降临此地。
　　他们不敢贸然进入南宫城，连正道盟的老祖都吃了瘪，他们进去也只是炮灰。
　　突然战船横空，密密麻麻的正道盟强者出现。
　　二爷半跪在少年面前，恭敬道：“老祖，古族禁地没人。”
　　“准备布置杀阵。”
　　“老伙计，你怎么还不来。”
　　少年望着远方，神情凝重。
　　这种局面，他独木难支。
　　……
　　秦牧和叶芊芊通过传送阵来到南宫城，山脉中和城外都有恐怖的气息存在。
　　他带着叶芊芊来到南宫山脉。
　　禁地中，白袍老者轻笑道：“看来你们对他而言更重要。”
　　南宫老祖面色凝重。
　　白袍老者瞬移到叶芊芊身旁，他一把抓住叶芊芊的肩膀，轻笑道：“小辈，跟我走吧。”
　　叶芊芊清幽道：“糟老头，你死定了，我说的。”
　　秦牧神情愕然，对方的速度太快，以至于他完全没有反应过来。
　　他没有阻止白袍老者的打算。
　　秦牧现在若是得罪老者，很有可能给南宫家带来麻烦，这里有他的亲人，只能先忍着。
　　白袍老者好奇道：“南宫家的小辈，之前为什么要阻止我？”
　　南宫老祖站在附近，他淡漠的看着白袍老者，他不想保护叶芊芊，但他要确保秦牧的安全。
　　秦牧轻笑道：“她是天庭最高贵的仙子，天帝的后裔，还是难得一见的美女，若是能得到她的青睐，我想日后定能登临绝巅。”
　　“哈哈哈，我就知道。”
　　叶芊芊眼眸里带着笑。
　　白袍老者忍不住大笑，“想法不错，等献祭结束，她如果还活着，老夫可以把她送给你。”
　　“多谢前辈。”
　　秦牧拱手感谢。
　　忽然空间破碎，白袍老者带着叶芊芊走进虚空，“南宫牧，我给你英雄救美的机会，你要好好珍惜！”
　　叶芊芊依然笑着打趣。
　　秦牧摇了摇头，她大难临头，居然还能如此淡定。
　　城外！
　　少年睁开眸子。
　　“我先去。”
　　“你们准备阵法。”
　　很快南宫城外的正道盟强者全部离开，秦牧和南宫老祖站在禁地，“天荒要变天了。”
　　秦牧沉声道：“老祖，是我给南宫家添麻烦了。”
　　南宫老祖摇头轻笑。
　　秦牧拱手：“我还是要去看看能不能阻止他们。”
　　“那是渡过三劫的仙王，你在他面前，毫无反手之力。”
　　三劫分别是阴阳劫、生死劫、轮回劫，渡过阴阳劫便是真仙，渡过生死劫就能再活一世，渡过轮回劫便是至高无上的仙王。
　　“老祖放心。”
　　“我有自知之明。”
　　秦牧离开山脉，他不想让母亲和小姨妈担心，特意去探望南宫烟，笑着喊道：“母亲。”
　　南宫烟柔声道：“你小姨妈刚还在说你的辉煌战绩。”
　　秦牧笑着摇头，“可惜，没拿到胜者组第一，给母亲丢脸了。”
　　南宫烟柔声道：“牧儿，在母亲眼里，你永远都是第一。”
　　他没时间唠家常，沉声道：“母亲，小姨妈，牧神宗还有事，我先回去处理。”
　　“去忙吧。”
　　南宫烟笑着点头。
　　南宫雪娇笑道：“大外甥，我和你一起去，我很久没去牧神宗，还有些想念那些小家伙。”
　　秦牧沉声道：“小姨妈，你还是好好修炼，马上就是仙路试炼，到时候你别拖我后腿。”
　　“行吧。”
　　“我继续修炼。”
　　南宫雪不想拖后腿。
　　秦牧离开南宫家，他变回原来的模样，一袭黑衣破碎虚空。
　　空旷的原野上，媚夭和满身魔气的老者在附近候着。
　　秦牧看到年迈的魔尊，有种蝼蚁碰上山岳的无力感，老魔尊笑眯眯的看着秦牧，“帝子在何方？”
　　秦牧在叶芊芊身上留有印记，沉声道：“跟我来吧。”
　　他们消失不见。
　　冰原。
　　荒芜的山谷中。
　　风雪弥漫，附近人迹罕至，连妖兽的影子也看不见。
　　白袍老者松开叶芊芊，风雪戛然而止，附近的积雪在融化，叶芊芊淡然的看着这一切。
　　冰雪覆盖的草地出现在脚下。
　　白袍老者看着叶芊芊，有些不解，“小辈，你不害怕？”
　　叶芊芊清幽道：“有什么可怕的，反正你又杀不死我。”
　　白袍老者笑着抬手。
　　叶芊芊感觉体内的印记在抖动，她的身体开始不听使唤。
　　叶芊芊身前有柄雪亮的短剑，带着刺骨的寒意，仿佛猛切割苍穹，她不自觉的握住剑刃。
　　纤手被锋利的短剑划破，有鲜红的血珠落在草地上。
　　“你以为这样就能得到天帝血脉？
　　想的也太简单了吧。”
　　“这里的封印早已松动，只要你的血液中有部分天帝规则的碎片，就能解开封印。”
　　白袍老者丝毫不担心。
　　很快整片草地都被染红，草地上出现熊熊燃烧的火焰。
　　封印地弥漫着火光。
　　少年出现在这里，身旁空间扭曲，白发及腰的老者从中走出，他杵着青铜战矛，身穿破烂的战衣。
　　破甲老者威严道：“交出叶仙子，饶你不死。”
　　白袍老者哈哈大笑，“你居然还没死，当年你可是统御天兵的天将，威风凛凛，神魔皆惧，没想到会沦落到这副模样。”
　　破甲老者没有废话。
　　他抬起战矛，撕裂虚空，眨眼间杀向白袍老者，两人展开搏杀，少年叹息道：“老伙计！”
　　少年知道破甲老者的状况，人族强者的寿命相较于神魔要短太多，他的寿元已经枯竭。
　　这次叶芊芊出事，他不得不出关，这将是他的最后一战。
　　持战矛的破甲老者越战越强，他燃烧精气神，选择以最辉煌的方式结束这一生。
　　少年想救叶芊芊。
　　却有老妪挡住他。
　　少年只能和老妪交手。
　　叶芊芊控制不住手，鲜血直流，大地被染红。
　　数不清的战船破空而来，它们训练有素，排列整齐，战船上有古老的符文，那些纹路在发光，有可怕的能量在凝聚。
　　山谷上方，中年妇人盘坐，她身前有把骨琴，忽然琴音响起，山谷回荡着琴音。
　　“葬仙曲！
　　撤！”
　　那些从虚空冲出来的战船全部返回虚空，中年妇人独自守住整座山谷，无人敢靠近。
　　ps：谢谢沐理宸的打算，谢谢书友245***840、魔帝—弑天、书友yellowwstar、奔放不羁投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢发红包的书友，不用发红包，没用的。


第223章 天帝印记
　　风雪中。
　　秦牧和媚夭站在山谷外，他们看着正道盟的大军仓皇撤退，他拿出两枚入圣丹。
　　“这能暂时应付葬仙曲。”
　　媚夭服用入圣丹，老魔尊却摇头轻笑，“不需要，已经没有能真正弹奏葬仙曲的强者。”
　　“老尊者媲美渡过轮回劫的人族强者，只要渡过轮回，就很难受到葬仙曲的影响。”
　　媚夭冷幽道。
　　秦牧服用过多枚入圣丹，已经对葬仙曲有些免疫。
　　他沉声道：“叶芊芊体内有仙族强者留下的神秘纹路，想要从外部摧毁很难，只能激活他体内的天帝印记，让那道印记帮助叶芊芊，还请老前辈掩护我。”
　　“没问题，不过那道天帝印记很可能将你抹杀，我没办法救援。”
　　老魔尊忽然严肃起来。
　　秦牧神情郑重道：“多谢前辈提醒，我相信叶芊芊。”
　　叶芊芊古灵精怪，看起来不正经，然而她言出必行。
　　秦牧出现在山谷中。
　　他看到鲜红草地上的叶芊芊，大地弥漫着金色纹路，附近有恐怖的规则，天穹上有强者在交锋，整片天穹仿佛都要破碎。
　　山谷上方的中年妇女看到秦牧，她神情诧异，立刻撩拨琴弦，一道湛蓝的神芒破空而来。
　　轰！
　　老魔尊挡在秦牧身旁。
　　中年妇人站起身来，神情震惊道：“魔族？”
　　老魔尊的实力非常可怕，堪比白袍老者，它仅仅站在秦牧身旁，中年妇人就不敢妄动。
　　秦牧冲向叶芊芊，他催动还是雏形的雷霆道纹，可怖的雷光出现，足以惊天动地，数十丈长的雷芒劈打在叶芊芊身上。
　　叶芊芊惊讶的看着秦牧。
　　她肉身泛起晶莹的光辉。
　　叶芊芊认识秦牧的那双眸子，即使变化容貌也在第一时间把他认出来，明眸里带着笑。
　　雷霆对叶芊芊无效。
　　“下手狠点啊，现在不是你怜香惜玉的时候，不用怕我疼。”
　　叶芊芊还以为秦牧心慈手软。
　　秦牧汗颜，他没有手下留情，只是叶芊芊的肉身太强，隐隐有万法不侵的兆头。
　　“你给我闭嘴。”
　　“啥？”
　　叶芊芊双眸圆睁。
　　秦牧知道她认出自己，不想她暴露自己的身份。
　　仙雾弥漫秦牧，他周围还有混沌雾霭，手持造化神铁，猛地敲在叶芊芊额头上。
　　哐当！
　　山谷回响着敲击声。
　　叶芊芊忍不住叫苦：“疼！”
　　“麻烦你下手利索点！”
　　叶芊芊嘟嘴，眼里泛着泪花。
　　她额头都鼓起个小包。
　　秦牧黑着脸，站在面前让他杀都杀不死，真换成那些老不死的强者，他连刮痧的机会都没有。
　　他在识海里呼喊道：“朱雀前辈，请把力量借给我。”
　　天道树上，朱雀元神双眸冷清，冷冷道：“废物。”
　　一股洁白的神力和混沌雾霭融合，秦牧再次挥舞造化神铁。
　　叶芊芊的眸子里带着异色。
　　造化神铁落在叶芊芊头顶，离她仅有一指的距离，却没有落下，秦牧的身体完全僵住。
　　刺骨的寒意扑面而来。
　　叶芊芊体内有股可怖的气息在蔓延，整个雪原的风雪戛然而止，天上的战斗也跟着停止。
　　白袍老者眼中带着惊恐，破甲老者激动道：“是天帝的气息。”
　　白袍老者发现山谷出现问题，惊愕道：“怎么可能，魔族怎么会出现在这里？”
　　这在他意料之外。
　　连破甲老者都是满脸惊讶。
　　少年和老妪同样看向山谷。
　　老魔尊退到山谷上方，神情凝重道：“好可怕的气息。”
　　秦牧的感应最为强烈，他的身体开始不听使唤，浑身神力萎靡，朱雀元神的力量也消失不见。
　　朱雀元神已经躲进天道树的混沌雾霭中，连它都在害怕。
　　叶芊芊松开匕首，体内的神秘纹路不断瓦解，她的力量在苏醒，造化神铁被虚幻的手掌拨开。
　　秦牧看到模糊的轮廓，那道身影异常伟岸，高不可攀，他就是横亘万古诸天，俯瞰万族的天帝？
　　仅仅是道印记，就足够诸天万界的天骄追赶无数个年头。
　　那道身影如梦似幻，他出现后，整片天地静的可怕。
　　仿佛时间停止。
　　局势顷刻间反转。
　　秦牧眼里没有畏惧，他相信自己迟早有天能追上他。
　　媚夭站在遥远的地方，她担忧的看着秦牧，生怕那道天帝印记会把秦牧撕成碎片。
　　“曾祖！”
　　叶芊芊激动的喊道。
　　那道身影曾注视着秦牧，他回头看了眼叶芊芊，然后看向天穹，锐利的目光盯着古族老妪。
　　仅一眼，老妪便大口咳血，修为瞬间跌落谷底。
　　风雪停止。
　　寒意反而更浓。
　　而后白袍老者被盯上。
　　他下意识想逃，周围的空间却被锁定，各种规则枷锁将他控制，白袍老者从高空坠落。
　　白袍老者躺在地上大口咳血。
　　破甲老者激动的挥舞战矛，热血沸腾道：“不愧是天帝，只需一眼，便可平定逆贼。”
　　少年将老妪拿下。
　　封印地忽然震动。
　　叶芊芊和秦牧被震退，两人出现在山谷外，整座山谷瞬间崩碎，有可怕的力量在复苏。
　　山谷外，秦牧爬起来，叶芊芊随后起身，她眉眼含笑，清幽道：“不用怕，有曾祖在。”
　　轰隆！
　　山谷再次塌陷。
　　庞大的手臂从地底探出，堪比巍峨的山岳，上面遍布神秘纹路，有着毁灭天地的可怕力量。
　　仙尊想强行突破封印。
　　破甲老者和少年大惊，仙尊可不是寻常人物，当年他可是某些大帝的指路人，亦师亦友的存在。
　　秦牧沉声道：“这就是仙尊本体！
　　居然被封印这么多年，还有如此可怕的气血。”
　　这恐怖的气血，连老魔尊都羡慕，他巅峰时也不过如此。
　　“这里的封印还算完整，他想逃出来，恐怕很难。”
　　秦牧摇头轻叹，幸好封印没有完全松动。
　　叶芊芊明眸含笑，清幽道：“曾祖当年能封印他，现在也能。”
　　仙尊紧握的大手缓缓摊开，那道身影凭空而立，傲视古今，比太阳更加耀眼。
　　可怕的剑光吞噬所有，那条巍峨的臂膀被规则和秩序的剑意捣成齑粉，破碎的封印再次愈合。
　　凹陷的山谷被填平。
　　“啊！”
　　那是绝望的哀嚎。
　　仙尊再度被天帝封印。
　　那道身影释放着璀璨光芒，他的本尊不在天荒大陆，却带着君临四海八荒的架势。
　　破甲老者跪拜。
　　少年对着他跪拜。
　　连中年妇人和魔族老尊者都对着那道身影跪拜，他们心里极度害怕，害怕被牵连。
　　白袍老者没有跪，他大怒道：“天帝小儿，待仙族重临之日，就是天庭灭亡之时。”
　　轰！
　　白袍老者爆碎。
　　只有两枚帝源漂浮在半空。
　　天帝虚影隔空将两枚米粒大小的帝源拿过来，他转身走出山谷，秦牧没有跪拜。
　　寒意刺骨，秦牧却满头大汗，此时承受着可怕的压力。
　　对方只需要一个念头，秦牧就会灰灰湮灭，然而那道身影并没有在意他的存在。
　　“曾祖。”
　　“您真威风。”
　　叶芊芊眨了眨眼睛。
　　那道身影伸手抚摸她的小脸，笑着说道：“曾祖不能继续陪伴在你身边，以后小心。”
　　叶芊芊吐了吐舌头，笑着说道：“嘿嘿，是我贪玩给您添麻烦，我以后会小心的。”
　　“早点回去。”
　　“这里不干净。”
　　那道身影化为流光消散。
　　半空中漂浮着两枚米粒大小的帝源，叶芊芊伸手接住。
　　秦牧身上的压力忽然消失，他神情凝重，不知道是开心还是失落，那道身影没有在意他。
　　他还担心天道树暴露，还担心朱雀元神暴露，不知是那道身影没有察觉出来，还是根本不在意。
　　那般强大的白袍老者，都被天帝印记轻易抹杀，实力恐怖的仙尊还没能出来透口气，就被再次封印，作为镇压诸天的可怕存在，他凭什么在意我这个蝼蚁？
　　难怪叶芊芊有恃无恐。
　　山谷废墟上，风雪依旧，破甲老者看着老魔尊，他们没有动手。
　　老魔尊笑着走进风雪中。
　　媚夭望着叶芊芊，冷幽道：“希望你遵守约定。”
　　她没有在此地逗留。
　　附近有太多正道盟强者。
　　叶芊芊看向秦牧，她拿出手里的两枚帝源，清幽道：“这是你想要的报酬，满意吗？”
　　她出手阔绰，刚获得的帝源还没捂热，转手就送出去。
　　秦牧回以微笑：“即使没有我，那道印记也能护你安全。”
　　叶芊芊强调道：“如果没有你，仙尊就不用强行破开封印，结果或许完全不同。”
　　仙尊如果吞噬帝源，实力将很可怕，天帝印记不一定能封印他，所以秦牧功劳很大。
　　秦牧闻言觉得很有道理，他理所当然的收下两枚帝源。
　　虽然只有米粒大小，他却感觉到无穷无尽的能量，在那股磅礴的能量面前，他渺小如蝼蚁。
　　啵！
　　叶芊芊突然亲了他。
　　秦牧刚才失神没躲开，虽然隔着层面纱，他还是老脸一红，皱着眉头，冷冷道：“你有病吧。”
　　“哼！”
　　叶芊芊傲娇的挑眉。
　　“你占我便宜，还骂我？”
　　谁占谁便宜？
　　秦牧严声道：“别爱我，没结果，我有女人。”
　　“这是额外奖励，我心情好。”
　　叶芊芊背着小手。
　　秦牧不懂她脑子里装的什么，对她很无语。
　　“叶仙子，你现在恢复修为，麻烦你把这身衣服换下来。”
　　衣服是姜洛神的，倒不是舍不得这衣服，而是怕被姜洛神看见，以免她想多。
　　“不要，我喜欢穿。”
　　叶芊芊挑了挑眉，非常享受。
　　不远处，破甲老者和少年面面相觑，他们不敢妄加猜测。
　　秦牧觉得无语，叶芊芊给她两枚帝源，一件衣服不值钱，她回去应该会换掉。
　　“我获得连败组第一，仙路试炼资格什么时候给我？”
　　“你怎么就知道找我要东西，就不能送我点礼物。”
　　叶芊芊嘟着嘴，她生气的把仙路试炼资格扔给秦牧。
　　秦牧没什么东西可送她的，以前给姜洛神送香水，她没要，现在还在身上。
　　“这瓶香水送你吧。”
　　叶芊芊兴奋的打开尝了口，激动道：“真好喝！”
　　“……”“香水……”秦牧没有解释。
　　反正叶芊芊百毒不侵。
　　叶芊芊深情道：“谢谢你的定情礼物，剩下的我想你时再喝。”
　　“……”“不用送，我自己走！”
　　秦牧有些受不了，刚开始以为叶芊芊是高冷仙子，现在才发现，原来超级不正经。
　　他撕碎空间离开。
　　风雪中。
　　古族禁地的中年妇人和老妪被正道盟强者抓到叶芊芊面前。
　　二爷和秦威带着正道盟大军前来迎接，破甲老者对着叶芊芊躬身，“让叶仙子受伤，都是老朽的错，还请降罪。”
　　叶芊芊笑着说道：“林将军，是我给您添麻烦，您是千战不败猛将，追随过我曾祖，和我爷爷并肩战斗，还照顾过我父亲。”
　　破甲老者很感动，没想到叶芊芊还知道这些陈年往事，证明天庭没有忘记他们。
　　“这枚仙丹希望能帮您恢复生机。”
　　叶芊芊拿出绝世仙丹。
　　丹香四溢。
　　甚至有金雾弥漫。
　　在场强者都非常羡慕。
　　破甲老者半跪在叶芊芊面前，感激道：“多谢叶仙子。”
　　少年恭敬道：“请问仙子，古族禁地如何处置，天荒大陆肯定还有仙族余孽，这次袭击，肯定不止这两股势力，还有很多余孽。”
　　叶芊芊明眸带着寒意，清幽道：“主犯伏诛就行，先将她们关押起来审问。”
　　“不要株连无辜。”
　　此时的叶芊芊异常沉稳。
　　二爷恭敬道：“叶仙子，如果不严惩他们，天庭威严何在？”
　　叶芊芊清幽道：“罪在他们，你们若是牵连无辜，和滥杀无辜的凶徒有什么区别，还有魔族这次出手帮我，滴水之恩当涌泉相报，派使者去表达诚意。”
　　她的话不容置疑。
　　正道盟强者面面相觑。
　　破甲老者沉声道：“遵命。”
　　也就秦牧敢顶撞她，其余强者谁不是对她毕恭毕敬。
　　少年淡淡道：“把她们押下去，严加拷问，抓捕漏网之鱼。”
　　二爷将她们押走。
　　叶芊芊处理完这些事，原本打算回去，伸了个懒腰，“我去逛逛，你们不用跟着我。”
　　少年神情凝重道：“仙子，这样不好吧，我陪你走走。”
　　“你一把年纪，装什么嫩，我要去找小哥哥。”
　　叶芊芊笑着离开。
　　少年满头黑线，沉声道：“老伙计，你真打算派使者去魔族？
　　牧神阁有魔族的背景，我们的兄弟可是死在牧神阁。”
　　破甲老者摇头，神情凝重，“我若是知道肯定不准他去，现在仙族余孽又出来搞事，魔族虎视眈眈，现阶段不要妄动。”
　　“等我闭关出来再说吧。”
　　破甲老者看着手里的仙丹，他获得重回巅峰的机会。
　　正道盟的大军离开雪原。
　　黑铁战船上，秦威手中拿着雪亮的匕首，其中还有热气在升腾，他冷笑道：“白王秘藏。”
　　……
　　中天域，南宫城。
　　秦牧前脚刚回来，叶芊芊后面就跟过来，“跟屁虫。”
　　叶芊芊打了个喷嚏。
　　南宫山脉里，秦牧转身，淡漠道：“我要准备闭关，还请叶仙子不要给我添麻烦，多谢。”
　　叶芊芊挑眉，清幽道：“你这样对我，好心酸啊。”
　　秦牧在她眼里可看不到心酸，她就是喜欢搞事情。
　　叶芊芊挑眉，“我正式邀请你加入天宫，那里有足够的资源，我甚至能让宫主指点你修行。”
　　秦牧微微摇头，“我有自己的修行路，仙子的好意我心领了，我们做普通朋友就好。”
　　叶芊芊清幽道：“普通朋友，你还真是铁石心肠，难道你女人有我好？
　　拉出来比比。”
　　“她不漂亮，不温柔，不过我喜欢，这就足够，多说无益，我还要修炼，不送。”
　　秦牧态度冷漠。
　　“嗐。”
　　叶芊芊觉得没意思。
　　她眉眼含笑，清幽道：“看来只能仙路试炼的时候再见，到时候我肯定能让你你移情别恋。”
　　叶芊芊笑着离开，她丝毫没有被打击，反而觉得秦牧有趣。
　　天外天，巴结讨好她的天骄神子数不胜数，她从来都没有正眼看过他们，反而觉得秦牧有意思。
　　叶芊芊并非是喜欢秦牧，而是想要征服他，体内的帝族血脉让她有很强的征服欲。
　　大赤天。
　　红褐色的圣土禁地，姜洛神盘坐在火焰缭绕的道台上，天空盘旋着庞大的火凤。
　　圣地里很安静。
　　她忽然睁开凤眸。
　　瞳孔里散发着无上凶威。
　　很快，她的眸子变得清澈，倾城的容颜上写满思念，忍不住呢喃：“不知道夫君有没有想我？”
　　姜洛神离开道台，她踏空而行，眨眼间出现在碧绿的湖泊上，凤倾仙睁开眸子。
　　两女在湖心亭闲聊。
　　“姐姐，秦牧还好吗？”
　　“那家伙好的不能再好，日子过得可滋润，身边美女如云，做生意特别没底线，还拉我去骗。”
　　凤倾仙没说秦牧一句好话。
　　还是秦牧神源给的不够。
　　姜洛神笑盈盈的摇头，坚信道：“不会，他为人我清楚，就算我不在身边，也不会沾花惹草。”
　　凤倾仙笑着说道：“前半句我是开玩笑的，就想知道妹妹的反应。”
　　两女同时笑了起来。
　　凤倾仙好奇道：“洛神，族老让你挑选陪你进行仙路试炼的天骄，你怎么打算的？”
　　姜洛神随意道：“我想凤沉鱼和姐姐，还有那两位雪藏的天骄。”
　　“凤沉鱼就算了，我听说她刚接受完圣池洗礼就跑去金乌圣族，把族里的长老气的不行。”
　　“我估计她会在仙路试炼中针对你。”
　　凤倾仙提醒道。
　　姜洛神神情平静，淡然道：“如果凤沉鱼离开就让凤舞去吧，反正谁去都一样，貌似她们都不喜欢我。”
　　“没关系。”
　　“秦牧要去仙路试炼，他喜欢你就行了吧。”
　　凤倾仙笑着说道。
　　闻言，姜洛神笑靥如花，这是她到圣族听到过最好的消息，恨不得仙路试炼早点开始。
　　“这是秦牧给你的。”
　　凤倾仙拿出红色玉石。
　　姜洛神连忙接过玉石，她触碰到玉石就知道这是什么，里面有秦牧留下的神魂印记。
　　只有姜洛神能打开。
　　“姐姐，我们改天聊。”
　　姜洛神收起玉石，满脸幸福的表情。
　　凤倾仙打趣道：“洛神，别走啊，我们一起看。”
　　姜洛神头也不回的跑远。
　　ps：假如有大佬想打赏，我是说假如，请打赏给角色，谢谢。
　　ps：谢谢射科会羊的打赏，谢谢星梦先生、梦尼！
　　、裴土土土、沐璃宸、书友150508205359241投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第224章 诛杀秦威
　　叶芊芊返回中天城。
　　秦牧没有在南宫家逗留，他来到田野附近，秦天在田野边散步，秦璃殇在他身旁。
　　看着秦牧出现，秦璃殇眼神诧异，这是秦牧的真实容貌，她以前没见过，但还是感觉熟悉。
　　那是血脉相连的感应。
　　“是你。”
　　秦璃殇眼中带着笑意，她刚还在为秦牧担心。
　　“我叫秦牧。”
　　秦牧不想再对她隐瞒。
　　秦璃殇并没有惊讶，她之前就猜测过秦牧和秦家有关。
　　秦牧笑着看向衣着朴素的秦天，拱手示意，微笑道：“族老，我想请你们到牧神宗和秦家族人团聚。”
　　秦天笑着点头，“好。”
　　秦璃殇也非常感兴趣，她本来要前往中天城，现在也愿意耽搁两天去牧神宗看看。
　　叶芊芊已经被解救，她很快就要离开天荒大陆，到时候秦璃殇也要跟着她离开。
　　现在不去团聚，以后或许不会再有这样的机会。
　　前往牧神宗的路上，秦牧把自己知道的全部告诉秦璃殇，后者没有说话，神情淡然。
　　秦天摇了摇头。
　　秦牧不想她被蒙在鼓里。
　　秦璃殇忽然开口，“谢谢你让我活下去，让我有能力为家人复仇，我迟早会把血脉还给你。”
　　她的眼里只有复仇。
　　秦牧没有再说什么，他从未想过要拿回血脉，真正的强者绝不是依靠逆天的血脉。
　　那些大帝不是因为血脉逆天才站上绝巅，而是因为站上绝巅，他们的血脉才强大。
　　太虚禁地。
　　这里已经成为天荒大陆最著名的禁地，寻常修行者不敢踏足。
　　他们进入禁地秘境。
　　牧神宗内灵气浓郁，俨然变成修炼圣地，小辈们在各自的山峰修行，藏锋在悟道峰上喝酒。
　　老扫帚在各峰打扫卫生。
　　最近这些小祖宗喜欢闹腾，老扫帚还得给它们擦屁股，原本热闹的药田里，瞬间安静。
　　小白连忙躲进土里藏起来，小石头和小真龙假装在睡觉。
　　秦牧压根没在意它们。
　　秦天忍不住惊呼：“好浓郁的灵气，那是圣药，还有半截神树枝，居然还有年幼的真龙。”
　　这里说是圣地都不为过。
　　牧神宗差的是绝巅强者坐镇。
　　山脉深处。
　　秦焱破关而出。
　　两位秦家族老拥抱在一起，他们老泪纵横，没想到还能再见，有说不完的话。
　　秦瀚如今恢复气血，肉身也是越来越强，他和妹妹秦宣恭敬的喊道：“小叔。”
　　秦韬也跑过来：“爷爷。”
　　秦牧笑着向他们介绍，“她叫秦璃殇，是我姐姐。”
　　闻言。
　　秦璃殇有些不知所措。
　　原来他把我当姐姐看待，秦璃殇感觉特别温暖。
　　秦瀚热情道：“小姑。”
　　秦宣也笑着喊道：“小姑。”
　　秦韬挠了挠头，有些腼腆，弱弱道：“姑奶奶。”
　　同是秦家族人，秦璃殇脸上浮现出笑容，微笑着点头。
　　“姑奶奶，那是我母亲。”
　　“小姑你好。”
　　李琴态度格外恭敬。
　　秦璃殇笑着点头，忍不住问道：“小韬，你父亲呢？”
　　秦韬面色难过，“父亲被正道盟的坏人害死了。”
　　秦璃殇拍了拍秦韬的肩膀，将他搂在怀里，安慰道：“放心，姑奶奶会帮你们报仇的。”
　　“谢谢姑奶奶。”
　　他们很快就聊起来。
　　秦牧看着秦璃殇，本想带她来见秦家族人，让她明白自己并不孤单，看来她铁了心要去天宫。
　　那是她的选择。
　　秦牧准备大量美食。
　　李平安和莫小小闻着香味自己跑过来，“大师兄。”
　　秦牧笑着说道：“把雨桐他们也叫来，别忘了剑神前辈。”
　　“好的，大师兄。”
　　“大哥！”
　　“我们来帮忙了。”
　　小石头它们跑进院子。
　　这几个家伙贼眉鼠眼，说是来帮忙，其实就是来偷吃的，秦牧没有和它们计较。
　　今天热闹，秦牧把小黑也喊出来，很快就和小石头它们打成一片，没办法，物以类聚。
　　藏锋来到庭院，秦牧笑着拿出壶仙酿，笑着说道：“前辈，这是我和仙子喝酒时留下的。”
　　“好小子，真有你的。”
　　藏锋笑的合不拢嘴，仙酿很难获得，不比找圣药容易。
　　赵莹跑来帮厨。
　　她从小跟着父母经营酒楼，耳濡目染，对厨房还算了解。
　　小辈们纷纷来帮忙。
　　他们的境界，已经不需要吃东西就能活着，不过仍有口腹之欲，特别是轩辕风等小辈，他们炼体需要补充大量气血。
　　都是用大妖做烤肉，用灵药熬汤，水果都是用的灵果，米饭都是药田里的灵米。
　　院子里特别热闹。
　　秦璃殇也过来帮忙，她在这里感觉到家的温暖。
　　秦牧还把汤臣喊来吃饭，他总守着那座小山不肯丢，听说有吃的跑的贼快。
　　大家有说有笑。
　　小辈们讨论修行时。
　　秦璃殇还指点他们修行。
　　这是她最高兴的一天，能和这么多秦家族人在一起吃饭，和小辈们聊天，她感觉自己不再孤单。
　　深夜。
　　小辈们都回去修炼。
　　山崖边，秦牧来到秦璃殇身旁，柔声道：“你能不能留下来？
　　这里也能让你变强。”
　　秦璃殇微微摇头，呢喃道：“希望他们都能好好的，我想去天宫，有我不得不去的原因。”
　　清晨。
　　秦璃殇悄悄离开。
　　她将有关牧神宗的记忆全部封存在识海最深处，封存在别人探知不到的地方。
　　秦牧在惊悚峰后面的竹林里找到两位族老，他们正在商议针对正道盟的计划。
　　“这次叶芊芊出事，正道盟会更加小心。”
　　秦天沉声道。
　　秦牧提醒道：“正道盟还有真仙坐镇，直接碰撞，就算我借助魔族的力量，也是两败俱伤。”
　　现在天荒大陆还隐藏着仙族势力，他们不敢轻举妄动。
　　秦焱沉声道：“秦威那畜牲残害秦家族人，必须除掉他。”
　　秦牧沉声道：“当年秦家被围攻的真相，直到现在都不得而知，究竟是谁的主意，是谁下的命令！”
　　当年那件事太突然，现在的线索都很少，只知道天庭和圣族都脱不了干系。
　　秦天微微点头，沉声道：“我找到些许线索，当年大西洲的孙家曾跟随正道盟攻打秦家，他们应该知道部分真相。”
　　秦牧提议，“正好我这里也有部分家族的名单，离开天荒大陆前，先找他们清算。”
　　药田里。
　　小人参果在舔圣药。
　　小石头和小真龙在打架。
　　秦牧忽然出现，他们全都规矩的站好，“大哥！”
　　“你们俩跟我出去溜达。”
　　“嘿嘿嘿，太好了！”
　　小石头歪嘴大笑，小真龙连忙缠在秦牧额头，它们在牧神阁里很无聊。
　　小人参果屁颠屁颠的挥手：“大哥，你们慢走啊！”
　　秦牧冷冷道：“再舔我的圣药，就把你炖了熬汤。”
　　小人参果闻言瑟瑟发抖。
　　小黑化为体型巨大的冥鸟，它载着秦牧等人远去，它甚至能在虚空翱翔，轻易横跨万里。
　　大西洲。
　　这里曾经是繁华的大陆，秦族一家独大，孙家只能屈居第二，然而秦家灭亡后，孙家并没有风光，反而比以往更加低调。
　　冥鸟盘旋在孙家上空。
　　无数孙家族人看到高空盘旋的冥鸟，他们神情惊恐。
　　有神境强者腾空而起。
　　中年大喝道：“这是孙家的领地，你们赶紧离开。”
　　哐当！
　　一块石头砸在他脸上。
　　中年强者被砸的鼻青脸肿，嗷嗷叫，小石头大喝道：“石爷爷驾到，让你们老祖出来跪拜。”
　　一声龙吟响彻云霄。
　　云层之上有璀璨的龙影忽隐忽现，他们感觉到可怕的凶威，有青年惊恐道：“那是真龙？”
　　整个孙家乱成一锅粥。
　　孙家内族有很多老者出关，老辈强者都感觉到胆寒。
　　有族老立即开启屏障。
　　孙家上方出现金色光屏障。
　　“给爷开！”
　　小石头腾空而起，然后猛地俯冲，势大力沉，直接将金色屏障撞碎，要知道这道屏障是能阻止神境巅峰的强者。
　　轰隆！
　　整个孙家震动。
　　数不清的房屋出现裂纹。
　　孙家族人都在逃逸，秦牧没有在意，他本就没打算灭族。
　　孙家祖地，有老者走出，他腾空而起，对着小石头拱手，“不知道友为何而来？”
　　冥鸟背后，秦牧淡漠道：“你可知道大西洲秦家？”
　　闻言。
　　老者面色惊恐。
　　他注意到秦天和秦焱，他们都是秦家族老，名声在外，两人居然敢明目张胆的出现。
　　最近天荒大陆发生很多事，牧神阁的阁主斩杀正道盟的真仙，仙族强者劫持天庭仙子。
　　各种暗流涌动，正道盟自顾不暇，孙家越发低调，就是害怕秦家残余势力趁机寻仇。
　　真是怕什么来什么。
　　孙家老祖看着来势汹汹的秦族强者，他知道孙家大难临头，叹息道：“当年我和部分孙家长老曾前往秦家，就我侥幸逃出来。”
　　秦焱不禁冷笑，淡漠道：“你想独自承担？
　　可笑。”
　　秦天严声责问道：“说，为什么要围攻我们秦家？”
　　“正道盟要求的。”
　　“秦威说这是天庭的命令，还有天外天的圣族协助，我们不敢违背天庭的旨意。”
　　孙家老祖满脸无奈的表情。
　　秦牧冷冷道：“不敢？”
　　“你们是贪图秦家的资源。”
　　秦牧揭穿孙家老祖，他浑身弥漫着仙雾，如同真仙。
　　孙家老祖胆寒，他不断摇头，“当年孙家犯的错，错在老夫，当年那场大战，孙家损失惨重，只有我苟活于世，我愿意偿命，还请各位放过我的族人。”
　　秦牧淡漠道：“自行了断。”
　　“多谢。”
　　孙家老祖没有反抗。
　　下方孙家族人看着老祖兵解，全族惊恐，秦牧淡漠道：“告诉其他人，秦家还没倒。”
　　孙家族众全在跪地求饶。
　　秦牧他们继续前往其他家族。
　　胆敢负隅顽抗的，都被小石头轻松镇压，小真龙也是所向披靡，单凭它们两个，两三天横推天荒大陆十多家大族，连地仙强者也被小真龙一尾巴抽成两节。
　　小石头砸死的强者更多，小黑捡便宜吞噬大量强者。
　　各地势力瑟瑟发抖。
　　甚至有强者在秦牧登门前自行了断，短短几天，秦牧就把参与围攻秦家的势力镇压大半。
　　很多势力和秦威有联络。
　　秦牧决定抓住秦威审问，这家伙绝对知道很多秘密。
　　他们一路讨伐，都没有碰到正道盟的势力阻止，很明显，最近这些事让他们变得很老实。
　　秦牧他们没有明目张胆的到中天城，他让两位族老和小真龙继续讨伐各族，清理当年的敌人。
　　他带着小石头来到中天城，准备对秦威动手。
　　中天城。
　　叶芊芊已经离开。
　　正道盟的两位老祖没在城中。
　　他们都藏的很隐秘，寻常正道盟强者根本不知道他们的下落，他们不会轻易在人间走动。
　　正道盟是他们创建的，不过现在有很多事他们都没过问。
　　秦牧潜入正道盟，他看到二爷和秦威在祭坛附近说法。
　　秦牧此时没有动手，二爷实力很强，比寻常神境巅峰更强，应该已经是散仙。
　　二爷神情严肃道：“老大刚回黑渊，我也要回去帮忙，她们留给你审问，如果得到有用的线索，立即通知我们。”
　　“二哥放心，我会把她们的嘴撬开。”
　　秦威笑着说道。
　　二爷离开后。
　　秦牧准备动手。
　　但他忽然停下，因为秦威突然拿出一柄雪亮的短剑，那把短剑散发着可怕的幽光。
　　秦牧认识那把短剑，就是那把短剑将叶芊芊的手掌划破。
　　叶芊芊肉身强的可怕，能让她受伤，这柄武器很不凡。
　　秦威嘴角上扬。
　　他身前的空间忽然破碎。
　　有符文烙印在他衣角。
　　秦威消失不见。
　　天南绝地。
　　满目荒凉的平原。
　　随处可见的皑皑白骨。
　　白王的军队曾在这里被围杀，他和他的宝藏就被封印在这里。
　　秦威出现在封印地，他看着身前的老者，恭敬道：“老祖，叶仙子已经回去，大哥让我通知您回去审问捉拿到的白王余孽。”
　　老者摇头轻叹，“审问这种事，你们做就好，最近仙族余孽有动静，老夫坐镇这里比较好。”
　　秦威态度恭敬道：“听大哥说，仙族余孽有提取帝源的秘法，或许白王余孽也知道。”
　　闻言，老者眼前一亮，呢喃道：“提取帝源的办法。”
　　他已经被生死劫困住，如果得到帝源，将有机会突破生死劫，获得再活一世的机会。
　　老者起身平静道：“我的探魂秘术，也算能发挥作用。”
　　秦威来到老者身旁，他突然拔出短剑，使出雷霆一击。
　　老者睁着眸子，眼中带着不敢置信，有寒芒撕裂他的头颅。
　　老者的神魂瞬间湮灭。
　　“老东西，你还是太信任我。”
　　秦威摇头冷笑，他刚才在豪赌，正常情况下，他完全没有得手的机会，可惜老者毫无防备。
　　远处，有团朦胧的雾霭，秦牧站在仙雾中，他看着秦威出手，神情凝重。
　　那可是正道盟的真仙，死一位少一位，他居然对自己人动手。
　　天空阴云密布，电闪雷鸣，大雨笼罩着整个天南绝地。
　　一代强者竟然以这样的方式陨落，连天都感觉到惋惜。
　　秦牧早就知道秦威心狠手辣，但没想到他对自己人也是这样。
　　“我倒要看看你有什么阴谋。”
　　秦牧在仙雾的隐蔽下，悄无声息的接近秦威。
　　封印地。
　　秦威没有管老者的尸骸。
　　他来到封印地中间，直接把短剑放进泥土里。
　　血光弥漫，那把短剑在发光，其中有叶芊芊的血，大地燃成火红，秦牧大惊。
　　这是要破开封印。
　　秦威难道和仙族有关？
　　“必须阻止他。”
　　秦牧不再隐藏，直接杀出。
　　秦威察觉到身后的动静，他猛地转身，看到有块大石飞过来，他淡漠的挥手。
　　有神芒从他手里溢出，然而那道神芒没能击碎那块大石。
　　哐当！
　　秦威被小石头镇压。
　　“给爷爷躺好！”
　　小石头歪嘴大笑。
　　它的肉身堪比绝世仙兵，拥有万法不侵的体质，镇压神境巅峰还不是轻轻松松。
　　咳咳！
　　秦威大口咳血，浑身快要散架，身体被小石头镇压，无法动弹，只剩脑袋留在外面。
　　他头有些晕，看着秦牧将那柄短剑拿起来。
　　然而大地塌陷。
　　有通道出现在秦牧面前。
　　他不知道这条通道通往何处。
　　秦牧站在迷雾中，冷幽道：“这是什么地方？”
　　秦威背后发凉，他探测不出秦牧的修为，只能看到不断弥漫的雾霭，如叶芊芊般深不可测。
　　他可以确信秦牧不是正道盟的人，不然他杀害老祖，但凭这个，他就要受到制裁。
　　秦威赔笑道：“这是天南绝地，不知道阁下是何方神圣？”
　　“仙族。”
　　秦牧淡漠的开头。
　　秦威立即赔笑道：“原来是仙族的前辈，我们是朋友。”
　　秦牧淡淡道：“仙族长老被杀，我发现和正道盟有关。”
　　冷冽的杀意凝聚在秦威身上。
　　秦威连忙解释道：“仙人饶命，我其实是圣魔族的人，而且我和仙族也是老朋友。”
　　“不信您看。”
　　秦威额头出现类似魔纹的印记，那印记和魔族相似，但又不完全相同。
　　秦牧震惊，正道盟里面居然有圣魔族的奸细，原来秦威的身份都是假的。
　　圣魔族是八大圣族之一，看来进攻秦家必然有圣魔族。
　　“我不信！”
　　秦牧抬起手臂，有道金光没入秦威的识海，他要进行搜魂，秦威被吓住，根本不敢抵抗。
　　秦牧看到有关秦威的身份，他是圣魔族安排在正道盟的间谍，负责收集天荒大陆的情报，当年秦家被灭，就是圣魔族在背后推手。
　　秦威的功劳可不小。
　　刚才倒下的老者也参与过当年的毁灭秦家的行动，这倒是省得让秦牧自己动手。
　　秦威甚至和白袍老者有联系，封印仙尊的位置都是他泄露的。
　　还有部分识海记忆是禁忌，秦牧无法阅读，应该是圣魔族强者在他体内留下的保护措施。
　　那是有关圣魔族的传承。
　　“没想到参与那场灭亡秦族计划的正道盟强者就只剩下你。”
　　秦牧忍不住摇头轻叹。
　　当年那场战斗很惨烈，无论是秦家，还是进犯的正道盟势力，都付出沉重的代价。
　　秦威大惊，“你什么意思？”
　　秦牧神情冷漠道：“你真以为我是仙族强者？”
　　“难怪你要收集秦族血脉，原来想获得黑渊里的帝源，就你也想以秦族血脉的身份获得帝源。”
　　秦牧取出造化神铁。
　　秦威惊恐道：“不要！”
　　封印地外变得安静。
　　“嘿嘿。”
　　“真是没用的家伙。”
　　小石头不屑的摇了摇头。
　　小黑将他们的尸骸吞噬，这次吸收到真仙的尸骸，小黑浑身遍布幽光，很快凝聚成蛋形，看来它又要进化蜕变。
　　秦牧看着深不见底的通道，他决定下去看看。
　　他在秦威识海里得到大量有用的信息，这下面是白王秘藏，白王临死都不肯交出他的宝藏，他的宝藏跟随他一起被天帝封印。
　　ps：谢谢残垣断壁中的风景、爱如风的错、书友20280921233834253、罪君殇投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第225章 准备动身
　　幽暗的底下通道。
　　不断有阴风从地底涌出。
　　秦牧的眸子泛着淡淡的金光，附近都是异常坚硬的玄星石，这是异常坚固的稀有神石。
　　嘎吱嘎吱！
　　小石头边走边吃。
　　这些石头在它眼中异常美味。
　　地底深处有莹白的光辉，秦牧眨眼间出现在地底深处，通道外是异常庞大的地底宫殿。
　　这里面空荡荡的，周围满是浮雕的壁画，上面记载的画面已经模糊，除去会发光的水晶石，其余什么都没有。
　　秦牧站在地宫中间，他脚下烙印着庞大的纹路，手中短剑释放着殷红的光芒。
　　“有反应！”
　　白王应该被封印在下面。
　　秦牧对解开封印没兴趣，他是因为白王秘藏才出现在这里。
　　他用神识探测周围，根本没有找到和宝藏有关的线索。
　　这里不像藏宝地。
　　“咳咳！”
　　咳嗽声响起。
　　秦牧微微皱眉，脚下的地面又雾霭腾出，有道身影凝聚，他站在秦牧面前，身穿修身白衣，容颜如玉，银发飘飘。
　　男子颇有仙风道骨。
　　他看起来很年轻。
　　“你就是白王？”
　　秦牧并没有惧怕。
　　眼前的身影只是虚像。
　　“正是。”
　　“你想获得白王秘藏？”
　　秦牧轻笑道：“我放了你，就能得到白王秘藏？”
　　他在试探，并没有打算放掉白王，白王如果离开这里，整个天荒大陆的局面都会改变。
　　他不会轻易冒险。
　　“你知道白王秘藏是什么？”
　　白王面带微笑，他看起来没有恶意，秦牧不敢放松警惕。
　　“金银财宝？”
　　“庸俗。”
　　“灵丹妙药？”
　　“不是。”
　　“神兵？
　　神源？
　　仙药？”
　　“都不是。”
　　秦牧懒得再猜，淡淡道：“我还有事，再会。”
　　除了这些。
　　秦牧对其他东西不感兴趣。
　　他准备离开时，白王微微一笑，眼中泛着深邃的光，“看来世人完全不知道白王秘藏，所谓的秘藏不过是我知道的秘密。”
　　秦牧对这些不感兴趣，继续向地宫外走去，小石头已经把入口吃掉大半，这家伙的胃口超级可怕，跟条贪吃蛇似的。
　　“你可知道神魔仙佛四族的来源？”
　　白王忽然问道。
　　“说吧。”
　　秦牧忽然转身。
　　白王笑着说道：“看来我的这些秘密你还是很感兴趣。”
　　“传说古神在黑暗中开辟出适合生存的净土，拓宽光的边界，是古神制造出如今的万族。”
　　“其中最特别的当属仙族。”
　　“仙族是古神的杰作，没有缺陷，力量媲美古神，然而仙族强者不甘做古神的奴仆，有仙族强者弑神逆天，最终被古神镇杀。”
　　“仙族由此引来灭族灾祸。”
　　秦牧微微皱眉，仙族的记载几乎为零，原来他们有这样的过往。
　　白王继续说道：“古神后来创造出神族和魔族，镇压仙族的经历让他们明白太过完美并非好事。”
　　“神魔的血脉会随着繁衍不断弱化，古神在神魔身上种下诅咒，他们身上有致命的死穴。”
　　秦牧微微皱眉，神魔确实越来越弱，但是远古神魔都非常强大，朱雀元神巅峰能轻易杀死仙王。
　　魔族的死穴是幽府，他们幽府破碎，再强大都会陨落。
　　白王嘴角上扬，他看得出来，秦牧听的很入迷。
　　“还有佛族？”
　　“佛族的出现和人族有关。”
　　白王微笑道：“人族是古神创造出最失败的种族，他们满身缺陷，活在神魔的压迫下。”
　　“但人族数量庞大，繁衍速度惊人，很快神魔都难以管理，古神创造出佛族，弘扬吃苦的精神，让他们乖乖听话。”
　　秦牧沉声道：“可如今，神魔被镇压，佛族隐匿，古神消失不见，这是人族的时代。”
　　白王面带微笑：“不错，这是人族最辉煌的时代，但辉煌是仙族给的，残存的仙族将他们的仙法给予人族，让他们有机会逆天而行。”
　　秦牧淡漠道：“你想说什么？”
　　白王笑着说道：“仙族和我们属于同一阵营，面对域外邪灵，我们要团结起来。”
　　秦牧笑了笑，“绕来绕去，你就想让我帮你？”
　　“不是帮我，域外邪灵即将来临，古神已经抛弃我们，我们现在必须团结起来。”
　　白王神情郑重。
　　秦牧冷笑道：“呵呵，真以为我不知道远古争帝大战，就是仙族蛊惑人族强者争夺天帝位。”
　　白王无奈苦笑，“没想到你还知道这些，如果你帮我解开封印，我可以传你无上仙法。”
　　“不需要。”
　　秦牧神情淡漠。
　　白王沉声道：“仙法比你掌握的神通强太多，能帮你走上绝巅。”
　　秦牧神情自信道：“仙法，我迟早能得到，你还是和你的秘密一起被封存吧。”
　　秦牧再次转身。
　　白王起身，他看着秦牧的背影，笑着说道：“你会回来的，只有我知道古神埋藏的钥匙。”
　　秦牧有些兴趣。
　　但仙路试炼快要开始，他要准备仙路试炼，没心思管其他事。
　　吭哧。
　　“我的牙！”
　　“看爷爷把你撕碎。”
　　小石头双眼圆睁，它差不多把入口全部吃掉，刚咬到银色甲胄，泛着亮眼的光芒，上面遍布神秘纹路，这是套完整的仙甲。
　　秦牧大喝道：“住嘴。”
　　小石头这才松开嘴，它其实也没办法损坏这套仙甲。
　　秦牧抬手，银色仙甲飞到他面前，然后变成流动的球状。
　　它如同液体般流动，能跟随掌控者的意识变化成各种模样，甚至能变成正常的白衣。
　　“这是你的？”
　　秦牧回头询问白王。
　　白王微笑道：“不错，由稀有的仙金打造而成，能吸收神力仙法，然后反击给对手。”
　　秦牧震惊。
　　这套仙甲很强。
　　他可不敢穿身上，白王把仙甲留在外面，肯定有问题。
　　“放心，这套仙甲已经和我切断联系，你想要就拿去。”
　　“多谢前辈。”
　　秦牧没有贸然试穿仙甲，还是把他留在身边，以后或许有用。
　　白王双眸微眯。
　　眼里带着笑。
　　小石头流着口水，那可是仙甲，要是吃掉肯定有很多好处。
　　秦牧还未离开，空间震动，有可怕的气息在靠近，风雨停歇，空间破碎，少年踏碎虚空。
　　他站在高处，如同万丈山岳，浑身散发着可怖的波动。
　　来者是正道盟的老祖。
　　“当年留下来的七位兄弟，相继凋零，我们征战诸天，历经战事无数，从未败过，没想到他们会有如此凄凉的晚年。”
　　少年不由神伤。
　　少年盯着仙雾朦胧的秦牧。
　　白王身影轻笑道：“渡过生死劫的真仙，有点意思。”
　　白王是看戏的表情。
　　秦牧淡漠道：“很可惜那位真仙不是我杀的，秦威是圣魔族的奸细，人是他杀的。”
　　“秦威已经被我处理掉，不用谢我。”
　　秦牧笑着说道。
　　他的语气丝毫没有畏惧。
　　秦牧用神念投影的方式，重现秦威暗杀正道盟真仙的场景。
　　“可恶！”
　　少年大怒，整个天南绝地都在摇晃，大地皲裂，火山爆发。
　　那是和他并肩作战过的兄弟，那是货真价实的真仙，没想到会以这种方式陨落。
　　他的眸子盯着秦牧。
　　面对真仙的注视，秦牧感觉到可怕的压力，这位真仙位于巅峰状态，精气神强的可怕。
　　少年拥有的力量，比正道盟那位老真仙还强十倍。
　　就算秦牧催动星斗大阵，他也没有获胜的可能，有朱雀元神在，逃命应该没问题。
　　不到万不得已，他不会求朱雀元神，那家伙总喜欢嘲讽人。
　　少年冷冷道：“交出短剑。”
　　白王面带微笑，“替我解开封印，这小子我帮你解决。”
　　秦牧有很多选择，他可以借助朱雀元神的力量强行离开，但他却把短剑交给少年。
　　白王的脸色变得阴沉。
　　少年收起短剑，淡漠道：“看来你不是白王余孽。”
　　秦牧带着小石头破空而去，少年没有追，他盯着白王的身影，冷冷道：“可惜，那位仙族强者没有来释放你，不然真的很麻烦。”
　　白王笑着说道：“毕竟我不是纯正的仙族血脉。”
　　“但你比仙尊更强，能获得王级称号，都是当年争帝失败的强者，为什么要做仙族附庸？”
　　“我只认血脉，只有仙帝血脉才能成为天帝，你们侥幸盗天，终究不是正统。”
　　少年忍不住冷笑：“仙帝血脉，真可笑，你不过是仙帝的私生子，连仙族都不认可你。”
　　白王的眼神带着寒意。
　　少年忍不住感慨：“天帝说你出世即巅峰，此生修为从未有提升，血脉是困住你的枷锁。”
　　“哈哈哈，你修炼一辈子都没能追赶上我，还嘲讽本王的血脉。”
　　白王漠然冷笑。
　　少年抬手，泥土再次掩埋封印地，他神情凝重，正道盟损失惨重，最近连续陨落两尊真仙，如果仙族和魔族发难，他们很难顶住。
　　秦牧返回太虚禁地。
　　“朱雀前辈，他说的是真的？”
　　“废话。”
　　朱雀元神不想说话。
　　秦牧没有再问，回到太虚禁地后，他感应到骨龙的气息。
　　庞大的龙首腾空而起，骨龙已经长出血肉，那是远超百丈黄龙，气息可怖，它对着秦牧客气道：“还没来得及感谢小友。”
　　秦牧笑着说道：“前辈不用客气，太虚禁地是你的领地，我以后还有很多事需要麻烦你。”
　　“非也，这里曾是古神活动的地方，连接着太虚，我是后来者。”
　　骨龙摇头，他有些感慨。
　　秦牧呢喃道：“太虚之地！”
　　骨龙笑着点头：“没错，这里隐藏着连我都不知道的秘密。”
　　两人唏嘘几句后，秦牧回到秘境，他直奔藏经阁。
　　秦牧估计自己要离开天荒大陆很长一段时间，所以想给牧神宗的小辈留下有用的传承。
　　秦牧甚至把神纹和魔纹都留在藏经阁，希望能对他们的符文修行有帮助。
　　他还把自己的修行经验和战斗经验都留在藏经阁。
　　丰富完藏经阁，秦牧到各峰走动，观看小辈们修行，偶尔还指点出他们修行的不足。
　　曾英俊和轩辕风在惊悚峰的瀑布下炼体，官雨桐和李平安在悟道峰上下棋，白婧在向藏锋询问剑道，老扫帚在指点莫小小修行，赵莹在林间钻研阵法。
　　他们都在努力的修行。
　　秦牧回到神女峰，花园里有朵生机旺盛的小红花，特别突出，它在风中肆意摇摆。
　　秦牧盘坐在宫殿内的道台上，手里出现两枚帝源。
　　仙路试炼快要开始，秦牧打算提前到域外去，他想在仙路试炼前找到父亲和爷爷。
　　顺便送走体内这些神族。
　　秦牧这次闭关，打算把精气神提升到巅峰，然后前往域外。
　　黑色帝源内有浓郁的魔力，秦牧不敢轻易触碰。
　　他看着那枚米粒大小的红色帝源，有种温暖的感觉。
　　这枚帝源给他熟悉的感觉。
　　“是秦家先祖的帝源！”
　　秦牧的心头血在颤动，那是血脉相连的感觉，他开始炼化帝源，磅礴的能量注入四肢百骸。
　　识海中，天道树也在蓬勃生长，它在吸收帝源的能量，秦牧很难把帝源完全炼化，所以他允许天道树分享这股能量。
　　朱雀元神看着天道树蓬勃生长，忍不住呢喃，“是本源帝气。”
　　神藏中，万古星辰体吸收着恐怖的火光，它的体型以肉眼可见的速度在增长。
　　秦牧吸收这枚帝源没有遇到障碍，或许因为他是秦族后裔，那枚魔族帝源他碰都没碰。
　　体内的仙气更加浓郁。
　　散仙的标志就是掌握仙气。
　　秦牧现在的力量和修为不弱于散仙，可是他还在神相境，还有很大的提升空间。
　　足足大半个月的闭关。
　　秦牧身上弥漫着血红色的雷光，仙雾弥漫，气息可怖，他似仙非仙，山河因他震动，天地因他变色，整个牧神宗都在摇晃。
　　他睁开眼眸。
　　眸子里腾出睥睨天下的光。
　　整个牧神宗都震惊。
　　“大师兄闭关结束了！”
　　“大师兄好厉害，我恐怕一辈子无法企及大师兄的高度。”
　　官雨桐和赵莹纷纷感慨。
　　藏锋笑着说道：“好小子，短短半个月时间，气息居然变的这么多，真是不简单。”
　　秦焱和秦天刚回牧神宗，他们神情激动道：“这波动，不弱于散仙，这孩子前途无量。”
　　“秦族必将重现辉煌。”
　　秦牧身上还带着些许帝威，那股威压很恐怖，就算是真仙，都会感到忌惮。
　　片刻后，异象消失。
　　秦牧召集牧神宗的小辈。
　　告诉他们自己要前往域外的消息，让他们好好修炼。
　　轩辕风神情恭敬道：“大师兄，你要注意安全。”
　　赵莹温柔道：“大师兄，能不能把宗主姐姐带回来。”
　　“没问题。”
　　秦牧笑着点头。
　　这次仙路试炼，希望有机会把姜洛神带回来，他知道难度很大，恐怕很难实现。
　　李平安挠了挠头，腼腆道：“大师兄，能不能带点龙肉回来，我还没吃过龙肉的。”
　　小辈们闻言大笑。
　　秦牧无奈摇头：“师兄尽量。”
　　“雨桐，你修为最高，平时多帮助其他小辈。”
　　秦牧提醒道。
　　官雨桐郑重的点头，恭敬道：“师兄放心，雨桐会竭尽所能，帮助大家修行。”
　　秦牧还给他们安排各种修行任务，包括外出行侠仗义，到牧神宗帮忙干活，这是在培养他们修炼以外的东西。
　　秦牧还和藏锋叮嘱，让他适当对小辈严厉些。
　　老扫帚忽然找到秦牧，“还是把那两家伙也带走，不然你走以后，没人能管他们。”
　　秦牧看到小石头和小真龙，他们没事就喜欢瞎胡闹，他们俩实力很强，真仙以下，他们都是随便镇压，当打手很不错。
　　秦牧本想把他们带在身边，但牧神宗比他更需要强者坐镇，“你们给我听好，我离开宗门以后，都要听从木尊者的安排。”
　　小石头嘿嘿大笑，“没问题，大哥你就放心吧。”
　　小人参果和小真龙也是连连点头，他们点头倒是挺快，心里想着秦牧走了就自由了。
　　老扫帚摇头，不知道这命令对他们能管几天。
　　“雨桐，这道法旨给你。”
　　官雨桐接过那道佛族法旨，满脸好奇道：“师兄，这是什么，上面的符号跟我们学的符文不同。”
　　秦牧笑着回答：“这是佛纹，能镇压那块顽石，只要他不听话，就用这个镇压它。”
　　“谢谢大师兄。”
　　官雨桐笑的很开心，她早就想收拾这几个家伙，以后看他们敢不敢胡闹。
　　小石头吓得瑟瑟发抖。
　　然而小真龙他们明显不怕。
　　秦牧告诉官雨桐办法，小石头很厉害，能镇住其他几个。
　　只要能管住小石头，让他管好这些小弟，牧神宗也能太平。
　　秦牧看了眼秦家族人，给两位族老留下部分神源后离开。
　　百兽原，牧神阁。
　　南忘等女的工作比以前轻松很多，大多时候都在修炼，只有重大的拍卖会，他们才会帮忙。
　　媚夭在牧神楼坐镇。
　　秦牧来到牧神楼，他拿出魔族帝源，后者美眸中带着震惊。
　　媚夭冷幽道：“这么点？”
　　“放心，完整的魔帝帝源等我回来再帮你获得。”
　　秦牧郑重道：“希望你帮我照看好牧神阁，如果牧神宗出现麻烦，也请你帮忙。”
　　媚夭笑着点头，冷幽道：“放心，我可是牧神阁的阁主。”
　　秦牧自然相信她。
　　正好回到南境，秦牧顺便回到姜家看看，姜家小院很干净，这里保留着姜洛神住过的痕迹。
　　姜远成在闭关修炼，他把手里的事物交给姜家后辈。
　　他开始拼命修炼，只有强大的修行者才能拥有更长的寿命，他害怕没有机会再见女儿。
　　姜洛音离开后便没有再回来。
　　以岳父的天赋，能活三百年就不错，秦牧在他闭关的地方构建特殊灵阵，有延年益寿的功效。
　　希望以后姜洛神和姜洛音回到姜家，他还能亲眼看到。
　　秦牧没有看到其他姜家小辈，他索性跑到青山宗看看他们。
　　姜子宝等嫡系小辈也已进入青山宗内门，秦牧还看见姜洛月和虎啸天，他们在双修。
　　虎啸天是真正的天骄，然而他的境界提升并不快，因为他的修炼资源要分出大半给姜洛月，不然他老婆会不高兴。
　　即使这样，虎啸天的境界也比姜洛月高很多。
　　秦牧笑着摇头。
　　他想到自己的老婆，希望这次去域外能在万兽天找到姜洛神。
　　看到姜家小辈都过的不错，秦牧没有打扰他们修行。
　　他打算回南宫城陪母亲说说话，然后动身前往域外！
　　ps：谢谢XZ胖子XZ、书友20200202221727506、随心尔遇投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第226章 永恒冰原
　　南宫城。
　　种满花草的院子里。
　　南宫烟和秦牧在散步聊天。
　　“牧儿，你现在就去域外？”
　　南宫烟有些意外，毕竟离仙路试炼开始还有段时间。
　　秦牧笑着回答：“母亲，这次提前去域外，是想找父亲和爷爷。”
　　他现在修为提升，找到父亲和爷爷，能给他们提供帮助。
　　找到爷爷，秦牧还要问清楚和姜洛神成婚是不是他的安排。
　　南宫烟笑着点头，“你小姨妈还想跟着你，带上她，你行动不便，你自己在路上要注意安全。”
　　“好的母亲，您把这枚玉符交给小姨妈，我能通过这个感应她。”
　　秦牧拿出有神魂印记的玉符。
　　南宫烟笑着收下。
　　南宫雪正在闭关修炼，仙路试炼前，她应该能开辟出神藏，但仙路试炼，神藏境完全不够看。
　　南宫烟忽然想到秦昊，柔声说道：“牧儿，我曾跟你说过，冰圣族的圣女跟你父亲关系匪浅。”
　　秦牧点了点头。
　　秦昊曾和冰圣族的圣女有婚约，这些大族最看重脸面，退婚可是大忌，冰圣族肯定怀恨在心。
　　“冰萱以前跟我是无话不说的好朋友，我们是天宫的同学，她是真的喜欢你父亲，虽然被退婚，但你父亲若是遇到麻烦，她肯定会出手相助。”
　　南宫烟沉声道。
　　秦牧挠了挠头，这里面仿佛有很多故事，他没多问，默默把这些记在心里，最后躬身微笑道：“母亲，我知道了，您多保重。”
　　南宫烟笑着点头。
　　秦牧刚走两步，然后又转身，笑着问道：“母亲，怎么到域外？”
　　南宫烟掩嘴轻笑：“你这孩子，轩辕家有到域外的通道。”
　　前往域外的传送阵，每次运行都需要消耗大量的资源，很多修行者一辈子都无法到域外。
　　秦牧离开庭院。
　　南宫烟目送他离开，俏脸上满是不舍，她知道仙路试炼，下次再见不知要过去多少年。
　　秦牧出现在南宫家。
　　他凭空而立，站在仙雾中。
　　轩辕罡腾空而起，满脸笑容，连忙拱手，客气道：“不知阁下来轩辕家有什么指教？”
　　秦牧周身笼罩着血红色雷光，气息强的可怕，寻常神相境在他面前都要颤抖。
　　最近正道盟和天荒发生很多事，他不敢怠慢，生怕招惹强敌。
　　“我想借用轩辕家的传送阵到域外，不知道可不可以？”
　　“当然没问题。”
　　轩辕罡的态度非常好。
　　他笑着邀请秦牧到轩辕家内族，这里有跨界传送阵。
　　满地漆黑的阵石，上面都是古老的符文，想构建出这样的传送阵很麻烦，最难的还是域外的坐标。
　　秦牧看出这座传送阵的精妙，他拿出十枚神源，淡淡道：“这是报酬。”
　　轩辕罡笑着收下，每次催动这古老的传送阵，都需要消耗大量的资源，十枚神源正好。
　　古阵开启。
　　金色光柱冲天而起。
　　这座传送阵和横跨虚空的传送阵有很大不同，它是跨界传送阵，每次启动都要消耗更多的资源，而且很难大规模的转移修仙者。
　　域外。
　　荒芜的祭坛上。
　　附近的灵气还没天荒浓郁。
　　秦牧看到附近的城镇，他眨眼间出现在城镇内。
　　这里大多是轩辕家的族人，他们境界低微，没有修炼资源。
　　“大人，这里是神弃星海，离天外天有遥远的距离，您如果想获得天外天的情报，建议您去神弃星海中的风云大陆。”
　　店小二恭敬道。
　　秦牧放下两枚灵石，小二喜出望外，激动道：“多谢大人。”
　　这城镇还不如江北。
　　天荒大陆的修行者向往域外，殊不知域外并非世外桃源，而是竞争更激烈的牢笼。
　　秦牧在跨界传送阵附近留下自己的传送阵，随后横渡八十万里才找到通往风云大陆的传送阵。
　　风云大陆。
　　神弃星海中面积最大的陆地，它漂浮在无垠的星海中，周围是密密麻麻的星辰。
　　域外的面积非常庞大，很多地域都是地广人稀，很多强大的修行者都有属于自己的星辰，在天荒大陆这是很少见的。
　　风云大陆，风云城。
　　秦牧坐在散修聚集的酒楼里，他喝着酒，看着有关天外天的资源，顺便听周围的修行者议论域外发生的大事。
　　“一重天出现三眼绝世天骄，他竖眼中腾出混沌光，一位神藏境巅峰被他秒杀。”
　　“九重天那个六臂魔童才是变态，肉身举世无双，徒手撕散仙，震惊天外天。”
　　“听说远古帝族的姬家，出现逆天小辈，传闻他从秽土中走出，向死而生，拥有摄魂夺魄的神通，天仙都不敢和他对视。”
　　“……”酒楼里七嘴八舌。
　　都在讨论有关天骄的话题。
　　仙路试炼将要开始，各族天骄出世，已经成为最主流的话题。
　　“说起远古帝族，你们知道凌家吗？
　　听说他们被灭族了。”
　　有修行者小心议论。
　　秦牧闻言震惊。
　　他微微皱眉，当年他曾遇到凌欣月和她爷爷，他们来自域外，那老者身体出现问题，比他见过的真仙还要强大。
　　凌欣月也是罕见的天骄。
　　当年，凌老和秦牧有过约定，可惜他们迟迟没有来牧神阁，难道被灭族的就是他们？
　　“那可是远古帝族，拥有可怕的底蕴，他们居然会被无声无息的灭族？”
　　有修行者表示困惑。
　　凌家被灭族的消息刚开始大家都不知道，凌家毕竟是庞然大物，这消息终究藏不住。
　　大家都是私底下讨论，不敢张扬，以免引来麻烦。
　　有修行者小声说道：“听说凌家族长惹怒天庭，现在天庭还在捉拿凌家的余孽。”
　　“招惹天庭，凌家这么傻？”
　　“天庭想灭凌家还需要理由？”
　　酒楼里的议论很激烈。
　　秦牧总觉得不对劲，远古帝族原本就五家，现在被灭掉两家，剩下三家恐怕也是瑟瑟发抖。
　　这里面肯定有秘密。
　　“恐怕有阴谋。”
　　秦牧没打算管凌家的事，他还是想先找到父亲和爷爷。
　　金色识海中，秦牧的元神淡漠道：“我们已经来到域外，你还想在我体内待多久？”
　　朱雀元神平静道：“我说过，找到拥有朱雀血脉的人族，我就会离开你的身体。”
　　“你有子嗣？”
　　“废话。”
　　秦牧感觉莫名其妙，每次它回这两个字，都需要秦牧自己去悟，也不知道到底有没有。
　　这么大的域外，想找到拥有朱雀血脉的族人，难如登天。
　　拥有朱雀血脉，绝不是寻常种族，肯定也是实力强大的种族。
　　最突出的就是八大圣族，他们里面并没有与朱雀有关的种族。
　　上四圣族，圣龙族、圣凤族、孔雀圣族、金乌圣族。
　　下四圣族，冰圣族、火圣族、圣佛族、圣魔族。
　　然后是神族和十二古族。
　　神族是仅次于天庭的庞大种族，都是血脉强大的半神。
　　十二古族远不如圣族有名，很多古族鲜为人知，想知道他们有没有朱雀血脉更是难上加难。
　　“还是先寻找父亲和爷爷的踪迹。”
　　秦牧在心底呢喃。
　　父亲有可能在永恒冰原，但他根本没有爷爷的消息。
　　“听说圣魔族在追杀凌家余孽，貌似是两个嫡系小辈，抓到他们奖赏可是一百枚神源。”
　　“算了吧，我们这点修为，遇到他们就是倒霉。”
　　“风云城有通往下界的通道，或许他们就在附近，如果能找到他们，就算给圣魔族提供线索，也能获得五枚神源。”
　　“呵呵，逃往下界，就算以后渡劫成仙，他们还能回来？”
　　“反正我没兴趣。”
　　多数修行者不感兴趣，跟大海捞针似的，没意义。
　　秦牧却感兴趣。
　　到下界的古路有很多。
　　他们没必要走风云城这么明显的路，各家的古路都是秘密，他们落难应该很难找到其他古路。
　　他们在风云城的概率很大。
　　前往下界需要消耗大量能量，寻常修行者跟本不会下界。
　　风云城的跨界传送阵大多通往天外天，前往下界的传送阵，平常几个月都不会开启一次。
　　秦牧的神魂笼罩方圆十里。
　　他在庞大的传送广场附近察觉到熟悉的波动。
　　秦牧还发现几位圣魔族强者，都是神境巅峰，若是惊动他们，肯定会引来大量的麻烦。
　　街边有两个乞讨的乞丐。
　　他们衣着破旧，浑身脏兮兮的，看起来毫无修为，秦牧却轻易看出他们的伪装。
　　秦牧走到他们面前，蹲下身，笑着开口，“好久不见。”
　　凌欣月满脸污秽的泥土，可她的气息秦牧很熟悉。
　　“是你！”
　　旁边的瘸腿青年皱着眉头。
　　秦牧笑着说道：“这里不是说话的地方，跟我走吧。”
　　青年神情凝重，凌欣月小声道：“哥，我们有救了。”
　　他们离开风云城。
　　城外树林，秦牧构建起屏障，沉声道：“你们在风云城，就算再等三年都不会有下界的机会。”
　　凌欣月苦笑道：“是啊，我们在这里等待了足足三个月。”
　　凌天战沉声道：“你是？”
　　“哥，你不用担心，他就是牧神阁的阁主。”
　　凌欣月连忙介绍。
　　“什么，你就是爷爷让我们要找的人？”
　　凌天战神情震惊。
　　他能感觉到秦牧的不凡。
　　秦牧看着兄妹俩，沉声道：“凌家到底发生了什么事？”
　　凌欣月泪眼朦胧，哭泣道：“我和爷爷回去后不久，天庭忽然大军压境，凌家遭遇灭族之祸，爷爷战死在凌家祖地。”
　　凌天战咬牙道：“这个仇，我迟早会报，还请阁主送我妹妹下界避难，我也没有后顾之忧。”
　　“哥，你不能丢下我。”
　　凌欣月眼眶湿润。
　　秦牧摇头，凌天战的腿瘸了，身受重伤，寻常散修都能对付他，留在域外很危险。
　　“你们还是先下界，等伤养好后再回来。”
　　秦牧沉声道。
　　凌天战拱手：“多谢阁主。”
　　秦牧在树林里构建出传送阵，他们返回姜家古路。
　　在路上，秦牧详细询问凌家被灭的原因。
　　兄妹俩不知情。
　　凌家完全没有招惹过天庭。
　　天庭大军压境时，他们还以为天庭是来拜访的，连家族禁制都没有开启，还是迎他们进来的。
　　“进攻凌家的主力是圣龙族和圣魔族，他们都是天庭的爪牙，我迟早要让他们付出更沉重的代价。”
　　凌天战眼神狰狞。
　　秦牧能感觉到凌天战的可怕，他此时身受重伤，但浑身气势不输顶尖天骄，他如果成长起来，必然是站在绝巅的强者。
　　这个话题有些沉重，秦牧选择转移，“你们知不知道远古帝族秦家的消息？”
　　凌天战摇头：“没听说过。”
　　凌欣月也摇头，他们兄妹都在逃命，哪有心思关心其他消息。
　　秦牧到达域外后，很少听到有关大西洲秦家的消息，域外普遍都瞧不起下界的修行者。
　　到达姜家古路后。
　　秦牧为他们写了封介绍信。
　　“把这个交给牧神阁的媚夭，她会给你们提供庇护，这里连接着中天域轩辕家，附近就是正道盟，你们不要暴露身份，带上玉符，遇到危险就捏碎。”
　　秦牧提醒两人。
　　凌欣月感激道：“谢谢阁主。”
　　凌天战则拿出金色卷轴，沉声道：“这卷凌天功是凌家先祖所创，是凌家不传之秘。”
　　凌欣月震惊，这可是凌家大帝的绝学，凌天战刚获得没多久。
　　毕竟是救命之恩，秦牧没有推辞，他使用神源催动跨界大阵，凌家兄妹离开此地。
　　秦牧重返风云城。
　　他还要赶往天外天。
　　这里的传送阵都会发射光柱，进入其中就会随光柱消失。
　　秦牧抵达万兽天。
　　刚离开传送阵，身上的压力倍增，周围的规则秩序也更加完整，在这里修炼事半功倍。
　　万兽天，疆域广袤，万族林立，永恒冰原属于万兽天，而且万兽天还有很多古族。
　　仙路试炼也在万兽天。
　　这里并非超级大陆，而是非常广袤的星海，有非常多大陆。
　　“这里的灵气好浓郁，规则秩序更加完整，连空间都是如此坚固。”
　　秦牧忍不住惊叹，他挥拳都难以震碎空间。
　　想要长距离横渡虚空很难。
　　万兽天都这样困难，上九天的空间肯定更加坚固，那里的秩序和规则必然更加完整。
　　秦牧决定先去永恒冰原。
　　他通过传送阵来到永恒冰原，这里的种族很奇怪，他看到人首狼身的冰狼族。
　　秦牧好奇道：“朱雀前辈，他们是神族后裔吗？”
　　朱雀元神冷笑道：“呵呵，他们只是拥有稀薄神族血脉的人族，走上错误的进化道路。”
　　秦牧微惊。
　　错误的进化路？
　　他前往永恒冰原最大的城市，冰仙城，一座由冰雪建成的庞大城市，比十个帝都还庞大。
　　冰仙城非常热闹，秦牧见到很多奇怪的种族，有上半身是人身，下半身是羊驼的怪异种族。
　　街边还有身材妩媚的少女，她身后有着毛茸茸的大尾巴，还对着秦牧抛媚眼，“大人，来玩啊。”
　　普通人肯定把持不住，不过秦牧完全视而不见。
　　街边还有蛛女在买衣服，她们织衣服的速度很快，都是现场做，不用担心尺寸不合适。
　　秦牧明显是外乡人，边走边看，这些对当地人很常见，甚至在天外天都很常见。
　　天荒大陆没这么多异类。
　　街道上有全身披着白银甲胄的强者在巡逻，他们有着人的上半身，马的下半身，手持战矛和盾牌，气势汹汹。
　　他们是永恒冰原上非常强大的种族，人马族，能征善战，平时负责守卫冰仙城。
　　这里是冰圣族的领地，但冰圣族的族地并不在这里。
　　圣族的族地都很隐蔽。
　　秦牧想寻找父亲的踪迹，但冰仙城里没有任何线索，他神魂强大，如果有父亲留下的踪迹，他肯定能分辨出来。
　　就在他思考的时候，听到嘈杂的声音，整个冰仙城都热闹起来，各族强者议论纷纷。
　　“圣女来了！”
　　“今年圣女代替冰皇祭拜先祖，估计比以往更加热闹。”
　　秦牧不由兴奋。
　　听母亲说，冰圣族的圣女和父亲认识，还曾有婚约，父亲在不在冰圣族。
　　找她问最清楚。
　　秦牧看着冰圣族的圣女降临在冰仙城的祭祀广场，只能看到飘舞的白色披帛。
　　七根白玉石柱高百丈。
　　中间是尊白玉石像，年代久远，有些模糊，能看出是位女神。
　　圣女浑身弥漫着雾霭，即使秦牧双眼泛着金光，也看不清她的容貌，除非开启鸿蒙紫眸。
　　秦牧站在人群外，他现在没有单独接触圣女的机会。
　　祭祀开始。
　　圣女亲手点燃香烛。
　　身穿古老服饰的少女们在舞蹈歌唱，冰仙城的原住民纷纷下跪，他们在感谢冰雪女神。
　　城里响起古老的旋律。
　　青烟袅袅。
　　秦牧感觉体内有股暖流，他们祭祀，怎么我有感觉。
　　他发现那股暖流全部涌进身体的肉身秘境里。
　　秦牧神魂内视。
　　肉身秘境里竟有尊女神。
　　ps：地图切换做的不好，写的不顺，明天估计要请假，整理下，我先道歉。
　　ps：谢谢星火恋、传奇杜哥的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第227章 父亲和萱姨
　　秦牧神魂内视。
　　他顺着那股暖流涌动的方向，在肉身秘境里看到圣洁的女神，柔和的光辉笼罩整座肉身秘境。
　　他没有感觉到冰雪的寒意。
　　那些圣洁的光辉洒落，如同晶莹的雪花，肉身秘境中站着满头银发，全身雪白的冰雪女神。
　　秦牧以前没注意体内的远古神族，它们都自我封印在肉身秘境里，没想到还有如此唯美的女神，只能远观，不可亵渎。
　　她因为祭祀方才苏醒。
　　在秦牧的肉身秘境里，还有很多强大的远古神族。
　　平时秦牧不敢去打扰它们，他也很久没有使用肉身秘境。
　　随着冰圣族的祭祀，那尊女神的身影越发清晰，力量越发强大，可怖的波动让秦牧心悸。
　　这些远古神族的元神躲在秦牧的肉身秘境里，全都封印自身修为，然而依然让秦牧感觉到可怕，它们巅峰时又是怎样可怕。
　　秦牧试探性的问道：“前辈，他们是你的后裔？”
　　肉身秘境中，那尊冰雪女神莹莹浅笑，“我没有后裔。”
　　冰雪女神的声音缥缈悦耳。
　　秦牧有些困惑。
　　冰雪女神笑容温柔，“神族和人族结合是禁忌。”
　　秦牧闻言不禁皱眉，他感觉拥有神族血脉的人族很多，甚至连朱雀都有后裔。
　　这些种族为何有神族血脉。
　　“他们为何会祭祀神族？”
　　秦牧恭敬道，很多年前，神族就被镇压驱逐，没想到圣族在祭祀神族。
　　冰圣族在八大圣族中虽然不算顶尖，可比起古族和没落的远古帝族来说要强大太多。
　　他们的信仰居然会是神族。
　　冰雪女神微笑着回答：“有些神族高高在上，他们和人族距离很远，有些神族和人族关系紧密，我属于后者，是人间的神。”
　　秦牧感觉她看起来很高冷，没想到居然和人族关系很好。
　　山神汤臣也是因为有人祭祀才活着，这些强大的远古神族不需要祭祀也能活着，不过有人祭祀他们也能变得更强。
　　秦牧看着周围。
　　整个永恒冰原都在参与祭祀，仅仅是冰仙城就有上千万人在祭拜，整个永恒冰原的信仰凝聚起来，这股力量不敢想象。
　　秦牧能感受到源源不断的能量涌进体内，他感觉到冰雪女神的力量在不断变强。
　　肉身秘境不断膨胀。
　　冰雪女神的能量越来越强，已经不是肉身秘境能容纳的。
　　“小友，多谢你送我回来。”
　　冰雪女神笑着说道。
　　秦牧周身笼罩着圣洁的光辉。
　　附近的百姓注意到人群外的秦牧，他现在想隐藏都很难。
　　主持祭祀冷冷道：“怎么回事？
　　打算闹事？”
　　清冷的声响响彻全城。
　　有强者大喝：“维持秩序！”
　　附近的人马族强者向秦牧靠拢，他们手持战矛，来势汹汹。
　　附近有很多实力强大的修行者，他们看不穿秦牧的修为，却在他身上感觉到可怕的气息。
　　“来圣族捣乱？”
　　“这家伙难道是不想活？”
　　“他身上有股很可怕的气息。”
　　外族强者都在小声议论。
　　祭坛附近的祭祀被迫打断，附近成千上万的百姓盯着秦牧。
　　秦牧开辟肉身秘境，冰雪女神从秘境中走出，所有人都感觉到冰雪笼罩的领域。
　　外族强者后背发凉。
　　人马族强者感受到来自灵魂的压迫感，直接四脚跪地匍匐。
　　圣洁的光辉落进那道粗糙模糊的石像，它吸引所有人的目光。
　　冰雪领域完全展开，笼罩冰仙城，石像弥漫着圣洁光辉。
　　“难道是……”冰圣族的圣女忽然跪拜。
　　“恭迎女神回归永恒冰原！”
　　闻言，冰仙城各族目瞪口呆，纷纷倒吸凉气。
　　他们有些懵，看着石像弥漫着圣洁的光辉，白玉石像不断破碎，一道洁白无瑕的身影横空出世，各族相继俯首。
　　所有人都带着敬畏。
　　秦牧看着那道身影，“原来她的真身在石像里。”
　　冰雪女神的力量异乎寻常的强大，有雪色光柱腾空而起，整个永恒冰原都开始沸腾。
　　秦牧心惊，此时的冰雪女神远胜当初见过的白袍老者，难怪朱雀元神说她巅峰时乱杀。
　　金色识海中，朱雀元神呢喃道：“没想到冰圣族会保存她的肉身，还打算做他们的守护神？”
　　秦牧好奇道：“难道前辈的后裔没保留你的肉身？”
　　“废话。”
　　朱雀元神眼里带着不爽。
　　呼！
　　风雪弥漫。
　　整个冰仙城瞬间冻结。
　　可怕的冰雪领域覆盖全城，秦牧环顾四周，所有的修行者都被冻结，时间仿佛静止。
　　整个城市都被冻结。
　　附近还有很多神相境巅峰的强者，这就是真正的女神，凡尘修行者根本无法抗衡。
　　冰雪女神面带微笑，“孩子，我想问你几个问题。”
　　冰圣族圣女颤巍巍的抬起头，俏脸上满是敬畏，恭敬道：“愿为女神效劳。”
　　冰雪女神看向秦牧。
　　秦牧微惊。
　　原来她知道我的心思。
　　秦牧走到冰圣族圣女身旁，她看起来很小，模样冰雪可人。
　　秦牧看她跪着，于是蹲下身问道：“阿姨，请问你有没有见过叫秦昊的男人？”
　　冰圣族圣女皱着眉头。
　　秦牧见状大喜：“你见过？”
　　“没见过，你是第一个叫我阿姨的，我才十五岁。”
　　冰圣族圣女满脸都是委屈的表情。
　　母亲不是说冰圣族圣女是她同学，怎么可能这么小。
　　“你是冰萱？”
　　“那是我姑姑，我叫冰清。”
　　原来认错人，秦牧有些尴尬，微笑道：“我想见你姑姑。”
　　“我姑姑隐居在冰峰谷，不喜欢见人。”
　　冰清微微摇头。
　　“冰峰谷。”
　　“在什么地方？”
　　“冰仙城向北，那座北方最高的山峰下就是冰峰谷。”
　　“多谢小仙子。”
　　秦牧总算找到线索。
　　可怖的威压在靠近，秦牧感应到数十道强大的气息，不止真仙，还有更可怕的存在。
　　秦牧沉声道：“还请小仙子替我保守今天的秘密。”
　　冰清微微点了点头。
　　对她而言这不算什么秘密。
　　“多谢前辈。”
　　秦牧对着冰雪女神拱手，然后破空而去。
　　冰雪领域随即消失，人们恢复知觉，但是他们依旧不敢抬头，甚至比刚才更加害怕。
　　空间破碎，一道道强大的身影出现，为首的老妪杵着冰雪拐杖，她出现在祭坛前，对着冰雪女神单膝跪拜：“恭迎女神。”
　　身后的族人全部单膝跪拜。
　　秦牧赶往冰峰谷。
　　终于送走第一尊神族。
　　不过体内还有这么多神族，留在身体里始终是隐患，特别是朱雀元神，霸占他的识海，时不时还要嘲讽他两句。
　　秦牧靠近冰峰谷，那座冰峰极为陡峭，直入云霄，彻骨的寒意扑面而来，是荒无人烟之地。
　　山谷附近被风雪笼罩，秦牧的神识无法探进山谷。
　　前方山谷外有特殊的结界，只要踏足就会被攻击。
　　冷冽的寒风袭来。
　　秦牧体外泛着血红色雷光，他站在朦胧的仙雾中，所有寒风都在顷刻间蒸发。
　　“冰萱前辈，晚辈有事前来拜访。”
　　秦牧没有随便套近乎。
　　山谷中，冰冷的声音传来，“我喜欢清净，请回吧。”
　　秦牧微笑道：“我想知道这里有没有叫秦昊的人？”
　　山谷里有短暂的沉默，然后冰萱冷冷道：“没有。”
　　秦牧察觉到异样，沉声道：“请恕晚辈冒犯之罪。”
　　秦牧踏进风雪中，身前无数符文腾空而起，在神阵师面前，这里的冰雪大阵形同虚设。
　　神纹为他在风雪中开道。
　　有杀意扑面而来。
　　秦牧看到面带寒霜的冰萱，她站在山谷前方，银发飘飘，白裙摇曳，堪称绝世冰莲。
　　冰萱身后，冰雪凝聚出无数冰剑，刺骨的寒意扑面而来。
　　秦牧体外的血红色雷光消失，雾霭随风消散。
　　他淡然的站在冰萱面前，礼貌的拱手：“见过前辈。”
　　冰萱寒眸微凝，眸子里闪烁着异光，她在秦牧身上看到秦昊的影子，身后的冰剑忽然消失。
　　伴随着杀意消失，秦牧能感觉出来，她应该是认出自己。
　　冰萱眸子晶莹，冰冷道：“你是南宫烟的儿子？”
　　秦牧笑着点头。
　　冰萱的脸色很不好看，也不知道是不是冻坏的，秦牧赔笑道：“萱姨，我母亲常说，你们以前是好朋友，还是天宫的同学。”
　　“那是以前。”
　　冰萱的语气很不好。
　　秦牧不敢套近乎，直接进入主题，“萱姨，我想知道您有没有我父亲的消息。”
　　冰萱冷冷道：“没有。”
　　秦牧有些失望，拱手道：“萱姨，晚辈多有打扰，还请见谅。”
　　冰萱微微点了点头。
　　秦牧准备离开。
　　“等等。”
　　冰冷的声音再次响起。
　　秦牧满脸期待道：“萱姨，你知道我父亲的消息？”
　　“天外天强族林立，这是冰圣族的身份令牌，它能帮你解决很多麻烦。”
　　冰萱拿出雪色令牌。
　　秦牧灵光一闪，他接过令牌，感激道：“多谢萱姨。”
　　“这盒点心是我亲手做的，还请萱姨不要嫌弃。”
　　秦牧拿出盒点心，亲手递到冰萱面前。
　　这是秦牧在牧神宗亲手做的，本来准备送给姜洛神，如今没有像样的礼物，只能把点心拿出来。
　　秦牧的模样人畜无害，看起来很懂事，冰萱霜寒的俏脸上浮现些许笑意，她选择收下。
　　秦牧转身离开冰峰谷。
　　冰萱带着那盒点心回到谷内。
　　山谷内和山谷外完全不同，里面云雾弥漫，很暖和。
　　周围有木屋和风雨长廊，还有果树和花园，宛若世外桃源。
　　山谷中央是温泉。
　　蒸腾的热气源于温泉。
　　体魄健壮的中年男子浸泡在泉水中，他的眉间和秦牧相似，满身伤痕，面容显得苍老，像四五十岁，头发也已斑白。
　　他在温泉中昏睡。
　　“他毕竟是你的孩子，我赠予他冰圣族的身份令牌，希望对他有帮助。”
　　冰萱自言自语。
　　冰萱坐在温泉旁泡脚，她打开秦牧给的点心，眉间带着笑，“那孩子挺讨喜的，如果不是像南宫烟，我或许还能对他温柔点。”
　　点心做的很精致，闻起来很不错，她很喜欢，然后拿起糕点尝了尝，味道很不错。
　　冰萱脸上的笑意更浓，忽然又神情失落，满是叹息道：“我们要是有儿子，该多好！”
　　冰萱忽然心情跌落谷底，还好有点心吃，还是不同的口味，她心情平复很多。
　　点心吃完时，冰萱脸色骤冷，她察觉到盒子上的符文。
　　她的注意力居然被干扰。
　　“哼！”
　　咔嚓！
　　点心盒当场破碎。
　　其中的符文全部湮灭。
　　“南宫烟，不愧是你教出来的好儿子！”
　　冰萱冷冷的瞥向谷口。
　　秦牧出现在山谷中，他笑着拱手：“萱姨，我从小跟母亲分离，请您不要责怪我母亲。”
　　“有其母必有其子！”
　　“虎父无犬子！”
　　秦牧看到温泉里的男人，他在说话，心情变得激动又紧张。
　　“父亲！”
　　秦牧恭敬道。
　　冰萱背对着秦牧，轻叹道：“你父亲重伤昏迷，神志不清，最好留在冰峰谷修养。”
　　秦牧来到温泉附近，他看到满身伤痕的父亲，有些心疼。
　　“父亲。”
　　“让您受苦了。”
　　秦牧感应到父亲体内不断乱窜的神力，若非秦昊肉身强大，不然早已粉身碎骨。
　　温泉里有磅礴的生机涌出，泉水在给秦昊疗伤，不过他身上的伤太重，想要痊愈很难。
　　秦牧突然紧张起来。
　　他发现父亲的神魂有问题，识海混乱，神魂在消散，这是他昏迷的主要原因。
　　神魂完全消散，就算是仙药都难以救回来。
　　冰萱看出秦牧的担忧，冷清道：“你父亲已经修炼出身外身，只要真身没事，就能恢复。”
　　身外身非常强大，一旦双身修为融合到一起，修为将成倍翻升，只有顶尖天骄才能修炼成功。
　　秦牧闻言松了口气。
　　秦牧在天道商城兑换大量雷神液，这是能治愈本源伤的神药，他用神力将雷神液震散，然后一点点注入秦昊的体内。
　　冰萱在附近看着。
　　她美眸带着异色，她使用很多灵丹妙药都没用，没想到秦牧刚出手，秦昊的伤势就开始愈合。
　　治疗时。
　　秦牧还和冰萱聊天。
　　“萱姨，你是怎么找到我父亲的？”
　　秦牧很好奇。
　　冰萱冷哼道：“我在冰峰谷闭关，后来得到你父亲出事的消息，便在域外寻找他的踪迹。”
　　“我听闻他出现在八重天，最终在天瀑发现你父亲，周围圣魔族强者横尸遍野，他也身受重伤。”
　　“我知道他修炼出第二元婴，这只是其中的分身，于是我把他带到冰峰谷疗伤。”
　　父亲应该是害怕重伤，无法保住自己的秘密，所以自毁识海。
　　秦牧微微皱眉，想修复识海非常难，冰萱冷清道：“怎么，臭小子，你不信我？”
　　“萱姨，我当然信你。”
　　秦牧嘴上这么说，心底还是有些怀疑。
　　当时郭山说秦牧像他义父，而且郭山也在永恒冰原，那他义父很有可能就是秦昊。
　　难道父亲真身在永恒冰原。
　　“你发什么呆？”
　　“没什么。”
　　秦牧笑着回答。
　　冰萱冷冷道：“外面很危险，他最好留在冰峰谷，我会照顾他。”
　　“多谢萱姨，我还是先送父亲回去，我母亲也能照顾。”
　　秦牧笑着说道，山谷骤然降温。
　　秦牧察觉到可怕的寒意。
　　他连忙笑着解释：“萱姨，您别生气，等我找到我父亲的真身，我肯定带他来和您道谢。”
　　冰萱冷冷道：“我只说一遍，除非杀了我，不然休想带走他。”
　　秦牧满头黑线，如今父亲的真身不知道在何方，要回分身也没用，这里确实很安全。
　　“萱姨，您别生气，我父亲伤的很重，还是先在这里养伤吧。”
　　秦牧笑着说道。
　　冰萱的脸色这才缓和下来。
　　没想到父亲挺有女人缘。
　　秦牧给父亲兑换了几株大药，帮助他恢复识海，还用神力帮助他炼化药效。
　　很快，秦昊身上的伤口全部愈合，面容开始红润，就连斑白的头发都在开始复原。
　　然而识海依旧混乱。
　　还好神魂不再流逝。
　　冰萱寸步不离的守在附近。
　　生怕秦牧把秦昊带走。
　　三天后，秦牧停止输送神力，秦昊的肉身恢复完整，他年轻至少二十岁，冰萱轻声呢喃：“秦昊，你有个好儿子。”
　　秦牧怪不好意思，他消耗大量神力，还有大量资源，不过父亲的伤势能痊愈，他就满足。
　　冰萱不禁感慨，“如果当年秦昊没退婚，你就是我儿子。”
　　“……”秦牧汗颜。
　　还能有这种操作。
　　秦牧起身恭敬道：“萱姨，还要麻烦您继续照顾我父亲。”
　　冰萱微微点头，清冷道：“你现在准备去哪儿？”
　　“我想去寻找父亲的真身。”
　　“不着急，他如果甩掉麻烦，肯定会来冰峰谷找自己的分身。”
　　冰萱冷冷道。
　　两个秦昊之间相互会有感应。
　　秦牧笑着点头：“那我过段时间再来冰峰谷。”
　　“仙路试炼开始，最近很热闹，你要多加小心。”
　　冰萱关心道。
　　秦牧恭敬道：“多谢萱姨提醒，晚辈告辞。”
　　冰萱目送秦牧离开，眼里满是羡慕，冷冷道：“可恶的南宫烟，抢走我夫君，还抢走我儿子。”
　　秦牧离开冰峰谷，他丝毫不担心冰萱会带走父亲。
　　他趁冰萱不注意的时候，已经在父亲体内留下印记，他能通过印记感应到父亲的位置。
　　ps：各位读者大大，帮角色点点赞，谢谢。
　　ps：谢谢沐璃宸的打赏，谢谢裴土土土、书痴啊这个名字、社科会羊、传奇杜哥的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第228章 太阴湖
　　永恒冰原，疆域辽阔，比起南部洲还要庞大，想找到秦昊的线索难如登天。
　　“郭山是皇榜天骄，肯定不是无名之辈，得想办法找到他。”
　　秦牧想了想，决定先打听他的消息。
　　茫茫冰原，说是万兽天，秦牧半只妖兽的影子都没看见，路上全是有妖兽特征的人族。
　　突然，秦牧看到雪地里有双兔耳朵，不由流口水，“好久没吃烤兔。”
　　他很快落在雪地里，啪的一下，拧住那对毛茸茸的兔耳朵。
　　却拧出个小萝莉。
　　她的小脸红扑扑的，有双明亮呆萌的大眼睛，身穿白净的小裙子，下意识的伸手要挠秦牧。
　　她力气很大，不过那双小短手根本碰不到秦牧。
　　“可爱。”
　　秦牧笑着摇头，居然有长着兔耳朵的人族，他松开手。
　　兔耳小女孩儿落在雪地里，她也就秦牧膝盖高，看起来很小，不过她并非普通人。
　　她体内有不弱的灵力，血脉也很强，只是年幼，不会使用，在秦牧面前，没有反手之力。
　　“小家伙，你怎么躲在雪地里？”
　　秦牧笑着问道。
　　兔耳小女孩儿原本很害怕，秦牧看起来长的不像坏人，她怯生生的回答：“我想到太阴湖找姐姐，但肚子好饿，没力气走路。”
　　秦牧递给她糖果。
　　兔耳小女孩儿摇头：“婆婆说，不能吃陌生人给的食物。”
　　“好吧。”
　　“你继续躲着吧。”
　　秦牧还要去大城市找线索。
　　“大哥哥，你能不能带我去太阴湖找姐姐啊？”
　　兔耳小女孩儿表情可爱，满脸期盼的看着秦牧。
　　秦牧笑着打趣道：“小妹妹，你就不怕我把你拐跑？”
　　“大哥哥，我知道太阴湖在哪，你根本不像坏人。”
　　兔耳小女孩儿满脸期待的眼神。
　　秦牧要找父亲，她要找姐姐，也许这就是缘分。
　　“好吧，我送你去太阴湖，不过能不能找到你姐姐还很难说。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　“我姐姐叫玉玲珑，是非常漂亮的天骄，她在太阴湖争夺造化。”
　　玉筱筱脆生生的说道。
　　“天骄？
　　造化？”
　　秦牧感觉很有意思。
　　玉筱筱脆生生的说道：“太阴湖爆发百年难遇的太阴风暴，各族天骄都会到太阴湖进行淬体。”
　　“太阴湖在什么方向？”
　　“往西走。”
　　玉筱筱给秦牧指路。
　　太阴湖是太阴冰凰的陨落地，拥有纯正的太阴本源气，不仅能淬炼出神体，还有绝顶天骄把自身神力转化为更强的太阴神力。
　　根据玉筱筱说的，这次太阴湖爆发的太阴风暴，比以前更强，吸引非常多的天骄。
　　“或许能找到父亲的线索。”
　　秦牧送玉筱筱去太阴湖，那里天骄云集，还有可能找到郭山。
　　秦牧牵着玉筱筱化为神芒，深夜，他们出现在迷雾石林。
　　前方天穹风雷遍布，秦牧察觉到危险，他不敢横穿雷云，那可不是寻常雷云，天空遍布太阴雷霆，神境强者冲进去都吃不消。
　　他主要是怕玉筱筱受伤。
　　石林里有很多冰雕，里面是皑皑白骨，玉筱筱不由抓紧秦牧的胳膊，弱弱道：“大哥哥，迷雾石林很危险，你要小心。”
　　“放心吧。”
　　玉筱筱的兔耳朵点了点。
　　秦牧牵着她走进石林，他速度很快，玉筱筱都飘在空中，像是在放风筝似的。
　　“哈哈哈！”
　　玉筱筱笑个不停。
　　两只耳朵在风中摇摆。
　　突然有股杀意在靠近。
　　人身蛇尾的冰蛇族壮汉突然杀出，他身上带着可怕的威压，一柄寒枪破空而来。
　　秦牧没有正眼看他，火红色的神芒从他指尖溢出，烈炎神力将他顷刻间燃成灰烬。
　　玉筱筱看的目瞪口呆。
　　“哇。”
　　“大哥哥你好厉害。”
　　“你肯定比我姐姐还厉害。”
　　秦牧笑了笑。
　　他没有放松警惕。
　　附近的冰蛇族强者不敢靠近，秦牧刚走没多远，突然停下，“这里有些不对劲。”
　　秦牧是神符师，感知敏锐。
　　他猛地跺脚，雪地震动，附近的冰雪石柱纷纷破裂，上面烙印着古老的符文，“原来如此！”
　　玉筱筱不知所措。
　　这里有座古老的迷阵，秦牧的神识扩散开，他很快找到离开迷雾石林的通道。
　　他们还未动身，就有可怖的气息降临，那股力量超越神境。
　　雪色魅影出现在秦牧面前，那是身材妖娆的冰蛇族强者，她有着妖异的眸子，披散的银发。
　　雪色裙摆下是细长的蛇尾，尾巴晶莹剔透，胜过白雪，有着类似雪花的鳞甲。
　　她围着两人缓缓游荡。
　　玉筱筱小脸惧怕道：“是天仙白冰！
　　迷雾石林的大魔头。”
　　“小妹妹，真聪明。”
　　“真是不错的小伙子。”
　　白冰打量着秦牧，露出邪魅的笑容。
　　秦牧淡漠道：“不要挡路！”
　　“这是冰蛇族领地，没我同意，谁也不能离开。”
　　“你想怎样。”
　　秦牧微微皱眉，他没有感觉到杀意，但这女人不好对付。
　　白冰突然凑过来，热情道：“陪我一晚就好。”
　　秦牧皱眉：“呵呵。”
　　这女人真的是蛇精病，秦牧体外弥漫着血红色雷光，淡漠道：“不让，休怪我手下无情。”
　　“冻结！”
　　白冰高傲道。
　　她腾空而起，率先发难。
　　秦牧周围的空间出现冰柱，他体外燃起熊熊火焰，烈炎神力席卷开来，冰柱破碎。
　　呼！
　　硕大的冰尾落下。
　　秦牧没有躲闪，他左手擒住白冰的尾巴，仅后退半步。
　　玉筱筱吓得闭上眼睛。
　　轰隆！
　　无数石柱破裂。
　　连雪地都出现可怕的裂缝。
　　白冰居高临下道：“呵呵，不错嘛，居然能抗住我的攻击。”
　　秦牧的手臂有些发麻，他趁机使用雷霆神力。
　　白冰被雷霆包裹，戏谑道：“没用的，跟挠痒痒似的。”
　　“是吗？”
　　秦牧嘴角上扬。
　　在白冰的尾巴上出现金色纹路，那是雷霆道纹的雏形，可怕的气息弥漫开。
　　“慢！”
　　白冰大喝。
　　秦牧没有停手，他催动雷霆道纹的雏形，可怖的雷光笼罩白冰，伴随着震耳欲聋的巨响，白冰横飞出去千百丈。
　　撞到大量古老的石柱。
　　“大哥哥，你真厉害。”
　　玉筱筱睁开眼，满脸欣喜。
　　白冰冲出废墟，她的尾巴泛着雷光，地面有带着血的鳞甲。
　　她因为大意受了伤。
　　“可恶的小东西。”
　　白冰的怒火被点燃。
　　秦牧掌心雷霆涌动，其中蕴含着可怕的力量，白冰想了想，他可能来自超级势力。
　　白冰最后淡漠道：“呵呵，看来你不是寻常天骄，恐怕是拥有仙路试炼资格的绝世天骄。”
　　“不错。”
　　秦牧笑着点头。
　　白冰摊了摊手，“既然如此，就给你面子。”
　　“多谢。”
　　秦牧淡淡道。
　　白冰再次妖媚道：“真不考虑和我发生点什么？”
　　“……”秦牧黑着脸，他带着玉筱筱灰溜溜的逃走。
　　白冰实力恐怖，她还没认真，必须在她改变主意前离开。
　　白冰忍不住摇头，羡慕道：“啧啧，真是可惜，如此完美的纯阳之体，不知要便宜谁。”
　　离开迷雾石林。
　　玉筱筱满脸仰慕道：“大哥哥，你居然有仙路试炼资格，我姐姐都没有那样的机会。”
　　仙路试炼资格只有天外天的超级种族能获得，其余种族想获得仙路试炼资格难如登天。
　　“大哥哥，你有没有道侣？”
　　“有啊，你问这个做什么？”
　　玉筱筱有些失落，叹息道：“你要是我姐夫就好了。”
　　秦牧汗颜，笑着说道：“小妹妹，好好修炼，我看你天赋异禀，有天骄之姿。”
　　玉筱筱摇头，“修炼好没意思，我只想吃饭睡觉。”
　　秦牧笑了笑，真是孩子。
　　清晨。
　　天蒙蒙亮。
　　他们靠近太阴湖。
　　说是湖水。
　　不如说是汪洋。
　　一望无际，看不到头。
　　周围冰雪覆盖，湖水却没有冻结，玉筱筱的小手放进湖水里，两只耳朵竖起来，“好冰啊！”
　　秦牧在前方湖泊中心区域感应到很多强大的修行者，他神情严肃道：“筱筱，你在这里不要走动，我去找你姐姐。”
　　“我怕！”
　　玉筱筱弱弱道。
　　秦牧在她周围画了个圈，这个圈由符文构成，能隐蔽气息，还能保护玉筱筱。
　　“别怕。”
　　“记住，不要出圈。”
　　玉筱筱看着淡金色的光圈，重重的点头，“好的，大哥哥。”
　　秦牧化为神芒冲向太阴湖中心区域，那里有很多强者的波动，带着玉筱筱不方便。
　　玉筱筱见秦牧走远。
　　她不敢随意走动，于是在光圈内挖坑，把自己埋起来，毛茸茸的兔耳朵留在外面。
　　靠近太阴湖中心，阴气越浓，秦牧的识海中，天道树在疯狂吸收附近的太阴气。
　　秦牧呢喃道：“天仙想要成为真仙，必须渡过阴阳劫，那蛇女是想吸收我体内的阳气。”
　　还以为白冰看上自己，没想到是馋我身子，过份。
　　这里的造化对秦牧以后的修行也有好处，他在用肉身秘境和神藏捕捉太阴气。
　　太阴湖核心区域。
　　各种神芒乱窜，附近有很多天骄，还有恐怖的冰凰。
　　这些冰凰不是活物，而是能量体，拥有着可怕的太阴神力。
　　秦牧先在外围观察。
　　击杀冰凰能获得太阴冰魄，越强的冰凰，体内拥有越强的太阴冰魄，那是罕见的珍宝。
　　冰凰伴随太阴风暴而来。
　　秦牧冲进战场，他手持造化神铁，一棒将迎面而来的冰凰敲碎，获得第一枚太阴冰魄。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一头头冰凰化为冰屑。
　　周围的天骄都被秦牧震撼，他们皱着眉头，神情凝重。
　　秦牧收获大量太阴冰魄。
　　“那是谁？”
　　“不知道，但可以确定他不是永恒冰原的天骄。”
　　“这家伙好变态。”
　　秦牧身上阳气浓郁，周围天骄都弥漫着阴气。
　　“难道是想突破阴阳劫的天仙？”
　　有天骄呢喃道。
　　“既然是天仙，为何不去湖心岛，居然跟我们抢太阴冰魄。”
　　秦牧听到他们的议论，想必湖心岛有更惊人的造化。
　　他收获数十枚太阴冰魄，然后向着阴气最重的湖心岛赶去，他顺路寻找玉筱筱的姐姐。
　　万兽天各族特征明显，玉玲珑肯定有兔耳朵，不过附近并没有兔耳朵天骄。
　　湖心岛完全被庞大的太阴龙卷风笼罩，寻常天骄无法闯进去，他们只能捕杀外围的冰凰。
　　秦牧周身笼罩着混沌雾霭，天道树在吸收太阴气。
　　他轻松来到湖心岛。
　　湖心岛，这里没有冰雪，只有荒芜的岛屿，秦牧微微皱眉，这应该是远古神族的尸骸。
　　岛屿上盘坐着很多天骄。
　　他们来自各个种族，这里阴盛阳衰，女天骄占多数。
　　他们围绕着高大的冰树，高百丈，树枝稀少，还没有叶子，却结着大量的太阴冰魄。
　　每次冰树震动时，就会有太阴冰魄飞出去，化为庞大的冰凰，掀起可怖的太阴风暴。
　　这里的淬体效果非常好，不过偶尔会有天骄咳血退出。
　　附近数十位天骄，不乏让秦牧重视的存在，甚至还有他熟悉的气息，冰圣族的冰清也在。
　　还有老牌强者盘坐在冰树附近，他们全都是天仙境界，他们想要借太阴风暴冲击阴阳劫。
　　秦牧心惊，在太阴湖居然能见到如此多天仙，不愧是天外天。
　　他找到兔耳天骄，玉玲珑穿着粉裙，模样高冷，盘坐在离冰树十几丈的位置。
　　这位置还算靠前，证明玉玲珑的实力很强。
　　“玉玲珑！”
　　兔耳天骄睁开眼眸。
　　她诧异的看着秦牧，倒不是因为他知道自己的名字。
　　玉玲珑在永恒冰原也算排得上号的天骄，而且美名远扬，追求她的天骄不计其数。
　　她惊讶的是秦牧能站在风暴地，他似乎没有受到影响。
　　“你是？”
　　清冷的声音响起。
　　秦牧轻笑道：“我在路上碰见你妹妹，她在太阴湖畔等你。”
　　“筱筱？”
　　“这孩子真是的。”
　　玉玲珑感应到玉筱筱的存在，但她现在要接受太阴气淬体，抽不出身，“多谢道友。”
　　秦牧微微点头，他看向那株冰树，不断有太阴本源气释放。
　　他走近冰树，可怖的阴风袭来，身后的天骄纷纷皱眉，他们相继睁开眸子。
　　太阴本源气在躁动。
　　秦牧甚至伸手触碰冰树，可怖的能量涌进身体，这些本源气最后都被天道树吸收。
　　其中狂暴的能量被天道树吞噬，些许净化后的太阴本源气在秦牧四肢百骸内流淌。
　　他感觉浑身舒畅，比强行接受太阴气淬体舒服百倍。
　　不久后。
　　周围的天骄察觉到异样。
　　秦牧察觉到很多带有敌意的目光，有天仙强者冷漠道：“阁下为何霸占太阴本源？”
　　都怪天道树太霸道，竟然将整个太阴源头据为所有，他自然不敢和这么多强者为敌。
　　秦牧远离冰树，天道树变得安静，它似乎已经满足。
　　附近的修行者没有多言，他们知道秦牧不简单，不敢招惹，秦牧大声询问道：“谁认识郭山？”
　　周围的天骄没有反应。
　　不久后，有青年好奇道：“你找他有什么事？”
　　秦牧笑着说道：“他欠我两千枚神源，我正找他还。”
　　青年笑着摇头，淡淡道：“去焚天火域找他吧，太阳湖爆发，他应该在那里。”
　　秦牧笑着问道：“你们认识？”
　　青年摇了摇头，“偶然和他见过两面，挺老实的。”
　　太阳湖和太阴湖对应。
　　冰圣族的圣女在太阴湖出现，说不定姜洛神会出现在太阳湖，秦牧喜出望外。
　　他立即离开太阴湖。
　　众人神情诧异。
　　“太阴冰凰的真魂还没有出世，他竟然走了。”
　　“那可是顶尖造化。”
　　冰清有些庆幸，她在秦牧身上感觉到可怕的压力，如果能得到太阴冰凰的真魂，她在仙路试炼就能走的更远。
　　她虽然是圣女，可还很年轻，实力远不如她姑姑，仙路试炼临近，必须再次提升修为。
　　秦牧以最快的速度赶往焚天火域，好在天外天有很多传送阵，只需要三四天就能抵达太阳湖。
　　谢谢星辰尘土551、亦铮123投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第229章 太阳湖
　　焚天火域，太阳湖。
　　方圆百里都是滚烫的湖水，寻常修行者不敢踏足太阳湖，炙热的太阳气很容易灼伤肉身。
　　在太阳湖中心区域，沸腾的湖水像是火海，附近有数十位强者，其中不乏天仙级的老辈强者。
　　太阳湖附近禁止真仙踏足。
　　这里是各族小辈的历练地，而且这里的造化对真仙以上的强者没有用，所以小辈天骄居多，即使有天仙强者也不敢挑衅这些小辈，因为他们身后都有可怕的背景。
　　火圣族天骄站在最前方。
　　身材高挑的女仙手持红鞭，魁梧的壮汉满头燃烧的火焰。
　　他们是火圣族的双骄。
　　圣女火魅，神子火刑。
　　他们都是神相境巅峰的强者。
　　火魅看着前方漂浮的巨型火焰蛋，不断有太阳本源气爆发，“大哥，太阳火凤的真魂即将出世！”
　　“不能大意，那东西很可怕，我们要合力击杀它。”
　　火刑沉声道。
　　附近的强者都想分杯羹。
　　火凤真魂不仅拥有磅礴的太阳本源气，还能强化神魂，想要突破神相境，首先精气神要踏出凡境。
　　寻常修行者的神魂要比符师的神魂弱很多，而且很难通过天材地宝弥补，这是很多老辈强者，肉身气血还旺盛，依旧陨落的原因。
　　火凤真魂能强化神魂，让神魂中的阳神圆满。
　　这是成为散仙的第一步，也是为日后成为真仙打基础。
　　附近的强者全部神情凝重，那火焰蛋里有可怕的气息在复苏。
　　太阳火凤即将出世。
　　突然，空间破碎，火光溢出，虚空中，有道风姿绝世的倩影走出，凤裳携带着花火。
　　附近的修行者都被那道倩影所吸引，她头戴金凤装饰，满身奢华的金玉翡翠，身姿曼妙。
　　“好强。”
　　“是圣凤族天骄。”
　　火魅和火刑微微皱眉，他们料到会有其他圣族的天骄降临，只是没想到会是她。
　　凤沉鱼凌空而立，如同高傲的凤凰，她凤眸微凝，不禁呢喃：“那女人居然没来？”
　　“也是，她如今是圣女，不差资源。”
　　凤沉鱼不禁自嘲。
　　她的眼眸里带着怒火。
　　凤沉鱼在圣凤族得到圣池洗礼，已经达到神相境巅峰，到金乌圣族后，又获得传承。
　　她现在是来找姜洛神报仇的，没想到姜洛神竟然没来。
　　凤沉鱼看着不远处的火焰蛋，嘴角扬起迷人的弧度，正好拿到火凤真魂再收拾她。
　　尖锐的凤鸣撕裂苍穹。
　　太阳火凤的真魂破蛋而出。
　　璀璨的火羽遮天蔽日，它的体型以肉眼可见的速度膨胀，羽翼足有千丈，可怖的威压席卷千里，无数修行者逃离太阳湖。
　　那是来自神魂深处的惧意，火魅等天骄神情凝重。
　　火魅娇喝道：“太阳火凤的真魂非常强，我们一起出手，到时候共享火凤真魂。”
　　各族强者纷纷赞同这个提议。
　　火魅挥舞手中的红鞭，空间震荡，千丈火蛇腾空而起，然而她的攻击对火凤并没有用。
　　火蛇在接触火凤的瞬间湮灭。
　　天骄和天仙都在施展神通，各种神芒轰在火凤身上。
　　如此多强者，可怖的神力同时轰出去，就算真仙都要忌惮。
　　火凤收起双翼护着身子，所有神通都轰击在它的羽翼上。
　　各色神芒绚烂到极致。
　　凤沉鱼凭空而立，她没有动手，静静的看着。
　　有的强者在拼命施展神通，有的强者在划水刮痧，虽然多数强者都在尽力参与攻击，但效果很差。
　　只见火凤突然张开羽翼，可怖的太阳神力席卷开来，空间荡漾，被击中的天骄多在咳血。
　　火魅和火刑在最前方死扛。
　　他们的神力相对更强，但是对太阳火凤的伤害很有限。
　　“可恶，太阳火凤免疫我们的神通攻击。”
　　火魅发现问题，附近只有几位天仙能勉强压制。
　　很明显，天仙强者没有卖力，他们都想最后捡便宜。
　　“先退！”
　　火魅和火刑忽然后撤。
　　他们可不想其他人捡便宜。
　　失去两位绝世天骄的牵制，围猎阵型很快被火凤冲散。
　　火凤在太阳湖横冲直撞，有天仙强者在咳血，还有年轻的天骄被太阳神火烧成重伤。
　　太阳湖陷入混乱。
　　不少天骄选择逃离此地。
　　凤沉鱼嘴角上扬，高傲道：“这火凤真魂非我莫属。”
　　她向前踏去，脚下出现暗金色羽翼的凤凰，那是变异金凤，也是凤沉鱼修炼出的法身，长达三百余丈，威压可怖，但和那太阳火凤相比，要小太多。
　　“凤耀九天！”
　　凤沉鱼施展神相神通。
　　金凤的羽翼上生出锋利的鳞甲，可怖的神力冲天而起。
　　如同剑刃划破长空。
　　火魅美眸微凝，“她竟然想要独自面对太阳火凤！”
　　“让她去。”
　　火刑神情漠然，如此多强者都牵制不住火凤，他们不信凤沉鱼能拿下。
　　金凤和火凤厮杀。
　　不断有火羽坠落湖中。
　　凤沉鱼俏脸高傲，她催动血脉和道种，眉心燃起圣凤族的族纹，还有轮“大阳”悬挂在天穹，脚下的金凤凶威更甚。
　　天阳道种化为金色圆盘对着火凤呼啸而去，空间破碎，圆盘化为光刃，不断从火凤身上划过，它很快就伤痕累累。
　　“恐怖！”
　　“不愧是圣凤族天骄。”
　　“她难道是圣凤族的圣女？”
　　“大赤天可不是谁都能去的，她实力比火魅还强，应该是吧。”
　　“她不仅实力比火魅强，还比火魅漂亮！”
　　火魅冷冷的看了眼不远处的天骄，她感觉受到羞辱。
　　那位天骄赶紧闭嘴，他甚至都不敢在附近逗留。
　　火刑嘴角带着戏谑，“呵呵，火凤可没这么容易被击杀。”
　　火魅同样嘴角上扬，太阳湖在焚天火域，这里是火圣族的势力范围，他们有更详细的情报。
　　天穹上。
　　火凤突然嘶吼。
　　可怖的火光吞噬太阳湖，众多天骄无法直视战场，还有强者头晕目眩，火凤使用了神魂攻击。
　　连远方的强者都收到影响，如此近的距离，凤沉鱼根本来不及反应，神魂震荡，突然失神。
　　“不好！”
　　凤沉鱼俏脸带着惊色。
　　火凤眨眼间杀到近前，它两爪撕碎凤沉鱼的金凤法身。
　　法身被重创，凤沉鱼跟着咳血，她的神魂萎靡。
　　太阳神力弥漫开，天骄们都在后撤，只有火魅和火刑盯着战场，他们看着凤沉鱼被火凤擒住。
　　如同擒住渺小的蝼蚁。
　　凤沉鱼没想到这东西的杀招是神魂攻击，“可恶。”
　　她催动天阳道种攻击火凤，即使火凤的身体出现无数窟窿，它依旧死死地捏着凤沉鱼。
　　火凤仰天长鸣。
　　可怖的太阳神力在凤沉鱼体内肆虐，她的脸色变得苍白。
　　“她大意了！”
　　“圣凤族的圣女要遭劫了！”
　　然而并没有修行者想去帮她。
　　主要是火凤太可怕，其次，圣凤族天骄肯定有保命的手段。
　　有道强大的气息破空而来，秦牧没有感应到降洛神的气息，不过他听到圣凤族的圣女要遭劫，心里很慌，风雷神纹遍布全身，他直接冲进炙热的火光中。
　　秦牧掌心凝聚的雷霆道纹雏形落在火凤上，那庞大的火凤被可怖的雷光震退。
　　他顺手接住下坠的凤沉鱼，将她搂在怀里仔细打量，凤眸琼鼻，挺好看的，可惜不是姜洛神。
　　看打扮，她是圣凤族的天骄，难道圣凤族的圣女换了人？
　　秦牧顿时思绪万千。
　　凤沉鱼美眸诧异的看着秦牧。
　　眼前的男人，脸庞很干净，眼里有星辰，凤沉鱼虽然有洁癖，但她没有抗拒秦牧的接触。
　　来到天外天，秦牧就恢复原来的容貌，只有以南宫牧的身份行动时才会易容。
　　凤沉鱼想喊放手，话却咽在嘴里说不出来，没想到面对恐怖的火凤，他竟然能出手救我。
　　周围的天骄神情各异。
　　他们都没有见过秦牧，不知道他是那股势力的修行者。
　　秦牧没时间问凤沉鱼，火凤再次冲杀过来，秦牧抬起右臂，烈炎火龙腾空而起。
　　姿势很帅，但百余丈的烈炎火龙跟小虫子似的，直接被火凤撕成碎片，可怕的威压袭来。
　　洁白的火焰弥漫秦牧周身，火凤被他身上的可怖神力吓住，它在距离秦牧数十丈的地方停下。
　　面对可怖的火凤，秦牧丝毫不惧，他脸上带着自信的笑容。
　　凤沉鱼目不转睛的盯着秦牧，他笑起来真好看。
　　火魅在远处皱眉：“他是哪里来的天骄，我感觉不对劲。”
　　火刑沉声道：“放心，太阳火凤还有大量的能量。”
　　火凤发出震耳欲聋的咆哮。
　　凤沉鱼回过神来，她连忙提醒道：“我们先撤吧。”
　　温柔的声音从怀里传来，秦牧笑着回答：“有我在，不用怕。”
　　凤沉鱼不由抿着嘴。
　　心弦颤抖，很奇妙的感觉。
　　太阳火凤很强大，秦牧准备用神纹镇压它，对付它，神纹无疑是最好的办法。
　　肉身秘境里，祖乌轻笑道：“老妹儿，让我来试试，让它知道谁才是真正的太阳神。”
　　说的云淡风轻，却特别霸道，朱雀元神满脸不屑的表情。
　　“呵呵，无聊。”
　　朱雀元神收起它的神力。
　　当那股可怕的神力消失时，太阳火凤的眼神再次被杀戮占据，它对着秦牧俯冲而来。
　　突然。
　　秦牧身上覆盖太阳真火。
　　“小子，试试我的力量。”
　　祖乌传音秦牧。
　　秦牧感觉到体内恐怖的能量，这股能量需要释放，他抱着凤沉鱼，直扑太阳火凤。
　　凤沉鱼眼神呆滞。
　　她看着秦牧挥拳，那拳头包裹着可怕的火焰。
　　一拳砸在火凤的脸上。
　　附近的天骄看的目瞪口呆。
　　凤沉鱼比所有人更清楚秦牧这一拳的恐怖，她不由心悸，自己绝对挡不住这一拳。
　　庞大的火凤顷刻间化为灰烬，可怕的神力冲天而起，那团火光消失在云层，最后燃起绚烂的火光，将那厚重的云层都炸散。
　　秦牧伸出右手，他将那团精纯的太阳真魂收入囊中。
　　火魅等天骄皱着眉头。
　　他居然一拳轰杀太阳火凤，谁也没想到，就算真仙降临，也不见得能有这么变态。
　　秦牧把凤沉鱼带到太阳湖畔。
　　凤沉鱼盘坐在草地上，她心跳的很快，有些紧张，柔声道：“多谢道友出手相救。”
　　即使秦牧没有出手相救，凤沉鱼也有逃命的底牌。
　　秦牧微笑道：“举手之劳。”
　　“仙子是圣凤族的圣女？”
　　秦牧有些好奇。
　　闻言，凤沉鱼的脸色有些不好看，她微微摇头，有些失落。
　　火魅来到附近，笑着说道：“恭喜道友获得火凤真魂，我火圣族愿意拿出大量的神源和你交换火凤真魂，可好？”
　　秦牧淡淡道：“不换。”
　　这是好东西，不仅能提升魂力，还能强化元神。
　　火刑冷笑道：“在焚天火域，你说不换就可以不换？”
　　他们看出秦牧没有背景，不是圣族天骄，所以敢发难。
　　就算秦牧实力再强，在焚天火域，也轮不到他放肆。
　　火凤真魂是烫手的山芋。
　　凤沉鱼凤眸高傲道：“威胁他就是和我为敌，你们想清楚。”
　　凤沉鱼姿态高傲。
　　她虽然受伤，威压依旧强大，仅凭气势便镇住在场天骄。
　　火魅皱着柳眉，他们也要忌惮圣凤族，毕竟火圣族比圣凤族要弱很多，他们只是下四圣族。
　　凤沉鱼服用疗伤丹药，强行站起来，凤眸里带着凶威。
　　他们不怕凤沉鱼，但害怕凤沉鱼背后的超级势力。
　　火魅等天骄只能离开，连火圣族都不敢发难，其余各族自然不敢打秦牧的注意。
　　周围很快变得安静。
　　“咳咳！”
　　凤沉鱼再次咳血。
　　她本来就有伤，强行起身，释放出强大威压，加重了伤势。
　　秦牧上前搀扶凤沉鱼坐下，笑着感激道：“多谢仙子帮忙。”
　　凤沉鱼笑着摇头：“道友救过我，这是我应该做的。”
　　秦牧还要事要办，他要找郭山，现在没时间闲聊。
　　“仙子，有缘再会。”
　　“请问.”秦牧眨眼间消失。
　　凤沉鱼美眸里有些失落，忍不住轻声呢喃：“真是的，你还没有告诉我你是谁。”
　　不久后。
　　林中落下道金芒。
　　身穿金甲的神子出现，他走到凤沉鱼附近，热情道：“沉鱼妹妹，你怎么独自来到焚天火域。”
　　“你受伤了，我扶你。”
　　“不碍事，不用你扶我。”
　　凤沉鱼连连摇头。
　　金赤阳只能把手缩回，紧接着严肃道：“沉鱼妹妹，我刚感觉到一股可怕的神力，和金乌圣族的神力很像，但比金乌神力更可怕。”
　　凤沉鱼想到秦牧，刚才就觉得那股神力有点熟悉。
　　“沉鱼妹妹知道是谁吗？”
　　“不知。”
　　凤沉鱼眼里满是遗憾，希望还有机会再见。
　　金赤阳笑着说道：“这种强者，想必也会参加仙路试炼，以后总会碰到的。”
　　闻言，凤沉鱼脸上浮现笑容，自从输给姜洛神以后，她就再也没有这般开心的笑过。
　　“沉鱼妹妹，你笑什么。”
　　“没什么，这件事别告诉我母亲，我不想他们担心。”
　　金赤阳笑着点头：“妹妹放心，这是天阳果，能帮你快速恢复，赶紧服用吧。”
　　“谢谢。”
　　……
　　永恒冰原。
　　太阴湖已经被冰封。
　　太阴冰凰在哀鸣，她感应到太阳火凤的陨落，附近的天骄都在倒退，就连冰清都负伤后撤，他们低估冰凰的力量。
　　一道火光突然穿过冰凰的身体，它的肉身开始融化，那道火光落进太阴湖，冰雪融化，整个湖泊都开始沸腾。
　　“怎么回事？”
　　庞大的金色战船从虚空驶出。
　　身着火焰甲胄的仙子站在船头，遗世独立，倾城绝世，姜洛神手握仙弓，英姿飒爽。
　　是她射杀的太阴冰凰。
　　冰凰真魂化为婴儿拳头大小的雪色晶体，姜洛神伸手，成功将冰凰真魂拿下。
　　冰清只能看着姜洛神。
　　“那是圣凤族天骄？”
　　“好厉害，居然一箭射杀冰凰，难道她就是圣凤族新圣女。”
　　“这容貌能排进诸天前十吧。”
　　天骄们全都目瞪口呆。
　　冰清美眸注视着姜洛神，淡漠道：“你就是凤神曦？”
　　姜洛神收起仙弓和冰凰真魂，她微微点了点头。
　　冰清皱着柳眉：“圣凤族天骄，不去太阳湖拿火凤真魂，来太阴湖抢冰凰真魂，有意思吗？”
　　姜洛神没有回答。
　　她体内本身就有缕至阴气，死亡道种又蕴含大量阴寒的神力，而且识海需要冰凰真魂镇压才行。
　　众人看着姜洛神转身。
　　金色战船退回虚空前，姜洛神忽然回头，美眸里带着异色，她察觉到秦牧的气息。
　　“夫君在万兽天？”
　　姜洛神满心憧憬，她想早点见到秦牧，可她的眼神突然变冷，里面有团凶光。
　　姜洛神握紧冰凰真魂，必须镇压识海的凶兽，她没有在万兽天逗留，只能回大赤天闭关。
　　ps：谢谢以后不会在是奢望的打赏，谢谢以后不会在是奢望、130518、裴土土土、浪人23、语录唉、忆雪听风雨、世间的虚伪投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


请假条
　　请假条作者囧对不起大家，今天没办法更新，抱歉，请天假。
　　谢谢宁行我也行的打赏、谢谢土豪张的打赏。
　　谢谢放牛郎唱山歌、6啊6、书友20180315143946659、人一的、宁行我也行、书友20190523143123710、灬溡緔亽開訫、书虫金小、只想睇下、心魂0o、无法回家的猫投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第230章 父亲的消息
　　万兽天，焚天火域。
　　秦牧离开太阳湖，他在附近没有发现郭山的踪迹，于是神识外放，方圆千里都在感应范围内。
　　“果然在附近。”
　　平原上。
　　身着青衣的少年叼着青草哼着小曲，郭山慢悠悠的飘着。
　　郭山接受完太阳气淬体，便自觉离开太阳湖。
　　他刚进神境，打磨出神躯，还没有实力争夺火凤真魂。
　　郭山不喜欢凑热闹，所以提前离开，自然没有看见后来的秦牧。
　　轰！
　　破空声响起。
　　郭山猛地回头，还以为是敌袭，他神情凝重，但看到是秦牧，不惊反喜，憨笑道：“秦大哥。”
　　郭山显得很激动。
　　秦牧笑着点头，“我特意来找你，差点就碰不到。”
　　郭山热情道：“秦大哥，我也在找你，可惜你不在远古战场，我也没办法去牧神宗。”
　　秦牧微微皱眉，他察觉到身后有强者在靠近，这里是焚天火域，不是说话的地方。
　　“我们先离开这里。”
　　“好。”
　　郭山也察觉到可怕的波动。
　　两人化为神芒远去，然而那些可怕的波动越来越近。
　　秦牧皱着眉，他获得火凤真魂，寻常天骄自然不敢招惹他，就连火圣族也不愿意得罪圣凤族。
　　跟踪他的必然是天仙强者。
　　他们多是散修，无亲无故，杀人夺宝对他们而言都是家常便饭，也没有后顾之忧。
　　秦牧忽然停在半空，如果放任他们跟踪，肯定会越来越麻烦，看来必须杀鸡儆猴才行。
　　郭山看着突然停下的秦牧，沉声道：“秦大哥，附近有强者跟来，你还是跟我回永恒冰原，可以到雪狐族避避。”
　　雪狐族虽然不是十二古族之一，但依附着冰圣族，寻常势力都不敢得罪他们。
　　“不急。”
　　秦牧淡然的看着前方。
　　“都是藏头露尾鼠辈？
　　敢不敢出来一战？”
　　一声轻喝。
　　惊起林中飞鸟无数。
　　山脉很安静，并没有强者敢显圣，过了会儿，空间扭曲，身着黑衣的中年出现，他笑着开口，“小友，能不能分我些许火凤真魂。”
　　他态度不错，胃口也不大，但是秦牧不可能答应。
　　如果答应他的要求，周围虎视眈眈的强者怎么办，这点火凤真魂可不够他们分。
　　秦牧神情自信，他向前踏去，强势道：“有本事就过来拿。”
　　郭山神情震惊。
　　他能感觉到黑衣中年的可怕，那是超越神境的强者。
　　散仙只是精气神超越凡境，有几缕仙气护体，地仙拥有完整的仙躯，天仙则拥有强大的道果。
　　天仙站在人道的巅峰。
　　神境天骄想要战胜天仙，难如登天，就算是绝世天骄，也很难跨越这种差距。
　　除非有外力加持。
　　黑衣中年向秦牧走去，可怖的威压扑面而来，秦牧也阔步向前走，他不想影响身后的郭山。
　　附近有很多强者在围观，他们都想获得秦牧身上的火凤真魂，但不敢轻易出手。
　　“那是银枪萧东！”
　　“那天骄究竟是何方神圣？”
　　“不知道，应该不是八大圣族，也不是十二古族，更不可能是神族和帝族后裔。”
　　“应该是小族崛起的天骄。”
　　“难怪萧东敢以大欺小。”
　　秦牧周身遍布血红色雷光，身上带着些许帝威，他的气息很强，让散仙都不自觉的胆寒。
　　可想镇住天仙强者还差点。
　　识海中，朱雀元神淡漠道：“小子，需不需要帮忙？”
　　秦牧沉声道：“不用劳烦前辈，我也想知道天仙到底有多强。”
　　“老棒！”
　　造化神铁出现在秦牧手中。
　　萧东见状手里也出现银枪。
　　没有废话，两人碰撞在一起，可怖的气浪蔓延开，两道神芒在不停闪烁，肉眼难以捕捉。
　　郭山心惊，没想到秦牧许久不见，已经如此强大。
　　还好万兽天的规则更加完整，空间更加坚固，他们的战斗没有破坏山脉，换作是天荒大陆，大地肯定破裂。
　　萧东神情微凝，秦牧的力量强的可怕，不弱于他的仙躯，而且造化神铁也不比他的银枪弱，甚至还要更强，这是仙兵！
　　铁棒和银枪碰撞，空间扭曲，震耳欲聋的声音响彻云霄。
　　秦牧倾注全身的神力，雷霆神力和烈炎神力通过造化神铁爆发出强大的力量。
　　空间扭曲。
　　时间变得缓慢。
　　然而萧东并没有被压制，他手中银枪带着青光，有可怖的小旋风产生，轻易撕碎空间。
　　造化神铁轰在旋风上，秦牧全身都在颤抖，他只好下意识的开启部分肉身秘境。
　　他的肉身力量忽然倍增，一棒落下，旋风被撕碎。
　　两人各自后撤数十丈。
　　周围的强者看的目瞪口呆。
　　这短暂的交锋，居然是平手。
　　能接住天仙一击就绝非寻常天骄，秦牧不落下风，在他们眼里，已经是顶尖天骄。
　　秦牧微微皱眉，对方没有使用神通，这是单纯的力量比拼。
　　秦牧的肉身秘境没有完全开启，因为有远古神族封印在他体内，不然力量还能更强。
　　萧东笑着说道：“不愧是天骄，神相境修为，居然能和拥有仙躯的我交手不落下风。”
　　秦牧没有骄傲，强势道：“还有什么本事，都拿出来吧。”
　　萧东嘴角上扬，他的银枪指天，可怖的风暴笼罩山脉，郭山神情大惊，他被无形的风强隔离。
　　附近的强者神情凝重。
　　秦牧沉声道：“风暴领域。”
　　无数风刃对着秦牧袭来，他们撕破空间，眨眼间出现在面前，秦牧挥舞造化神铁抵挡。
　　双臂在震颤。
　　萧东嘴角上扬，他提着银枪杀到近前，轻笑道：“你还嫩了点。”
　　这是天仙强者的领域，就算是散仙进来都要粉身碎骨。
　　秦牧的眸子泛着金光，嘴角挂着迷人的弧度，虚空中，不断有金色神纹出现。
　　“神符师？”
　　萧东眼里带着忌惮。
　　“呵呵，即使是神符师，这么短的时间，想要布置出杀阵，也是不可能的，乖乖束手就擒吧。”
　　他们的距离近在咫尺。
　　萧东的银枪洞穿身前的金色神纹，他没有轻敌，这可是天骄，他想迅速拿下秦牧。
　　这些金色神纹本来就不是构建杀阵，他们化为金色神纹锁链，如同蛛网遍布风暴领域。
　　风刃被拦截，萧东也被不断出现的神纹锁链困住，这不是杀阵，而是拖延他的阵法。
　　秦牧收起造化神铁，左手雷魔纹，右手雷神纹，双手画圆，两道强大的远古纹路逐渐融合。
　　萧东眼里满是忌惮。
　　如此近的距离，他被神纹锁链缠绕，进退两难。
　　两道纹路融合的瞬间，可怖的雷光弥漫风暴领域，仿佛渡仙劫再现，秦牧如雷祖降世。
　　山脉附近的强者感应到可怖的波动，他们纷纷暴退。
　　风暴领域中有雷光溢出。
　　惊雷声响起。
　　整个风暴领域瓦解。
　　萧东横飞而出，他的身体被雷光重创，满身焦痕，血肉模糊。
　　秦牧对雷霆道纹的掌握越发熟练，不过他还没有发掘出雷霆道纹的真正力量。
　　郭山和附近的强者目瞪口呆，就连秦牧都有点惊讶，不愧是天仙，居然没死。
　　不愧是拥有仙躯的天仙。
　　萧东不住的咳血，他握着拳头，最终忍下，秦牧能这么厉害，他背后肯定有不简单的势力。
　　如果他身后的势力出手，在场强者估计都活不下去。
　　周围的强者看着雷光弥漫的秦牧，纷纷倒吸凉气。
　　这一日，万兽天神秘天骄击溃天仙强者的消息传遍域外。
　　秦牧和郭山离开此地。
　　再也没有强者敢跟踪他们。
　　连天仙都被秦牧重创，这绝非寻常势力的天骄，绝对来自顶尖势力，不少绝顶天骄闻讯赶到万兽天，想要和这位神秘天骄碰碰。
　　秦牧和郭山回到永恒冰原。
　　“洛神？”
　　秦牧不禁呢喃。
　　他感应到姜洛神的气息，她来过永恒冰原，曾短暂停留过。
　　秦牧猜到姜洛神估计是去太阴湖，这次失之交臂，不过没关系，仙路试炼即将开始，还会碰面的。
　　他随郭山来到雪狐山脉。
　　雪山连绵。
　　高耸的雪峰之巅。
　　崖畔有道唯美的倩影。
　　“郭山，你怎么才回来？”
　　身材高挑的雪衣仙子埋怨道。
　　郭山憨笑着挠头，“言姐，我路上遇到朋友，所以回来晚了。”
　　胡言有着毛茸茸的白狐耳朵，满头银发，身材姣好，看起来不魅不妖，反而有些高冷。
　　秦牧对着她拱手示意。
　　胡言有些忌惮，她感应不到秦牧的气息，只有两种可能，要么是普通人，要么是绝顶高手。
　　“言姐，我还有事，修炼的事等会儿再说吧。”
　　郭山挠了挠头。
　　胡言挑眉，好奇道：“郭山，什么事比修炼还重要？”
　　秦牧笑着说道：“我们就聊几分钟，不会耽误你们修行。”
　　郭山沉声道：“言姐，他和我义父有关，您先回去吧。”
　　闻言，胡言神情诧异，有些惊讶，她没有过问，沉声道：“你们慢慢聊，我明天再来。”
　　胡言离开后，郭山邀请秦牧到雪峰之巅的石屋里坐。
　　屋子里。
　　郭山激动道：“秦大哥，我把你的事告诉义父以后，他告诉我，他在天荒大陆有个孩子，叫秦牧。”
　　“他让我到远古战场发听你的消息，可是总是没机会碰到你。”
　　秦牧震惊，笑着摇头：“果然是这样，我就是那个孩子。”
　　“我父亲如今在什么地方？”
　　秦牧神情郑重道。
　　郭山摇了摇头，“义父最近在寻找老爷子，他发现你爷爷的踪迹，已经离开永恒冰原大半年。”
　　秦牧微微皱眉，线索又断了，“你们为什么来永恒冰原？”
　　郭山挠了挠头，“义父要寻找分身提升修为，然而发现分身被故人找到，不好意思去要，我们只能暂时住在永恒冰原。”
　　“雪狐族的族长和义父交情匪浅，所以我能住在这里。”
　　“原来是这样。”
　　秦牧总算捋清思路。
　　父亲应该是害怕面对萱姨，所以不敢去冰峰谷拿回分身，现在不知道父亲有没有找到爷爷。
　　“义父让我转告秦大哥，让你照顾好你母亲，不要轻易来域外，这里非常危险。”
　　“……”秦牧汗颜。
　　他已经来到域外。
　　两人随后聊起家常，原来郭山是父亲至交的后裔，他的家族也算很古老的家族，曾经出现过仙王，可惜后来遭遇灭顶之灾。
　　是秦昊救下年幼的他。
　　“圣龙族灭我全族，是义父将我救走，最近远古帝族凌家也被灭族，震惊天外天。”
　　“其实还有很多古老的势力被灭族，然而并没有引起注意。”
　　秦牧眉头紧锁，他能感觉到这里面有惊天阴谋。
　　两人命运相仿，秦牧拍了拍郭山的肩膀，“以后你我就是兄弟，有事尽管告诉我。”
　　“秦大哥，我会好好修炼，绝不会给你添麻烦。”
　　郭山憨笑道。
　　秦牧好奇道：“对了，那狐女找你修炼，是怎么回事？”
　　郭山有点不好意思，“我们的体质相互弥补，同时运转功法还能提升修炼速度。”
　　“那就好。”
　　秦牧主要是担心郭山被吸走阳气。
　　不过他精气神还挺旺盛。
　　两人聊到深夜。
　　秦牧准备离开雪狐山脉。
　　“这是仙路试炼的资格。”
　　秦牧笑着拿出来。
　　郭山见状大惊，他连忙拒绝，沉声道：“秦大哥，我实力还很弱，现在帮不到你，反而会给你添麻烦，你还是给更适合的人。”
　　秦牧笑着说道：“没事，到时候跟着我，带你寻造化。”
　　郭山挠头大笑，连连摇头，“算了，我还是在雪狐山脉修炼，顺便等义父回来。”
　　秦牧实在没有办法，没想到仙路试炼资格会送不出去。
　　他也没有强求。
　　秦牧在夜里离开雪狐山脉，他没有在这里等父亲，害怕在此逗留引来不必要的麻烦。
　　既然联系上郭山，想必找到父亲也是迟早的事。
　　秦牧离开永恒冰原，他来到万兽天中部的无尽之森，在某座废弃的深山洞府内修炼。
　　火凤真魂有可怖的阳气。
　　秦牧开始吸收火凤真魂，可怖的太阳本源气弥漫整个山洞。
　　“不能浪费。”
　　他用吞噬规则吸收太阳气。
　　肉身在接受太阳气的淬炼，秦牧的肉身已经足够强大，太阳气的淬炼效果并不明显。
　　吞噬火凤真魂最重要的是提升神魂的强度。
　　金色识海里。
　　秦牧的元神释放着璀璨光芒，元神周围有着十数种规则光环盘旋，神圣庄严。
　　他的元神非常强大，识海更是广袤，远胜同境界的天骄。
　　识海里有火凤在盘旋嘶鸣。
　　太阳火凤的真魂并非魂魄，而是带着凶威的精纯太阳魂力。
　　传闻太阴冰凰和太阳火凤是元凤的子嗣，它们用肉身堵住万兽天的阴阳眼，维持着万兽天的平衡。
　　想要吞噬这股魂力，就要降服那头火凤，秦牧的元神抬手，万千符文相随。
　　无数锁链腾空而起，他把火凤镇压，然后开始炼化。
　　秦牧魂魄中的阳神不断变强，还有部分魂力被天道树吸收，它的经验也在大幅提升。
　　金色道果内，秦伊呼呼大睡，但她的魂魄也变得更加凝实。
　　朱雀元神站在天道树上，它盯着秦伊，总感觉有些熟悉。
　　大赤天，天凤山脉。
　　圣地深处，姜洛神正在闭关，周围冰雪覆盖，连她身上都有层薄薄的冰霜。
　　姜洛神的识海里。
　　冰凰真魂化为冰雨落下。
　　识海里的无边火焰开始熄灭，太阴气弥漫整个识海，那头远古凶兽的魂魄被封印。
　　透明的阴寒玄冰中，身穿火裙的姜洛神目露凶光，高傲道：“你就是我，我就是你，我们迟早会真正的融为一体。”
　　姜洛神漠然道：“休想！”
　　“没有我的力量，你能走多远？
　　拥抱我，还是拥抱你的死亡？”
　　火裙姜洛神笑容轻蔑。
　　姜洛神没有回答，她继续在圣地吸收剩余的太阴气。
　　丹田，死亡道种化为诡异的黑色彼岸花，周围凝聚出一根根蕴含至阴气的死亡箭羽。
　　半月后。
　　无尽之森阳气冲霄，天凤山脉阴气弥漫，各地异象频发，大家明白，仙路试炼即将开始。
　　ps：等下会写个十一月的总结，不是更新，不用等，谢谢。
　　ps：谢谢星imon、崩坏的唧唧、李杨520、轩辕s飞、书友20200717170446174792846、大督、书友20191011222056850、元奇遂、忆雪听风雨、紫星飞飞、浪子燕青7788990、林深时见鹿、溪风z、sey隐身、书友20200704022858087、书友20170206000257134投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


十一月总结
　　十一月总结十一月。
　　请假一天。
　　更新十五万字。
　　更新少，作者囧道歉。
　　天荒大陆的剧情推进比较快，十二月主要写仙路试炼，这是中期最重要的副本。
　　（猪脚不想待在天荒大陆，猪脚想见老婆）这个月有了本书第一个执事，第一个舵主，第一个堂主，总月票达到五百，总推荐票达到九千。
　　这成绩放在起点肯定是扑街，还是很开心，至少写的东西，不仅自己喜欢，还有读者喜欢。
　　订两个小目标。
　　下个月总推荐票到一万。
　　下个月总字数到一百万。
　　（第二个估计有点难）追定只有可怜的几十，有点点惨，求波订阅。
　　ps：谢谢宁行我也行的打赏，谢谢不是非人、Yin果、疯子的天堂丿投的月票，谢谢大家的推荐票和订阅，晚安。


第231章 万兽城
　　深山洞府里。
　　秦牧正襟危坐。
　　他体内响彻着血肉雷音，阳气不断外溢，虽没有修炼纯阳功法，但有完美的纯阳之躯。
　　在丹田神藏秘境里，星辰法身再次吞噬三颗庞大的星辰，体型已经达到两百余丈，这和老辈神相境强者相比还差的远，然而秦牧的底牌可不止是神相法身。
　　在他的金色识海里，秦牧的元同样熠熠生辉，元神形如本体，周围弥漫着各种规则圆环，隐隐有秩序锁链环绕。
　　吸收火凤真魂后，识海比以前更加广袤，魂力大幅提升。
　　秦牧现在能相对轻松的催动星斗大阵，无论困敌还是加持己身，效果都比以前更好。
　　纯阳之体，阴邪难侵。
　　他的肉身已经登峰造极，超凡脱俗，不弱于仙躯。
　　给父亲兑换疗伤药物花费大量金币，吸收火凤真魂又获得大量魂力，天道树也跟着提升等级。
　　【天道树】【等级：LV48】【经验：4396777/30000000】【金币：88288万】【升级奖励：阴符经】“观天之道，执天之行。”
　　秦牧的眼神有些惊讶，这篇阴符经不像是功法或神通。
　　通篇经文由古老的纹路构成，其中暗藏玄机，秦牧记住里面的内容，想弄明白没那么容易。
　　“只能慢慢参悟。”
　　秦牧盘坐在道台上，神情严肃，他缓缓抬起双臂，左手凝聚雷魔纹，右手凝聚雷神纹。
　　双手聚拢，两种强大的纹路开始融合，这次的融合特别顺利，真正的雷霆道纹再现人间。
　　可怖的波动在荒废的洞府里蔓延，那是星辰寂灭的味道。
　　秦牧凝聚出真正的雷霆道纹，这道纹路太强，就算凝聚仙躯的强者被击中，不死也得掉半条命。
　　“凝聚出完整的雷霆道纹，布置仙雷阵也能轻松许多。”
　　仙雷阵是秦牧的底牌，这座屠戮真仙的大阵想要布置出来，要花费很长的时间。
　　在交战中布置仙雷阵难度极高，对手也不会给你布阵的机会，不过可以使用雷霆道纹代替仙雷阵，威力自然要弱很多。
　　秦牧轻叹：“掌握的阵法很多，能使用的神通太少。”
　　他曾观摩麒麟石像，领悟出麒麟步，算是不错的身法，现在勉强也能用，然后就是万古星辰体自带的星辰指，威力勉强凑合。
　　“仙路试炼估计很激烈，还是兑换些强大的神通。”
　　秦牧进入天道商城，开始挑选价格比较贵的神级神通。
　　“《四象神功》，价值三亿金币，居然还包含朱雀的神通。”
　　秦牧知道朱雀的强大，她的神通自然不简单。
　　【兑换成功】《四象神功》融进秦牧的识海，他很快掌握修炼之法。
　　秦牧微微皱眉，想要完全练成这门神通，还需要朱雀、青龙、玄武等神兽的本源真血。
　　越厉害的神通，越难修炼。
　　基础篇是四种不同的吐纳术。
　　秦牧使用朱雀吐纳术，口鼻间有丝丝缕缕的红雾，肉身带着隐隐约约的火光。
　　天道树上，朱雀元神眯着眼，它能感觉到秦牧呼吸的变化。
　　“这小子，居然在观察我的吐纳之法。”
　　朱雀元神很诧异。
　　远古人族大能观察天地万灵的呼吸，发现吸收天地灵气的方法，后来经过修行者的不断简化，使用的群体也更广泛。
　　不一会儿，秦牧又换成青龙吐纳术，然后是玄武吐纳术，朱雀元神眼里的震惊更加浓郁。
　　秦牧最后选择青龙吐纳术。
　　他以前修炼过苍龙炼体术，体内秘境有青龙残魂，还有部分青龙血在肉身秘境里。
　　秦牧利用青龙血修炼，不久便掌握部分青龙神通，周身浮现出青鳞甲胄，双手是锋利的龙爪，他施展神通，身后有庞大的青龙凝聚，虚空都在震颤。
　　秦牧掌握部分龙拳的精髓还有青龙长生诀。
　　“不错，不仅有强大的神通，还有自愈的功效。”
　　这只是四象神功的部分，想要完全掌握，需要花不小的功夫。
　　朱雀元神冷冷道：“好小子，居然连我们的神通都会。”
　　秦牧笑着问道：“前辈，请问哪里能找到你的本源真血。”
　　“仙路试炼，那里必然会有我的后裔。”
　　朱雀元神肯定道。
　　秦牧也想早点送他们离开，他不想把麻烦带在身上。
　　“听说仙路试炼的检查很严格，你们要是出问题怎么办？”
　　“有天道树，不用担心。”
　　朱雀元神丝毫不慌。
　　秦牧无奈摇头，他起身走出洞府，仙路试炼即将开始，“时间不早，先和小姨妈会和。”
　　域外不是天荒大陆，这里强者如林，神境巅峰都不够看。
　　万兽天，古神废墟。
　　方圆万里都是残垣断壁，这里曾有辉煌的国度。
　　扛着锄头的天骄站在废墟边缘感慨，“漫天仙佛都不见，再辉煌的道统也不过是昙花一现。”
　　废墟附近有很多强大的气息。
　　古神废墟附近有着可怕的威压，寻常神境强者在这里寸步难行，能在这里活动的都是强者。
　　仙路试炼在古神废墟深处，秘境空间还未开启，那里面的威压更加恐怖。
　　废墟外围有座宏伟的城池，城墙高千丈，上面遍布神纹。
　　万兽城内有座高耸的山岳，山巅有大气磅礴的宫殿，那是位于万兽天的天庭天宫。
　　有天庭的仙王坐镇其中。
　　这样的天宫还有三十六座，意味着天庭至少有三十六位仙王，这恐怖的阵容足以横扫诸天。
　　南宫雪独自来到万兽城，不禁呢喃：“不知道大外甥在忙什么，居然不等我就跑走。”
　　仙路试炼快开始，她害怕会迟到，所以提前几天出发。
　　走在宽阔的街道上，南宫雪微微皱眉，城里有很多强大的气息在探查她的修为。
　　她的修为根本藏不住。
　　“那仙子不错。”
　　“她身上有神族的味道。”
　　“神族的队伍还没来万兽天。”
　　“她肯定不是神族，这么弱的修为，说不定是来挑选道侣的。”
　　身材修长的剑眉天骄走到南宫雪面前，笑着问道：“再下庞海，不知仙子来自何地？”
　　南宫雪笑着回答：“我叫南宫雪，来自天荒大陆，南宫家。”
　　庞海满脸诧异，周围的天骄都带着困惑，她居然来自天荒大陆，很多天骄甚至没听说南宫家。
　　“你也是来参加仙路试炼？”
　　庞海有些好奇的问道。
　　南宫雪笑着点头，然而周围的天骄都是诧异的表情。
　　附近有天骄毫不掩饰，“呵呵，神境八重天也能获得仙路试炼资格？
　　你配吗？”
　　宽阔的街道上。
　　黑衣青年走向南宫雪。
　　南宫雪心里有些不悦，但脸上依旧保持着微笑。
　　庞海轻笑道：“魏熊，你小子该不会想欺负女人吧？”
　　庞海对南宫雪没有刚开始那般恭敬，因为她的身份很普通。
　　魏熊嘴角上扬，他没有理睬庞海的鄙视，冷笑道：“我要和你切磋，如果我赢了，你就把仙路试炼的资格让给我。”
　　南宫雪闻言摇了摇头，笑着回答：“抱歉，不可以。”
　　“魏涛，你就容忍他胡闹？”
　　庞海看着不远处的高楼。
　　楼上站着几位气宇轩昂的年轻天骄，魏涛站在中间，他眉宇间带着几分傲气。
　　魏家是十二古族之一，实力强大，但他们只有两个仙路试炼的资格，魏熊没有资格，他陪大哥来参加试炼，没想到南宫雪都能获得仙路试炼，他自然不甘心。
　　周围有很多天骄在观望，他们在议论，并没有插手的打算。
　　南宫雪微微皱眉，族老说到达万兽天要立即赶往万兽城，因为这里很安全，有天宫强者坐镇，到达万兽城反而会遇到麻烦。
　　魏熊忍不住嘲讽：“下界来的废物，获得仙路试炼资格也是浪费，有本事跟我比一场。”
　　南宫雪冷冷道：“不用激怒我，我是不会上当的。”
　　她想离开，却被强大的神力锁定，魏熊突然神力外放，他要强行和南宫雪比试。
　　南宫雪有些生气。
　　没想到域外天骄这么蛮横。
　　庞海没有出手相助的打算，他不怕魏熊，也不怕魏涛，而是怕魏家，那是非常强大的古族。
　　“小心！”
　　楼上的魏涛大喝。
　　幽光破空而来。
　　紧接着魏熊横飞出去。
　　黑衣青年从天而降，俊脸上带着坏笑，“废物东西。”
　　附近的天骄都神情凝重。
　　魏涛出现在街道上，他没有看身后受伤的魏熊，冷冷道：“居然偷袭我魏家的人，你是谁？”
　　“冥界周玄，你们都给我记好了。”
　　周玄嘴角挂着坏笑。
　　南宫雪俏脸浮现笑容，看着魏熊被打飞，心情特别爽。
　　“冥界，他是冥王后裔。”
　　“当年冥王可是非常强的存在，威名直追那些大帝。”
　　“我听说周玄是下界天骄选拔赛，胜者组第一。”
　　“原来是天荒最强的天骄，难怪这么狂，应该有点东西。”
　　南宫雪有些意外，她和周玄并不认识，他居然会出手相助。
　　附近天骄越发觉得有趣。
　　魏涛不禁冷笑，“原来也是来自天荒大陆的废物，你打伤我弟弟，知道后果吗？”
　　“切磋，我奉陪。”
　　周玄眼里带着自信。
　　周玄的实力配得上仙路试炼，这样的决斗大家都感兴趣。
　　魏涛却戏谑道：“冥王是失败者，你也是失败者，我会在仙路试炼中击溃你。”
　　“呵呵，你怕了，没关系，我等着你。”
　　周玄脸上带着邪笑。
　　周玄准备离开，苍老的声音响起，淡漠道：“伤我魏家小辈，总得给个说法。”
　　恐怖的威压笼罩周玄。
　　周玄皱眉，他无法动弹，额头泛着青筋，身上有着沉重的枷锁，连呼吸都变得沉重。
　　庞海和南宫雪站在附近，他们的感受最清楚，那是仙风道骨的老者，踏着云雾而来。
　　他出现在街道上，附近变得安静，可怕的力量笼罩周玄。
　　南宫雪抿着嘴，这件事因她而起，现在变得更加麻烦。
　　魏熊从地上爬起来，“老祖，他偷袭我，请替我主持公道。”
　　白发老者淡漠道：“跪下。”
　　淡然的轻喝。
　　周玄的双脚不自觉的弯曲，他眼里带着杀意，脸上却挂着笑。
　　魏涛戏谑的看着周玄，仙路试炼还没有开始，不然他肯定会亲自出手教训周玄。
　　附近的天骄忍不住摇头，老辈出手，便没什么意思。
　　周玄的双膝重重的跪在地上，任凭他实力强大，在老辈强者面前，依旧如同蝼蚁。
　　这就是仙凡之别。
　　“磕头！”
　　又是声冷喝。
　　周玄已经满头大汗，他眼里杀意愈来愈浓，低吼道：“老匹夫！”
　　魏家长老神情淡漠：“还敢顶撞老夫，今天不磕三个响头谢罪，老夫就废掉你的修为。”
　　“来呀！”
　　周玄毫不怯懦。
　　老者真敢出手，他就敢拼命，周玄的目标是仙路试炼，不到万不得已，他也不想拼命。
　　“看来得给你点教训。”
　　魏家长老慈眉善目，却心狠手辣。
　　他强行要周玄磕头认错。
　　魏熊和魏涛脸上都带着冷笑。
　　不远处的天宫大殿外，有两位中年强者看着这里，他们注视着城里的动静，两人深不可测。
　　青衣中年沉声道：“老孟，再不出手，可能会出事。”
　　白衣中年轻笑道：“老杨，我们在这里，能出什么事，这小子脾气太傲，需要打磨。”
　　“也是，玉不琢不成器。”
　　“如果他不是冥王的后裔，还可以吸收到天宫来。”
　　万兽城严禁私斗，不过上面这些强者都是睁一只眼闭一只眼，每次仙路试炼，城里都会发生摩擦，小恩怨是很常见的。
　　南宫雪娇喝道：“不就是仙路试炼资格，给你，放了他。”
　　她直接甩出仙路试炼资格，周围的天骄大惊失色。
　　魏熊神情激动道：“真的是仙路试炼资格。”
　　魏家长老笑着收下，然后随手一甩，周玄便被震飞咳血。
　　“多谢小友让出名额。”
　　“呵呵。”
　　南宫雪立刻跑过去查看周玄，后者冷冷道：“不用管我。”
　　南宫雪只能站在附近，连连道歉，“对不起，都是我的错，给你添麻烦，抱歉。”
　　周玄摇头，“他们顶多羞辱我，不敢真的废掉我，真要在万兽城抢走你的仙路试炼资格，天宫强者肯定会出手阻止，你真傻。”
　　南宫雪撇了撇嘴，她没想这么多，如果他们逼迫自己，肯定不会交出仙路试炼资格，可是周玄因她受罪，她不想心里愧疚。
　　魏家强者匆匆离开此地，他们占了便宜，各地势力都眼红。
　　周玄勉强站起来，嘴角还挂着血，脸上却坏笑道：“放心，等仙路试炼开始，我帮你弄死他们，等我出来再收拾这个老东西。”
　　南宫雪闻言有些怕，这家伙看起来也像个坏蛋。
　　“南宫牧怎么没来？”
　　南宫雪微微摇头，“他在域外有事要办，应该快来了。”
　　“外面不安全，你最好去仙云楼落脚，那里很安全。”
　　“谢谢你，周玄。”
　　南宫雪微微一笑，然后转身离开。
　　周玄捂着胸口，再次咳血，忍不住自嘲道：“蠢货，就你也配英雄救美，废物。”
　　万兽城里除各族天骄，还有各族老辈强者，如果不低调，走出万兽城也很难离开万兽天。
　　仙云楼，属于天庭，有三十六层，对应三十六天。
　　南宫雪住进十七层。
　　楼上能俯瞰小半个万兽城，不时有天骄降临。
　　南宫雪依在栏杆上眺望，她神情郁闷，刚来万兽天，仙路试炼资格就被抢走。
　　有战船横空，降临在天宫，那是来自帝族的强者，身披霞衣的女仙，有天纵神武的神子。
　　其中还有道浓郁的紫气，身上带着帝王威压，那是天宫最强的天骄，镇压整个诸天的年轻小辈，好在他不会参加试炼。
　　“芊芊，你说的那位天骄在这里吗？”
　　叶风流笑着问道。
　　叶芊芊清幽道：“哥，你别管，我怕你欺负人家。”
　　“上次你在天荒出事，这次仙路试炼，要小心点。”
　　“放心吧。”
　　叶芊芊明眸含笑。
　　孟阳和柳清风两位渡过生死劫的二劫真仙出来迎接，他们对叶芊芊和叶风流毕恭毕敬。
　　这可是天帝的后裔，叶芊芊可是这次仙路试炼的主角。
　　陆陆续续有天骄来到万兽城，南宫雪在仙云楼翘首以待，就是没有看见秦牧的身影。
　　第二天清晨。
　　秦牧终于出现在万兽城。
　　他感应到南宫雪，进入城中，便赶到仙云楼会和。
　　房间里，南宫雪激动道：“大外甥，你可算是来了。”
　　秦牧笑着说道：“小姨妈，你怎么来这么早，仙路试炼还有两天才开始，你似乎有点不开心。”
　　南宫雪将之前的事告诉秦牧，后者微微皱眉，“古族魏家，居然敢抢我小姨妈的名额。”
　　“你还是别招惹他们，连周玄在那老者面前都没有还手之力，那应该是真仙。”
　　南宫雪提醒道。
　　“周玄倒是正直。”
　　不枉秦牧在比赛中放水。
　　秦牧再次拿出仙路试炼资格，笑着说道：“还好我这里有几张仙路试炼资格。”
　　他本身有两张仙路试炼资格，然后击杀秦威，从他那里又获得两张仙路试炼资格。
　　“谢谢大外甥。”
　　南宫雪知道秦牧在天骄选拔赛获得两张仙路试炼资格，她知道名额来之不易，心里很自责，“都怪我太弱，总是给你填麻烦。”
　　秦牧安慰道：“小姨妈别难过，我现在就去收拾他们。”
　　南宫雪连忙拉住秦牧，“算了，他们有真仙。”
　　秦牧想了想，真仙还是不要碰为好，他沉声道：“那就等进入仙路试炼再收拾他们。”
　　南宫雪掩嘴轻笑，大外甥居然跟周玄想的一样。
　　“神族来了！”
　　“好强大的威压！”
　　秦牧和南宫雪闻讯站在仙云楼上观看，神族的七位天骄全部身披黄金甲，威压恐怖。
　　古族天骄忌惮道：“神族七子是仅次于帝族十子的强大存在。”
　　“切忌不要招惹他们。”
　　秦牧微微皱眉，他们都是神相境巅峰，气息隐隐达到散仙境界，就差临门一脚。
　　南宫雪有些紧张，“他们都好强，远古战场都没这么多天骄。”
　　神族七子来到仙云楼，有神子抬起头，他拥有三只眼，其中竖眼里弥漫着混沌光。
　　他打量着南宫雪和秦牧，那神子在秦牧身上多看了两眼。
　　秦牧察感觉到熟悉的味道。
　　他也拥有黄金血脉，他们是半神的后裔，非常强大的天骄。
　　远天有战车驶来，一男一女出现，那是楚家的绝代双骄。
　　还有古熊族天骄，秦牧还在天荒大陆见过他们。
　　忽然，识海里的朱雀元神睁开眸子，它神情漠然道：“那胖子是我的后裔。”
　　秦牧抬眼望去，街上有少年胖的跟个球似的，手里拿着串冰糖葫芦，慢悠悠的走着，身边无亲无故，看起来智商不太行。
　　“这小胖子气息好强，甚至不弱于刚才那些神子。”
　　“废话。”
　　朱雀元神颇为自豪。
　　秦牧沉声道：“然后呢？”
　　“我需要个女人。”
　　“啥？”
　　朱雀元神郑重道：“帮我找到拥有朱雀血脉的女后裔。”
　　秦牧恍然大悟，他对南宫雪笑着说道：“小姨妈，我下去一趟，你在这里等我。”
　　“好。”
　　南宫雪点了点头。
　　秦牧上街拦住那小胖子，他身穿大红袍，头上扎着两个丸子，看起来像个胖哪吒。
　　“小胖子，你叫什么？”
　　“我叫朱神。”
　　“嘿嘿。”
　　他的笑容人畜无害。
　　秦牧没有大意，能到万兽城的天骄绝不简单。
　　“你一个人？”
　　秦牧又问。
　　朱神傻笑道：“不是，我姐姐朱仙在后面，她不喜欢跟着我。”
　　秦牧忍不住在识海里打趣道：“前辈，你这些后裔都出息啊，起的名字真霸道。”
　　“废话。”
　　朱雀元神满脸骄傲。
　　“等试炼开始在和他们联系，现在人多眼杂，不着急。”
　　“也是。”
　　秦牧拿出很多糖果，笑着说道：“小胖子，送你。”
　　“嘿嘿，谢谢叔叔。”
　　秦牧黑着脸，“叫大哥。”
　　“大哥。”
　　朱神外貌憨厚老实。
　　秦牧转身离开，朱雀元神冷冷道：“他体内的朱雀血脉太强，这是导致他神智受损的原因。”
　　“原来是如此。”
　　秦牧恍然大悟。
　　紧接着凤鸣声响起。
　　一艘金色战船破开虚空。
　　圣凤族的天骄出现在万兽城。
　　求订阅　ps：谢谢心魂0o、共你结局、sey隐身、ZORO-rn、不是非人、书友160309234951896、魔帝-弑天、书友20200717170446174792846、爱如风的错、6啊6投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第232章 再见洛神
　　鎏金战船驶出虚空。
　　船上有张开双翼的凤凰雕像，那是圣凤族的标志。
　　它的出现，让万兽城震动，天骄和老辈强者都注视着那艘战船。
　　“是圣凤族。”
　　“我还没见过他们的圣女，听说凤神曦的容貌倾城绝世。”
　　城里的年轻天骄都在议论。
　　秦牧的心情很激动，他感应到姜洛神的气息，但现在不能暴露身份，只能先回仙云楼。
　　他通过阵法回到第十七层，这座大楼异常坚固，有阵法守护，不用担心被神识窥探。
　　南宫雪盘坐在房间里的道台上修炼，秦牧来到万兽城，她也可以放心的修炼。
　　仙云楼建在灵脉上，提供大量灵气，大幅提升修行速度，能帮天骄把状态调整到圆满。
　　秦牧趴在栏杆处眺望。
　　圣凤族的天骄向仙云楼走来，附近天骄的目光全被吸引，惊呼声连连，那是五位惊艳的仙子。
　　姜洛神身穿绯红的凤裳裙，满身金玉装饰，一半青丝用凤形金钗盘着，一半披散在肩头。
　　皎若朝霞，灼如春华。
　　精致无暇的俏脸，仙颜绝世，眉心带着神圣的凤族纹路，那道凤纹比其余四女的更繁复。
　　“还是老婆好看。”
　　秦牧忍不住感慨，不知道是不是太久没见的缘故，姜洛神比以前还好看。
　　她现在的修为也非常恐怖。
　　有天骄疑惑道：“咦，怎么没看见凤沉鱼，她在凤族年轻小辈中可是很耀眼的存在。”
　　“神曦圣女。”
　　有天骄对着她拱手。
　　姜洛神面色淡然的点了点头，她没有假装听不见。
　　附近天骄纷纷和她打招呼，凤舞满脸不爽的表情，和姜洛神站一起，毫无存在感，以前站凤沉鱼身边都没有这种感觉。
　　有神族神子特意为她下楼，神子面带微笑道：“神族雷宇，见过神曦妹妹。”
　　姜洛神依旧点头。
　　圣凤族的长老热情道：“原来是雷宇神子，果然天纵神武，英雄出少年，仙路试炼开始，还请神子照顾我们圣凤族的小辈。”
　　雷宇高傲道：“没问题。”
　　周围的天骄面面相觑。
　　“神族要和圣凤族联手？”
　　“说实话，圣族和神族，多少沾亲带故，古族天骄斗不过他们，我们也要结盟才行。”
　　雷宇对着姜洛神微笑道：“神曦妹妹，我偶然得到半篇仙法，不知有没有兴趣一起探讨。”
　　凤倾仙和凤舞神情惊讶，仙法是无上传承，如果能得到完整的仙法，肯定是无上造化。
　　姜洛神淡漠道：“没兴趣。”
　　雷宇碰壁，作为神族天骄，虽不是最强，但也能排进神族前三，没想到会被轻视。
　　凤舞娇笑道：“雷宇哥哥，小妹有兴趣和你探讨。”
　　“我还有事要处理。”
　　雷宇匆忙转身，凤舞不悦的撇嘴。
　　姜洛神等天骄走向仙云楼，她忽然抬头看向楼上，一眼便看到秦牧，四目相视，空间凝固。
　　两人分别多年。
　　姜洛神的眼里泛着光。
　　秦牧看着姜洛神清澈的眸子，对着她眨眼微笑，他虽不是真容，但姜洛神一眼就能认出来，高冷的俏脸上浮现迷人的微笑。
　　凤倾仙用胳膊肘提醒姜洛神，后者回过神来，立刻恢复高冷。
　　她们走进仙云楼，凤倾仙神念传音道：“是不是他？”
　　姜洛神点了点头。
　　圣凤族通过传送阵来到三十三层，这是只有圣凤族才能到达的区域，整层都属于她们。
　　长老笑着说道：“这两天你们可以和各族天骄认识，多结识天骄，也可以留在这里修炼。”
　　凤舞最先离开仙云楼，她不喜欢待在姜洛神身边。
　　姜洛神和凤倾仙在聊天，剩下两位天骄在闭关，她们身上的气息隐隐强过姜洛神。
　　圣龙族强者降临。
　　足足有六位天骄出现。
　　附近的强者议论纷纷，“圣龙族怎么派出六位天骄？”
　　有老辈强者低声说道：“前段时间凌家被灭，圣龙族和圣魔族分别获得一个名额。”
　　“凌家真惨。”
　　“姜家的天骄还没来。”
　　“你们说姜家会不会出事了？”
　　“不可能，我听说姜家圣女和帝族帝子订婚，两家要联姻。”
　　秦牧在楼上观察这些天骄。
　　他看到敖星云，当初他差点被敖星云和叶辰联手打死。
　　这家伙居然还敢出现。
　　不知道陈无双会不会出现，很早就想和他切磋，这次的仙路试炼想必会很有趣。
　　临近中午。
　　孔雀圣族的小明王出现，他也引起不小的轰动。
　　那是手持羽扇的绝代天骄，孔雀圣族共有三男两女，都是实力强劲的年轻天骄。
　　傍晚时。
　　圣魔族强者降临。
　　六位威压恐怖的魔子，寻常天骄都不敢靠近他们。
　　秦牧在他们身上感觉到可怕的杀意，这些家伙都是从尸山血海里爬出来的，战力恐怖。
　　他们比其他天骄更可怕，这些家伙是为杀戮而生，同境界搏杀，他们战力更强。
　　入夜。
　　秦牧喊醒南宫雪。
　　“小姨妈，我们出去见洛神。”
　　南宫雪闻言满脸兴奋，激动道：“好耶，在哪儿见她？”
　　“我们先下楼走两圈。”
　　秦牧笑着说道，在姜洛神进楼前，秦牧给她眨眼暗示，她肯定会来。
　　他们离开房间，通过传送阵来到楼底，两人在宽阔的大堂撞见魏家的两位天骄。
　　魏熊见到南宫雪，不由戏谑道：“南宫仙子，多谢你的名额。”
　　南宫雪都懒得搭理他。
　　秦牧把他记住，等仙路试炼，第一个收拾他。
　　“我们走，不理他。”
　　南宫雪对着秦牧说道。
　　魏熊有些疑惑：“你难道也是南宫家的天骄，小小的南宫家难不成能有两个名额？”
　　秦牧没有搭理他。
　　大堂里天骄众多，他们打量着秦牧，之前南宫雪的名额被抢走，他们就觉得南宫家不行。
　　秦牧和南宫雪离开大堂。
　　魏涛提醒道：“那家伙感觉并不弱，他和周玄联手，可能对我们构成大麻烦。”
　　魏熊一脸不屑道：“有大哥在，就算他们一起上，都不够看。”
　　白发天骄走过来，沉声道：“那是南宫牧，在天骄选拔赛中，以连败组第一获得仙路试炼资格。”
　　“连败组第一，呵呵，原来是天荒大陆最差劲的天骄。”
　　白发天骄不禁冷笑，“他拿到两个名额，多的那个名额是挑战叶芊芊获得的，听说他扑倒叶仙子，还扯下她面纱，诸天神子，谁敢？”
　　闻言。
　　大堂变得死寂。
　　这消息还没有传到域外，只有在下界有眼线的古族才知道，能扯下叶芊芊的面纱，不是实力强弱的问题，而是他胆魄过人。
　　就算神族和圣族天骄都不敢对叶芊芊动手动脚，秦牧却把她扑倒，还摘下她的面纱。
　　白发天骄轻蔑的看着魏熊，“招惹他，就算魏武都保不住你，识相的就赶紧去赔礼道歉。”
　　魏熊冷笑道：“笑话，小小的南宫家，我会怕他？”
　　魏涛强势道：“何须大哥出手，我就能轻松镇压他。”
　　魏家兄弟十分嚣张。
　　他们并不觉得秦牧厉害，要不然也不会只是连败组第一，不过他胆子挺肥的。
　　白发天骄冷笑着离开。
　　三十三层楼，姜洛神把满身的金玉装饰都拿掉，然后换上洁白的长裙，满头青丝披散在肩头，她不喜欢穿的太花哨。
　　凤倾仙笑着问道：“洛神，你是要出去？”
　　姜洛神笑着点头。
　　她和秦牧能用眼神交流。
　　凤倾仙猜到她要去干嘛，笑着说道：“不行，我得陪着你。”
　　“好啊。”
　　姜洛神没有拒绝。
　　单独出去反而会引起怀疑。
　　她们两人出去，就算是去见秦牧，也不会被怀疑。
　　万兽城灯火通明，不过街道相对比较冷清，偶尔有天骄路过，城中有座大型擂台，有天骄在上面切磋，都是古族天骄在交流。
　　“走过路过，不要错过，这些可都是宝贝。”
　　街上传来吆喝声。
　　万兽城很少有商贩。
　　街道旁，脏兮兮的老头在摆摊，还有天骄在附近围观。
　　万兽城比较无聊，秦牧和南宫雪也凑过去，地摊上都是些破旧的小玩意儿，老头很脏，不过眼睛很亮，他笑着说道：“这些都是老夫从古神废墟里挖出来的宝贝。”
　　能在古神废墟里挖宝，这老头肯定不简单，有天骄摇头：“前辈，都破烂不堪，没法用。”
　　老头拿起带有祖母绿的石头，一本正经道：“这可是补天石的碎片，能修补大道伤，包治百病。”
　　“这石头似乎不简单。”
　　有天骄心动，甚至想买下。
　　秦牧用神魂探测那块石头，同样感觉到不凡，但应该没老者说的那么夸张。
　　“老黑叔，你又在坑人。”
　　清幽的声音从不远处传来。
　　叶芊芊莲步轻移，身着青衣绿裙，清雅出尘，遗世独立。
　　众天骄连忙转身，纷纷神情恭敬道：“见过叶仙子。”
　　他们都不敢抬头直视叶芊芊。
　　老头连忙收起地摊，“叶仙子，对不住，老夫下次不敢了。”
　　他灰溜溜的逃走。
　　秦牧感觉老者很强，比起这些天骄强太多，然而他居然这么害怕叶芊芊，不愧是帝族后裔，在域外更能彰显他们的强大。
　　“是不是你在说我坏话？”
　　“什么？”
　　秦牧有点懵。
　　叶芊芊清幽道：“我刚来万兽城，居然就听到有人议论我落败的事，赶紧和我再打一场。”
　　秦牧笑着摇头：“今晚没空，以后有机会再切磋。”
　　“放心。”
　　“我会手下留情。”
　　“真没时间陪你切磋。”
　　叶芊芊撇嘴，总是敷衍我，附近的天骄目瞪口呆，他居然敢拒绝叶仙子的要求。
　　“我们走。”
　　秦牧和南宫雪走远。
　　叶芊芊被晾在这里，她别提有多不爽，然而很快就有大量天骄神子围着她献媚。
　　万兽城，荷塘。
　　附近有很多赏景的石亭。
　　秦牧和南宫雪找了座无人的石亭坐下，“小姨妈，我在附近构建有神念屏障，可以随便聊。”
　　南宫雪娇笑道：“刚才那可是天庭仙子，你不怕得罪她？”
　　“怕什么，总比得罪老婆好。”
　　秦牧笑着打趣道。
　　南宫雪忍不住掩嘴大笑：“你是不是怕洛神呀？”
　　秦牧神情严肃道：“怎么可能，她在家都是听我的。”
　　他们聊天时，姜洛神和凤倾仙也走到石亭附近。
　　秦牧和南宫雪笑着起身。
　　两人走进神念屏障后，秦牧笑着喊道：“老婆。”
　　“夫君。”
　　姜洛神眼里泛着泪花，她每天都在想念秦牧。
　　她着看向南宫雪，态度恭敬，笑容甜美道：“小姨妈。”
　　南宫雪自来熟，她上前挽着姜洛神，热情道：“洛神，刚我大外甥还说，你在家都是听他的，洗衣做饭伺候他，是不是真的？”
　　秦牧汗颜，随口说说，没想到南宫雪还真问。
　　姜洛神笑着挑眉，“假的，都是他照顾我，我们家丫鬟干的家务都没有他多。”
　　南宫雪笑容灿烂。
　　“怎么，你不欢迎本仙子？”
　　凤倾仙高傲的看着秦牧。
　　秦牧笑着回答：“当然欢迎，凤姐，你还欠我两千枚神源，我还怕你跑了。”
　　凤倾仙撇嘴，冷淡道：“两千枚神源，你也好意思要。”
　　秦牧神情严肃道：“就算两枚神源都不能浪费。”
　　“才借多久，见面就催，真是的，再借五百年。”
　　凤倾仙高傲道，果然欠账的都是大爷。
　　他们刚好做一座。
　　有天骄路过，并没有人怀疑，把他们当成普通的论道交流。
　　秦牧拿出之前做好的点心。
　　姜洛神笑着夸奖道：“夫君，你的手艺越来越好。”
　　凤倾仙微微摇头：“还行吧，我还是比较喜欢吃辣的。”
　　秦牧嘴角上扬，挑眉道：“不就是想吃火锅，满足你。”
　　凤倾仙跟他们夫妻相处过，秦牧早知道她的口味。
　　他把涮火锅的工具摆上桌，各种食材应有尽有。
　　凤倾仙笑着打趣，“洛神，我有时候，真的是羡慕你。”
　　姜洛神脸上带着自豪。
　　他们在石亭里涮火锅，麻辣鲜香，香味传到远处，不少天骄发现他们在吃火锅。
　　这些天骄早就服气辟谷，只服用灵丹妙药，除非是仙珍美味，不然他们连食欲都不会有。
　　“好香啊！”
　　不少天骄嘴里生津。
　　不仅羡慕他们有吃的，更羡慕秦牧和三位美女涮火锅。
　　山巅天宫。
　　这里能俯视万兽城。
　　叶芊芊看到他们有说有笑，不由跺脚，表情很不爽。
　　叶风流笑着走过来，“芊芊，我还从未见过你生气，什么事？”
　　“那家伙敷衍我，然后跑去和其他女人吃香的喝辣的，过份。”
　　叶芊芊眼里少有的委屈。
　　叶风流注意到秦牧，双眼微眯，“你就是输给他？”
　　“是大意。”
　　叶芊芊强调道。
　　叶风流微笑道：“输给他很正常，你不借助外力，很难赢。”
　　叶芊芊挑了挑眉，傲娇道：“不可能，就算不用仙兵和道种，他也不可能赢我。”
　　她有这自信，毕竟在天荒大陆，面对四位真仙的围攻，叶芊芊轻松击杀三位真仙，就算有外力加持，也是很恐怖的战绩，放眼年轻一辈，都是独一档。
　　叶风流沉声道：“看样子人家对你没兴趣，就不要缠着他。”
　　“哥，你有病吧，我要是喜欢他，他早是我的人了。”
　　叶芊芊双手环胸，仙颜带着骄傲。
　　叶风流忍不住摇头，这个妹妹集万千宠爱于一身，太自信，不然也不会在下界遇险。
　　“小妹，你已经没有曾祖的印记，你现在不是无敌之身，仙路试炼要格外小心。”
　　“放心吧，哥，你这样是走不远的，都没有无敌的信念。”
　　叶风流笑着摇头，“我肯定有自信横推同辈天骄，我是对你没信心，当年我在仙路试炼中也差点落败，最后那家伙被我镇压在里面，不知道死了没。”
　　叶芊芊笑着说道：“肯定已经化成黄土，仙路试炼间隔百年开启一次，如果没能及时出来，就必须在里面停留十万年。”
　　……
　　“好香啊！”
　　朱神闻着味道跑过来，他流着口水，站在石亭附近眺望。
　　秦牧向他招手，朱神笑着跑到近前，“嘿嘿，是大哥啊。”
　　“来，坐我这儿。”
　　他让朱神坐在自己的位置上。
　　秦牧趁机和姜洛神坐在一起，姜洛神自然知道他的心思。
　　“嗯，真香。”
　　朱神吃的津津有味。
　　姜洛神笑着说道：“我想起小宝，他们现在怎么样？”
　　秦牧笑着说道：“除小妹外，其余小辈都在青山宗修炼，还是重点培养的对象，特别是你二姐，现在正过着幸福的生活，她和虎啸天还有个小虎崽子在姜家。”
　　姜洛神好奇道：“小妹呢？”
　　“她被域外姜家接走，现在肯定不差修炼资源。”
　　秦牧不担心她，双生血脉，这是非常罕见的体质。
　　“古族姜家？”
　　姜洛神好奇道。
　　秦牧点头，“是的。”
　　凤倾仙沉声道：“域外姜家是远古帝族之一，虽不如以前风光，但还是非常强。”
　　姜洛神欣慰道：“小妹能到域外姜家，以后肯定能有出息。”
　　秦牧沉声道：“洛神，最近远古帝族之一的凌家被灭族，我总感觉姜家会是下一个目标。”
　　姜洛神不由担忧小妹的安全，凤倾仙笑着说道：“不用担心她，我听说姜伏仙和帝族帝子订婚，如果他们成了，有帝族做靠山，姜家甚至能重现辉煌。”
　　秦牧和姜洛神闻言放心不少。
　　朱神狼吞虎咽，南宫雪和凤倾仙继续涮火锅。
　　秦牧和姜洛神在聊家常。
　　秦牧笑着说道：“岳父现在的生活有些单调，如今孤苦伶仃，说来唏嘘，你恨他吗？”
　　“父亲没有害过我，小妹是他亲生女儿，对小妹更好是正常的。”
　　姜洛神从未记恨姜远成。
　　她把姜家族人当自己的亲人看待，直到现在也时常想起他们。
　　就在他们闲聊时，神族神子雷宇走过来凑热闹，他看到秦牧和姜洛神坐的这么近，近乎贴着身子，眼神变得很冷。
　　他的追求目标是圣族圣女，上四圣族中就只有姜洛神是圣女。
　　雷宇笑着问道：“神曦妹妹，你身边这位是？”
　　姜洛神态度清冷的回答道：“南宫牧，我们正在论道，还请阁下不要打扰。”
　　闻言，雷宇的脸火辣辣的疼，他用仙法残篇邀请姜洛神讨论，她都不搭理，没想到却和下界天骄这般亲热的论道。
　　不知道在讨论的什么。
　　“哼！”
　　雷宇恶狠狠的看了眼秦牧，随后识趣的离开。
　　南宫雪笑着摇头，无奈道：“大外甥，又有麻烦咯。”
　　秦牧没有在意，他强势道：“放心，到时候统统镇压。”
　　凤倾仙摇了摇头，南宫雪和姜洛神则百分百的相信他。
　　求订阅　ps：谢谢不离不弃、nuli8888投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第233章 天骄云集
　　荷塘夜色。
　　石亭里充满欢声笑语。
　　附近有天骄注意到他们，却不知道他们在讨论些什么，明目张胆的聚会，反而没有引起怀疑。
　　相处太久可能有麻烦，姜洛神和凤倾仙先离开石亭，南宫雪和秦牧继续在亭里涮了会儿火锅。
　　“小朱，味道怎么样？”
　　“嘿嘿，味道好极了。”
　　朱神笑容憨厚，他打扮的很可爱，扎着两个丸子头，看起来傻乎乎的，然而实力非常强。
　　秦牧笑着说道：“你慢慢吃，等会儿把这里收拾干净，我们要回仙云楼休息。”
　　“嗯嗯。”
　　朱神憨笑着点头。
　　南宫雪和秦牧离开荷塘。
　　回去的路上，秦牧在空旷的街上碰到周玄，“周兄，多谢。”
　　周玄撇了撇嘴，“我是特意在这里等你们，你的族人被欺负，就放任魏家那小子蹦哒？”
　　“那家伙，到仙路试炼教训他也不迟。”
　　秦牧笑着说道。
　　周玄沉声道：“我联系到皇甫齐天，我们都来自天荒大陆，到时候在试炼中可以相互照应。”
　　秦牧笑着点头，“好。”
　　毕竟里面的竞争很激烈，有帮手自然不错。
　　南宫雪眨了眨眼，“周玄，你的伤没有大碍吧？”
　　“小伤！”
　　周玄嘴角带着笑。
　　秦牧看出周玄气息萎靡，那魏家长老看来下手不轻。
　　他拿出两枚疗伤的神丹，“这是报酬，我们互不相欠。”
　　“正好。”
　　周玄脸上挂着坏笑，他没有推辞的意思。
　　两人想见后，秦牧和南宫雪准备回仙云楼，“周兄，你怎么不到仙云楼休息，外面不安全。”
　　周玄不屑道：“天庭的客栈，冥王血脉和天庭有仇。”
　　秦牧提醒道：“那你注意安全，遇到麻烦联系我。”
　　他帮助过南宫雪，如果周玄遇到危险，秦牧肯定会出手相助。
　　周玄点了点头。
　　秦牧和南宫雪返回仙云楼。
　　南宫雪笑着说道：“周玄看起来坏坏的，感觉蛮正直的。”
　　“那家伙很自信，而且不怕死，如果成长起来，应该是个狠人。”
　　秦牧沉声道。
　　回到房间。
　　南宫雪继续盘坐修炼。
　　她眉心的金色纹路越发凝实。
　　那道族纹蕴含着可怕的力量，激活黄金血脉，南宫雪的战力能成倍提升，甚至不会弱于神相境巅峰的天骄。
　　南宫雪没有经历秦牧那样多的战斗，还不知道自己的厉害。
　　仙云楼。
　　第三十三层。
　　凤霜脸上带着担忧，她神情郑重道：“神曦，你是圣凤族的圣女，身份高贵，你应该结识神族天骄，天宫或圣族的神子。”
　　姜洛神没有说话。
　　“还有倾仙，你也是凤族仙子，可以和古族天骄来往，但绝不能和来自天荒的天骄来往。”
　　风霜神情严肃，她对凤倾仙的态度明显要严厉很多。
　　凤倾仙恭敬的点头。
　　她可没有欲望，只要族里给她安排的对象凑合就行。
　　凤霜连古族天骄都瞧不起，所以两女跟秦牧、南宫雪、朱神来往时，她就很生气。
　　她时刻注意着姜洛神的动向。
　　……
　　翌日，清晨。
　　城里再次热闹起来。
　　因为姜伏仙出现在万兽城，传闻她是叶风流的未婚妻，大家都想一睹芳容。
　　姜伏仙身着素衣白裙，青丝用银钗盘着，肌肤胜过白雪，俏脸带着寒霜，纤尘不染。
　　秦牧站在栏杆处打望，他倒不是想看姜伏仙，而是感应到姜洛音的气息。
　　“果然是这小妞。”
　　姜洛音没有变化，身材很瘦，看起来弱不禁风。
　　她的修为才刚到神境。
　　这种修为来参加仙路试炼肯定是不够资格，然而除姜家老妪外，就只有姜伏仙。
　　她难道也要参加仙路试炼？
　　纵使有天骄不服，可也没人敢出手挑衅，那毕竟是域外姜家。
　　楼上，姜洛神同样发现妹妹，但凤霜不准她下楼相见。
　　“神曦，她们要是知道你来自下界，你的名誉和圣凤族的名声都会受损。”
　　凤霜神情严肃道。
　　姜洛神沉声道：“婆婆，让我见见小妹，好不好？”
　　凤霜忍不住摇头，“行吧，我等会儿安排你们见面。”
　　“谢谢婆婆。”
　　姜洛神的脸上浮现笑容，不仅见到秦牧，还能见到姜洛音。
　　都是她最在意的家人。
　　街道上，姜家老妪沉声道：“洛音，你先去仙云楼休息，我带伏仙去天宫拜见帝子。”
　　姜洛音有些不爽，“伏仙姐姐，那不是你未婚夫，他怎么不亲自来接你？
　　真是的。”
　　姜伏仙笑着摇头。
　　姜家老妪苦笑道：“那可是帝子，能嫁给他都是福分。”
　　她们向着天宫的方向走去，姜洛音走进仙云楼。
　　“也不知姐姐在不在这里？”
　　姜洛音满脸期待。
　　秦牧说她姐姐在圣凤族，当初姜洛音和姜伏仙回到姜家时，姜远成就已经把真相告诉她。
　　姜洛音知道真相后，仍然把姜洛神当亲姐姐，所以要求长老带自己来万兽城寻亲。
　　刚进大堂。
　　凤霜就出现在她面前，“你姐姐要见你，跟我来吧。”
　　“姐姐真在这里。”
　　姜洛音笑的很开心，但凤霜回头漠然的看了她一眼，姜洛音吓得不敢再说话。
　　她跟着凤霜来到楼上。
　　姜洛神见到姜洛音，满脸笑容，温柔道：“小妹。”
　　“姐姐，真的是你。”
　　姜洛音扑到姜洛神的怀里，“总算让我找到你，大赤天不让下九天的人进，想见你都没机会。”
　　姜洛神抱着姜洛音，轻抚她的长发，温柔道：“以后我和长老说，让她给你准备通行证明。”
　　姐妹俩进到房间说悄悄话。
　　姜洛音喜欢躺在姜洛神怀里撒娇，她小脸好奇道：“姐姐，你在圣族过的快乐吗？”
　　“还没有姜家的生活快乐，现在忽然想和秦牧过普通的生活。”
　　姜洛神眼里泛着光。
　　以前姜远成安排他们做生意，那时若服从安排，或许他们现在正在忙家族产业。
　　姜洛音听到秦牧就不高兴，她嘟着嘴说道：“姐姐，秦牧那坏蛋，还动手打我。”
　　“怎么可能。”
　　“真的，把我头都敲大了。”
　　姜洛音忍不住摸了摸脑袋，现在想想都觉得疼。
　　姜洛神忍不住轻笑，“姐夫肯定是逗你玩，他下手没轻没重，我以后提醒他。”
　　“姐姐你要揍他才行。”
　　姜洛音傲娇的挑眉，她已经迫不及待的想看秦牧被收拾。
　　姜洛神轻刮姜洛音的琼鼻，“要是你姐夫知道，肯定又要收拾你，他现在可是很厉害。”
　　姜洛音吐了吐舌头，她已经尝过秦牧的厉害，“嘿嘿，有姐姐在，他敢打我？”
　　姜洛神笑的合不拢嘴。
　　“小妹，你也来参加仙路试炼？”
　　姜洛神有些好奇。
　　姜洛音摇头，清脆道：“我实力不行，跟着来玩的。”
　　“姜家最优秀的天骄就是伏仙姐姐，其余人差她太远，所以族老把剩下那个名额让给金乌圣族，换来他们的援助。”
　　姜洛音笑着解释。
　　域外姜家最近有很多动作，他们不仅让姜伏仙和叶风流订婚，还让出名额拉拢金乌圣族，姜家老妪带姜洛音来这里，很重要的缘故就是想拉拢圣凤族。
　　他们听说过圣凤族新出现的圣女，猜到她很有可能就是姜洛音的姐姐，靠着这层关系，域外姜家能得到更多强力盟友。
　　凌家出事。
　　带来的影响非常大。
　　就算是古族都小心翼翼。
　　姜家如今是最弱小的远古帝族，他们只能牺牲大量资源，只有这样才能保证不被灭族。
　　天宫大殿里。
　　只有叶家兄妹和姜家老小。
　　姜家老妪躬着身子，恭敬道：“见过帝子。”
　　叶风流英俊潇洒，风华绝代，他是诸天最强天骄，就连老辈强者都要对他毕恭毕敬。
　　姜伏仙安静的站在老妪身边。
　　这件婚事是姜家老祖和叶风流父亲商议的结果，叶风流以前还未见过姜伏仙，氛围有些尴尬。
　　叶芊芊见状，微微摇头，没好气道：“哥，伏仙妹妹远道而来，你带她去花园转转。”
　　叶风流看似年轻，但他已经是渡过生死劫的真仙，只差轮回劫就能成为仙王。
　　仙王可是诸天巨头般的强大存在，诸天神子只能仰望。
　　他是绝代天骄，却没有处过对象，也不知道怎么办，只能听从小妹的建议，“伏仙妹妹，我带你去花园走走吧。”
　　姜伏仙颔首。
　　她神情平静，看不出她是高兴，还是不开心。
　　两人在天宫的花园里散步，周围都是灵花异草。
　　他们走了一圈又一圈。
　　叶芊芊站在不远处，忍不住摇头，“真笨啊，撩妹都不会，看来还是要我教才行。”
　　她立即神念传音叶风流，告诉他现在应该怎么做。
　　“伏仙妹妹，你喜欢什么?”
　　“清静。”
　　姜伏仙轻飘飘的说出两个字，有种生人勿近的意思。
　　叶风流又问：“修炼有没有不顺的地方，我可以帮助你。”
　　姜伏仙摇头，她修为不及叶风流，但也是天骄，而且是姜家的圣女，所以也不差资源。
　　“这块仙石送你。”
　　叶风流拿出雕刻精致的玉石，其中蕴含可怖的能量，“长期佩戴能提升修为。”
　　“谢谢。”
　　姜伏仙收下玉石。
　　叶芊芊笑着传音道：“她收下礼物，证明她不讨厌你。”
　　叶风流不知道是不是真的，毕竟他没见叶芊芊谈过恋爱。
　　姜伏仙停下脚步，她抬头望着叶风流，明眸清澈，清冷道：“我是你的劫？”
　　“什么？”
　　叶风流不解。
　　叶芊芊也摸不着头脑。
　　姜伏仙盯着他双眸，“你被困在轮回劫，需要入红尘历练，而我是你的修炼工具？”
　　叶风流瞬间明白她的意思，原本他不想娶妻，因为停留在二劫真仙太久，父亲才决定为他定下这门婚事，体悟红尘。
　　“我需要红尘历练，但绝不会把你当成工具。”
　　叶风流郑重道。
　　姜伏仙没有再问什么。
　　她也没有再说话。
　　傍晚。
　　姜伏仙跟随姜家老妪离开。
　　叶芊芊没好气道：“哥，你真是笨的离谱，花言巧语都不会。”
　　叶风流脸上带着笑意。
　　“她参加仙路试炼时，你记得照顾她。”
　　叶风流提醒道。
　　叶芊芊撇嘴，没好气道：“呵呵，你昨晚还说担心我，刚见面就担心她，我总算知道你为什么来万兽城，根本不是来护送我。”
　　叶风流没有解释。
　　随着仙路试炼即将开始，万兽城越来越热闹，风云聚会，不止有参加仙路试炼的天骄，还有各族天资聪颖的小辈。
　　夜里。
　　金乌圣族的天骄到来。
　　凤沉鱼跟随队伍出现，她父亲来自金乌圣族，母族却是圣凤族，有更纯的凤族血脉。
　　像凤沉鱼这种天骄，无论是圣凤族还是金乌圣族，都当成宝贝，她出现在金乌圣族的队伍中，引起各族的猜测。
　　凤沉鱼没有在意这些人的眼光，她认为自己在圣凤族受到不公平的待遇，所以选择离开。
　　“姜洛神，这次仙路试炼，我要你好看。”
　　凤沉鱼心底冷冷道。
　　凤沉鱼四处张望，她期待和那天相遇的天骄再见，“还没有好好感谢他的救命之恩的。”
　　她没有看见秦牧。
　　“他那么厉害，肯定会来。”
　　凤沉鱼在心底肯定道。
　　秦牧反倒是看见她，有些纳闷，她不是圣凤族的天骄吗？
　　没过多久，古族楚家和古族徐家的天骄先后到场，十二古族差不多都抵达万兽城。
　　秦牧察觉到几股棘手的气息，这次仙路试炼想必会很有趣。
　　翌日，清晨。
　　在城里切磋比武的天骄很少，大多是煮茶论道。
　　仙云楼大堂。
　　“天骄排行榜出来没？”
　　“不知道，我更关心仙子榜，不知道哪些仙子会上榜。”
　　天骄榜共有三十个名额，而仙子榜只有十个名额，每次公开榜单都会引起轰动。
　　榜单是天宫颁布的。
　　“放榜了！”
　　“叶芊芊果然是双榜第一。”
　　“天骄榜前十，天宫竟然占据五席，十位天骄全部进入天骄榜，不愧是天宫。”
　　“仙子榜，圣凤族居然占据四席，凤神曦第三，凤沉鱼第四，凤倾仙第八，凤舞第十。”
　　“不愧是圣凤族。”
　　“楚天阔居然只排在二十八名，前面都是些什么怪物。”
　　“圣魔族的夏九幽竟然排在第五，真是不可思议，圣魔族原本在圣族中排名末尾的。”
　　秦牧和南宫雪来到广场上，他们也跟着来凑热闹。
　　秦牧在看天骄榜。
　　南宫雪在看仙子榜。
　　秦牧笑着摇头，“连我都没有，这榜单不行。”
　　“就是，居然连我都没有。”
　　南宫雪跟着附和，小声嘀咕道：“花瓶榜，不上也罢。”
　　秦牧被逗笑。
　　魏家兄弟都在广场，魏熊不爽道：“大哥居然没在榜上。”
　　魏涛沉声道：“天宫和神族就占去大半，还有八大圣族，能挤进这榜单的都不简单。”
　　额头遍布土黄色纹路的男子淡淡道：“楚天阔居然在榜上，这让我很不爽啊。”
　　魏涛恭敬道：“大哥，无非是个榜单而已，何必在意。”
　　魏武摇了摇头，沉声道：“这份榜单反应各族实力。”
　　“你们没发现？”
　　“圣魔族五人上榜，火圣族只有两人上榜，冰圣族只有一人，有些古族甚至无人上榜。”
　　魏熊和魏涛很快明白。
　　每次仙路试炼，都能从小辈身上看出这个种族变强还是衰弱。
　　如果仙路试炼的成绩好，自然能给所在的族群带去更高的名望，魏武自信道：“我会向他们证明古族魏家的强大。”
　　这次魏家有三个名额，肯定能获得比以往更好的成绩。
　　姜洛神等仙子无疑是广场最亮眼的存在，凤舞撇了撇嘴，“我竟然排在凤倾仙后面？”
　　凤倾仙没有搭理她的嘲讽，凤霜笑着说道：“神曦，仙子榜上，叶芊芊是天庭仙子，姜伏仙是帝子的未婚妻，你可不比她们差。”
　　姜洛神不以为然，好看不能当饭吃，还是实力最重要。
　　天骄榜上都是强敌。
　　姜洛音站在姜伏仙身旁，她笑着说道：“伏仙姐姐真厉害，居然排在天骄榜第十八位。”
　　姜伏仙微微摇头，“这是根据天骄近些年的战绩排的，很多天骄深藏不露，我这排名虚高。”
　　姜伏仙很谦虚。
　　她说的也很有道理。
　　“不知道那家伙在不在。”
　　“谁？”
　　“我姐夫。”
　　“他确实很厉害。”
　　姜伏仙看向不远处的秦牧。
　　秦牧察觉到姜伏仙，他变化容貌，没想到还能引起她的注意。
　　看来是雷炎道种的缘故，姜伏仙清楚雷炎道种的波动。
　　大家都在议论两个榜单。
　　周玄和皇甫齐天找到秦牧，“南宫道友，我们聊聊吧。”
　　“可以。”
　　秦牧他们到荷塘边。
　　皇甫齐天沉声道：“仙路试炼大概会持续三年，但外界估计也就只过去一天时间。”
　　周玄沉声道：“里面秘藏非常多，但危险重重，我们最好相隔不要太远，遇到危险也能相互支援。”
　　秦牧点头：“我可以提供感应符石，遇到危险就捏碎，相互感应，也算相互有个照应。”
　　在他们聊天时。
　　一大群天骄围过来。
　　南宫雪不知道是怎么回事。
　　秦牧和周玄离开站了出来，看着忽然聚集过来的天骄，周玄冷冷道：“找麻烦？”
　　黄衣青年冷笑道：“你们几个也配仙路试炼的资格？”
　　秦牧轻笑道：“有趣。”
　　周玄冷冷道：“看来是想抢我们手里的仙路试炼资格，这些家伙背后有老辈强者撑腰，估计打赢他们还会有麻烦。”
　　秦牧点头。
　　黄衣青年傲慢道：“就你们，我是古族徐家排名第三的天骄，我要是战胜你们，就把资格让给我。”
　　皇甫齐天笑着说道：“我不擅打斗，还是让你们表演。”
　　周玄脸上挂着坏笑，“南宫道友，我身上还有伤，还是你上吧。”
　　南宫雪眼里有些不开心，这不是故意把麻烦推给大外甥？
　　秦牧看着这群不服气的天骄，轻笑道：“你们谁先来？”
　　求个订阅，不过分吧　ps：谢谢yin果、沐璃宸、是我是我呢的打赏，谢谢yin果、语录唉、小小河童、沐璃宸投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第234章 强势碾压
　　“你们谁先来？”
　　“我！”
　　“我来！”
　　“我先来！”
　　这些天骄争着吵着要和秦牧交手，荷塘附近很热闹。
　　秦牧笑着说道：“城里有擂台，我们上擂台切磋，花一千枚神源就能和我交手，赢了就能拿走我的仙路试炼资格。”
　　闻言。
　　现场安静很多。
　　南宫雪掩嘴轻笑，大外甥真聪明，居然想赚他们的神源，这样既给他们机会，还能赚很多神源。
　　徐然嘴角上扬。
　　他果断从空间镯子里拿出一千枚神源，霸气道：“开始吧。”
　　秦牧笑着收下神源。
　　他也没想到神源这么好赚。
　　众人来到万兽城的擂台，这里离广场很近，很快吸引到周围天骄的注意。
　　越来越多的天骄来到附近。
　　秦牧和徐然站在擂台上，四周有无形的规则锁链，他们体内神力无法外放，只能使用肉身力量。
　　这擂台是防止打斗损坏万兽城，就算小辈切磋，若没有防护，整个万兽城都可能被掀掉。
　　秦牧轻笑道：“想和我切磋的，赶紧到南宫仙子那里缴费报名，排好队，谢谢。”
　　“你输给徐然怎么办？”
　　“那我就双倍赔偿你们。”
　　闻言，周围的天骄非常动心，很快就有两位年轻气盛的天骄在南宫雪那里缴费报名。
　　周玄和皇甫齐天相视一笑。
　　这些天骄想挑战他们，至少也要赢了秦牧才行。
　　他们和秦牧切磋过，知道他的恐怖实力，皇甫齐天沉声道：“他的肉身在我见过的同辈中最强。”
　　周玄脸上挂着坏笑，“这家伙想赚钱想疯了，这么多年轻小辈，如果有神子圣女出手，到时候翻车就有趣了。”
　　秦牧对着排队的天骄严肃道：“除非我落败，不然概不退钱，知道吗，不准跑。”
　　那两位天骄戏谑道：“别啰嗦，打赢徐然再说吧。”
　　徐然哈哈大笑，激动道：“你的仙路试炼资格我就收下了。”
　　唰！
　　两人同时暴走。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　擂台的压制效果很明显，他们无法施展神通，而且承受着沉重的压力，只能拳拳到肉的近身搏斗。
　　“竟然五五开。”
　　徐然是古族徐家排名第三的天骄，实力非常强，服用过大量天材地宝，肉身非常强大。
　　然而他根本无法撼动秦牧。
　　两人看起来势均力敌。
　　只不过秦牧没用全力，非常随意的和徐然切磋几十招，他也想快点结束，但那样生意没法做。
　　排在最前面的杨秀点头道：“这家伙还是有点东西，居然能和徐然过这么多招。”
　　身后的孙岳笑着说道：“希望他能撑到我出手。”
　　“放心，我是不会让他撑过第二轮的。”
　　杨秀嘴角上扬。
　　皇甫齐天摇了摇头，他知道秦牧在放水。
　　七十招过后，秦牧一拳轰出，势大力沉，轻松把徐然轰出擂台，他捂着胸口，皱着眉。
　　“可恶！”
　　徐然和秦牧交手的时候，总感觉自己有机会能赢的，但每次都是差点运气。
　　难道是我太着急？
　　徐然气急败坏，不仅没有获得仙路试炼资格，还损失一千枚神源，这可不是小数目。
　　“到我了。”
　　杨秀脸上笑开了花。
　　秦牧擦了擦额头，虽然没有汗，但还是要做做样子。
　　“看拳。”
　　两人碰撞在一起，空间震动，杨秀的肉身力量比徐然还要强，他的每次攻击都很有力。
　　“不愧是古族杨家。”
　　“这力量堪称人形凶兽。”
　　这时候还不断有天骄到南宫雪那里交神源排队。
　　“爷爷，快给我神源，我要去打擂台赢仙路试炼资格。”
　　“大哥，借我五百枚神源，赢了我双倍还你。”
　　城里很多天骄在借神源。
　　而且排队挑战秦牧的天骄越来越多，南宫雪又惊又喜，这么短的时间就收获一万枚神源。
　　对她而言就是天文数字。
　　擂台附近变得很热闹，顶尖天骄都在附近围观，还有老辈强者，神族神子，圣族圣女。
　　原本大家都在看天骄榜。
　　姜洛神也早早的出现在擂台附近，她美眸盯着秦牧。
　　凤倾仙冷哼道：“这家伙在搞什么名堂，肯定满肚子坏水。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　她还看到姜洛音和姜伏仙，于是走过去打招呼。
　　姜伏仙回以微笑。
　　她在姜家看过秦牧抄的诗，那时候就想亲眼见见姜洛神，没想到她竟然是圣凤族的圣女。
　　凤倾仙好奇道：“伏仙，听说你见过帝子，长的怎么样？”
　　姜伏仙平静道：“还好。”
　　“肯定比我姐夫好看。”
　　姜洛音总喜欢找机会数落秦牧。
　　“差不多吧，我脸盲，好看不好看都随便，只要对我好就行。”
　　姜伏仙的要求并不高。
　　姜洛音撇嘴：“我姐夫啥都不行，就会欺负我。”
　　姜洛神笑着说道：“你姐夫满腹经纶，琴棋书画样样精通，能上厅堂，能下厨房，他会的可多。”
　　“哈哈哈。”
　　凤倾仙笑的合不拢嘴，他们明显是夫妻，尽帮秦牧说话。
　　姜洛音撅着嘴。
　　姜伏仙也面带微笑。
　　擂台上，秦牧看着姜洛神她们在聊天，她们身旁有神力屏障，其他人不知道她们在聊些什么。
　　秦牧都没正眼看自己的对手，他的肉身碾压这些小辈天骄。
　　杨秀微微皱眉，即使能和秦牧交手不落下风，可他根本占不到优势，随着时间流逝，他的力量开始下滑，逐渐被压制。
　　突然，杨秀大怒，头顶生出黑色羊角，他激活古族血脉，肉身力量大幅提升。
　　秦牧被震退。
　　下方排队的天骄大惊。
　　他们都想赢仙路试炼资格，而不是想赚这一千枚神源。
　　杨家天骄和长老都是大喜。
　　激活血脉后，杨秀的肉身堪比太古魔羊，横冲直撞，秦牧没有和他硬碰硬。
　　大家都以为是秦牧怕了。
　　秦牧在擂台边缘躲闪，杨秀丝毫没有把他放在眼里，猛冲过来，带着熊熊火焰，连擂台边缘的天骄都下意识的后撤。
　　杨秀在撞到秦牧的瞬间，后者飘然躲避，以极快的速度出现在杨秀身后。
　　杨秀想要停下，却被秦牧轻轻一脚送下擂台。
　　这结果出乎大家的意料。
　　姜洛神和周玄他们都笑着摇头，南宫雪脸上笑开了花，她就知道会是这个结果。
　　“可惜！”
　　杨秀狠狠的捶地，把地面都砸出窟窿，整个人脸色难看。
　　“南宫牧都不敢和杨秀硬碰硬，估计实力也就那样。”
　　“嘿嘿，看来仙路试炼资格属于我。”
　　孙岳戏谑的登上擂台。
　　他没有给秦牧休息的时间，想趁着他疲惫拿下胜利。
　　两人拳掌相碰。
　　擂台下，姜洛神笑着问道：“小妹，你觉得那南宫牧和你姐夫，谁更厉害？”
　　“肯定是南宫牧啊。”
　　姜洛音笑着说道：“他连续击败两位天骄，姐夫只会欺负我。”
　　众女闻言笑的合不拢嘴，姜洛音挠头，总感觉哪里不对劲。
　　不久后，孙岳落败。
　　上场的年轻天骄都是惜败。
　　秦牧获得九连胜，震惊全场，周玄不禁摇头：“真没意思。”
　　皇甫齐天笑着说道：“那家伙叫杨秀是吧，居然还要交学费。”
　　杨秀又在排队，他感觉自己有机会赢秦牧。
　　擂台上，秦牧明显有些疲惫，不过还是将对手轰下擂台。
　　“这家伙好变态，居然连赢十场，我怎么感觉他在扮猪吃虎？”
　　“毕竟能获得仙路试炼资格，这些天骄小辈还是有差距的。”
　　“但这样打下去，南宫牧再强也会输，只是时间问题。”
　　半天过去。
　　秦牧连赢十九场。
　　排队的天骄越来越少。
　　不少天骄感觉自己上当了。
　　南宫雪已经收到两万枚神源。
　　秦牧看到排队等待的雷宇，他脸上带着笑，没想到拥有仙路试炼资格的天骄也会挑战秦牧。
　　附近的天骄都在议论。
　　雷宇之后没人排队。
　　那可是神族神子，在天骄榜上都排有姓名的天骄。
　　雷宇前面还有位天骄。
　　那位天骄登场后直扑秦牧，这次秦牧没有手下留情，猛地一拳轰出，空间扭曲，那位天骄飞上天，眨眼间消失在万兽城。
　　“……”全场寂静。
　　那可是神相境天骄，居然被一拳轰出万兽城，之前挑战秦牧的年轻天骄全都目瞪口呆。
　　雷宇身披黄金甲胄，缓缓走上擂台，浑身散发着可怖的威压，他戏谑道：“以大欺小很有趣？”
　　秦牧神情平静，“没想到神族神子也想要我的仙路试炼资格。”
　　“我对你的资格没兴趣，不过我会好好教你做人。”
　　雷宇嘴角上扬，他对秦牧很不爽。
　　秦牧知道是什么原因，就是姜洛神和他在一起，让雷宇不爽，擂台附近变得更热闹。
　　两位顶尖天骄的对决。
　　“好戏要开场了！”
　　周玄脸上挂着坏笑，“哈哈哈，我就知道会出事。”
　　皇甫齐天轻笑道：“碰碰也好，让他们知道我们天荒天骄的厉害。”
　　他们对秦牧有信心。
　　南宫雪揣着两万枚神源，笑容灿烂，她也相信秦牧能赢。
　　各族天骄出现在擂台附近，金乌圣族的金赤阳，孔雀圣族的小明王，圣龙族的敖乾坤。
　　凤倾仙忍不住皱眉：“那家伙倒霉了，雷宇可是神族神子，实力排进神族天骄前三。”
　　姜伏仙微微点头：“就算刚才那些天骄全部一起上，也不可能战胜雷宇，他确实很厉害。”
　　“我觉得南宫牧会赢。”
　　姜洛神美眸含笑，她神情自信。
　　姜洛音笑着问道：“姐姐，我怎么感觉你很看好他？”
　　凤倾仙和姜伏仙忍不住轻笑，两女知道原因但没有说破。
　　擂台上。
　　两人没有废话。
　　两只拳头碰撞在一起。
　　整座万兽城都跟着颤抖。
　　他们的力量远超同辈天骄。
　　天宫中，叶芊芊发现动静，她和叶风流站在天宫之巅，“他在和神族神子比武。”
　　“有意思。”
　　叶风流笑着说道。
　　两人对拳。
　　雷宇的手臂覆盖金甲，秦牧的手臂覆盖起青龙鳞甲，他们的拳头碰撞出绚烂的火花。
　　轰隆！
　　空间涟漪扩散开。
　　附近的年轻天骄被涟漪击中，当场咳血，更有甚者，肋骨折断，连道心都受到影响。
　　雷宇满头金发披散，周身带着雷霆，他的拳头足以撕碎星辰，就连秦牧都感觉到压力。
　　他眉心出现淡金色纹路。
　　“神族血脉？”
　　“这雷宇真够狠的。”
　　“他是想碾压对手吗？”
　　南宫雪神情惊讶，她体内的黄金血脉跟着共鸣。
　　秦牧神情惬意，他也动用体内的黄金血脉，那股力量出现时，雷宇脸上带着震惊。
　　青龙鳞甲变为金龙鳞甲，秦牧的力量丝毫不弱于雷宇，甚至还要比他更强。
　　周围的年轻天骄彻底醒悟，自己被坑了，这家伙就是个怪物。
　　“可恶的家伙。”
　　“居然故意隐藏实力。”
　　“南宫牧都这么强，周玄和皇甫齐天究竟有多强大！”
　　周围的天骄同样不敢轻视周玄和皇甫齐天，那两位只能苦笑，他们可没有真正战胜过秦牧。
　　有天骄在叹息，“就算是周玄，在魏家长老面前毫无反手之力，不成真仙终究是蝼蚁。”
　　大家纷纷点头赞同。
　　附近这么多天骄，就算他们全部进入仙路试炼，能有二十人成为真仙就算不错，可这二十人中能有几人成为仙王。
　　就连仙路试炼第一的叶风流都还没有成为仙王。
　　秦牧体内，响彻着雷音，他的手指仿佛金龙锋利的龙爪，轻易撕破空间，周玄的金甲出现破痕。
　　附近的天骄大惊失色。
　　圣族圣子和神族神子神情凝重，连老辈强者都对他刮目相看。
　　魏熊神情惊恐，甚至在颤抖，他感觉会有大麻烦。
　　雷宇大喝：“分神指！”
　　他捏剑指杀向秦牧。
　　空间破碎，擂台在颤抖，已经要达到它能承受的极限。
　　神族雷洋震惊道：“雷宇居然用出分神指，不简单呐。”
　　那剑指如同璀璨的仙剑。
　　秦牧眼神依然自信，他面带微笑，右手捏剑指还击。
　　周围的天骄大惊。
　　他们居然都使用剑指。
　　秦牧的指尖携带漫天星辉。
　　星辰指势不可挡，擂台上血雾弥漫，雷宇发出震耳欲聋的咆哮，他的两根手指当场爆碎。
　　秦牧以摧枯拉朽的姿态获胜，那是十二颗星辰的力量，雷宇被星辰之力轰出擂台。
　　嘶！
　　全场倒吸凉气。
　　各族神子都记住秦牧。
　　姜洛神脸上掩不住的笑容，夫君比以前更加强大，相信他用不了多久就能站上绝巅。
　　她希望那天不会太远。
　　皇甫齐天神情郑重道：“我感觉他又变强了，可怕的力量。”
　　周玄此时笑不出来，他感觉自己和秦牧的差距越来越大。
　　“雷宇败了！”
　　“雷宇还不如那些年轻天骄，居然败的一塌糊涂。”
　　“那可是神族神子！”
　　“来自天荒的天骄有这么强？”
　　万兽城突然沸腾。
　　凤沉鱼等天骄也出现在擂台附近，他们都想知道是怎么回事。
　　叶芊芊清幽道：“不错嘛，不愧是斩杀过真仙的天骄。”
　　“斩杀真仙？”
　　叶风流有些惊讶。
　　“腐朽的傀儡，不过比在场绝大多数天骄神子更厉害。”
　　叶风流笑着说道：“还行吧，不过比我当年还是差点。”
　　……
　　秦牧感觉到好几股强烈的战意，他眸子微眯，睥睨四方。
　　他激起绝顶天骄的战斗欲望。
　　雷宇腾空而起，神情愤怒的看着秦牧，他的断指很快复原，然后在擂台外拿出金色大戟。
　　附近天骄摇了摇头，雷宇要违反规则，很明显，他输不起。
　　“雷宇！”
　　威压的声音响起。
　　雷宇强忍着上台的冲动。
　　又有神族神子出现，三眼神子淡淡道：“我来会会你。”
　　雷宇皱眉：“大哥，我能赢他，刚才是我大意。”
　　秦牧微微皱眉，三眼神子比雷宇强太多，他不想在仙路试炼前消耗太多体力。
　　“下次吧。”
　　“今天我累了。”
　　秦牧伸了个懒腰，覆盖周身的鳞甲消失不见，他走下擂台，出现在南宫雪面前。
　　南宫雪笑着说道：“这里是两万枚神源，给你。”
　　“辛苦半天才两万枚神源。”
　　秦牧忍不住嘀咕。
　　周围的修行者汗颜，两万枚神源，放在神族都不是小数目，这家伙居然还嫌少。
　　雷宇气势汹汹道：“这家伙居然不理大哥，可恶！”
　　三眼神子沉声道：“他们体内有黄金血脉，你难道不知道。”
　　“是被流放的神裔？”
　　雷宇大惊，他刚才就有感觉。
　　周围天骄开始散去。
　　连雷宇都不是秦牧的对手，这些小辈天骄想都不敢想，他们再也没有抢名额的打算。
　　有老妪带着女天骄拦住秦牧，老妪笑着说道：“没想到南宫家出了如此天骄，我是楚家长老，这是我族小辈，楚娇娇。”
　　秦牧对着两位拱手。
　　楚娇娇柔声道：“南宫道友真厉害，小女佩服。”
　　秦牧轻笑道：“还好。”
　　老妪热情道：“娇娇，以后修行可以多请教南宫小友。”
　　“嗯。”
　　楚娇娇羞涩的点头。
　　不远处，姜洛神等女正看着。
　　凤倾仙打趣道：“没想到他还是香饽饽，看来会有不少势力抛出橄榄枝，洛神你可要注意点。”
　　姜洛神俏脸带着笑，她和秦牧相处多年，知道他的为人，绝不可能沾花惹草。
　　秦牧本想和姜洛神聚聚，但是突然出现很多老辈强者带着女天骄来和他打招呼。
　　他应付不过来，只能带着南宫雪回仙云楼躲避，房间里，秦牧沉声道：“明天中午，仙路试炼开启，小姨妈，你把这枚雷珠带上。”
　　秦牧把暗金色雷珠交给南宫雪，她笑着说道：“好烫，这里面的雷霆规则好强。”
　　“如果我们不小心分离，它能保护你，仙路试炼资格很重要，催动仙路试炼资格能离开秘境。”
　　“放心吧。”
　　“我若遇到麻烦，就直接离开秘境，不会给你添麻烦。”
　　南宫雪甜笑道，她可不想拖后腿。
　　秦牧神情自信道：“放心，有我在，不会有麻烦。”
　　等到仙路试炼开始，他就用秦寿的身份，这样不仅能避免给南宫雪惹麻烦，还能和姜洛神见面。
　　ps：谢谢鸣彻天下的打赏，谢谢星空尘土551、心魂0o、裴土土土、书友120211050712480投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第235章 仙路试炼开始
　　雷宇和神族神子回到仙云楼，在神族休息的楼层，棕黄头发的老者瞪大双眼，怒斥道：“来之前就警告过你们，不准私斗。”
　　“南长老，我愿接受责罚。”
　　雷宇半跪在地上，满脸不爽的表情。
　　神族长老严声道：“你落败不止你脸上无光，堂堂神族居然比不上被流放的南宫家？”
　　他显然知道南宫家的起源。
　　有神子解释道：“长老，雷宇只是大意，如果真正放开手脚切磋，南宫牧会输的很惨。”
　　“没错。”
　　雷宇也不愿服输。
　　三眼神子漠然道：“输就是输，不要找借口，这座擂台就限制你的发挥，那进入仙路试炼，那种天地限制，岂不是会输的更惨。”
　　神族长老严肃道：“这次的教训是个提醒，你们以后面对任何天骄都不能轻敌。”
　　三眼神子郑重道：“长老放心，我会让他见识真正的黄金血脉。”
　　他的竖眸里流淌着混沌气。
　　除神族在议论秦牧，其余各族都在讨论他，很多古族甚至想和南宫家联姻。
　　秦牧是潜力股，未来可期，很多古族想拉拢他，在天荒大陆都有如此恐怖的修为，到天外天肯定有无限可能。
　　凤霜找到凤倾仙和凤舞谈话，“你们可以和南宫牧接触，交个朋友也不错。”
　　凤倾仙疑惑道：“长老，你以前不是说不能和天荒的天骄接触？”
　　凤霜微微皱眉，沉声道：“若是有类似秦昊那样的强大天骄，自然是可以接触的。”
　　秦昊曾名动诸天，以至于冰圣族和秦家有过短暂的联姻。
　　不过秦昊销声匿迹很多年。
　　“南宫牧倒是有趣，居然在擂台切磋赢了雷宇，没想到天荒大陆也能走出这般强大的天骄，周玄和皇甫齐天只怕是更强。”
　　凤舞的兴趣已然不在秦牧身上。
　　她喜欢强大的天骄。
　　凤倾仙笑着说道：“我觉得神曦出马，肯定能轻松搞定他。”
　　凤霜闻言皱眉，严声说道：“神曦是圣女，必须门当户对，除非他能胜过诸天圣子。”
　　姜洛神在不远处，她眼里泛着光，面带迷人的微笑，在她眼里，秦牧远胜诸天圣子。
　　“你们也见过，可以试着接触，如果他愿意当圣族的女婿，我们会帮助他登临绝巅。”
　　凤霜直接明示。
　　圣凤族底蕴强大，即使是秦牧这种级别的天骄，都只配做上门女婿，圣女想都不要想。
　　连圣凤族都如此重视他，其余古族更不用说，能拉拢的拉拢，不想拉拢的都在想办法除掉秦牧。
　　魏熊跟着魏家长老。
　　“长老，如果南宫牧追杀我怎么办？
　　我看见周玄和皇甫齐天他们在一起，他们可不容小觑。”
　　魏熊满脸担忧的看着长老。
　　魏熊原本没把他们放在眼里，可是连天骄榜上的雷宇都被秦牧强势击败，周玄和皇甫齐天或许更强，光是大哥魏武肯定挡不住。
　　魏家长老淡然道：“慌什么，你们背后有古族魏家撑腰，他们要是妄动，老夫绝不会轻饶他们。”
　　魏武平静道：“他肉身是很强，真正的神通比拼，靠的是底蕴，我们魏家的底蕴必然强于他们。”
　　魏涛附和道：“没错，我们魏家的底蕴可不是他们能比的。”
　　“我已经联系古族杨家和古族史家，我三族天骄联手，还怕不能对付他们？”
　　魏武淡然轻笑。
　　魏家长老提醒道：“即使遇到麻烦，催动仙路试炼资格，你们就能退出仙路秘境。”
　　深夜。
　　不断有天骄来到万兽城。
　　明天中午就要开启仙路秘境，大家都在做最后的准备。
　　南宫雪还在道台上修炼。
　　秦牧彻夜铭刻神纹，他不仅铭刻大量神纹，还消耗大量金币兑换仙阵石，用来构建仙雷阵。
　　用阵石布置的仙雷阵能长久存在，不过消耗的时间和魂力更多，秦牧只能构建缩减版，对付这些天骄绰绰有余。
　　翌日，清晨。
　　已经有天骄开始向古神废墟深处进发，那里是秘境入口。
　　古神废墟是远古神族留下的遗迹，是创世古神居住过的地方，废墟深处有强大的压力存在，寻常修行者根本无法深入。
　　秦牧和南宫雪离开仙云楼，提前到附近，还能观察各路天骄。
　　卖破烂的老头在楼外吆喝，“仙路秘境的完整地图，走过路过不要错过，只此一份。”
　　“前辈，要多少？”
　　“两百枚神源。”
　　古族天骄皱眉道：“这么贵，一份地图，能有这么贵？”
　　身旁的长辈不屑道：“仙路秘境神秘莫测，里面的秘藏每次位置都不同，哪有什么地图。”
　　“这都是老夫亲自推演的，信不信由你。”
　　老头神情高深莫测。
　　秦牧觉得他不简单，这老头实力深不可测，他的地图应该有点东西，“给我吧。”
　　他拿出两百枚神源。
　　老头嘿嘿直笑，他把地图交给秦牧，拿着神源就跑远。
　　南宫雪凑过来，雪亮的眼眸闪烁着，“什么地图这么贵。”
　　秦牧打开卷轴，里面扭扭曲曲的画着几座山，然后标注了名称，他眉头抽了抽。
　　“果然就不应该有期待。”
　　秦牧摇头，算是花钱买教训。
　　南宫雪掩嘴轻笑，“姜还是老的辣，连你也会上当。”
　　秦牧笑着摇头，说笑道：“出来混，迟早是要还的。”
　　现在两百枚神源对秦牧而言不算什么，身上还有好几万神源，足够他修炼用的。
　　还以为这张地图能有什么不同，没想到假的不能再假。
　　正准备收起地图的时候，秦牧注意到上面有行小字。
　　仙路是座迷宫，是古神戏耍凡人的把戏，重要的不是秘藏，而是找到迷宫的出口。
　　这段话跟地图没有关联。
　　秦牧没想明白，周玄和皇甫齐天来到他们身旁。
　　“南宫道友，我们出发吧。”
　　周玄异常兴奋，他已经迫不及待的想要收拾魏家天骄。
　　皇甫齐天笑着点头，他们对古族天骄很有威慑力。
　　离开万兽城，行走在古神废墟里，周围有强大的威压存在。
　　皇甫齐天沉声道：“仙路秘境的威压比这里更恐怖。”
　　南宫雪惊讶道：“我们岂不是连腾空都办不到？”
　　周玄沉声道：“只要体内拥有足够数量的仙气，腾云驾雾还是没问题，不过很难撕裂空间。”
　　“仙路秘境的环境类似仙域，听说这次的仙路试炼第一，有机会到仙域修炼。”
　　皇甫齐天笑着说道。
　　“仙域？”
　　南宫雪和秦牧都是震惊。
　　仙域悬于诸天之上，是最神秘的地方，传闻进入仙域，就算是凡人也能长生不老。
　　皇甫齐天神情向往，“仙域之中有世间最全的古法，希望有天我也能亲眼见证大道。”
　　秦牧笑着说道：“会的。”
　　他们全都哈哈大笑，南宫雪有些懵，不知他们为何发笑。
　　古神废墟深处，魏家长老突然出现，他拦住秦牧等人的去路，同时还有两位老者在附近，突然而来的三股威压让他们寸步难行。
　　三位真仙的威压叠加。
　　仅仅是威压便让他们头皮发麻，这就是仙凡之别。
　　秦牧还好，他神情平静，丝毫没有把他们放在眼里，周玄和皇甫齐天都是神情凝重。
　　南宫雪反倒没有害怕，可能是秦牧在身边的缘故。
　　“呵呵，魏家想以大欺小？”
　　古族楚家的队伍路过。
　　楚家老妪严声道。
　　昨天秦牧还见过老妪和楚娇娇，楚娇娇是楚家年轻小辈，并没有资格参加仙路试炼，老妪是带她来见世面的。
　　魏家长老微微皱眉。
　　叶芊芊也走过来，清幽道：“天庭的规矩你们不懂？”
　　“叶仙子误会，我们只是想和几位小友交朋友。”
　　魏家长老连忙赔笑，他们很快离开此地。
　　魏家长老本想在他们进仙路试炼前，给他们下马威，最好是重创他们的修为。
　　很可惜。
　　他们没能得手。
　　“多谢楚长老。”
　　秦牧拱手，周玄等人也跟着拱手致谢。
　　楚家老妪笑着摆手。
　　楚天阔和楚南天也对着天荒的几位天骄拱手示意。
　　叶芊芊挑眉，莲步轻移，美眸含笑，清幽道：“不谢我？”
　　“多谢叶仙子。”
　　秦牧对着叶芊芊拱手。
　　“没诚意，敷衍，记得请我吃山珍海味。”
　　叶芊芊笑着打趣。
　　附近的天骄都很羡慕。
　　没想到秦牧和叶芊芊认识。
　　姜伏仙出现在附近，叶芊芊看了眼秦牧，又看了眼姜伏仙，心想还是未来嫂子更重要。
　　叶芊芊来到姜伏仙身边，笑着说道：“伏仙，你跟着我，到时候我可以帮你获取造化。”
　　姜伏仙没有拒绝，声音轻柔道：“多谢叶仙子。”
　　“叫我芊芊就好。”
　　“嗯，芊芊。”
　　秦牧也继续向古神废墟深处走去，前方的断壁残垣越来越多，还有很多巨石雕像。
　　那些石像面容模糊，不过看起来和人族没有区别。
　　废墟中心，天兵天将镇守着四方，他们如同巍峨的山岳，浑身弥漫着雾霭，个个神威盖世，携带着可怖的能量。
　　这里是座祭坛，外围是古族的顶尖天骄，神族的神子。
　　姜洛神和凤倾仙也在。
　　寻常年轻小辈都跟在实力强大的老辈强者身旁，不然他们可承受不住附近的威压。
　　废墟中央有团朦胧的雾霭，那团雾霭在流动，四周空间扭曲，空间通道还不稳定。
　　秦牧抬眼望去，他在不起眼的角落发现陈无双，还是那身白衣，后者也注意到秦牧。
　　越是强大的天骄，越能隐藏自己，陈无双比以前更加强大，他是远古战场最强大的天骄。
　　陈无双注意点秦牧，他觉得有些熟悉，脸上挂着笑。
　　秦牧回以微笑。
　　他接着打量其余各族的天骄，绝大多数种族都拥有远古神族的血脉，特别是所谓的神族。
　　大多数古族血脉没有显化，可仍有部分古族半兽半人，他们没有驾驭强大血脉的能力。
　　拥有洁白羽翼的古羽族。
　　身体如同磐石的古石族。
　　额头长满眼睛的古蛛族。
　　各大古族的天骄齐聚，最亮眼的无疑是叶芊芊和姜伏仙，其次就是圣凤族的五位仙子。
　　孔雀圣族的孔怡、冰圣族的冰雪三胞胎，火圣族的火魅，姬家的姬青雨，也是非常亮眼的存在。
　　他们凭借的是美貌，而圣魔族的黑纹魔子，神族的三眼神子，圣佛族的八臂佛子等则是以强大的威压让周围天骄侧目。
　　南宫雪有些紧张，“好多强大的天骄，不知道里面会发生些什么。”
　　周玄忍不住坏笑道：“就算有仙路试炼资格，每次仙路试炼，都会有不少天骄永远留在里面。”
　　南宫雪甜笑道：“别吓我。”
　　圣龙族和天宫神子走的很近。
　　敖星云微微皱眉：“听说秦寿那家伙从圣药原逃了出来？”
　　叶辰轻蔑道：“他要是敢出现，这次定要他有来无回。”
　　“呵呵，也是。”
　　那场战斗是他们的耻辱，两人联手竟然差点不敌秦牧。
　　他们好不容易恢复，甚至更强，殊不知秦牧变得更加强大。
　　秦牧看到朱仙和朱神。
　　她们姐弟在不远处，朱仙满头火红的长发，身材苗条，相貌也是美艳，她居然没有上仙子榜，可见竞争有多激烈。
　　识海中，秦牧好奇道：“朱雀前辈，那朱仙怎么样？”
　　朱雀元神微微点头，神情淡漠道：“不错，血脉纯正，我需要她替我生个孩子。”
　　“啥？”
　　“生孩子？”
　　秦牧有些惊讶。
　　朱雀元神嘲讽道：“大惊小怪，没见过世面。”
　　“她体内有我的朱雀血脉，我能使用秘法，借腹重生。”
　　“她不同意怎么办？”
　　朱雀元神冷冷道：“废话，不同意，我有的是办法。”
　　“……”秦牧汗颜。
　　借腹生子他知道，居然还有借腹重生，真是厉害。
　　朱仙忽然后背发凉，她总觉得有些不自在。
　　好像有东西盯着她。
　　叶风流站在天宫之巅，两位中年真仙恭敬的站在他身后。
　　“仙路试炼又要开始了，不知道这次有没有惊喜。”
　　临近中午。
　　那团雾霭剧烈震动。
　　有道朦胧的门户形成。
　　年轻小辈们发出阵阵惊呼，仙路试炼正式开启。
　　天庭神将严肃道：“天宫神子先行！
　　请通过检测门。”
　　检测门是两根石柱。
　　叶芊芊带着姜伏仙，让她提前通过检测门，小辈们羡慕的看着他们走进朦胧雾霭中。
　　秦牧皱眉，这道门很神奇，能检测出很多东西，不知道体内的远古神族能不能被检测出来。
　　神族神子随后通过，紧接着就是圣族，圣龙族最先，其次是圣凤族，然后是金乌圣族和孔雀圣族，这顺序能看出各族实力的差距。
　　圣族和古族全部通过后，才轮到域外天骄，陈无双等人顺利通过检测门。
　　没人敢在天庭面前作假。
　　周玄等人也走向传送门。
　　周玄和南宫雪最先走过去，不少古族强者大惊，南宫雪的资格被古族魏家抢走，她怎么能进去？
　　当秦牧走近传送门的时候，门柱突然爆发璀璨的红光。
　　皇甫齐天和秦牧同时皱眉。
　　前方周玄和南宫雪已经消失在雾霭中，两位天兵大戟交错，他们拦下秦牧。
　　“这小子把仙路试炼资格给南宫雪，自己还想蒙混过关？”
　　魏家长老在笑，秦牧没进去，魏家天骄能少许多麻烦，说不定能获得更多造化。
　　皇甫齐天无奈道：“南宫道友，我先走一步。”
　　通过雾霭的天骄都被传送到荒凉阴暗的祭坛上，附近有些头顶上火红寂灭的星辰。
　　他们仿佛到达星空彼岸。
　　天宫神子全部半跪在地上。
　　只有叶芊芊站在祭坛上，周身弥漫着朦胧仙雾，她注视着漫天火红的星辰。
　　天宫神子盘坐在祭坛上，他们在适应这里的规则压力，姜伏仙也在适应这里。
　　叶芊芊看着后方不断出现的天骄，清幽道：“先适应这里的规则，然后我们去仙路秘藏。”
　　姜洛神和凤倾仙来到祭坛上，她们盘坐在祭坛上，天骄们都在祭坛上适应天地规则。
　　叶芊芊没有受影响，她带着适应规则的姜伏仙等天骄最先离开。
　　神族和圣族天骄紧随其后。
　　一天过去，绝大多数天骄都离开祭坛，姜洛神美眸微凝，“夫君怎么还没有出现。”
　　这里的时间和外界差距很大，不过南宫雪都出现很久，秦牧怎么还没有出现。
　　皇甫齐天出现在祭坛上，他神念传音道：“南宫道友遇到些麻烦，可能不能来仙路试炼。”
　　他不敢走漏风声。
　　周玄和南宫雪同时皱眉。
　　魏家天骄看到天荒天骄相继出现，他们不等完全适应这里的规则，强行起身，提前跑路。
　　他们不是怕秦牧，而是刚进仙路试炼，都是突破找资源为主，后期才会发生大规模的争夺。
　　姜洛神早已适应这里的规则，然而她在等秦牧。
　　凤舞率先离开队伍。
　　两天后，祭坛上的天骄所剩无几，姜洛神和凤倾仙还在祭坛上，南宫雪也在附近。
　　凤倾仙神念传音道：“金乌圣族的天骄全在，还有凤沉鱼，他们六位天骄，我们赶紧走吧。”
　　姜洛神沉声道：“倾仙姐姐，你们先走吧，我在等会儿。”
　　凤倾仙摊手：“我陪你。”
　　剩下两位圣凤族天骄负责保护姜洛神，她们自然不会离开。
　　周玄传音道：“南宫仙子，跟我走，你留在这里不安全。”
　　南宫雪摇头，甜笑道：“我在这里等南宫牧，你们先走吧。”
　　皇甫齐天摇头，沉声道：“他应该无法来这里，他和叶芊芊认识，想必天庭不会为难他。”
　　“我还没有适应，你们先走吧，不用担心我，谢谢你们的好意。”
　　南宫雪笑着感谢周玄他们。
　　周玄摇头，他沉声道：“你有秦牧给的玉符，遇到危险联系我，我会来帮你。”
　　南宫雪笑着点头，“多谢。”
　　周玄和皇甫齐天离开祭坛，他们不想在这里浪费时间，早点炼化仙气才是王道。
　　留在祭坛的天骄越来越少，几乎全是圣族天骄。
　　凤沉鱼嘴角微微上扬，神情轻蔑道：“姜洛神居然还没适应这里的规则，她也配当圣女？”
　　金赤阳轻笑道：“附近的天骄已经走的差不多，这是很好的机会，趁机夺取她体内的凤族血脉。”
　　只要凤沉鱼吸收姜洛神的凤族血脉，她必然能取代姜洛神，成为圣凤族的圣女。
　　……
　　有天将走到秦牧身旁，他浑身带着可怖的威压。
　　秦牧神情凝重。
　　但他没有因此手忙脚乱。
　　“交出你的仙路试炼资格。”
　　天将漠然的开口。
　　秦牧已经做好强行闯进去的准备，周围有天兵天将，全都是强者，他只能先拿出仙路试炼资格。
　　天将仔细审核，微微皱眉，“仙路试炼资格没有问题。”
　　“你身上有没有携带生灵？”
　　闻言，秦牧神情凝重，朱雀元神提醒道：“别慌，你有天道树，可以蒙蔽天机，我们不会被发现。”
　　既然体内不可能有问题，那肯定是他身上出了问题。
　　秦牧忽然想到什么。
　　他从戒指里取出枚漆黑的蛋。
　　天将微微眯眼，沉声道：“居然是冥兽蛋，仙路试炼禁止携带其他生灵，请把冥兽蛋放在外面。”
　　秦牧摇了摇头，他看向不远处的姜洛音，轻笑道：“帮我看好小黑，这五十枚神源是报酬。”
　　“哇！”
　　“谢谢。”
　　天降横财，姜洛音笑的合不拢嘴，她觉得自己走了狗屎运。
　　她抱着冥兽蛋，俏脸笑开了花，秦牧转身离开，他这次走进检测门，没有出现异象。
　　“虚惊一场。”
　　秦牧匆忙走进雾霭中。
　　他在外面耽误不少时间，在仙路秘境里，至少过去两三天。
　　ps：谢谢是我是我呢打赏的盟主，本书第一个盟主，没想到这本书会有盟主，谢谢大佬，最近没有加更，抱歉&lt;(__)&gt;。
　　ps：谢谢是我是我呢的打赏、谢谢是我是我呢、书友161119131234992、书友20200202172148912、心魂0o、水果味跳跳、忙也无聊。


第236章 仙路秘境
　　仙路试炼。
　　荒凉阴暗的祭坛。
　　仿佛悬于无垠的虚空中。
　　头顶是在燃烧的残破星辰。
　　祭坛连接着宽阔的青石大道，不知它会通往何方。
　　天骄们已经离开，留在这里的只有圣凤族和金乌圣族。
　　南宫雪察觉到危险的气息。
　　金乌圣族的神子全部向圣凤族的仙子走来。
　　凤倾仙率先起身，漠然道：“凤沉鱼，你们想干什么？”
　　凤沉鱼俏脸含笑，高傲道：“倾仙，我今天只和姜洛神算账，你不要自招麻烦。”
　　南宫雪美眸微凝，她刚还准备捏碎仙路试炼资格出去找秦牧，现在，大外甥的媳妇遇到麻烦，她准备再看看。
　　金赤阳轻笑道：“只要你把体内的凤族血脉交出来，我可以保证你不会受到任何伤害。”
　　姜洛神抬头，面带寒霜，剥夺血脉，这便是最大的伤害。
　　姜洛神果断起身，身后的两位圣凤族绝色仙子跟着起身。
　　“想剥夺我的血脉？”
　　姜洛神的眸子里散发着寒意。
　　凤倾仙警告道：“凤沉鱼，对圣女动手，你就不怕被追责？”
　　凤沉鱼神情漠然，当初圣族聚会她都敢大闹，何况是现在，周围可没有圣凤族的长老护着。
　　“多说无益！”
　　圣凤族的神子同时出手。
　　十位顶尖天骄在祭坛上交锋。
　　南宫雪没料到会发生这种事，她希望秦牧能早点出现。
　　“圣女交给我对付。”
　　额头带着金乌纹路的男子杀向姜洛神。
　　他是金乌圣族的圣子，金混阳，金乌圣族最强大的天骄。
　　金赤阳和凤沉鱼左右包夹姜洛神，切断她逃生的路。
　　凤倾仙等仙子被金乌圣族的其他神子缠住，她们自身难保，更别说去帮助姜洛神。
　　有位圣凤族的仙子皱眉道：“可惜凤舞不在。”
　　凤倾仙撇了撇嘴，“凤舞要是在，估计局面更不利。”
　　姜洛神取出霸道的仙弓，周身黑雾缭绕，恐怖的死气在祭台上蔓延，她站在黑色彼岸花上，周身漂浮着十几支黑色羽箭。
　　她纤指从身前捏起一支箭，仙弓如张开双翼的火凤。
　　那支黑羽箭落在弓弦上，有震耳欲聋的龙吟声响起。
　　姜洛神搭弓射箭。
　　幽光直指金混阳。
　　仙路试炼中，天地规则完整，空间坚固，这种速度的羽箭，金混阳来不及躲避。
　　金混阳没想过躲闪，他直面羽箭，甲胄熠熠生辉。
　　轰！
　　金混阳被撞退。
　　那支黑羽箭在不停旋转。
　　凤沉鱼和金赤阳神情凝重。
　　“果然厉害。”
　　“不过是武器厉害而已。”
　　凤沉鱼满眼嫉妒，她盯着姜洛神手里的凤骨弓，那是柄仙弓。
　　金混阳落在祭坛边缘，他看向身后的无尽深渊，眼里带着忌惮，不知道摔下去会怎么样。
　　他右手握着胸前那支黑羽箭，猛地用力，整支羽箭顷刻间爆碎。
　　由于空间压制，姜洛神没法完全发挥仙弓的力量。
　　破碎的黑羽箭化为幽暗的死气，它们侵入金混阳的肉身。
　　“竟然是死气，圣族圣女居然使用这种阴暗的力量。”
　　金混阳浑身散发着炙热的阳气。
　　可怕的威压席卷整个祭坛。
　　他忽然高高跃起，如同太阳般耀眼，身后出现金色羽翼，手中拿着金色战矛。
　　祭坛上，姜洛神脚下的黑色彼岸花突然合拢，她身上出现幽暗的甲胄，气势冷艳。
　　姜洛神不慌不忙，她张开五指，从身边拔起四支幽暗的黑羽箭，搭弓射箭，一气呵成，四抹幽光破空而出。
　　金混阳手持金色战矛，黑羽箭不断爆炸，空间震动，却无法抵挡金混阳的脚步。
　　姜洛神的识海里，玄冰中，红衣姜洛神高傲道：“你太弱，我能帮你收拾这些蝼蚁。”
　　姜洛神没有在意，她同时拔起九支黑羽箭，使出浑身神力，九抹幽光破空而出，就算是金混阳都眉头紧锁，不敢大意。
　　这时姜洛神后背空虚，凤沉鱼毫不犹豫的拔剑杀到。
　　凤倾仙她们自顾不暇，自然无法帮助姜洛神。
　　轰隆！
　　冰幕横在凤沉鱼身前。
　　南宫雪起身，她身后是冰雪女神，极寒风暴笼罩着祭坛。
　　金赤阳微微皱眉：“怎么会，她能毫无影响的施展神通？”
　　在仙路试炼中，没有吸收到足够的仙气，无法施展神通，这里的规则压力克制修行者。
　　凤沉鱼一剑破开冰幕。
　　“你竟敢坏我们的事！”
　　凤沉鱼俏脸微寒，她不过是天荒大陆的普通天骄，也敢多管闲事。
　　南宫雪俏脸布满寒霜，她同样愤怒，这可是她的外甥媳妇，怎么允许他们欺负。
　　“沉鱼，你催动太阳神炉，我来对付她。”
　　金赤阳嘴角带着笑意，他没有把南宫雪放在眼里。
　　金混阳杀到姜洛神面前，仙弓带着锋利的火羽，姜洛神用它和金混阳的战矛交锋。
　　凤沉鱼双手结印，身前有座金色炉子，上面雕刻着金乌印记，这是太阳神炉，金乌圣族的至宝。
　　南宫雪知道对手的强大，直接拿出最强手段，眉心浮现古老的金色纹路，她动用体内的黄金血脉，整个人璀璨鎏金，脚踏冰雪，身后那尊冰雪女神拥抱她，冰雪双翼不断震动，如古神降世。
　　金赤阳眉头微皱，他感觉南宫雪的修为并不高，但仙路秘境似乎对她的力量有加持！
　　“古神的后裔吗？”
　　金赤阳猜到些什么，他不敢大意。
　　能进仙路试炼都不是凡辈。
　　金赤阳毫无保留的释放全身血脉，体外那身金甲在燃烧，他和南宫雪近身搏杀，漫天流火，冰屑飞舞。
　　另一边，姜洛神开始败退，距离太近，仙弓被压制。
　　“你是看不起我？”
　　“居然还不使用血脉？”
　　金混阳感觉受到了羞辱。
　　“镇！”
　　太阳火炉从天而降。
　　姜洛神被可怖的规则束缚，金混阳立即后撤，轰的一声巨响，姜洛神被镇压在金色火炉中。
　　凤倾仙大惊道：“洛神！”
　　南宫雪同样眉头紧锁，她看到姜洛神有大麻烦。
　　然而她们无法帮忙。
　　凤沉鱼俏脸带着喜色，“搞定，太阳火炉能炼化她的血脉。”
　　南宫雪催动冰雪道种和黄金血脉，她想帮助姜洛神，仅仅是金赤阳就很难对付，突然加入战斗的金混阳让她难以招架。
　　南宫雪只能被迫防御。
　　金色战矛穿破她的冰雪羽翼，金混阳一脚踢在她的腹部，南宫雪被打退近百丈。
　　她半跪在地上。
　　“咳咳！”
　　南宫雪忍不住咳血。
　　她快速擦去嘴角的血迹，眼里的愤怒丝毫不减。
　　金混阳神情淡漠道：“我们无冤无仇，你走吧。”
　　金赤阳笑着说道：“还有你们，不用负隅顽抗，我们只要她的血脉，不是针对圣凤族。”
　　真要团灭圣凤族，估计会引发两大圣族间的战争。
　　凤倾仙等女脸色难堪，她们落在不远处，只能看着。
　　她们攻不过去。
　　姜洛神在太阳神炉中。
　　凤倾仙沉声道：“洛神，直接用仙路试炼资格离开。”
　　保住血脉比什么都重要。
　　凤沉鱼冷笑道：“没用的，太阳火炉自成秘境，就算使用仙路试炼资格也逃不掉。”
　　“凤沉鱼，你以为剥夺洛神的血脉，你就能成为圣女？”
　　“不是我，还轮得到你？”
　　凤沉鱼神情高傲，她背后是整个金乌圣族，正因为有金乌圣族的支持，所以才有底气这样做。
　　凤沉鱼成为圣女，两家关系会更好，甚至不需要联姻。
　　太阳火炉中。
　　姜洛神身上的幽甲消失不见，她盘坐在黑色彼岸花上，周身缭绕着火焰。
　　她身旁的死气不断消散，这是太阳真火，幸好吸收过大量太阴冰凰的太阴气，暂时能抗住。
　　姜洛神的识海中，玄冰开始融化，火衣姜洛神破冰而出，她体内的血脉却在流逝。
　　炼化血脉。
　　这就是太阳神炉的威力。
　　“让我控制身体。”
　　姜洛神感觉到她要弑主，若让她肆无忌惮的掌控身体，她迟早会被吞噬。
　　姜洛神没有答应。
　　太阳真火落在姜洛神身上，神炉在不断炼化姜洛神的血脉。
　　白衣姜洛神和火衣姜洛神在识海中交锋，她们都想控制对方。
　　而太阳火炉正在不断吸收姜洛神的凤族血脉，她的气息以肉眼可见的速度萎靡。
　　南宫雪不忍姜洛神遇险，现在联系周玄也没用，金乌圣族可不是古族魏家，他们人多势众。
　　秦牧直到现在都没有出现。
　　南宫雪取出暗金色雷珠，这是秦牧给她的大杀器。
　　她毫不犹豫的催动。
　　可怖的气息弥漫整个祭坛。
　　现在他们刚适应仙路的规则，还无法施展神通，突如其来的寒意让他们心悸。
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　恐怖的雷光笼罩整座擂台。
　　凤沉鱼和金赤阳转身逃离。
　　那座太阳神炉被雷光击中，恐怖的力量弥漫开来。
　　坚硬的神炉直接破裂。
　　紧接着耀眼的火光笼罩祭坛。
　　附近的金乌圣族天骄或多或少受到冲击，众多神子在咳血。
　　凤倾仙她们也被迫往后撤。
　　神炉崩塌，有倩影走出，姜洛神红衣似火，英姿飒爽，冷艳的俏脸上带着火凤眼影。
　　她手持凤骨弓，眉眼间带着睥睨天下的味道。
　　圣凤族的天骄抬不起头，就连凤沉鱼都低着头，这是血脉压制。
　　姜洛神缓缓向前走去，她踏过火焰，光着脚，雪足上印着火凤纹路，很快消隐。
　　她的眼神如高傲的凤凰，俯视在场天骄，金赤阳感觉不对劲。
　　金混阳严肃道：“先撤！”
　　他们被雷霆重创，姜洛神在太阳神炉中，反而没有受到冲击。
　　凤沉鱼感觉到陌生又熟悉的波动，她曾在擂台比武时有过，这就是那道让她心有余悸的力量。
　　“哼！”
　　凤沉鱼转身逃离。
　　姜洛神并没有在意他们。
　　凤倾仙看着近前的姜洛神，欣喜道：“洛神，你没事吧。”
　　姜洛神眉眼里带着高傲，声音高冷道：“我是凤神曦！”
　　南宫雪跑到祭坛中央，她从废墟里抱起身着白衣的姜洛神，并为她输送神力。
　　凤倾仙看见后方那个姜洛神，她有些懵，怎么有两个姜洛神？
　　凤神曦顺着大道离开。
　　两位圣凤族仙子同样茫然，她们最后跟随凤神曦离开。
　　很明显，眼神的凤神曦，拥有更强的凤族血脉。
　　凤倾仙不知所措，她连忙来到白衣姜洛神附近。
　　南宫雪的神力有治愈效果，姜洛神很快清醒过来。
　　凤倾仙担忧道：“洛神，你怎么样？
　　没事吧。”
　　姜洛神脸色苍白，疲惫道：“我还好，多谢小姨妈，不然我今天可能会有大麻烦。”
　　南宫雪甜笑道：“都是一家人，怎么可能看着你被欺负。”
　　“洛神，那个洛神是怎么回事？”
　　凤倾仙满脸疑惑。
　　姜洛神摇头轻叹：“我识海里寄宿着远古凶兽，那座火炉剥夺我体内的凤族血脉，后来火炉受损，它融进那团血脉逃离。”
　　“她居然和你一模一样。”
　　“洛神，你伤到本源，我们还是赶紧离开这里，到安全的地方。”
　　凤倾仙神情凝重，如果金乌圣族杀回来，她们必败无疑。
　　姜洛神抿着嘴，“秦牧怎么还没出现，我想出去找他。”
　　她打算离开仙路秘境。
　　凤倾仙严肃道：“你失去血脉，回去只怕有麻烦，先恢复状态，然后想办法夺回血脉。”
　　南宫雪点头赞同，“洛神，我们先离开这里，大外甥很厉害的，肯定不会有事。”
　　她心里同样担心秦牧，但现在姜洛神状态不好，留在这里，金乌圣族的天骄很有可能杀回来。
　　“好吧。”
　　姜洛神点头，她们迅速离开祭坛。
　　热闹的祭坛变得死寂。
　　不知过去多久，秦牧出现在祭坛上，他感觉到恐怖的压力，好在体内有缕仙气，很快便适应。
　　“雷霆规则？”
　　“这里爆发过战斗。”
　　附近有金乌圣族和圣凤族战斗留下的痕迹，秦牧皱眉，南宫雪还使用了他给的雷珠。
　　好在他还能感应到南宫雪和姜洛神的气息，他在外面耽搁这一会儿，里面估计过去好几天。
　　地面有姜洛神留下的文字。
　　“不用担心。”
　　秦牧怎能不担心，他体外浮现风雷神纹，仙雾弥漫。
　　一道雷光消失在祭坛上。
　　秦牧速度很快，他炼化过仙气，掌握多种规则，肉身远超同辈，赶起路来健步如飞。
　　古路悬在无垠的黑暗中。
　　忽然，前方古路分岔，出现两条古路，秦牧不由皱眉，“奇怪，怎么两条路上都有洛神的气息。”
　　有股气息很强。
　　有股气息相对较弱。
　　两条古路不知通往何方，秦牧选择追赶有南宫雪的那条古路，心想她们应该在一起。
　　没过多久。
　　秦牧又蒙了。
　　眼前忽然出现三条望不到尽头的古路，而且南宫雪她们的气息忽然消失的干干净净。
　　附近没有打斗的痕迹，应该是她们有意隐蔽气息，不然不会消失的这么干净。
　　秦牧在南宫雪身上留有神魂印记，但是在这条古路上，他什么也感应不到。
　　“她们应该安全。”
　　秦牧仍然皱着眉头，除姜洛神外，她们的气息都很稳定，难道姜洛神走的是那条路，莫非她要引开敌人？
　　想到姜洛神可能有危险，秦牧立即折返。
　　秦牧的速度越来越快，他开始一跃数百丈，然后化为神芒腾空，他的潜能被激发。
　　古路从一条变为两条，然后变为三条，紧接着便是无垠的天地，秦牧身前不再有路。
　　她走出古路。
　　眼前是辽阔的世界。
　　他闻到泥土的芬芳，脚底的小草像是刚长出来的，生机勃勃，远处青山如黛，天极高，耀眼的火精悬于天外。
　　有山有水。
　　就是没有虫鸣鸟叫。
　　前方的世界仙雾弥漫。
　　姜洛神的气息消失在仙雾中。
　　修仙最重要的是吸收天地间的仙气，这个过程和吸收灵气相仿，都是先吸收，然后淬体。
　　淬炼出仙躯才是地仙，而想成为地仙，必然要经历渡仙劫，通过雷劫的考验才行。
　　道种吸收到足够数量的仙气才能结出道果，成为天仙，但只有渡过阴阳劫才算是真仙。
　　进入仙路秘境的天骄想必不会走太远，他们会在附近寻找仙气浓郁的地方突破。
　　秦牧四处张望，看到北部仙雾缭绕，氤氲着霞光，那里的仙气必然浓郁，姜洛神或许在那里。
　　来到这里后，秦牧立即换回原来的容貌，身着黑白相间的锦衣，以最快的速度赶往北部仙山。
　　在仙山脚下。
　　秦牧看到逃逸的古族天骄，他在仙山内感应到姜洛神的气息，“老婆真的在这里。”
　　他出现在仙山深处。
　　在不远处的青石道台上，有火云在缭绕，周围的仙气在向凤神曦聚拢，附近只有她。
　　其余凤族仙子并不在这里，凤神曦霸占整座仙山。
　　秦牧喜出望外，他隐蔽气息，悄悄出现在凤神曦身后，一把抱住她，想给她惊喜，“老……”恐怖的力道击中秦牧胸口，差点把他骨头都震断。
　　秦牧松开手，他捂着胸口，哀嚎道：“老婆，是我啊。”
　　凤神曦睁开凤眸，眼眸里带着怒火，她有着姜洛神的记忆，自然知道秦牧是谁。
　　凤神曦毕竟不是姜洛神，她原本打算赶走秦牧，但秦牧肯定会帮姜洛神对付自己。
　　“夫君，是你啊。”
　　凤神曦眼里带着邪魅的笑。
　　多年以前她就在姜洛神的识海和秦牧见过，那时候的秦牧，神魂弱小，如同蝼蚁。
　　现在秦牧变得强大，凤神曦现在也需要强力的帮手。
　　秦牧没有察觉到异样。
　　姜洛神和凤神曦不仅相貌相同，连气息都相同。
　　“你们遇到什么麻烦？”
　　“凤沉鱼想夺走我的血脉，幸好小姨妈出手相助，我们才能顺利击退他们。”
　　“我本想在祭坛等夫君，又怕给小姨妈带去麻烦，只能先离开，夫君你不会怪罪我吧。”
　　“傻老婆，想什么呢。”
　　秦牧轻抚凤神曦的俏脸，有点烫手。
　　凤神曦心底很不爽。
　　秦牧再次抱住凤神曦，神情郑重道：“放心吧，现在有我在，谁也别想欺负你。”
　　“嗯嗯。”
　　凤神曦娇羞的点头。
　　秦牧紧接着轻吻她的额头，后者强忍着暴走的冲动，“可恶，等我恢复力量再收拾你。”
　　“夫君，我们赶紧修炼。”
　　“差点忘了正事。”
　　秦牧松开姜洛神，现在大家都在抢时间突破桎梏，然后到仙路秘藏中夺取造化。
　　他们自然不能浪费时间。
　　秦牧眼里泛着金光，周围遍布金色神纹，很快就有座阵法落下，附近的仙气全部聚拢过来。
　　凤神曦和秦牧开始修炼。
　　求订阅，谢谢　ps：谢谢廖先森、书友20200202172148912、鹅似老五、七月安生、爱看书的射手男投的月票，谢谢大家投的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第237章 九鼎之一
　　仙山。
　　雾霭缭绕，霞光氤氲。
　　方圆十里的仙气都向着秦牧和凤神曦涌来。
　　不同于秦牧之前炼化的那缕仙气，这里的仙气特别温和，它们融进血肉，丹田神海也弥漫着雾霭，里面有两条龙在翻腾。
　　雷炎道种在吸收仙气。
　　这些仙气蕴含着磅礴的能量，比灵气强太多，寻常的神魂窥视无法看穿仙雾。
　　除非开启天眼神通，或拥有鸿蒙紫眸那种强大的眸子。
　　金色识海中。
　　天道树也在吸收仙气。
　　它的炼化速度比秦牧更快。
　　秦牧心惊，就算不布阵，依靠天道树也能吸收大量仙气。
　　天道树的枝头有晶莹的露珠，泛着霞光，仙液缓缓滴落。
　　磅礴的能量融进秦牧的血肉，他的身体泛着霞光，说不出的舒适，仙气弥漫，脱凡出尘。
　　血肉中回荡着雷音，仿佛在和大道共鸣，这是肉身强大到特殊境界才有的表现。
　　秦牧的肉身逐渐适应这里的规则，他的神力能随意外放，感知也变得特别敏锐。
　　凤神曦感觉不对劲，秦牧出现后，她吸收的仙气越来越少。
　　好在她血脉特殊，需要的仙气不多，已经脱变的差不多。
　　天道树上，朱雀元神漠然道：“蜕变完，去找我的后裔。”
　　秦牧有些头疼，“仙路试炼这么大，急什么？”
　　现在夺取造化最重要。
　　秦牧神识外放，根本感应不到仙路试炼的边界，也不知道这里到底有多少造化。
　　朱雀元神冷冷道：“南方属火，往南走肯定能碰到。”
　　不知道凤倾仙和南宫雪他们会不会往南走。
　　“前辈，你们怎么办？”
　　秦牧询问肉身秘境里的祖乌。
　　祖乌笑着说道：“你也帮我找个金乌圣族的后裔可好？”
　　秦牧微微皱眉：“前辈，我观察过，他们是五个男的。”
　　“也不是不行，只不过有点麻烦。”
　　祖乌摇了摇头。
　　肉身秘境中，白泽开口：“东方有连接天地的不朽山岳，你前往那里，我有办法复苏大家。”
　　祖乌轻笑道：“你是说息壤？”
　　“没错。”
　　白泽笑着点头。
　　跑来跑去很麻烦，秦牧提议，“前辈，既然息壤能复活你们，不如直接去东方，如何？”
　　朱雀元神冷冷道：“不行。”
　　“息壤能为我们重塑肉身不假，但同时也会失去神族的血脉。”
　　朱雀元神沉声道。
　　秦牧无奈的摇了摇头。
　　他睁开眸子，已经适应这里，周身仙雾缭绕，颇为出尘。
　　秦牧的精气神超越神相境，他现在有堪比散仙的修为，而且拥有不弱于地仙的仙躯。
　　凤神曦缓缓睁开眸子，眸中泛着火光，俏脸上带着火凤眼影。
　　“老婆，你想去哪儿？”
　　“夫君，去南方可好？”
　　凤神曦想到南方寻找造化。
　　这幅身躯并不是真身，而是姜洛神的血脉凝聚成，身体仍受姜洛神的影响。
　　凤神曦知道南方有造化，可能让她摆脱姜洛神的控制。
　　正好朱雀元神也想去南方。
　　秦牧握着凤神曦的纤手，笑着说道：“那我们去南方。”
　　凤神曦只能先忍着。
　　她们化为神芒离开仙山。
　　圣凤族的两位仙子还在附近修炼，她们吸收仙气的速度明显不如秦牧和凤神曦。
　　秦牧和凤神曦要去南方寻找造化，没功夫等她们。
　　空旷的山谷中。
　　姜洛神盘坐在草地上，凤倾仙和南宫雪盘坐在她身后，两女正在帮她疗伤。
　　凤倾仙拥有生命道种，南宫雪的神力也有治愈效果，她们合力，很快就帮姜洛神稳住气息。
　　姜洛神的脸色恢复红润，她睁开眸子，有种特殊的感觉。
　　她不由盯着自己的左手，呢喃道：“这是怎么回事？”
　　凤倾仙好奇道：“怎么了？”
　　“没什么，也许是我的错觉。”
　　姜洛神摇了摇头。
　　他这次不仅血脉受损，神魂也很虚弱，出现幻觉很正常。
　　姜洛神有种特殊的感应，她沉声道：“我想去南方看看。”
　　“不行，金乌圣族会去南方，我们去北方，那里也有很多造化。”
　　凤倾仙提议。
　　南宫雪沉声道：“洛神，你好好休息，我们现在哪也不去。”
　　凤倾仙点头。
　　现在大家都在闭关。
　　寻找造化的修行者极少。
　　秦牧和凤神曦来到南方山脉。
　　他们飞过非常广阔的地域，却没有看见活着的生灵，山脉苍翠欲滴，静的可怕。
　　前方层峦叠嶂，秦牧在山林发现座古老的祭坛。
　　祭坛上铺满白玉石板，周围纤尘不染，连落叶都没有。
　　祭坛中央有尊丈高的黑鼎，那尊鼎上铭刻着古老的纹路。
　　秦牧和凤神曦来到祭坛上。
　　“居然是九鼎之一。”
　　凤神曦的声音清脆悦耳，很明显，她知道这是什么。
　　秦牧注视着鼎身上的古老纹路，呢喃道：“兵？”
　　“老婆，九鼎是什么？”
　　“九鼎本身蕴含着造化，集齐九鼎能获得无上法，但没人能凑齐，所以我也不清楚。”
　　凤神曦摇头，九鼎历史悠久，在远古就是传说。
　　“传闻举鼎成功能获得造化。”
　　风神曦伸出玉藕般的纤手，神力化成的手掌笼罩那尊黑鼎，然而那尊鼎纹丝不动。
　　“果然免疫神力。”
　　凤神曦走到黑鼎旁，她抱住鼎腿，可怖的威压弥漫开。
　　那尊鼎在颤动，然后缓缓离地，最后悬空半尺高。
　　凤神曦想要举起黑鼎。
　　秦牧笑着提醒道：“老婆，不要勉强，小心闪了腰。”
　　凤神曦没有勉强，她放下黑鼎，“可惜力量没恢复。”
　　她不是完全体，力量相对较弱，不然还能尝试。
　　“我也来试试。”
　　秦牧走到黑鼎前，双手抓住鼎腿，猛地用力，轰的一声巨响，黑鼎离地而起。
　　祭坛在震动，凤神曦的裙摆随风摇摆，白皙的雪足凌空而立，她脸上带着震惊。
　　凤神曦知道那黑鼎有多重。
　　放在远古，就算是神族子嗣也不可能举起来。
　　秦牧微微皱眉，黑鼎比他想的还要重，他打开部分肉身秘境，使用体内的黄金血脉，在他身体里有雷音传出来。
　　黑鼎被缓缓举高。
　　原本阳光明媚的天空，忽然阴云密布，突然降下黑雷，凤神曦迅速远离祭坛。
　　她看着黑雷落在黑鼎上。
　　秦牧的肉身无惧寻常雷霆，然而黑雷却让他衣袍化为灰烬，肌肤皲裂，血光弥漫。
　　黑雷没能阻挡秦牧举鼎。
　　他还没有打开全部肉身秘境，便将黑鼎举过头顶，皲裂的肌肤在愈合，很快恢复如初。
　　黑色雷霆戛然而出。
　　乌云散去。
　　阳光再次洒落擂台。
　　秦牧手中的黑鼎有黑灰落下，大鼎变得金碧辉煌，他感觉这尊鼎忽然变得异常轻巧。
　　他将鼎放回祭坛，整座祭坛都跟着震动，它的分量没有变化，但秦牧能随意控制它。
　　凤神曦回到秦牧身旁，眼神娇媚道：“夫君，你真厉害。”
　　秦牧沉声道：“这尊鼎很神奇，举起它之后，我感觉自身力量被增强数倍。”
　　他的肉身很强，增强数倍，那是非常恐怖的增幅。
　　凤神曦微笑着开口，“每尊鼎都有不同的增幅，集齐九鼎，神挡杀神，毫不夸张。”
　　秦牧得到金鼎的认可，但想集齐九鼎，绝非易事，他把这尊金鼎收进空间戒指。
　　“我感觉前方山林有特殊波动，我们过去看看。”
　　秦牧和凤神曦化为神芒赶过去。
　　前方山林大片倒塌，有打斗的痕迹，秦牧微微皱眉，“难道有天骄比我们更快？”
　　轰隆！
　　山林震动，有妖兽在奔腾，秦牧看着妖兽从山林深处跑出来。
　　“附近有妖兽？”
　　秦牧进入仙路，首次看到本土生灵，这些妖兽并不强。
　　凤神曦突然向前。
　　秦牧连忙跟上。
　　前方有座火红的湖泊，里面不断有妖兽跑出来。
　　凤神曦清脆道：“这座通道应该开启有段时间，里面的妖兽被外界浓郁的能量所吸引。”
　　“看来之前的打斗不是天骄造成的。”
　　秦牧沉声道：“这座秘境里有如此多的生灵，为何外面除草木外，什么也没有。”
　　凤神曦平静道：“仙路试炼快结束的时候，会有灰雾出现，如果不能逃离，便会烟消云散。”
　　秦牧神情凝重，“他们说终极造化不需要主动寻找，只要灰雾来临，造化就会出现。”
　　“这座秘境并非仙路秘境的秘藏，应该是座普通的小世界，我们继续往南吧。”
　　“走吧。”
　　秦牧和凤神曦没有停留。
　　他们以最快的速度赶往南方，这里不仅有天骄，还有生活在秘境里的原住民。
　　三天后。
　　远方火光冲霄。
　　秦牧和凤神曦靠近火光。
　　“那是涅槃火！”
　　凤神曦的眸子里带着兴奋，这是她需要的造化。
　　秦牧微微皱眉，他在附近发现大妖的存在，涅槃火附近还有实力强大的凶兽。
　　然而凤神曦已经冲过去。
　　“老婆，你怎么不等我。”
　　秦牧立即追上去，他有些疑惑，姜洛神怎么比以前还急。
　　有十几只火红的大鸟冲过来，十几丈长，浑身缭绕着火光，带着恐怖的力量。
　　凤神曦反手拿出凤骨弓，弓弦间凝聚出火羽箭。
　　清脆的凤鸣声响起。
　　可怖的火凤破空而出，火羽划破天穹，气势摧枯拉朽，挡路的火鸟全数化为灰烬。
　　秦牧不禁刮目相看。
　　“老婆，厉害呀。”
　　凤神曦回眸，嘴角微微上扬，她傲娇的样子很是迷人。
　　前方有口满是火光的深渊，里面不断溢出涅槃火。
　　火红的雀鸟霸占着那里，它眸子打量着秦牧和凤神曦。
　　“异乡人，这是我先发现的，你们最好不要招惹我。”
　　凤神曦不想浪费力气，娇媚道：“夫君，帮我赶走它。”
　　秦牧笑着点头。
　　他眨眼间冲到火雀附近。
　　“放肆！”
　　火雀张嘴，可怕的火光冲霄而起，秦牧抬手，凝聚出雷霆道纹，随后雷光笼罩深渊。
　　火雀在哀嚎。
　　“可恨的外乡人。”
　　火雀被迫逃离深渊，秦牧和凤神曦来到深渊边缘。
　　凤神曦沉声道：“夫君，我需要涅槃火修炼，你帮我护法可好？”
　　秦牧笑着说道：“没问题。”
　　凤神曦眼里带着笑，她盘坐在深渊上方，置身涅槃火光中，晶莹的肌肤泛着血光。
　　这些是外泄的涅槃气，并非真正的涅槃火，不过深渊之中有涅槃火存在。
　　不知道下方是什么。
　　这里的温度异常恐怖，寻常天骄根本无法承受，然而凤神曦的力量越来越强。
　　秦牧也没有闲着。
　　他运用朱雀吐纳术，试着吸收附近的涅槃气，效果还不错。
　　秦牧的肉身已经达到桎梏，经历渡仙劫或许还能变强，他现在还没有渡劫的打算。
　　渡劫必须找合适的地方。
　　如果失败，轻则本源受损，重则身死道消。
　　秦牧想用仙气把肉身淬炼到极致，然后再渡劫。
　　他没有特意去吸收天地间的仙气，因为天道树在帮他炼化，不断有仙液融进血肉。
　　丹田的雷炎道种彻底化为两条大龙，它们在神海中翻腾。
　　凤神曦微微眉头，她感觉附近的涅槃气越来越少。
　　她直接冲进深渊。
　　秦牧本想跟进去保护她。
　　谁知火雀带着凶兽杀回来。
　　山林扬起烟尘，古树倒塌，体型庞大的火焰雄狮走在最前面，身高数丈的火猿从高处跃下。
　　火焰雄狮戏谑道：“细皮嫩肉的，滋味肯定很不错。”
　　秦牧神情淡漠道：“不想死的话，就赶紧滚。”
　　“呵呵。”
　　火红的雀鸟神情不屑。
　　它化为十数丈的庞大火雀，火焰狮子在怒吼，火猿在奔跑，三头凶兽同时出击。
　　秦牧取出先前获得的金鼎，正好试试它的威力。
　　他抓着鼎耳砸出去，空间扭曲，带着沉闷的声响，迎面而来的火焰雄狮被砸中。
　　雄狮头皮开裂。
　　金鼎差点要了它的命，它头晕目眩，摇摇晃晃差点摔倒。
　　秦牧身后，火猿重拳出击。
　　造化神铁出现在秦牧手中，他反身一棒打退火猿，火雀趁机冲到秦牧身前。
　　秦牧左臂覆盖青鳞，猛地挥拳，带着龙吟声，有青龙残影出现，火雀如断线的风筝飞出去。
　　“不对劲。”
　　“这外乡人太恐怖。”
　　火焰雄狮转身逃逸，那火猿也不敢停留，火雀化为巴掌大小，它想逃的时候，却被金色锁链困住。
　　秦牧出现在它面前。
　　“外乡人，要是我爷爷出来，绝不会轻饶你。”
　　“他如果能出来，估计这里的造化也没你什么事。”
　　秦牧笑着问道：“我问你几个问题，如实回答，我就放了你。”
　　“问吧。”
　　“你对附近知道多少？”
　　“很少，每次灰雾过后，世界就变得不一样，但是先祖说，南方有恐怖的火焰，恒古长存。”
　　秦牧沉声道：“你爷爷他们也能来到这里？”
　　火雀警告道：“我爷爷是从上个纪元活下来的真仙，等通道稳定，他们就会出现。”
　　若是老辈真仙出现，就算域外天骄，恐怕没几个能顶住。
　　秦牧通过火雀得知不少消息。
　　他们半月前已经在这片土地上活动，知道的线索很多，不过前方很危险，它们种族的天骄才会前往前方的区域。
　　秦牧漠然道：“事不过三，再来我必杀你。”
　　火雀灰溜溜的逃走。
　　秦牧回头看向深渊。
　　涅槃火光逐渐熄灭，深渊之中有可怖的气息冲出来，凤神曦满脸凤身纹路，火焰长发在风中飞舞，她的血脉变得更加强大。
　　凤神曦走向秦牧，身上的纹路隐匿，他想起初见媚夭时的场景，也是这种满身纹路。
　　秦牧好奇道：“老婆，下面是什么，我感觉你变强好多。”
　　凤神曦娇媚道：“夫君，深渊下是涅槃失败的凤族，我刚吸收完它剩余的力量。”
　　“原来如此”“我们继续赶路吧。”
　　凤神曦想获得更多的造化。
　　秦牧笑着说道：“老婆，别急啊，我给你找双鞋。”
　　凤神曦心里满不在乎，嘴上笑着说道：“夫君，你真好。”
　　“这双鞋怎么样？”
　　“真好看。”
　　凤神曦穿上红色高跟鞋。
　　秦牧一本正经的摇头，“我觉得还是水晶高跟鞋好看。”
　　脑子有病吧，凤神曦心底暗骂，这种鞋和没穿有什么区别，还不如光着脚舒服。
　　凤神曦为了利用秦牧，对他百依百顺，“夫君真有眼光。”
　　秦牧还给她安排上白裙，这是以前姜洛神喜欢的颜色。
　　会做头发的秦牧还帮凤神曦把头发染成原来的黑色。
　　这样看起来舒服多了。
　　凤神曦不喜欢姜洛神的打扮，但有秦牧做免费打手，就勉为其难的满足他。
　　“老婆，你真好看。”
　　“……”凤神曦假装娇羞道：“夫君，我们还是赶紧赶路吧，不然造化都会落到其他人手里。”
　　“好。”
　　两人化为神芒。
　　踏上寻找造化的旅途。
　　ps：最近回家比较晚，写的匆忙，更新迟，见谅，抱歉&lt;(__)&gt;　ps：谢谢日常小迷糊的打赏，谢谢@无可奈何@、爱看书的射手男、天涯海脚风、是我是我呢、轻松愉快找开心投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第238章 创世神火
　　仙路秘境南方。
　　天穹被火烧云覆盖。
　　秦牧和凤神曦停在半空。
　　前方有座简单的宫殿，它立于山巅，宫殿上方弥漫着七彩霞光，有若隐若现的火光。
　　这座大山被无形的屏障笼罩，附近有很多大妖试图冲破屏障，它们在冲撞屏障，大地摇晃，然而屏障完好无损。
　　每次冲撞，屏幕上都闪烁着金光，那是古老的纹路，秦牧都不认识，只熟悉它们的轮廓。
　　秦牧和凤神曦来到屏幕前。
　　凤神曦美眸微凝，这道屏障，恐怕真仙都无法摧毁。
　　她知道秦牧是符师，娇笑道：“夫君，你能打开吧。”
　　“我试试。”
　　秦牧抬手触碰屏障。
　　他手中不断有神纹腾出。
　　秦牧微微皱眉，他没有找到大阵的漏洞，这座阵法存在多年，居然没有任何漏洞。
　　“估计全是道纹，布置这座阵法的必然是庞然大物。”
　　秦牧不禁感慨，他注意到四周的阵石，想布置长久存在的大阵，阵石肯定价值连城。
　　在大阵内部，阵石上有朦胧的光晕，看不真切，但可以确定，这是大佬的手笔。
　　“仙路试炼远在天帝统治诸天前就存在，这座大阵存在漫长岁月，布置它的强者，在阵法造诣上恐怕已是绝巅。”
　　秦牧再次感慨。
　　凤神曦撇了撇嘴，“这么说，我们进不去？”
　　秦牧轻笑道：“也不是，能进去，不过还要等等。”
　　“这座阵法的能量越来越弱，不久后这里就能随意进出。”
　　“或许是我们来的太早。”
　　凤神曦猜测。
　　秦牧点头，沉声道：“不错，估计其他天骄来到这里时，这座大阵就能随意进入。”
　　凤神曦本想抢先夺取造化，她无奈摇头，只好盘坐修炼。
　　秦牧则拿出金鼎研究。
　　那尊鼎坚不可摧，还能通过秦牧的控制随意变化大小，上面铭刻着古老的兵字。
　　秦牧将上面的纹路烙印在识海，最后形成兵字纹，加持在身上，还能增幅肉身力量。
　　就算以后没有金鼎，秦牧的力量也能通过兵字纹得到增幅。
　　按照凤神曦的说法，从未有人能把九鼎带走，最多是在仙路试炼中能使用。
　　“咦？”
　　“是兵字鼎！”
　　有妖兽发现秦牧的金鼎。
　　那只妖兽浑身弥漫着雾霭，它的力量超越神境，堪比散仙境界的修仙者，实力强大。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　那只妖兽向秦牧走来，山林扬起烟尘，大地在摇晃。
　　“交出兵字鼎！”
　　秦牧笑着挥手，那尊金鼎飞出去，幻化成比肩山岳的巨鼎。
　　金鼎轰然落下，那浑身弥漫雾霭的妖兽被镇压。
　　咔嚓！
　　那是骨头断裂的声音。
　　秦牧看着不远处，雾霭散去，巨鼎下方是头体型庞大的白象，它的肌肤如同甲胄般坚硬，此时四肢跪地，正在大口咳血。
　　“哼！”
　　白象的鼻子突然伸长。
　　像是百丈高的石柱从天而降，秦牧手持造化神铁，一棒敲出去，空间震荡，那条庞大的象鼻被震飞，附近的古木大片倒塌。
　　附近有妖兽闻讯赶来，体型庞大的炎狼脚踏火云出现。
　　“象王，我来帮你。”
　　那只炎狼口吐火剑，秦牧嘴角带着轻笑，他丹田神藏发光，星辰法身出现。
　　三百余丈的万古星辰体，如同太古神王，它手握变大后的造化神铁，挥舞神铁带起恐怖的风暴，火剑跟火苗似的消失。
　　白象大吼道：“这家伙手中有兵字鼎，杀了他。”
　　附近大妖全部杀过来。
　　有道金黄的闪电出现，那是身高百丈的黄金狮子，它一声咆哮，方圆千丈被夷为平地。
　　凤神曦依旧在修炼，她可没有帮忙的打算。
　　秦牧催动星辰法身进攻，炎狼和黄金狮子完全占不到便宜。
　　星辰法身抬手取来金鼎，那尊鼎刚好趁手，拿着两件大杀器，四周的凶兽无不忌惮。
　　没有金鼎的镇压，白象化为身高百余丈的巨象，它猛地跺脚，大地摇晃，林间出现裂纹。
　　白象怒吼道：“我们对付这道法身，火蛟，炎鸟，你们围杀他的真身。”
　　十数丈的火蛟席卷山林而来，它速度极快，秦牧向前走去，他不想影响凤神曦修炼。
　　青龙鳞甲覆盖全身。
　　火蛟冲到近前时，一记蛟龙摆尾甩打在秦牧身上。
　　秦牧纹丝不动，他趁机抓住火蛟的尾巴，把它拧起来转圈，然后砸过来，砸过去。
　　炙热的火光从天而坠。
　　炎鸟想偷袭秦牧。
　　却有火羽划破苍穹，炎鸟来不及躲避，被一箭射杀。
　　秦牧回头看见凤神曦，她英姿飒爽的握着凤骨弓。
　　秦牧微微一笑，而后取出残破的仙剑，一剑斩杀火蛟。
　　星辰法身手持两件大杀器，把黄金狮子砸的头破血流，炎狼头顶着大包，白象也被打的皮开肉绽，它们都是实力强大的妖兽，堪比散仙，肉身更是接近仙躯，却只有挨打的份。
　　它们最后全都在逃窜。
　　秦牧笑着说道：“老婆，我还以为你不打算帮我。”
　　“我饿了。”
　　凤神曦傲娇道。
　　秦牧笑着摇头，他看着庞大的炎鸟和火蛟，轻笑道：“老婆，我给你做好吃的。”
　　凤神曦娇笑着点头，她是真的很饿，需要进食血肉。
　　屏障边缘架起大型烧烤架。
　　秦牧用金鼎当锅，不然也装不下这两个大家伙，它们身上的好地方就拿来做烧烤。
　　鼎里有大量灵药，秦牧从附近取回灵泉熬汤，熬出的汤泛着金光，鼎里泛着霞光。
　　光闻闻都流口水。
　　烧烤架上有两支大翅膀，还有特大战斧蛟龙排，撒上孜然，凤神曦都把持不住。
　　她可不矜持，徒手拿起烤肉，吃的很香。
　　秦牧和凤神曦吃着烤肉，喝着“龙凤汤”，等着屏障消失。
　　秦牧头次见姜洛神暴饮暴食，心里有些奇怪，见老婆吃的这么开心，他反而很高兴。
　　吃胖点好。
　　稍微胖点更好看。
　　火蛟和炎鸟的血肉很滋补，秦牧身上弥漫着霞光，他的肉身已经到达极限，吃了也没啥效果，反倒是凤神曦，服用血肉后越来越强。
　　古族朱家的天骄来到附近。
　　朱仙身着劲爆的火衣，她看着山巅那座宫殿，兴奋道：“居然是供奉天火的宫殿！”
　　朱神鼻子很灵，他流口水，傻笑道：“好香啊。”
　　他发现秦牧和凤神曦。
　　朱仙也看到他们。
　　“凤神曦也在，看来争夺会很激烈。”
　　朱仙微微眉头。
　　朱神连忙跑过去，眼里全是烧烤和肉汤，嘴里流着不争气的口水，眼睛都挪不开。
　　朱仙厉声呵斥道：“笨蛋。”
　　秦牧看到她们姐弟出现，脸上浮现笑容，他把手里的战斧龙排递给朱神。
　　后者兴奋道：“谢谢叔叔。”
　　“叫大哥。”
　　“大哥。”
　　朱神大口吃肉，激动道：“真香，人间美味啊。”
　　“蠢货，你迟早会被毒死。”
　　朱仙没好气的骂道，它弟弟实力很强，但智商很低。
　　朱雀元神说的不错。
　　果然在这里遇到他们。
　　秦牧邀请朱仙过来吃东西。
　　朱仙眨眼间出现在近前，她没有吃这些食物，疑惑道：“道友，我似乎没有见过你？”
　　“我叫秦寿。”
　　“噗呲。”
　　朱仙没憋住笑出声，然后赔礼道：“对不住，我不是笑你。”
　　秦牧习以为常，以后起化名的时候，还是好好想想。
　　“秦兄，等会儿，我们联手可好。”
　　朱仙笑着提议。
　　她和朱神的实力很强，不过凤神曦和秦牧也不弱。
　　附近不止有大妖，还有天骄赶来，到时候争夺肯定激烈，如果联手，以她们的实力，拿下天火的概率会很高。
　　秦牧笑着点头，“好啊，如果得到造化，我们平分。”
　　朱仙笑着点头。
　　秦牧忽然沉声道：“我还有件事想请仙子帮忙。”
　　“什么事？”
　　朱仙笑着问道。
　　秦牧不好意思开口。
　　识海里，秦牧元神恭敬道：“前辈，你还是自己和她说吧。”
　　“朱仙。”
　　“我是朱雀。”
　　朱雀元神传出神念。
　　朱仙神情震惊，她察觉到来自神魂深处的敬畏，神识颤抖道：“您是朱雀大神？”
　　朱雀元神平静道：“我需要你的帮助，我会给你报酬。”
　　朱仙体内流淌着朱雀血脉，面对朱雀元神，她无法拒绝。
　　很久以前，朱雀用自己的本源真血救过人族修行者，那位人族修行者因此继承朱雀血脉，才有如今的古族朱家。
　　“前辈，只要是朱仙能办到的，我都答应。”
　　“我想借腹重生。”
　　朱仙闻言瞪大眼睛，整个人都懵了，她缓过来后，弱弱道：“前辈，你要拿走我的血脉？”
　　“我只需要部分，作为回报，我会给你朱雀法，待我长大，护你全族。”
　　朱雀元神给她承诺。
　　这好处让秦牧都心动。
　　朱仙重重的点头，这样的诱惑，胜过仙路试炼的秘藏。
　　来仙路试炼的天骄，很多都是想寻找强大的仙法，连古族朱家都没有完整的朱雀法，如果得到完整的朱雀法，也不虚此行。
　　朱雀元神离开天道树，它回头看向沉睡中的秦伊，温柔道：“希望我们能在外面重逢。”
　　秦牧感觉朱雀元神喜欢秦伊，不知道为什么，他有些舍不得，主要舍不得朱雀的南明离火，那火焰非常强。
　　朱雀元神离开也好，识海能清净，不会再有嘲讽的声音。
　　朱仙眉心的朱雀印记在燃烧，她感觉自己仿佛脱胎换骨。
　　秦牧担心朱雀元神会泄露天道树的秘密，以朱雀高傲的姿态，不屑做这种事。
　　天道树貌似认识朱雀，如果它真有威胁，已经被天道树抹杀。
　　朱仙神魂内视，她看到朱雀元神，恭敬道：“前辈。”
　　朱雀元神沉声道：“我会帮你夺取造化，在你闭关时，帮我重生，不会耽误你的修炼。”
　　“好。”
　　朱仙爽快的答应。
　　反正会在仙路秘境好几年，悄悄生个孩子也不会有人知道。
　　她虽然会失去部分血脉，但得到的回报同样惊人。
　　凤神曦不由皱眉，她盯着秦牧，他在跟朱仙在聊什么？
　　她不是姜洛神，可看见秦牧和朱仙说悄悄话，莫名不爽。
　　朱神想吃鼎里的蛟龙肉，他刚想伸手，凤神曦淡漠道：“滚！”
　　寒意袭来。
　　朱神吓得不敢乱动。
　　连有朱雀血脉的他都被镇住。
　　“哇！”
　　朱神放声大哭。
　　明显是假哭，连眼泪都没有。
　　秦牧注意到凤神曦不开心，连忙回到她身边，神念传音道：“老婆，你怎么忽然不高兴？”
　　凤神曦恢复笑脸，娇声道：“哪有，我和他开玩笑呢。”
　　朱仙有些不舒服，她走过来拧着朱神的耳朵，严声警告道：“不知道提醒你多少次，不要拿别人的东西，不长记性！”
　　“姐，轻点，我记住了。”
　　朱神疼的连连点头。
　　凤神曦继续吃肉喝汤。
　　秦牧看朱神馋着流口水，从鼎里捞出香喷喷的炎鸟肉。
　　“给。”
　　“谢谢大哥。”
　　朱神捧着狼吞虎咽。
　　朱仙只能无奈的摇头。
　　凤神曦不爽的撇了撇嘴，秦牧微微皱眉，前些天他们在万兽城的荷塘见过，那时候姜洛神还说这小胖子有趣。
　　怎么忽然又厌恶朱神。
　　秦牧注视着眼前的凤神曦，容貌和气息都没有问题，可他总感觉哪里不对劲。
　　凤神曦注意到秦牧起了疑心，她收起自己的小情绪，连吃烤肉也变得斯文起来。
　　有两道强大的气息靠近。
　　他们周身缭绕着黑色雾霭。
　　秦牧熟悉他们的气息，他能分辨万兽城所有天骄的气息，这两位是圣魔族的魔子。
　　紧接着两团火光出现在附近。
　　火魅和火刑走到屏障前。
　　“还好及时赶到。”
　　火魅嘴角带着笑意。
　　“凤神曦和朱仙，她们联手，估计很麻烦。”
　　火刑皱着眉头。
　　还有两位古族天骄赶来，他们的目标都是这里的天火。
　　除他们以外，白象等凶兽还没有走，它们也想分杯羹。
　　轰！
　　屏障忽然消失。
　　所有天骄同时暴走，山林中的妖兽也冲向山巅那座宫殿。
　　那座山有着恐怖的威压存在，连大妖都无法靠近。
　　秦牧体外遍布风雷神纹，凤神曦背后生出凤翼，他们冲在最前面，朱仙和朱神紧随其后。
　　火刑登山的时候遇到凶兽袭击，被严重影响速度。
　　秦牧和凤神曦率先到达山巅，宫殿上方悬着把火炬，里面升腾着七彩火焰。
　　“天火。”
　　“创世神火之一。”
　　“沐浴天火，魂魄能不灭。”
　　凤神曦和秦牧没有贸然冲过去，他们害怕有陷阱。
　　附近的天骄停在宫殿边缘，他们看到火炬下方有具枯骨。
　　圣魔族天骄沉声道：“金乌圣族的标志，是金乌圣族的天骄。”
　　秦牧注意到他衣袍上的纹路，这位金乌圣族的天骄没有受伤，肉身却如同风化的石头。
　　他是老死在这里。
　　魂魄早已烟消云散。
　　连天火都没能救下他。
　　在天骄驻足时，有强大的凶兽冲向天火，那是火羽绚烂的蝴蝶，它成功靠近天火。
　　但它却被幽光斩杀。
　　圣魔族的天骄冷笑道：“畜牲也想争夺造化。”
　　秦牧皱眉。
　　感觉是指桑骂槐。
　　火蝶牺牲的还算有价值，证明前面并没有陷阱。
　　秦牧神念传音道：“老婆，你留在这里，我去抢天火。”
　　“夫君，你小心。”
　　凤神曦眼里带着笑意。
　　秦牧体外遍布风雷神纹，“你们帮我掩护。”
　　朱仙轻笑道：“好。”
　　宫殿上方，各方强者同时出手，圣魔族和火圣族的天骄冲过来，朱神和朱仙出手拦截。
　　附近还有大妖虎视眈眈。
　　它们没有贸然冲过来，而是在等这些天骄内斗。
　　凤神曦手握凤骨弓，随时准备支援，朱仙双手挥舞着回旋镖，她现在拥有朱雀神力，连圣魔族的魔子都被她打退。
　　“好诡异的神力！”
　　圣魔族的魔子神情凝重。
　　朱神暴走，他看似肥胖，然而速度力量都非常恐怖，手握阔剑，火圣族的两位天骄被他缠住。
　　秦牧来到天火前。
　　他不知道如何使用。
　　有古族天骄来到近前，想要夺走火炬，一抹火光破空而来，那位天骄被重伤。
　　“噗！”
　　古族天骄咳血。
　　“不管了，先拿走再说。”
　　秦牧用金鼎装着天火跑路。
　　“撤吧。”
　　秦牧提醒朱仙姐弟。
　　秦牧和凤神曦转身就跑。
　　他们的速度本来就快，逃跑的时候就更快，朱仙沉声道：“笨蛋，别打了，我们也撤。”
　　在秦牧离开的路上。
　　有身形堪比山岳的凶兽挡路。
　　凤神曦手中凤骨弓熊熊燃烧，它突然脱手而出。
　　凤骨弓化为庞大的火凤，它在前面开道，没有凶兽能阻挡。
　　秦牧神情惊讶，那是非常恐怖的仙兵，如今在凤神曦手里彻底变为大杀器，势不可挡。
　　两人很快消失不见。
　　朱仙本想跟着秦牧，朱雀元神提醒道：“别追，我们向南，应该能找到朱雀神殿，我送你造化。”
　　朱雀元神忽然感应到熟悉的波动，朱雀神殿的封印解开了，仙路秘境里有很多秘藏同时开辟。
　　“多谢前辈。”
　　朱仙叫上朱神往南跑。
　　秦牧和凤神曦往东跑，他们跑到澄澈的湖泊附近。
　　这里没有妖兽，非常空旷，有座荒废的洞天福地。
　　凤神曦和秦牧来到洞府内。
　　里面很干净，只有座道台，这里似乎曾有古神居住过。
　　他取出天火。
　　秦牧不知道怎么炼化它。
　　还准备查阅资料，然而凤神曦却夺过火炬，鼻间有霞光，她竟然在吞食天火。
　　天火能让神魂不灭，能让凤神曦强化神魂，变强后，她就有能力摆脱姜洛神的影响。
　　秦牧微微皱眉，倒不是因为凤神曦的举动，他怕凤神曦贸然吸收天火有危险。
　　“老婆，别着急。”
　　“我又不会跟你抢。”
　　秦牧有些担忧，心想姜洛神的举动怎么怪怪的。
　　火炬中的天火越来越少，里面的霞光变得暗淡，秦牧没有在意，只要老婆没事就行。
　　突然。
　　凤神曦的眸子变红。
　　她的神情变得痛苦，身体遍布各种颜色的斑纹。
　　洞府里的温度在攀升。
　　秦牧连忙抱住凤神曦，她的身体温度极高，天火在反噬。
　　“都让你不要着急。”
　　凤神曦在他怀里挣扎，白裙都在燃烧，发丝瞬间变成火红，空间翻滚着热浪。
　　秦牧不知如何是好，只能帮凤神曦把天火吸出来。
　　【这段是不可描述的内容】秦牧吸收大量天火。
　　那股能量冲击的不是肉身，而是在冲击他的神魂。
　　秦牧的神魂在燃烧，由于天火反噬，他已经失去意识。
　　好在天道树帮忙炼化天火，有缕金色的小火苗落在秦伊的眉心，她的小眉毛在抖动。
　　ps：谢谢94大代表、水果味跳跳、投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第239章 一体双魂
　　仙路秘境北方。
　　群山万壑，古木参天。
　　林间，树荫下。
　　姜洛神躺在南宫雪怀里，她昨晚身体烫的厉害，忽然昏迷不醒，直到现在才清醒过来。
　　南宫雪担忧道：“洛神，你身子好烫，有没有哪里不舒服？”
　　姜洛神摇头，她昨晚梦到秦牧，如梦似幻，感觉像真的，或许是日有所思，夜有所梦。
　　凤倾仙打探情况回来，她见姜洛神醒来，笑着说道：“前面有座神殿，我们去看看吧。”
　　南宫雪有些担忧，“洛神身体不舒服，要不我们晚点去。”
　　姜洛神笑着摇头，恭敬道：“小姨妈，我没事，不用担心，我们去神殿看看吧。”
　　时间很宝贵。
　　太晚会碰到其他天骄。
　　澄澈的湖泊。
　　附近是郁郁葱葱的古木。
　　洞天福地里，秦牧的神魂恢复清醒，元神表面有层火焰在燃烧，还泛着霞光。
　　秦牧在古籍中看过记载，天火不熄，神魂便永劫不灭，就算坠入九幽，也能保神魂永生。
　　“这就是创世神火？”
　　神魂的枷锁仿佛被撕碎。
　　秦牧更加清楚的看到这世界，他看到四周流动的规则之力，这是真仙强者才能看到的。
　　修行者最多看到周围的灵气，秦牧没时间观察周围的规则，他感觉到可怕的杀意。
　　秦牧猛地睁开眸子，他看到凤神曦要杀人的眼神。
　　那眼神似曾相识。
　　秦牧看着怀里的凤神曦，茫然道：“老婆，怎么回事？”
　　“魂淡，我要杀你。”
　　凤神曦想举起双手掐秦牧的脖子，这是她的本能反应。
　　秦牧连忙抱紧凤神曦，笑着说道：“老婆，有事好好商量，夫妻动口不动手。”
　　凤神曦用力挣扎，她神力恐怖，然而秦牧的肉身更恐怖，她被紧紧抱住，完全没办法挣脱。
　　她甚至用额头磕秦牧脑门。
　　秦牧对昨晚的事没有记忆，但猜到昨晚发生过什么。
　　他神情严肃道：“都让你不要急着吞食天火，都怪你。”
　　秦牧反倒埋怨起凤神曦。
　　“怪我？”
　　凤神曦磨着银牙，满腔怒火无处释放。
　　秦牧笑着点头，“老婆，不过那种事迟早会有的，你别生气。”
　　“放手。”
　　“那我们不能窝里斗。”
　　凤神曦强忍着怒火点头。
　　秦牧刚松开手臂，凤神曦就趁机拉开距离，飘舞的火衣搭在完美的身材上，她手里出现凤骨弓。
　　凤骨弓在燃烧，洞府的温度在攀升，凤神曦拉弓瞄准秦牧。
　　秦牧穿好衣服，微笑道：“老婆，我赌你不会放箭。”
　　咻！
　　还好秦牧躲的快。
　　他回头看着后方融化的墙壁，而后沉声道：“你不是姜洛神。”
　　凤神曦再次拉开风骨弓，火凤凭空出现，洞天福地瞬间被毁，可怖的杀意弥漫开。
　　秦牧和凤神曦站在湖泊上。
　　秦牧的神情变得凝重，语气淡漠道：“你不是姜洛神，居然敢用洛神的身份来骗我。”
　　姜洛神就算生气，也绝不会杀他，最多使点小性子。
　　他就感觉凤神曦不对劲。
　　风神曦眼神里满是杀意，她再次拉开凤骨弓，空间在震动，湖面上缭绕着云烟。
　　秦牧不想和她浪费时间。
　　他打开肉身秘境，使用法身炼化的星辰力量，最后加上兵字纹的增幅，宛如战神降临。
　　秦牧周身的空间在扭曲，仙路秘境的空间异常坚固，造成这样的效果，是非常恐怖的。
　　秦牧不威自怒，出拳霸道，迎面而来的火凤被他轰碎，恐怖的力量携带雷霆而来。
　　凤神曦催动血脉，眉心圣族纹路显化，她的力量大幅提升。
　　但她还没得及拉弓，秦牧已经出现在她面前，沙包大的拳头落在凤神曦面前。
　　秦牧没有落下拳头。
　　凤神曦和姜洛神相貌相同，主要是气息相同，打她下不去手，秦牧不想打老婆。
　　“你……”凤神曦瞳孔猛缩。
　　她知道以前的秦牧有多弱，没想到他现在这般强大。
　　凤神曦看着秦牧从眼前消失，还以为他会就此罢手。
　　啪！
　　清脆的响声。
　　“魂淡，我杀了你。”
　　凤神曦磨着银牙，她又羞又恼，泪水都快涌出来。
　　秦牧没有手下留情，换成其他天骄，辟股都要被打开花。
　　神殿里。
　　姜洛神突然嘤咛。
　　南宫雪关心道：“洛神，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　姜洛神摇头。
　　澄澈的湖泊上。
　　“魂淡！”
　　凤神曦转身。
　　然而眼前只剩残影。
　　秦牧掌握风雷神纹，还拥有麒麟步，凤神曦也跟不上。
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　秦牧怕她受力不均匀。
　　凤神曦彻底愤怒，来自远古的凶威出现，秦牧熟悉那股力量，那是姜洛神识海里的凶兽。
　　难道姜洛神已经被夺舍？
　　凤神曦周围突然出现龙卷风，连湖水都被卷起来蒸发，有火凤围绕着她盘旋。
　　秦牧被震退，“好强！”
　　他立即催动万古星辰体，星辰法身手持金鼎砸出去，空间扭曲，那条火龙卷也被打歪。
　　星辰法身的手臂上盘旋着十二颗大星，加上金鼎的加持，就算是天仙来，也扛不住。
　　然而凤神曦召唤出的火凤却顶住攻击，火羽漫天。
　　秦牧站在湖畔。
　　他眼眸里泛着金光。
　　不断有金色神纹融进虚空。
　　凤神曦站在火凤头顶，她察觉到周围的金色锁链。
　　火凤不仅要面对星辰法身的正面攻击，还要面对不断腾出的金色锁链。
　　凤神曦拉开凤骨弓，天地间响起凤鸣龙吟，“到此为止。”
　　她打算先收拾秦牧。
　　然而秦牧催动星斗大阵，法身突然暴涨到五百丈，然后六百丈，七百丈，越来越恐怖。
　　凤神曦眼神带着震惊，她只能转身将弓箭对准那星辰法身。
　　炙热的火羽破空。
　　那口金鼎被震的脱手而出。
　　庞大的星辰法身在倒退，这一箭的威力很恐怖。
　　不过火凤却被金色锁链困住。
　　凤神曦回头想收拾秦牧，岸边已经没有他的身影。
　　秦牧突然出现，他使用雷霆道纹，携带漫天雷光。
　　可怖的雷光笼罩凤神曦。
　　她被秦牧轰进湖泊，那头火凤随即烟消云散。
　　神殿深处。
　　姜洛神她们找到神果。
　　南宫雪发现姜洛神在流泪，疑惑道：“洛神，你怎么在哭？”
　　姜洛神抿着嘴，非常委屈，“要是知道谁在整我，非得把他掐死不可。”
　　南宫雪不知所措。
　　凤倾仙摩挲着下巴，“或许是你和那具身体有联系。”
　　“不知道她在瞎搞些什么。”
　　姜洛神跺脚，沉声道：“我能感觉到她在南方，不如去南方找她。”
　　凤倾仙沉声道：“继续向北应该就是麒麟崖，获得麒麟崖的宝藏，我们肯定能大幅提升，现在去南方反而会耽误时间。”
　　南宫雪沉声道：“我们去往南方，能不能打赢她？”
　　她感觉凤神曦很厉害。
　　“就算打不赢，也不能让她一直挨打。”
　　姜洛神红着眼眶，打在凤神曦身上，她也跟着疼的厉害。
　　她们商量后。
　　还是决定先去北方，现在时间珍贵，获得造化最关键。
　　湖泊附近的树林。
　　凤神曦背靠古木坐着。
　　她的双手双脚都被神纹捆绑，体内修为也被秦牧封印。
　　凤神曦依旧高傲的昂着头。
　　她做梦都没想到自己会输，比被秦牧占有还难受。
　　秦牧神情严肃道：“说，你把我老婆怎么了？”
　　“哼！”
　　凤神曦撇过头。
　　她不想搭理秦牧。
　　心想我若是完全体，这家伙根本没机会赢。
　　“你究竟是谁？”
　　秦牧继续询问。
　　凤神曦没有说话。
　　这是她仅剩的骄傲。
　　秦牧担忧姜洛神，神情严肃道：“我的耐心是有限的。”
　　“呵呵。”
　　凤神曦神情不屑，都已经失身了，还有什么可怕的。
　　秦牧双眸泛着金光，他想进入凤神曦的识海，却没有成功。
　　凤神曦还有意识，想要进入她的识海，除非杀了她。
　　“就这？”
　　凤神曦嘲讽道。
　　她高傲的样子很欠揍。
　　秦牧自然是不会打她的，不然心里过意不去。
　　他嘴角带着笑，“我会让你知道什么是残忍。”
　　凤神曦忽然有点慌。
　　秦牧抬起凤神曦纤细的雪足，脸上带着坏笑。
　　“魂淡，你想做什么？”
　　凤神曦知道他要干坏事。
　　秦牧拿着羽毛给她挠痒痒。
　　“哈哈哈。”
　　凤神曦忍不住笑出声，“魂淡，快住手。”
　　秦牧没有惯着她。
　　凤神曦笑出晶莹的泪水。
　　树林里的笑声经久不息。
　　“哈哈哈，夫君，哈哈哈，不要这样，哈哈哈。”
　　凤神曦开始求饶，满脸泪花，比哭还难受。
　　秦牧神情严肃道：“笑什么笑，洛神呢？”
　　凤神曦幽怨的看着秦牧，忽然娇媚道：“夫君，我就是洛神。”
　　秦牧冷冷道：“还装！”
　　“呵呵，我就是姜洛神，姜洛神就是我，信不信由你。”
　　凤神曦神情高傲道。
　　秦牧神情微凝，她和姜洛神完全看不出区别。
　　他检查凤神曦的身体，发现道种不在她身上，联想到当初发现的两道气息。
　　秦牧忽然明白是怎么回事。
　　“我竟然有两个老婆。”
　　秦牧满脸不敢置信，眼前的凤神曦虽然有姜洛神的部分血脉，但她们的神魂不同。
　　凤神曦娇媚道：“夫君，你快放开我，我原谅你了。”
　　秦牧解开符文锁链。
　　凤神曦扑过来，她抱着秦牧的手臂，撒娇道：“夫君，把我体内的封印也解除吧。”
　　“你当我傻？”
　　秦牧弹了弹她的额头。
　　凤神曦捂着脑袋，愤怒道：“魂淡，能不能温柔点，别以为欺负我，姜洛神就不会疼，我们灵魂相通，她全都能感受到。”
　　“什么？”
　　秦牧有些意外。
　　他原以为凤神曦是单独的魂魄，然而她是姜洛神的魂魄，或者说姜洛神是她的魂魄。
　　凤神曦的意识是先天形成的，姜洛神的意识是后天形成的，她们融合才是完整的。
　　然而她们俩现在相互排斥，根本无法进行融合。
　　凤神曦弱弱道：“夫君，都是我的错，你给我解开封印吧。”
　　秦牧好不容易制服她，可不会轻易解开封印。
　　“想谋杀亲夫，我敢给你解开封印？”
　　秦牧神情严肃。
　　凤神曦满脸委屈，弱弱道：“人家以后不敢了。”
　　秦牧摇头，他知道凤神曦在演戏，神情严肃道：“想要解开封印，看你以后的表现。”
　　“给你脸了。”
　　凤神曦愤怒的从地上抓起沙扔向秦牧。
　　秦牧随手扇了扇，这些沙全落吹回凤神曦脸上。
　　“咳咳。”
　　凤神曦灰头土脸。
　　“还想被收拾？”
　　秦牧冷漠道。
　　凤神曦眼神愤怒，她磨着牙，大怒道：“我不活了。”
　　凤神曦转身，猛地一头撞在身旁的大树上。
　　哐当！
　　树倒了。
　　她也冷静下来。
　　秦牧不禁摇头，沉声道：“洛神在什么地方？”
　　“我怎么知道。”
　　“你们不是有感应？”
　　“不知道就是不知道，有本事你自己去找啊。”
　　秦牧皱着眉头，仙路秘境这么大，找姜洛神如大海捞针。
　　“洛神没有你的力量，肯定会虚弱很多，你要是知道她们的位置，赶紧告诉我。”
　　“她在南方。”
　　凤神曦平静道，她能感应到姜洛神的存在，不过姜洛神此时正在北方。
　　两人距离越远，感应就越弱，凤神曦想要摆脱姜洛神的影响，去往南方最合适。
　　秦牧决定前往南方。
　　“跟我走。”
　　秦牧严肃道。
　　凤神曦娇媚道：“夫君，解开封印，我给你当打手。”
　　“别说话。”
　　秦牧拉着她手腕，化为神芒向南飞去。
　　仙路秘境南方。
　　有古族天骄在搏杀。
　　秦牧和凤神曦出现在附近。
　　“那是天骄？
　　有些不对！”
　　秦牧微微皱眉，几艘黑铁战舰悬浮在半空，有大群修仙者在围猎古族楚家的天骄。
　　楚天阔和楚南天边战边撤。
　　秦牧沉声道：“仙路试炼里竟然还有其他人族。”
　　秦牧没有多管闲事。
　　他带着凤神曦继续往南。
　　在往南的路上，秦牧撞见火圣族的天骄，他们有五位天骄，两波人相互看了眼，都没有动手。
　　秦牧发现他们身上有伤。
　　他没有感应到姜洛神的气息，继续向南，在路上找到几处小型造化地，得到些神药和神果。
　　他看到很多打斗的痕迹，秦牧感应到很多陌生气息，应该是仙路秘境里的修仙者。
　　“他们在围猎天骄？”
　　秦牧感觉有些不对劲。
　　他之前逮住过火雀，它们所在的世界没有人族存在，估计类似的空间还有很多。
　　不知道这些人族什么来历。
　　有艘暗黑色的战船停靠在山脉隐蔽处，秦牧带着凤神曦来到附近，他想收集情报。
　　船上有修仙者在对话，战船上遍布各种符文，外人很难知道他们在议论什么。
　　秦牧却可以。
　　他是神符师，精通符文，他破不开守护秘藏的屏障，破开战船的屏障还是轻而易举。
　　战船上有十三位修仙者。
　　其中两位是地仙，其余十一位都是散仙境界，这股势力就算各族天骄碰到都头皮发麻。
　　身穿白袍的老者淡淡道：“昆统领抓住两位古族天骄，阎统领遭遇圣族，损失惨重。”
　　青袍老者沉声道：“早说过，遇到圣族天骄直接走。”
　　“阎统领看他们得到火神枝，想要抢过来，还是贪了。”
　　“先让这些天骄内斗，元凤秘藏，他们应该会大打出手，到时候我们坐收渔利，活捉他们。”
　　秦牧听到他们的对话，神情微凝，这些家伙有意围猎天骄，想必有不可告人的秘密。
　　青袍老者沉声道：“老祖没有出世，我们想拿下圣族，不现实，先擒拿落单的天骄。”
　　“有道理。”
　　白袍老者微微点头。
　　树林深处，凤神曦娇声道：“夫君，帮我解开封印，我们联手，洗劫他们的造化。”
　　秦牧黑着脸。
　　现在不是挑事的时候。
　　也不知道他们有没有援兵。
　　秦牧带着凤神曦远离战船，当前最重要的是先找到姜洛神，殊不知两人的距离越来越远。
　　ps：谢谢邱明、读者1327835957030137857、书友20190827004520736、心魂0o、94大代表投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第240章 元凤洞府
　　南方。
　　火焰山谷。
　　秦牧在这里挖矿。
　　他在附近发现凤血石。
　　有血脉较纯的凤族强者在这里陨落，然后留下凤血石。
　　仙路秘境里，到处都是宝贝，寻常神药对秦牧作用不大，但拿去拍卖能赚很多钱，就算兑换给天道商城，也能获得大量金币。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　凤神曦穿着原来那件火衣，红发披散，俏脸满是不爽，她站在神纹金圈内，无法离开。
　　她手里握着块凤血石，这东西坚不可摧，还好她牙口好，跟吃脆苹果没区别。
　　“什么破玩意儿。”
　　刚吃两口，凤神曦就把手里的凤血石扔出去，神情高傲道：“我要吃肉。”
　　“浪费，这么好的血石。”
　　秦牧连忙把那半块凤血石捡回来，牧神宗的小辈还享受不到凤血石。
　　“我饿。”
　　凤神曦再次开口。
　　她今天已经嚷嚷好多次。
　　秦牧给她点心糖果，凤神曦都不喜欢，只想吃肉。
　　“血石和肉有区别？”
　　“我不管，我就是要吃肉。”
　　凤神曦高傲的昂着头。
　　秦牧没时间将就她，淡漠道：“找到洛神再说。”
　　他们往南赶路好几天，仍旧没有感应到姜洛神的气息。
　　如果姜洛神她们有意隐藏气息，就算秦牧靠近，也很难发现。
　　“只要给我肉吃，我就告诉你洛神在什么位置。”
　　这是凤神曦仅剩的筹码，她得意的看着秦牧。
　　秦牧已经不相信她说的话。
　　“前方是元凤秘藏，希望能碰到洛神她们。”
　　秦牧轻声呢喃。
　　他没有搭理凤神曦，后者强势道：“魂淡，我要吃肉，赶紧解开封印，我自己去狩猎。”
　　“别吵。”
　　“想吃辣手摧花掌？”
　　凤神曦闻言神情惊恐，她娇躯一颤，双手不自觉的背在身后。
　　秦牧蹲下身，手掌印在地面，不断有金色神纹从掌心扩散。
　　神纹融进附近的岩石里，很快整座火焰山谷遍布神纹。
　　凤神曦磨着银牙，若非打不赢秦牧，肯定要好好收拾他，让他死完全就是便宜他。
　　“明明实力很强，还在路上布置阵法，你也太怂了吧。”
　　凤神曦眼神轻蔑，秦牧的实力在仙路秘境里，现阶段肯定是顶尖战力，居然还小心翼翼。
　　“这叫有备无患。”
　　秦牧嘴角带着微笑。
　　沿路他布置有很多阵法，有的是传送阵，有的是杀阵，利用地势布阵能节约魂力，威力还能倍增，以备不时之需。
　　秦牧在这里布下杀阵。
　　凤神曦从刚才的强势，变成哀求，抽泣道：“夫君，我饿。”
　　金色的圈禁忽然消失。
　　“别跟我演戏，先去元凤秘藏，看洛神她们在不在附近。”
　　“你要是听话。”
　　“我不会饿着你。”
　　秦牧神情严肃的说道。
　　凤神曦俏脸满是笑意，清脆道：“那还不赶紧出发。”
　　秦牧的神力包裹凤神曦，两人化为神芒来到元凤秘藏边缘。
　　火焰山谷离元凤秘藏不远。
　　这周围很多火山口，不断有火柱冲好天而起，温度很高。
　　整片地域弥漫着火光，半空漂浮着陨星，这些陨星上有古老的纹路，他们是大阵的核心。
　　秦牧和凤神曦来到某颗陨星上，他趁机研究这座古阵。
　　元凤秘藏坐落在熔岩湖泊上，那是座异常庞大的宫殿，比百万人口的城池更加宏伟，连洞府的青铜门都有近千丈高。
　　门缝里不断有火光溢出，有圣族神子盘坐在洞府附近，他们在等洞府开启。
　　秦牧不着急。
　　反正洞府还没有开启。
　　秦牧正襟危坐，他感应到远方有强者在监视他们，那群修仙者图谋不轨，必须有所防备。
　　凤神曦的目光被秘藏附近的妖兽吸引，她舔了舔嘴，“夫君，那只赤炎鸟气血旺盛。”
　　“它又没招惹我。”
　　秦牧不喜欢随意杀死通灵的生物。
　　天地有灵，应当敬畏。
　　凤神曦凤眸微眯，娇声道：“那火尾鼠也不错，看起来就很美味。”
　　秦牧微微摇头。
　　没想到她还是吃货。
　　秘藏附近。
　　赤炎鸟后背发凉，它感觉不对劲，连忙飞离这片区域。
　　火尾鼠下意识的夹起尾巴，它连忙抛出土坑逃走。
　　附近还有大量凶兽。
　　人族天骄的数量有些少。
　　毕竟仙路秘藏有很多，能来元凤秘藏的不多，秦牧有些失望，姜洛神她们不在附近。
　　火圣族的天骄都在附近。
　　还有金乌圣族的金混阳和金赤阳，他们都非常强。
　　这片区域有三处秘藏，分别是元凤洞府，朱雀神殿，火神地宫。
　　金乌圣族的天骄三处秘藏都想要，所以兵分三路。
　　轰！
　　天地在摇晃。
　　陨星也在跟着摇晃。
　　秦牧睁开眸子，他盯着不远处的元凤洞府。
　　元凤秘藏的大门缓缓开启，有炽热的火光溢出来，可怖的凤鸣声震碎天穹的云烟。
　　那声凤鸣仿佛来自洪荒远古，秦牧的神魂忍不住颤抖，那声凤鸣有些悲凉，甚至是绝望。
　　它到底经历了什么？
　　凤神曦的眼神变得犀利。
　　秦牧站起身来，那道门户还未完全开启，但已经有天骄和凶兽冲进去。
　　“进去碰碰运气。”
　　秦牧带着凤神曦冲进秘境。
　　洞府里有着浓郁的凤息存在，如果能再这里闭关几个月，肯定能得到大幅提升。
　　现在修炼肯定不划算。
　　金色识海中，天道树在疯狂吸收周围的能量物质，有火红的液体融进秦牧的血肉。
　　秦牧感觉肉身得到些许强化，他的肉身早已到达桎梏，这点提升微乎其微。
　　洞府里别有洞天，里面有非常庞大的空间，而且道路四通八达，想找到秘藏并不容易。
　　凤神曦神情凝重道：“向右直走，然后路口左转。”
　　秦牧有些诧异，看样子凤神曦对这里很熟悉，难道她要带我找到元凤秘藏他听从凤神曦的指挥。
　　元凤洞府里的通道错综复杂，秦牧沿路留下神纹。
　　“向上，往左，就在前面。”
　　不对劲，这不是找秘藏的路线，秦牧发现通道前方是强大的凶兽，而且那家伙是在吓跑。
　　凤神曦嘴角得意道：“夫君，快追，它肉很肥的。”
　　秦牧黑着脸，还以为她知道哪里有宝藏，原来是想猎杀凶兽。
　　“淦！”
　　秦牧停下。
　　凤神曦美眸微凝，“都快追上，怎么能半途而废。”
　　“闭嘴，就知道吃。”
　　秦牧轻声呵斥，秘藏不香吗，非的要吃肉，他立即神识外放。
　　原本留在通道里的金色神纹化为光蝶四处游荡。
　　识海里。
　　洞府的结构缓缓浮现。
　　随着光蝶探路，他对元凤洞府的结构越来越熟悉。
　　秦牧在凤息中感应到微弱的阴阳气，这股力量很特殊。
　　“跟我走。”
　　秦牧带着凤神曦顺着那股微弱的阴阳气赶去。
　　元凤洞府里肯定有很多惊人的造化，独吞肯定很难，秦牧野心不大，能获得造化就好。
　　凤神曦满脸不爽：“你要带我去哪儿，附近元凤留下的气息很弱，连凶兽影子都没有。”
　　秦牧不想和她说话。
　　他们走到通道的尽头。
　　秦牧手中腾起火焰，眼前的石壁被照亮，上面的图腾是对称的，中间有道密不透风的缝隙。
　　他试着轰穿这道石门，然而并没有成功，这道门异常坚固，可以肯定，里面有好东西。
　　秦牧发现脚下的凤族纹路，古籍中有记载，这是阵法，他笑着说道：“只要是门就能打开。”
　　他看向凤神曦，轻笑道：“一滴血，一斤肉。”
　　“呵呵，什么肉能换我一滴血？
　　你想得倒美。”
　　凤神曦昂着头，没有献血的打算。
　　秦牧拿出残破的仙剑，想要给她手指划条口子出来，不过凤神曦的手指完全没事。
　　“皮还挺厚的。”
　　秦牧不禁笑着说道。
　　凤神曦不知他这是夸奖还是嘲讽，于是戏谑道：“就这？”
　　她肉身很强，连残破的仙剑都那她没有办法。
　　秦牧挑眉，他把凤神曦的手指放进嘴里，看是他牙锋利，还是她手指硬。
　　“魂淡。”
　　“你是不是人。”
　　凤神曦磨着牙，眼里泛着泪花，她现在无处诉苦。
　　秦牧也就磕破她一点皮。
　　鲜红滚烫的血珠落下。
　　秦牧放开她的纤手。
　　这点伤对凤神曦不算什么，纤指很快愈合，可她恨秦牧，恨的牙痒痒，只能磨牙。
　　“魂淡，我要吃肉，赶紧给我准备食物，否则我不会原酿你。”
　　秦牧看着地板，轻笑道：“别急，等会儿有你肉吃。”
　　地面燃起火光，阵法被唤醒，地面的图腾火凤仿佛活过来，它从地面腾出，在空中盘旋。
　　嘹亮的凤鸣声响起。
　　秦牧微微皱眉，估计其他天骄听到动静也会赶来。
　　火凤冲进他们面前的石门，那座门户剧烈震动，然后尘封的石门缓缓开启。
　　秦牧和凤神曦走进石门后的宫殿，这里弥漫着浓郁的阴阳气。
　　宫殿中有口澄澈的水池，中间是道台，上面有枚残破的蛋壳。
　　那蛋壳呈黑灰色，早已破碎，体型庞大，虽然残破大半，但还是高四五十丈。
　　秦牧感应到的阴阳气便源于这里，他带着凤神曦来到黑蛋内部，里面遍布古老的纹路。
　　附近游荡着阴阳气，秦牧运用吞噬规则吸收这些阴阳气。
　　想成真仙，必须拥有大量阴阳气，达到阴阳交泰的境界。
　　秦牧肉身炼化着阴阳气，识海里烙印着黑蛋上的纹路。
　　这是仙纹。
　　秦牧在叶芊芊体内见过，仙纹和道纹非常像，道纹更强，仙纹只是道纹的简化版。
　　秦牧也就掌握雷霆道纹。
　　他最近在研究仙纹，直接凝聚道纹很难，一道雷霆道纹便耗费如此多时间，不如从仙纹入手。
　　黑蛋上用仙纹记载着仙法。
　　澄澈的湖泊里有黑色蛋壳飞起，它们很快拼凑成完整的蛋。
　　凤神曦神情微凝，沉声道：“这是孕育九天鲲鹏的蛋？”
　　“难道是鲲鹏法！”
　　凤神曦美眸震惊。
　　她能看懂蛋壳内的仙纹。
　　秦牧的识海里，他烙印下完整的修炼法，她的天赋很高，甚至悟到鲲鹏法的修炼方法。
　　“秒！
　　太妙了！”
　　秦牧神情激动，有这篇鲲鹏法，就算阴阳劫来临，他也有把握渡过。
　　凤神曦闭上眼感受。
　　“为我量身打造的仙法！”
　　凤神曦眼眸里带着笑意，如果她和姜洛神融合，可以用鲲鹏法突破极限，修为远胜现在，甚至可能一举成就真仙位。
　　随着阴阳气被秦牧吸收，蛋壳上的仙纹逐渐消失，最后整片鲲鹏法消失不见。
　　秦牧和凤神曦已经掌握，仙纹消失对他们没有影响。
　　秦牧忽然睁开眸子，他感觉有修仙者在靠近。
　　“不要自讨无趣！”
　　淡漠的声音从黑蛋里传出。
　　那位古族天骄连忙驻足，他感觉到可怕的波动，直接撤离。
　　没过多久。
　　又有凶兽冲过来。
　　它如同太阳，裹挟着热浪，眨眼间出现在宫殿附近。
　　“鲲鹏蛋！”
　　凶兽的声音里带着兴奋。
　　秦牧警告道：“不要招惹我。”
　　宫殿上方仿佛悬着轮太阳，火焰中的凶兽冷笑道：“呵呵，就你，连天仙也不敢这样对我说话。”
　　它嘴里吐出扭曲空间的火剑。
　　鲲鹏蛋被击碎。
　　秦牧起身，他拿出金鼎，对着那头凶兽砸去，火剑崩碎，然而那头凶兽躲过攻击。
　　凶兽的速度也非常快，而且它的力量非常强，它敢抢夺秦牧的造化，自然有本事。
　　“夫君，别看它个头小，体内蕴含着惊人的气血，味道肯定香。”
　　凤神曦忍不住抿了抿嘴。
　　火焰中的凶兽闻言大怒，“就凭你们！
　　你给我死！”
　　那头凶兽扑向凤神曦。
　　凤神曦火衣飘荡，她站在原地，神情高傲，丝毫不慌。
　　秦牧体外遍布风雷，他催动体内的黄金血脉，速度倍增，凶兽猛地回头，金鼎已经落下。
　　轰！
　　金鼎落下！
　　可怖风暴席卷宫殿。
　　残破的黑蛋被彻底搅碎。
　　那头凶兽被砸的魂飞魄散，附近的凶兽感应到杀意，纷纷远离这间偏远的宫殿。
　　那是只火羽鸡，体型比普通鸡大两倍，它体内有些许凤凰血脉，所以像缩小版的凤凰。
　　“幸好，除了脑袋，其余部位都留着。”
　　凤神曦娇笑道。
　　秦牧又给凤神曦画上圈，把她囚禁在光圈内。
　　他把火羽鸡处理干净，随后架起烧烤架。
　　凤神曦已经迫不及待的想吃两口，她不在意熟没熟。
　　普通的火还无法烤熟这只鸡，秦牧向祖乌借用一缕太阳真火，慢慢烤，他反正有的是耐心。
　　秦牧盘坐在蛋壳的废墟上，他继续吸收鲲鹏蛋残留在附近的阴阳气，精气神不断提升。
　　凤神曦抱着双膝蹲在圈子里，她目不转睛的望着烤鸡，琼鼻时不时嗅两下。
　　香味愈来愈浓。
　　“真香啊！”
　　“夫君，已经熟了。”
　　凤神曦等不及想要吃肉。
　　秦牧充耳不闻。
　　“夫君。”
　　“我要吃肉。”
　　“魂淡，你是聋哑人吗？”
　　凤神曦气的直磨牙，她知道秦牧是故意的，她背对烤鸡，闭上双眼，不看不闻不问。
　　半天后，秦牧吸收完附近的阴阳气，他方才睁开眼，火羽鸡已经被烤得外酥里嫩。
　　秦牧慢慢撒上孜然。
　　他扯下只鸡腿，还有金灿灿的油滴落，香味扑鼻而来。
　　秦牧大口吃肉。
　　他居然在吃独食！
　　凤神曦猛地睁开眸子。
　　她捏着拳头，愤怒的看着秦牧，质问道：“你刚才说过，要给我肉吃的，骗子。”
　　秦牧把吃剩的鸡腿骨头递给凤神曦，后者看都没有看一眼，她还没有饿到要吃骨头。
　　“老婆，你要多吃骨头，整天磨牙就是缺钙，多吃骨头能补钙。”
　　秦牧一本正经的说道。
　　凤神曦怒斥道：“魂淡，你还知道我是你老婆。”
　　“那你知道我是你夫君吗？
　　还想谋杀亲夫，我能给你鸡骨头吃都不错了。”
　　秦牧神情严肃道。
　　秦牧把鸡腿吃干净以后，又扯下只鸡翅，细嚼慢咽，“味道真不错，不愧是我的手艺。”
　　凤神曦的眼神能吃人。
　　“我恨你。”
　　她憋出三个字。
　　秦牧吃完鸡翅后，又扯下另外一只鸡翅，他拿到凤神曦面前晃了晃，“想吃吗？”
　　凤神曦也想硬气。
　　但她还是忍不住点头。
　　“恨我吗？”
　　“夫君，你最好了。”
　　这是凤神曦最后的尝试。
　　秦牧把热乎的鸡翅递给她，知道她说的假话，反正以后有的是时间教育她。
　　凤神曦饿坏了，吃的时候也不顾形象，嘴里弥漫着霞光，火羽鸡是大补之物，对于缺乏气血的凤神曦而言堪比圣药。
　　秦牧吃这些也没用，他气血旺盛，沐浴过万神血，刚才故意逗她玩，还挺有意思的。
　　突然。
　　宫殿摇晃。
　　元凤洞府在震动。
　　“好可怕的气息！”
　　“洞府深处有秘藏出世。”
　　秦牧解开圈禁，凤神曦伸手抓住火羽鸡，她被秦牧拽走。
　　元凤秘藏深处。
　　滚烫的火焰湖泊旁。
　　这座火焰湖泊温度很高，连天骄都不敢轻易踏足，秦牧和凤神曦出现在火湖边缘。
　　“凤神曦？”
　　火魅神情诧异。
　　金混阳也惊讶的看着她。
　　附近的天骄目瞪口呆，她现在不像高傲的圣女，更像是魔女。
　　凤神曦手里拿着烤鸡，霸气的吃着肉，轻蔑的看着他们。
　　“那可是火羽王！”
　　“实力接近天仙的存在！”
　　凶兽们瑟瑟发抖，连火羽王都沦为口粮，当场就有大批凶兽逃离地宫火湖。
　　火刑沉声道：“又是他。”
　　火魅轻笑道：“我们人多。”
　　“就怕金乌圣族捣乱。”
　　火刑看着不远处的金混阳，那可是金乌圣族的圣子，实力强大。
　　凤神曦很快把整只火羽鸡处理干净，她舔了舔手指，悠悠道：“三分饱，我还想吃。”
　　“……”秦牧沉声道：“看波动，湖泊里有逆天之物，我下去看看，你在这里，不要走动。”
　　他走之前画下圈禁，凤神曦提醒道：“你小心点。”
　　“怎么，你还担心我？”
　　秦牧笑着问道。
　　“我是不想被困在这里饿死。”
　　凤神曦高傲的撇了撇嘴。
　　秦牧纵身跳进火焰湖泊。
　　周围的天骄震惊，连火圣族和金乌圣族的圣子都不敢下去，秦牧居然敢潜进火焰湖泊。
　　火魅惊呼道：“这样恐怖的涅槃火海也敢闯，他难道不想活了？”
　　ps：谢谢無名鬼的打赏，谢谢94大代表、修仙的百晓生、视界之外、夜深心冷投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第241章 涅槃树
　　元凤洞府。
　　地宫火焰湖泊。
　　秦牧出现在湖泊深处，他承受过南明离火和太阳真火的淬炼，寻常火焰都伤不到他。
　　“这火不对劲！”
　　秦牧感觉体内气血在燃烧。
　　湖畔，湖泊沸腾，火光弥漫，整座湖泊都在剧烈翻腾。
　　金混阳嘴角带着冷笑，“涅槃火最恐怖的地方，不是它的温度，而是它能点燃气血。”
　　金赤阳点头，轻笑道：“他强行下去，必然修为大减。”
　　天骄们都忌惮涅槃火。
　　凤神曦孤零零的站在光圈内，火魅疑惑道：“大哥，凤神曦有点怪，我怎么感觉她被绑架了。”
　　“绑架？”
　　“怎么可能！”
　　火刑自然不会相信。
　　凤神曦是圣凤族的圣女，修为逆天，又身怀至宝，想要绑架她，圣族圣子都做不到。
　　金混阳也盯着凤神曦。
　　那天他们落荒而逃，是因为被雷珠重创，真要争夺秘藏，金混阳也无惧凤神曦。
　　火魅看着越来越狂暴的火焰湖泊，忍不住嘀咕，“他不会被烧死吧，这火烧的可真旺。”
　　火刑沉声道：“那家伙气血强盛，估计能烧很久，他喜欢逞强，就让他吃吃苦头。”
　　湖底。
　　秦牧体外弥漫雾霭。
　　天道树的混沌气弥漫开来，它在庇护秦牧。
　　秦牧在周围看到很多燃烧的羽毛，有的剩半截，有的只有些许，几乎没有完整的。
　　他顺着那股可怕的波动看去。
　　那里漂浮着火红的血珠。
　　那滴血释放着可怖的威压。
　　秦牧没有轻举妄动，那滴血位于庞大的骨架前方，骨架足有五六百丈长，体型大的吓人。
　　“莫非是元凤遗骸？”
　　秦牧眼神凝重，这里可能是元凤坐化的地方，按道理凤族不会轻易陨落，元凤那样强大的存在，就算放眼诸天都是佼佼者。
　　那滴血不断释放着威压。
　　就是它让整个元凤洞府震动，吸引天骄和凶兽来到附近。
　　“没有生命波动。”
　　“也没有任何神魂波动。”
　　那是滴纯粹的元凤真血。
　　秦牧感应那滴血，不由心悸，那股波动很恐怖，甚至比以前淬体的万神血还要恐怖。
　　它仿佛刚从元凤体内滴落，是完美无瑕的元凤真血。
　　如果能得到这滴真血炼化，秦牧就能准备渡劫，他的肉身很久没有精进，必须渡劫提升。
　　秦牧走向那具骨架。
　　那骨架仍有凶威存在。
　　涅槃火虽强，但有天道树的庇护，他安然无恙，想必天道树也想分享那滴元凤真血。
　　只要有大造化，天道树都会帮忙，它需要特殊物质成长。
　　秦牧的眉心释放着金光，天道树伸出金色枝条，它成功捕捉那滴元凤真血。
　　骨架中忽然冒出两缕幽火。
　　湖畔。
　　火魅惊呼道：“火光减弱，那家伙不会被烧死了吧。”
　　火刑微微皱眉，他沉声道：“不好，湖底是凶兽！”
　　破空声响起。
　　秦牧高高的跃出湖面。
　　火光紧随其后，那具凤族遗骸突然暴走，可能是秦牧拿走元凤真血，它才暴走。
　　可怖的凶威袭来。
　　秦牧反手将金鼎掷出去。
　　兵字鼎如山岳落下，轰隆，金鼎被撞回秦牧手里，凤族遗骸力量恐怖，它扑向秦牧。
　　“我们走！”
　　秦牧出现在凤神曦面前，他们俩消失在原地。
　　周围的天骄大惊。
　　火刑皱眉道：“他身上肯定获得至宝，我们追。”
　　火圣族的天骄追上去，金乌圣族的天骄还有凶兽纷纷追上去。
　　凤神曦回头看着那庞大的凤族遗骸，凤眸微眯，“你惊动它，肯定拿走什么宝贝。”
　　“一滴血！”
　　“元凤真血？”
　　凤神曦俏脸有些震惊。
　　秦牧来不及解释，他们想要离开元凤洞府，然而洞府的大门不知何时已经关闭。
　　轰隆！
　　秦牧使用金鼎都没有砸开。
　　凤神曦嘴角上扬，“夫君，解开我的封印，我能制服它。”
　　“吹吧。”
　　“你连我都打不赢。”
　　“你说什么……”凤神曦磨着银牙。
　　秦牧带着凤神曦逃往其他通道，凤族遗骸非常强，它轻易撕裂空间，眨眼间出现在两人身后，震耳欲聋的凤鸣声响起。
　　可怖的火光袭来。
　　秦牧拿出金鼎防御，而后金鼎倒盖，两人在鼎中躲避。
　　凤爪落下。
　　一击掀飞金鼎。
　　秦牧和凤神曦都摔出去。
　　凤族遗骸落在通道中，刺耳的凤鸣声响彻整条通道，附近的天骄都不敢贸然靠近。
　　凤神曦站起来，她走向凤族遗骸，凤眸里带着与生俱来的高傲，她眸子里泛着火光。
　　暴怒的凤族遗骸忽然安静下来，泛着幽光的眸子变得温和。
　　秦牧神情惊讶。
　　她真的能控制凤族遗骸。
　　凤神曦缓缓伸出纤手，凤族遗骸竟然低下头。
　　凤神曦轻抚它的骨头。
　　后方天骄目瞪口呆的看着。
　　凤神曦回眸，嘴角扬起迷人的的弧度，秦牧不由后背发凉，该不会转身就要对付我吧。
　　“不想死，就滚！”
　　凤神曦漠然道，周围的天骄和凶兽纷纷逃离此地。
　　他们畏惧的是凤族遗骸。
　　最后只剩凤神曦和秦牧。
　　凤神曦戏谑的看着秦牧，神情高傲道：“现在给你两个选择，交出元凤真血或者解开我的封印。”
　　凤族遗骸立于凤神曦的背后，她又恢复原来的高傲。
　　秦牧神情平静道：“老婆，我们不要窝里斗，好吗？”
　　“不好。”
　　凤神曦冷漠道：“抓住他。”
　　凤族遗骸突然暴走，它撕裂空间，眨眼间出现在秦牧身前，庞大的骨爪从天而降。
　　“呵呵。”
　　“总算让我逮到你。”
　　凤神曦眼神得意，坏笑道：“我会把你折磨我的百倍还你。”
　　“那你可要睡我一百次。”
　　“你……”凤神曦咬着银牙。
　　秦牧神情严肃道：“你到底是谁，为什么能控制凤族遗骸？”
　　“你可以叫我凤主，也可以叫我凤神曦，我能控制所有凤族。”
　　凤神曦神情骄傲。
　　秦牧被骨爪摁在地上。
　　凤神曦高傲道：“解开封印，我可以饶你不死。”
　　“你想得倒美。”
　　“嘶！”
　　凤族遗骸突然用力，秦牧肉身虽强，但凤族遗骸的力量更强，他的身体噼啪作响。
　　“停停！”
　　秦牧连忙喊停。
　　凤神曦得意的笑道：“我还以为你骨头很硬，就这？”
　　秦牧眼里泛着金光。
　　凤神曦的身体疼痛难忍，仿佛有蚁虫在啃噬她的血肉。
　　“魂淡，你卑鄙。”
　　“来啊，相互伤害啊。”
　　凤神曦磨着牙。
　　凤族遗骸拿开骨爪。
　　秦牧捂着胸口，差点被拆散架，得赶紧提升实力。
　　那具凤族遗骸突然变成巴掌大小，它站在凤神曦的肩膀上，歪头打量着秦牧。
　　两缕幽火盯着瘆得慌。
　　秦牧疑惑道：“这是本能？”
　　他曾炼化过白鹰兽神，它威压尚在，却不能自主行动，眼前的凤族遗骸宛若活物。
　　凤神曦委屈道：“夫君，你要怎样才肯解开我的封印？”
　　“找到洛神就给你解开。”
　　“呵呵。”
　　凤神曦白了他一眼。
　　找到姜洛神，秦牧肯定会帮助她吞噬自己，那时候别说自由，连保留意识都是奢望。
　　凤神曦轻语道：“你继续往南，肯定能找到她。”
　　秦牧认真道：“真的？”
　　凤神曦高傲的昂着头。
　　秦牧不知道真假，元凤洞府的出口突然关闭，不知道这里有没有其他出口。
　　在他识海里，已经有元凤洞府的大致结构框架。
　　“奇怪。”
　　“怎会突然封闭。”
　　秦牧感觉这里不对劲。
　　凤神曦傲娇道：“这座秘境是为凤族后裔留下的，造化不是凤族后裔获得，自然不想你离开。”
　　“你撒谎真行。”
　　秦牧不信她的理由。
　　洞府里有秦牧留下的神纹，他继续寻找出口，然而四周的墙壁上突然冒出涅槃火。
　　整座洞府瞬间充满火光。
　　洞府深处传出凶兽的哀嚎。
　　秦牧皱眉，沉声道：“不太妙，这是打算炼化我们？”
　　“我有涅槃法，你惨了。”
　　凤神曦轻撩秀发，风采动人。
　　秦牧不担心。
　　心想还有天道树。
　　“难怪这座秘藏很干净，原来是有陷阱，可惜这些天骄，白白进来送死。”
　　秦牧忍不住叹息。
　　“跟我来！”
　　凤神曦突然跑向左侧通道。
　　难道她现在还想吃肉？
　　秦牧没多想，连忙跟上凤神曦。
　　不知道什么原因，天道树没有庇护他，秦牧体内的气血在燃烧，不断有气血流逝。
　　秦牧忍不住皱眉。
　　“没造化你就不帮忙？”
　　金色识海中，天道树有枝条落下，它在吸收那滴元凤真血。
　　“只能靠自己。”
　　秦牧服用凤血石，用它降低气血燃烧的速度。
　　凤神曦看着秦牧不断流逝的气血，高傲道：“到我身边来。”
　　秦牧靠近凤神曦。
　　他周围的涅槃火被炼化。
　　凤神曦的肉身能吞噬涅槃火。
　　“这火焰对我是补药，很明显地宫湖泊里的造化是诱饵，现在鱼儿上钩，我知道秘藏的位置。”
　　“真正的元凤秘藏？”
　　凤神曦傲娇的挑眉，而后娇躯一颤，惊呼道：“你干什么？”
　　秦牧抱起她笑着说道：“你指路，我带你过去。”
　　“直走，路口向右。”
　　凤神曦没有抗拒，她依偎在秦牧怀里，感觉很舒服。
　　前方有堵青铜门。
　　凤神曦肩膀上的骨凤破空而出，它轻松撞碎石门。
　　两人进入神秘宫殿，凤神曦从秦牧怀里跳出来。
　　这里有株青铜木。
　　秦牧神情震惊，他察觉到洪荒的气息，这株青铜木栩栩如生，不像是打造的，像是生长出来的。
　　青铜木的底端和树干已经变得殷红，它吸收大量的生命本源气，蕴含大量的造化物质。
　　宫殿上方是金碧辉煌的雕刻，有着数以万计的黄金凤凰。
　　那株青铜树缓缓变成火树，树枝上竟然还有花盛开。
　　“凤族陨落时，会把自己的回忆留在青铜树里，这株树没有继承凤族血脉，但它承载着凤族的记忆，它拥有起死回生的能力。”
　　“它是涅槃树。”
　　凤神曦盘坐在树下。
　　“解开封印，我催动这株涅槃树，我们分享这里的造化。”
　　“记住。”
　　“我不想打你。”
　　“就算你有骨凤护身，我也有很多办法制服你。”
　　秦牧眼里泛起金光，那些留在凤神曦体内的神纹纷纷湮灭。
　　凤神曦终于恢复神力，她嘴角微微上扬，“哼，现在没时间和你窝里斗，以后再和你算账。”
　　“……”秦牧汗颜。
　　凤神曦双手结印，她凝聚出特殊印记，青铜火树随之震动，火光弥漫宫殿。
　　秦牧感觉到源源不断的生命气息扑面而来，他立即盘坐吸收涅槃树散发的生命本源气。
　　凤神曦运转涅槃法，她周身缭绕着火光，生命力浓郁。
　　金色识海中。
　　天道树的枝条收回。
　　剩余的元凤真血突然融进秦牧的血肉，秦牧大惊失色，他体内的血肉不由自主的燃烧起来。
　　恐怖的能量涌进血肉，这是经过天道树吸收的元凤真血，竟然还有如此恐怖的力量。
　　他立即催动吞噬规则。
　　就算周围有涅槃树的生命本源气，也是杯水车薪，秦牧的肌肤不断皲裂，伤口血肉在燃烧。
　　涅槃火在体外还好，这次在体内燃烧，完全控制不住。
　　轰隆！
　　秦牧如同火炉。
　　体内血肉的燃烧速度远超他的想象。
　　凤神曦注意到秦牧。
　　“哼！”
　　她不禁撇嘴，明明是可恨的家伙，为什么要担心他。
　　秦牧咬牙坚持，他服用大量疗伤补血的丹药，可惜作用不大，现在想停止炼化元凤真血都不行，真血已经融进全身血肉。
　　他全身就没有完整的肌肤，在涅槃火中，血肉就是燃料，越是强大，燃烧的越厉害。
　　这些被燃烧的气血最终都会被涅槃树吸收去。
　　秦牧的神魂没有受影响，他很清醒，若任由元凤真血继续燃烧，他的肉身连灰都不剩。
　　凤神曦突然起身。
　　秦牧微微皱眉。
　　还以为她要趁机发难。
　　凤神曦盘坐在他对面，然后伸出双手，手掌心朝上平摊，神情高傲道：“把手放上来。”
　　秦牧有些意外。
　　“还愣着干嘛，想死吗？”
　　秦牧立即把双手放在凤神曦的双手上，两人双手相扣。
　　秦牧体内的涅槃火开始消失。
　　破裂的肌肤逐渐复原。
　　肉身也在恢复白皙。
　　凤神曦有些得意，傲娇道：“你帮我吸收天火，我帮你吸收涅槃火，这笔账慢慢算。”
　　“我请你吃肉。”
　　秦牧咧嘴笑着说道。
　　凤神曦轻蔑的撇了撇嘴，她现在恢复修为，不需要秦牧，不过他烤出来的肉确实很香。
　　秦牧在凤神曦的帮助下，成功炼化那半滴元凤真血，不但气血恢复，肉身再次精进，他对涅槃火也产生免疫。
　　“老婆，能不能把涅槃法教我？”
　　秦牧笑着开口。
　　秦牧在天道商城看了眼，涅槃法还挺贵，有现成的，他也不想花这冤枉钱。
　　凤神曦漠然的看着秦牧，忽然笑着点头，“可以。”
　　“真的？”
　　秦牧有些意外，没想到能有这种好事。
　　凤神曦把涅槃法传授给秦牧，他运转涅槃法，发现没问题。
　　他神情诧异的看着凤神曦。
　　“真是涅槃法！”
　　凤神曦傲娇道：“怎么，难道你以为我会骗你？”
　　秦牧突然摸不着头脑，“我之前打你，你不介意？”
　　“哼，还提，你是不是想和我打架？”
　　凤神曦瞪着秦牧，她的表情很凶，不过秦牧却感觉很可爱。
　　不对劲。
　　凤神曦有问题。
　　这是秦牧的直觉。
　　凤神曦有她的想法，反正姜洛神也会涅槃法，与其让姜洛神教秦牧，还不如用来拉拢秦牧。
　　她仍觉得秦牧可恨，但又希望他能留在自己身边。
　　涅槃树上的火花飘散。
　　穹顶壁画上的金凤仿佛活了过来，穹顶万凤盘旋。
　　凤神曦站起身来，她凤眸盯着天穹，然后无数金凤向她飞来，最后鎏金的甲胄将她包裹，秦牧察觉到可怖的力量。
　　这身甲胄很强，蕴含着强大的神力，凤神曦伸手，殷红的涅槃树缩小，最后被她收走。
　　秦牧忽然感觉这趟最赚的是凤神曦，她获得惊人的造化。
　　秦牧原本觉得自己运气不错，现在和她比，差太远，元凤秘藏果然是为凤族后裔准备的。
　　秦牧皱眉。
　　有神纹金蝶发现出口。
　　“这座洞府原来还有其他出口，并非是死地。”
　　他感应到有很多天骄通过那条出口离开这里。
　　凤神曦沉声道：“我准备渡劫，你帮我护法。”
　　“我们先去找洛神，你身体不完整，渡劫很危险！”
　　秦牧沉声道。
　　凤神曦昂着脑袋，高傲道：“我不会去的，除非我们打一架，打赢我就跟你走。”
　　她跃跃欲试，现在她实力大幅提升，而且得到大造化。
　　秦牧无奈摇头，“我帮你护法，等你渡完劫，告诉我洛神的位置，我自己去找她。”
　　“可以。”
　　凤神曦爽快的答应。
　　只要有我在，你就别想见到姜洛神，凤神曦眼里带着笑。
　　ps：谢谢书友20190204002254870、醋白菜、谋划写书、宁行我也行、起名字太懒投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第242章 夫妻联手
　　凤神曦获得涅槃树和万凤金甲，还得到凤族遗骸，这趟收获颇丰，她是最后赢家。
　　秦牧炼化半滴元凤真血，肉身再次精进，还学会强大的涅槃法，收获也还算可以。
　　元凤洞府里估计也没有造化，秦牧和凤神曦打算离开。
　　秦牧通过神纹金蝶找到出口。
　　这条通道有很多碎石，应该是被撞出来的，整座元凤洞府坚不可摧，想要在这里打开出口，必然拥有恐怖的力量。
　　两人来到元凤洞府外，外面正在混战，各色神芒在碰撞。
　　天空漂浮的陨星释放着金光，它们构建出金色屏障。
　　原本进入元凤洞府的凶兽和天骄都被困在洞府附近。
　　洞府内有涅槃火，他们自然不能撤回去，只能拼命死战。
　　天空有十数艘符文战船。
　　战船上不断腾出符文金光，每艘战船都装备着符文巨炮，它们通过符文吸收天地能量，威力恐怖。
　　秦牧感应到两位天仙，八位地仙，十数位散仙，战船上还有大量灵符师，黄金战船上有位白袍老者，他是神符师。
　　这股势力非常可怕，放在天荒大陆，都是顶尖势力。
　　秦牧对这股势力有了解，他们背后还有强者没有出手，现在已经有天仙级强者出世，如果真仙强者出世，后果不敢想象。
　　附近的凶兽很快被猎杀干净，还有古族天骄被活捉。
　　大阵封锁此地，古族天骄手里的仙路试炼资格失去作用。
　　秦牧神情凝重，他很困惑，这股势力大举捕捉天骄，究竟有什么不为人知的秘密。
　　火圣族和金乌圣族的天骄还在拼命抵抗，他们虽然只有散仙的修为，却能正面抗衡地仙。
　　金混阳和火刑更是在单挑对方的天仙强者。
　　各种神通碰撞。
　　火圣族有天骄支撑不住，他们之前经历过恶战，这次又被群殴，火魅都是在苦苦支撑。
　　对方人多势众。
　　他们落败只是时间问题。
　　元凤洞府外战火纷飞，各色神通绽放，神兵法宝在碰撞，天摇地晃，仿佛世界末日。
　　“还有漏网之鱼。”
　　“我去拿下他们。”
　　身披黑甲的中年强者化为幽光杀来，他是实力强大的散仙。
　　凤神曦肩头的骨凤腾空而起，它全身骨头冒起熊熊火焰。
　　火光和幽光碰撞。
　　幽光当场溃散，那位散仙强者咳血倒飞，半截身子破碎，他神情惊恐，异常狼狈道：“不好，是真仙级别的遗骸。”
　　随后大批修仙者杀过来。
　　两位地仙和七位散仙联手杀到，他们施展神通，各色神力轰在骨凤上，完全没有效果。
　　骨凤的骨翼划破虚空，有散仙当场喋血，不断有修仙者坠落。
　　骨凤的出现，为其余圣族天骄减轻很大的压力。
　　秦牧微微点头，羡慕道：“这具遗骸很强，就算那两位天仙出手，估计也阻拦不住。”
　　凤神曦神情骄傲道：“这真凤生前渡过生死劫，差点走出轮回，在真仙中都是佼佼者，就算陨落，也不是天仙能对付的。”
　　“骨凤杀不死，先用战阵缠住它，先拿下他们再说。”
　　岁数较大的黑袍地仙冷声道。
　　天穹上有好几艘战船驶过来，它们织出金色大网。
　　骨凤被金色大网笼罩。
　　战船庞大如山岳，但骨凤力量强大，战船在摇晃，上面都是符师神情惊恐。
　　“长老，速战速决。”
　　“必须尽快镇压他们。”
　　两位地仙带着剩余的五位散仙杀过来，他们来势汹汹。
　　凤神曦美眸含笑，姿态高傲道：“太弱，都让给你。”
　　秦牧微微摇头，随后全身覆盖青鳞，宛如人形凶兽。
　　他没有任何保留，直接催动体内的黄金血脉，风雷神纹和兵字符遍布全身，右臂有十二颗星辰在不停盘旋。
　　秦牧左手抓着金鼎，右手握着造化神铁，他如金龙腾空而起，速度快如闪电。
　　音爆声不绝于耳，所到之处空间扭曲，对面的修仙者只能看到残影，众人瞳孔猛缩。
　　“小心！”
　　秦牧掷出金鼎，近前的散仙当场爆碎，连惨叫声都没有发出。
　　秦牧挥舞造化神铁，混沌气弥漫，迎面而来的地仙挥剑杀到，两杆兵器碰撞，雷音震颤。
　　轰！
　　地仙强者被震退，他的剑刃出现裂纹，嘴里忍不住咳血。
　　“好恐怖的力量。”
　　地仙经过雷劫，淬炼出仙躯，力量远胜散仙，他竟然扛不住秦牧的攻击。
　　秦牧攻势凶猛，他召回金鼎，对着身旁的散仙轰去，那散仙神情惊恐，转身想走。
　　秦牧宛若麒麟，眨眼间出现在他身后，举鼎镇杀对手。
　　对面人多势众。
　　秦牧没有手下留情。
　　两位地仙强者瞪大眼睛。
　　就算是圣族天骄，一位地仙加两位散仙都能压制住，难道眼前的天骄是圣子级别？
　　“快来支援我们！”
　　附近有地仙和散仙加入战场，还有战船瞄准秦牧。
　　嘣！
　　那艘战船被火羽洞穿。
　　战船爆炸，仿佛绚烂的烟火。
　　凤神曦纤手握着凤骨弓，俏脸带着骄傲，她再次拉弓射箭，不断有散仙被她解决。
　　她嘴上说不出手，看见秦牧被包围，还是出手相助。
　　秦牧轻松很多，他堪比战神，势不可挡，周围的修仙者胆寒。
　　火魅注意道秦牧，“他和凤神曦好强，我们还有救。”
　　金赤阳对着金混阳传音，“他们或许不止在狩猎我们，其余天骄也有可能被狩猎。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　恐怖的凤鸣响彻苍穹。
　　骨凤挣脱束缚，那几艘困住它的战船被拍成碎片，船上的大批修仙者被抹杀。
　　秦牧和凤神曦联手，完全是碾压，眼前的修仙者完全不够打，他们很快被杀破胆。
　　凤神曦身着万凤金甲，周身弥漫着金色的涅槃火光。
　　她拉开凤骨弓，璀璨的火凤划破天穹，秦牧身旁的地仙来不及躲避，最终被涅槃火吞噬干净。
　　秦牧不甘示弱，手臂上的星辰散开，他使用诸天星斗大阵，可怖的力量加持在身上。
　　秦牧浑身弥漫着混沌气，手中的造化神铁化为千百丈，堪比擎天之柱，周围的散仙，被一棒打成齑粉，连地仙都被碾碎。
　　顺便摧毁好几艘天空的战船，附近的修仙者吓破了胆，他们战意全无，纷纷败退。
　　秦牧和凤神曦主宰着战局。
　　凤神曦挑眉，她眼里只有秦牧，没想到他还有底牌，再打一架估计也没那么容易赢。
　　可是好想和他打架。
　　“撤！”
　　仅剩的地仙下令撤退。
　　附近的修仙者落荒而逃。
　　其余修仙者都注意到秦牧和凤神曦，他们不敢再战，纷纷逃出封锁此地的屏障。
　　火魅和金赤阳终于能歇口气。
　　火圣族两位天骄重伤，还有古族天骄重伤不起。
　　金赤阳看向金混阳。
　　和金混阳交手的天仙没有占到便宜，他本想拖住金混阳，只要解决其他人，就能收拾他们。
　　现在计划失败，两位天仙面色难堪，他们选择后撤，由于实力很强，所以全身而退。
　　火刑手握火焰枪，神情凝重道：“看来要及早突破。”
　　这些修仙者的出现，打乱所有天骄寻宝的节奏。
　　金混阳神情凝重道：“估计他们的目标不止我们，我们必须离开此地，去支援沉鱼他们。”
　　骨凤在天穹冲撞金色屏障，然而它没能撕裂屏障。
　　附近的天骄皱着眉头。
　　被困在这里绝不是好消息。
　　黄金战舰上，白袍神符师自豪道：“呵呵，这座大阵能困住真仙，真仙遗骸就想破开大阵？”
　　周围的天骄都是神情凝重，对方把他们困在这里肯定有阴谋。
　　战船上，神符师严肃道：“都说先困住他们，等老祖降临。”
　　为首的两位天仙脸色难看，他们以为能靠着人多拿下他们，没想到还是低估他们的实力。
　　“这次损失惨重，老祖肯定会震怒，你们准备受罚吧。”
　　“不知道其他地方怎么样。”
　　“先修整一下。”
　　骨凤不停撞击屏障，然而大地摇晃，效果并不明显。
　　它只能回到凤神曦肩头。
　　火刑神情凝重道：“要想办法离开这里，他们有阴谋。”
　　秦牧也回到凤神曦身旁。
　　凤神曦看向秦牧，挑了挑眉，“你准备的传送阵呢。”
　　“这是空间封锁，传送阵没用。”
　　秦牧摊了摊手。
　　凤神曦撇嘴。
　　秦牧笑着说道：“放心吧，你觉得我会让他们困住？”
　　他的眸子泛着金光。
　　天穹上漂浮着很多星辰。
　　这是用来布阵的核心，秦牧曾在某颗星辰上停留过，当时他察觉到诡异，在上面动过手脚。
　　构成大阵的星辰忽然震动。
　　秦牧淡淡道：“千里之堤毁于蚁穴，这小小的漏洞就足以毁掉整个大阵，破！”
　　他五指捏拳。
　　屏障外有星辰轰然爆碎。
　　整座大阵瞬间崩塌，附近有战船被轰落。
　　黄金战船上的神符师大惊失色，“怎么可能？”
　　两位天仙皱着眉头。
　　“撤！”
　　“分开走！”
　　一尊金鼎从天而降。
　　金色战船没能传送离开。
　　秦牧沉声道：“拿下他们，不能让他们就这样离开。”
　　火刑附和道：“没错，不能让他们就这样离开。”
　　秦牧和火刑直接杀过去。
　　金赤阳看向金混阳，后者神情严肃道：“沉鱼可能有危险，我们立刻赶往火神地宫。”
　　金乌圣族的天骄趁机离开。
　　凤神曦逗着肩头的骨凤，她没有出手的打算，因为对面已经被杀破胆，没有反抗的力量。
　　面对愤怒的天骄。
　　这群修仙者落荒而逃。
　　战船上的符师想催动战船上的阵法逃逸，然而全部被火刑的神通万象星陨砸落。
　　天仙强者成功逃走。
　　白袍神符师被秦牧活捉。
　　周围的残余势力也被火圣族的天骄清理干净，依旧逃掉部分修仙者，火刑让族中天骄打扫战场。
　　秦牧抓到两个俘虏。
　　一位神符师，一位散仙。
　　“说，你们是什么人？”
　　秦牧神情漠然的问道。
　　散仙硬气道：“呵，等老祖降临，会替我们报仇的。”
　　秦牧抬手，有神纹透过他的皮肤进入他的血肉。
　　散仙在哀嚎。
　　连灵魂都在被啃噬。
　　那神符师跪在地上，神情惊恐道：“原来是你动的手脚！”
　　秦牧神情淡漠道：“如实交代，我还能饶你们不死。”
　　“我死都不会……”那散仙突然魂飞魄散。
　　秦牧不由皱眉，他看着剩下的神符师，沉声道：“修炼到这种境界不容易，如实交代。”
　　神符师冷笑道：“快逃吧，趁着老祖还没有降临。”
　　凤神曦走过来，漠然道：“杀了他，我们去找地方渡劫。”
　　秦牧盯着白袍老者，神情淡漠道：“只要告诉我，为什么抓天骄，我就放过你。”
　　“真的？”
　　“我对天发誓。”
　　白袍老者畏惧道：“老祖需要天骄体内的血脉和道种，我为是被逼无奈，不然老祖会大怒。”
　　秦牧皱着眉头又问，“你们老祖何时能够出现？”
　　“不是只有一个问题？”
　　白袍老者诧异的看着秦牧。
　　秦牧笑着看向凤神曦，“我能放你离开，可她不会啊。”
　　“没错。”
　　凤神曦高傲道。
　　白袍老者如实回答，“只要仙路秘境出现真仙，老祖便能降临。”
　　现在有天仙出现，那就证明有天骄突破到天仙境界。
　　这速度有些快。
　　他们连地仙境界都没有。
　　秦牧有些不安，这条件看似严苛，但天骄中不乏天纵奇才，希望叶芊芊不会突破太快。
　　她有可能最快成为真仙。
　　“我可以走了吧。”
　　“走吧。”
　　秦牧说话算数。
　　然而白袍老者刚腾空，一杆火枪就把他洞穿，火刑冷冷道：“居然还想活着离开？”
　　秦牧神情郑重道：“他们知道天骄的来历，我估计他们很有可能是来自域外的势力。”
　　“敢明目张胆的对付圣族天骄，这股势力想必酝酿很久。”
　　凤神曦轻笑道：“怕什么，我们到达真仙境界，会怕他们？”
　　“就怕有人先到达真仙境界，而我们还离真仙境界远着。”
　　秦牧摇头，叶芊芊离真仙很近。
　　她要是突破。
　　其他人就要遭殃。
　　火刑走过来，他对着秦牧和凤神曦拱手，感激道：“今天多谢两位出手，不然麻烦就大了。”
　　秦牧笑着说道：“不用客气，仙路秘境出现异常势力，相互帮助是应该的，我们现在不能内耗，防止敌人有机可乘。”
　　火刑点头：“说的对。”
　　火圣族的天骄遭遇两次围杀，他们消耗很大，现在没时间到处浪，必须找地方闭关。
　　秦牧和凤神曦离开此地，他们回到之前停留过湖泊附近。
　　附近很安静，远离造化地，适合闭关突破。
　　凤神曦打算在这里渡劫。
　　秦牧沉声道：“你肉身和神魂都不完整，冒险渡劫，失败怎么办？”
　　“你担心我？”
　　凤神曦俏脸带着微笑。
　　她手里漂浮着涅槃树，凤神曦自信道：“我有涅槃树，就算失败，也有重来的机会。”
　　凤神曦身着火衣，雪足踩在湖面，她缓缓走到湖心。
　　她的气息越来越强，凤眸中带着火光，眼角燃烧着绯红的火焰，连衣裙都在燃烧。
　　秦牧站在湖畔，神情凝重，比自己渡劫还要紧张。
　　蓝天忽然变得阴暗，夜幕提前降临，轰隆，金雷撕裂天穹，织成金色的蛛网。
　　雷声响彻四海八荒。
　　凤神曦骄傲的抬起头。
　　她没有把雷劫放在眼里，嘴角带着笑意，随后脚尖轻点湖泊，湖面泛起涟漪，她纵身跃上天穹。
　　天空中漂浮着金色雷海，连星辰在其中都显得格外渺小。
　　雷海中响起龙吟声。
　　凤神曦踏进雷海时，迎面而来的雷龙将她吞噬，她的火衣在雷海里翻飞，发丝在飘舞。
　　雷海深处还有雷龙不断跃出，它们接二连三的轰在凤神曦的身上，白皙的肌肤出现裂痕。
　　秦牧皱眉，这场雷劫才开始，然而强度非常高，实力越强，引发的雷劫越恐怖。
　　凤神曦不但没有退，她直面雷龙，向着雷海深处走去。
　　她身上燃烧着涅槃火焰，她的血肉在涅槃火光中生生不息，肌肤不断皲裂，又不断愈合。
　　雷海中跃出的雷龙越来越强。
　　当数百丈的紫金雷龙从雷海深处跃出时，方圆千里一片肃杀。
　　ps：写的不好，心态不好，勿喷，我没法写出让大家都喜欢的内容，只能写我自己喜欢的东西，抱歉。
　　ps：谢谢星空尘土551、廖先森、94大代表、书友150508205359241、奈神叶投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第243章 生与死
　　金色雷海蔓延数千里。
　　紫金雷龙从雷海深处跃出。
　　它周身遍布紫金色的雷霆，双眸带着摄人心魄的光。
　　振聋发聩的龙吟声响起，空间撕裂，虚空震颤。
　　凤神曦直面紫金雷龙。
　　她雪足踏着火莲，向着雷海深处走去，血肉在燃烧，肉身释放着璀璨的涅槃火光。
　　轰隆！
　　紫金雷龙从雷海俯冲而下，带着毁天灭地的能量。
　　凤神曦没有躲闪。
　　紫金雷龙撞在凤神曦身上，她体外的涅槃火光护着她。
　　这条雷龙很可怕，远比秦牧当年遇到的雷龙恐怖。
　　凤神曦宛如金色的太阳。
　　紫金雷龙将她缠绕，可怖的雷光在吞噬凤神曦，她的肌肤开始破败，生机在流逝。
　　紫金雷龙张开狰狞的大嘴，它把凤神曦吞进腹中。
　　秦牧神情担忧，他感应到凤神曦的波动，后者的气息越来越弱，涅槃法本身就在燃烧她的气血，雷劫也在吞噬生机。
　　凤神曦的状态很不好。
　　嘹亮的凤鸣声响起。
　　紫金雷龙的身体出现裂纹，它身上不断溢出金光，璀璨的金凤从雷龙腹中展开双翼。
　　金凤在雷光中腾空。
　　凤神曦脚踏金凤法身，它向着雷海深处冲去，雷海深处有朦胧的雾霭出现。
　　那是不祥之兆。
　　秦牧有种心悸的感觉。
　　他引发过雷劫，肉身曾被碾碎过，那种感觉他不想有第二次。
　　朦胧的雾霭后，金色的箭雨突然出现，密密麻麻，铺天盖地而来，凤神曦无处可藏。
　　金凤法身替凤神曦挡住箭雨，不多时，金凤便满身窟窿，法身轰然崩塌。
　　凤神曦强行冲进雷海，她没有用万凤金甲，雷劫磨砺肉身，外力干扰反而适得其反。
　　金色雷霆箭穿透凤神曦圆润的香肩，血花绽放，还有雷霆箭击中凤神曦的眉心。
　　她猛地咳血。
　　神魂也受到重创。
　　她逝去嘴角的血迹，眼神依旧坚定，紧接着雷霆化为刀剑斧戟，它们斩过凤神曦的身体。
　　那些伤口深可见骨。
　　凤神曦眼神坚定，雷霆蕴含着毁灭规则，她的肉身难以复原，而且伤势越来越重。
　　“涅槃术！”
　　凤神曦轻声呢喃。
　　她的身体泛着金光，有金凤残影伴随她左右，身体以肉眼可见的速度复原，还有霞光绽放。
　　她的气息越来越强。
　　然而雷海中却腾出金色锁链。
　　那些锁链自由穿梭虚空，速度很快，凤神曦就算背后生出凤翼，也没能逃出封锁。
　　她的四肢被金色锁链缠绕。
　　秦牧眉头紧皱，这场雷劫的强度非常恐怖，就算是天仙强者，估计也难以撑过去。
　　能让雷劫给予这种待遇，不知道是该高兴，还是该难过，这是雷劫的认可，同样是场灾难。
　　凤神曦没能挣脱锁链。
　　雾霭散去。
　　古朴的石剑漂浮在雷海里。
　　那柄剑古朴无奇，但秦牧和凤神曦都闻到死亡的味道。
　　秦牧神情震惊，雷劫里的东西都是雷霆所化，但那柄石剑明显不是，他是真实存在的。
　　凤神曦双眸微眯。
　　她无法扯断雷霆锁链。
　　那柄石剑对准凤神曦，可怕的剑意袭来，秦牧皱着眉头。
　　如果凤神曦不能挣脱锁链，那她必然会葬生雷海。
　　凤神曦眼眸微凝，她在挣扎，然而雷霆锁链坚不可摧，“可惜，还是不能缺少她！”
　　她明白的太晚。
　　此时石剑近在咫尺。
　　凤神曦不甘心这样陨落，她的身体出现金色甲胄，背后生出黄金羽翼，双臂被金色护腕包裹，瞬间战力翻倍。
　　雷霆锁链被她扯断。
　　黄金羽翼合拢，那柄石剑撞在黄金羽翼上。
　　咔嚓！
　　石剑如烟消散。
　　凤神曦凭借甲胄躲过死劫。
　　她盯着神秘的雷海深处，那里有着逆天造化，只要到达那里，就能完成蜕变。
　　“快逃！”
　　秦牧对着凤神曦大喝。
　　凤神曦使用外力，成功激怒雷海，将引发惊天动地的雷劫。
　　凤神曦不甘半途而废，她冲向雷海深处，秦牧握着拳头，怒吼道：“回来！
　　别去送死！”
　　雷海深处。
　　整片天穹都呈血红色。
　　方圆万里都能看到这副场景，有天骄失声道：“血雷，天怒了！”
　　“天怒。”
　　“这是谁在渡劫？”
　　附近的天骄都在摇头。
　　从古至今，遭遇血雷的天骄，都没有好下场。
　　血泪交织成蛛网，凤神曦进入雷海深处夺取造化前，她再次被拦截，这次的血网不能困住她，却严重减缓她的速度。
　　雷海深处有血剑腾出。
　　那些剑刃仿佛沾染着真仙血。
　　那柄血剑穿透凤神曦的甲胄，直接从她背后刺出。
　　“噗呲！”
　　凤神曦咳血。
　　她的气息再度萎靡。
　　雷海中出现数量众多的血剑，它们将凤神曦的凤翼斩落，她的臂膀都被削掉。
　　凤神曦神情痛苦。
　　“血祭！”
　　她要燃烧所有的生命。
　　雷海中，涅槃树出现，这是凤神曦最后的底牌，她燃烧生命，借助涅槃树在雷海中涅槃。
　　凤神曦的身体化为熊熊火光，血剑从火光中穿过，这次却没有伤到凤神曦。
　　涅槃树在雷海中沉浮。
　　不断有雷霆轰在涅槃树上。
　　秦牧看的心惊胆战。
　　那团生命火光融进涅槃树，树枝上开花结果，不过恐怖的血雷还在轰打涅槃树。
　　在这般恐怖的雷霆下，就算是青铜涅槃树，也出现大量裂痕。
　　天雷继续轰击，凤神曦还没有涅槃完成，就会陨落。
　　湖畔的骨凤冲天而起。
　　凤神曦没有召唤它，然而它凭着本能冲进雷海。
　　它张开双翼挡在涅槃树前。
　　涅槃树上有枚鲜红的果子，里面是在涅槃的凤神曦。
　　秦牧看的头皮发麻，这场雷劫换成他，估计好不到哪里去。
　　骨凤在雷海中哀鸣。
　　它的骨头开始皲裂，可怖的雷光将它包裹，骨凤的羽翼和身体在消亡，然而凤神曦离涅槃结束还有很长的距离。
　　火红的果实里，凤神曦的身体重组，她的眼神带着淡淡的悲伤，她甚至有些绝望。
　　从未有过这种感觉。
　　她有些遗憾，如果是完全体，根本不会这么狼狈。
　　然而她没有机会后悔。
　　骨凤在雷海中彻底陨落，它被碾为齑粉，最后一声哀鸣穿破穹霄，凤神曦缓缓闭上眼眸。
　　雷声在耳畔响起。
　　凤神曦察觉到熟悉的感觉，她睁开眼，入眼便是秦牧的背影。
　　“笨蛋。”
　　“向天夺命，你疯了！”
　　凤神曦传出神念质问道。
　　秦牧硬抗血雷，衣袍爆碎，他身后有神力释放，涅槃树被震出雷海，他独自留在雷海中。
　　“我又不是姜洛神，为什么要冒险救我！”
　　凤神曦有些生气，双眼朦胧，闪烁着泪光。
　　她的心情忽然很难受，秦牧这样做是会死的。
　　然而秦牧没有回答。
　　血雷将他笼罩，顷刻间皮开肉绽，满头黑丝飘舞。
　　涅槃树落在湖泊中央，凤神曦蜷缩在涅槃道果中，她在涅槃，只能眼睁睁的看着秦牧对抗雷劫。
　　远方的天骄眉头紧锁。
　　“血雷还没结束？”
　　“到底是谁在渡劫？”
　　“就算是天仙也撑不住。”
　　秦牧黑发披散，浑身在流血，血液中泛着金光。
　　血雷凝聚出刀剑，它们破空而来，秦牧转身想走，然而雷海被激怒，比之前更恐怖。
　　向天夺命。
　　注定要付出代价。
　　秦牧抗过刀剑的攻击。
　　血雷中又有血色大日落下。
　　秦牧现在想走已经不可能，就算回到地面，雷劫还是会降下，他只能转身硬抗。
　　他掌心溢出雷光。
　　秦牧使用雷霆道纹，想用雷霆对抗雷霆。
　　然而那轮大日轻易吞噬金色雷光，眨眼间出现在秦牧头顶，空间扭曲，时间停滞。
　　秦牧神情凝重，他直接打开全身肉身秘境，整个人的力量大幅提升，精气神提升到顶峰。
　　肉身秘境中。
　　远古神族纷纷逃离。
　　祖乌沉声道：“小友，天大怒，我们也无能无力。”
　　“这场劫数是死劫，我们帮不到你，有缘再见。”
　　白泽无奈摇头。
　　浑身霞光的蛇身女神沉声道：“舍弃肉身，元神逃遁的话，或许还有生机。”
　　远古神族全部离开秦牧，这场雷劫让他们都胆寒。
　　远古神族的元神没有在此停留，秦牧已经没救，他们还要去东方寻找息壤。
　　“啊！”
　　“我不信！”
　　秦牧双手举着血色大日。
　　血色雷光将他包裹，雷霆闪烁，连皑皑白骨都能看见。
　　湖心。
　　涅槃树上。
　　高傲的凤神曦潸然泪下。
　　极北之巅，麒麟崖。
　　众多天骄被困在山巅。
　　周围有很多黑金色的战船。
　　这里也遭到修行者的袭击。
　　崖边青石上。
　　姜洛神白衣染血。
　　南宫雪和凤倾仙在为她疗伤。
　　姜洛神忽然落泪。
　　她感觉凤神曦的心在绞痛。
　　“为什么？”
　　姜洛神不明白。
　　她心里有些不安。
　　古熊族的熊玥走到近前，她手里拿着块血玉，“神曦圣女，多谢救命之恩，这块麒麟石是我在麒麟洞府里获得的，你那去吧。”
　　刚才她们遭遇袭击，熊玥差点被掳走，是姜洛神出手救下她。
　　姜洛神微笑着摇头，神情温柔道：“你消耗也不小，还是利用麒麟石快点恢复吧。”
　　“我们被困在这里，大家先恢复体力，然后合力冲出去。”
　　“好的圣女！”
　　熊玥拿着麒麟离开。
　　圣凤族的圣女竟然这般和蔼。
　　凤倾仙神情凝重道：“对方用大阵困住我们，我们这里又没符师，怎么冲出去？”
　　姜洛神神情凝重道：“我们合力消耗大阵，即使能冲出去，力量也会消耗殆尽，能逃走多少很难说，但也不能在这里坐以待毙。”
　　对方肯定还有阴谋。
　　“如果大外甥在这里该多好，他肯定能破开大阵。”
　　南宫雪眼中全是期待，希望秦牧能出现。
　　姜洛神跟着点头，自豪道：“这阵法肯定拦不住夫君。”
　　“你们真乐观，秦牧能不能进来都难说。”
　　凤倾仙摇头苦笑。
　　南宫雪拿出秦牧给她的玉石，甜笑道：“大外甥说遇到危险，捏碎他就能感应到。”
　　她毫不犹豫的捏碎玉石，不知秦牧能否感应到。
　　遥远的湖泊上。
　　湖面倒映着血与火。
　　秦牧被血阳吞噬，恐怖的雷光灼烧他的肉身。
　　他闻到死亡的气息。
　　即使肉身秘境全开也顶不住。
　　单凭肉身已经无法抗衡雷劫，秦牧的元神走出识海，如同真身，周身缠绕着规则。
　　然而血色大日突然炸开，秦牧的肉身和元神都受到恐怖的冲击，那些围绕元神的规则光环全部崩碎，秦牧的身体也在消融。
　　秦牧的元神出现裂纹。
　　凤神曦抿着嘴，她的眼神变得紧张惶恐，“不要……”秦牧在坠落，他看着从血色雷海深处落下的细长血线。
　　这时。
　　他感应到南宫雪的气息。
　　“小姨妈。”
　　“洛神。”
　　“我不能倒在这里。”
　　秦牧选择燃烧黄金血脉，他把体内特殊血脉全部点燃。
　　其中还有炼化的神族血脉。
　　他的肉身因为这些血脉强大，秦牧不惜消耗这些来自不易的血，今天也绝不能倒在这里。
　　秦牧的肉身爆发出强大的能量，元神同时抬手，很快便铭刻出硕大的雷霆道纹。
　　血线仿佛把天地一分为二。
　　秦牧却横在中间，他的元神释放出磅礴雷光，秦牧如同金色的太阳冲天而起。
　　凤神曦看到天空绚烂的光，隆隆雷声响彻天地。
　　凤神曦想冲出道果求救援，然而涅槃树囚禁着她，涅槃没结束，便无法离开。
　　元神咔嚓破碎，如光雨漂浮，残破的神魂回归肉身。
　　秦牧漂浮在天空，肉身衰败的不成样子，刹那间衰老数十岁，满头青丝已成白发。
　　忽然眼前一黑。
　　秦牧再度望向雷海。
　　他扛过血雷的攻击，然而雷海的怒火仍然没有消失。
　　雷海变得漆黑，黑雷缠绕，带着死寂，仿佛世界末日。
　　远方的天骄注意着这场雷劫，他们全都瞠目结舌。
　　“黑雷！”
　　“多少年没有出现过。”
　　“碰上黑雷，无人生还。”
　　秦牧如今元神破碎，肉身受损严重，别说黑雷，就是普通天雷都扛不住。
　　枯竭的识海里，天道树岿然不动，它没有帮秦牧的打算。
　　他看了眼沉睡的秦伊，有天道树的庇护，她肯定没事，忽然想念她在识海里闹腾的日子。
　　秦牧还在想着如何逃生，他想兑换避雷珠，但最终放弃，连拥有仙金的凤甲都挡不住，避雷珠也只能抵挡凡尘的普通雷。
　　周围的空间被雷海覆盖，连空间逃逸都不可能，就算是仙路试炼资格也没用。
　　即使有用，秦牧也不可能使用，小姨妈她们遇到危险，还等着他去救援。
　　秦牧盯着愤怒的雷海，他赌上性命，再次冲向雷海深处。
　　他体内已经没有特殊物质能够燃烧，肉身秘境也消耗殆尽。
　　神藏里的神力空空如也。
　　他召唤出神相法身，万古星辰体出世，魂力已经不足够他催动诸天星斗大阵。
　　有黑雷落下。
　　仅仅是一道黑雷。
　　万古星辰体就破碎瓦解。
　　法身破碎需要重头修炼，法身是修行者最重要的武器，一般都是底牌，不会轻易使用。
　　秦牧的底牌被黑雷轻松粉碎，他还是低估了雷劫的恐怖，在雷劫面前，凡人如同蝼蚁。
　　这刹那。
　　秦牧脑海里闪过很多画面。
　　他回忆过往的岁月，有很多难以忘记的画面。
　　最快乐的就是和姜洛神，在江北生活的那些日子。
　　秦牧有很多遗憾，他尽量不去想，因为还没有结束。
　　他拖着残躯冲进黑雷中。
　　涅槃树中，凤神曦泪流满面，她不知道自己为何这么脆弱，面对死亡她都不曾这般绝望。
　　秦牧心底在呐喊，我还要带洛神回天荒，还要去支援小姨妈，还要找到父亲和爷爷，还要回去看母亲，还有很多事等着我。
　　秦牧心头有滴血在颤动。
　　空间扭曲，有道宽厚伟岸的身影出现在他眼前，那道身影近在眼前，却感觉很遥远。
　　黑色雷海剧烈震动，雷海中有只撕裂空间的庞大黑手腾出，它隔离天日，只手遮天，带着毁灭万千星辰的恐怖力量。
　　秦牧没有感觉到压力，眼前那道身影为他抗下所有。
　　“他是本帝的后裔。”
　　“今日，请天抬一手。”
　　那声音很平和，同时带着威严，不容拒绝，即便是天。
　　ps：谢谢心魂0o、无聊的陈先森、书友20190204002254870、书友151103113640028投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第244章 麒麟崖
　　天外天。
　　某处远古禁地内。
　　满身尘灰的老者，行走在遍地白骨的绝地。
　　秦烈突然眼皮直跳，他抬头望着万兽天的方向，眼神逐渐浑浊，神情变得凝重，“牧儿，以后的路就需要你自己走。”
　　仙路秘境中。
　　那只黑手悬在半空。
　　各种秩序锁链在指间交织。
　　那只黑手足以撑破天穹，毁灭人间，它没有妄动，狂暴的黑色雷海随之变得安静。
　　或许是雷海给面子。
　　但雷海也没有因此消失。
　　天地寂静。
　　方圆万里皆是肃杀。
　　这是暴风雨来临前的寂静。
　　秦牧看着眼前那道伟岸的身影，他知道这是体内那滴祖血，有先祖残留的印记，还有秦家族老们的血脉加持，这是他最后的底牌。
　　“老祖宗！”
　　秦牧拖着衰败的躯体。
　　他已经到达极限，却没能战胜雷劫，神情有些失落。
　　秦家老祖没有回头，他面对着悬于天际的黑手，语气和蔼道：“孩子，你做的足够好。”
　　老祖的评价，让秦牧有些激动，他渴望有天能像老祖那样强大，无所畏惧。
　　湖泊，涅槃树上，凤神曦看到朦胧的光，有些不真实，她只能确定秦牧还活着。
　　附近的天骄凶兽都在逃逸，黑雷意味着死亡，是不详的征兆，他们害怕受到诅咒。
　　“注意感悟。”
　　秦家老祖迈步向前。
　　他背着双手，脚下出现古朴的台阶，这条台阶直达雷海深处。
　　老祖不威自怒，背负双手，仿佛天地都矮他半截。
　　秦牧认真看着，雷海在等这道印记消散，秦家老祖也明白，他现在要替后辈扫清障碍。
　　秦家老祖拾阶而上。
　　秦牧不敢失神，他集中注意力感悟，被老祖踩在脚下的是大道，三千大道就是三千台阶。
　　然而这条台阶望不到头，先祖的道在他看不到的高处。
　　黑手上有万千黑雷落下。
　　虚空撕裂，空间崩塌，道音直冲九霄，仿佛世界末日。
　　黑雷如恶龙般呼啸而来，它们在靠近秦家老祖时四分五裂，完全无法接近那道挺拔的身影。
　　那道身影万法不侵。
　　黑雷分散坠落凡尘，可怖的雷声此起彼伏，方圆千里都被黑雷湮灭，这是天的怒火。
　　这时，秦牧掷出金鼎，湖泊中的涅槃树被金色大鼎罩住，凤神曦的眼里满是担忧。
　　为什么？
　　到现在还护着我。
　　那只黑手克服恐惧，它伸出虚空，从雷海深处探出，遮天蔽日，朝着秦家老祖落去。
　　秦家老祖背着手，他身后出现万千大道，秦牧目不转睛的看着，那是在演化道法。
　　那是他没见过的无上法。
　　眨眼间，万千大道浮现，绚烂的光从四面八方汇聚而来，那些光凝聚成拥有道则的剑，无数仙剑从秦牧耳畔呼啸而过。
　　秦牧仿佛置身剑道海洋中。
　　他看着那只黑手被剑光吞噬。
　　老祖身上有种不可阻挡的气质，天给他让路仿佛是理所当然。
　　时间变得缓慢，他感觉才过去片刻，老祖却走到雷海深处，这条道路足够秦牧追赶好多年。
　　黑色的雷海忽然变成白色。
　　秦牧皱眉，老祖虽然强大，但雷海似乎并没有结束。
　　雷海里仙雾缭绕，雷海看起来比刚才温和，然而这时的雷海比刚才更让秦牧心悸。
　　“白雷，斩仙劫！”
　　遥远的东方，叶芊芊看着南方，就算相隔这么远，她也能闻到那股可怕的味道。
　　她脚踩青莲，飘飘欲仙，清幽道：“难道有真仙在渡生死劫？”
　　天宫神子纷纷震惊。
　　渡过生死劫能活出第二世，那可是真仙中的佼佼者，很多修炼数万载的老怪物都不会渡生死劫，因为真仙大多都是陨落在生死劫。
　　生死劫异常恐怕。
　　连叶芊芊的大哥，当年都没有在仙路秘境里渡生死劫。
　　附近神子也就叶芊芊刚踏进天仙境界，其余人还是地仙。
　　姜伏仙眼眸清澈，她注视着南方，清幽道：“不知谁这么厉害。”
　　“南方应该是金乌圣族和圣凤族，金混阳和凤神曦有这般厉害？
　　我不信。”
　　叶辰表示质疑。
　　碧眼神子淡然道：“能不能渡过都很难说，不用担心。”
　　生死劫的恐怖不是天骄能碰的，谁碰都难逃一死。
　　叶芊芊还没有成为真仙，难道真有天骄在渡生死劫，无论真假，都让她生出紧迫感。
　　原本她还打算继续磨练己身，现在看来必须渡劫成仙。
　　白色雷海中。
　　秦家老祖巍然耸立。
　　他远走越远，身影却越发高大，像是开天辟地的巨人，脚踏乾坤青云，头顶日月星辰。
　　雷海中仙雾弥漫，有仙光腾出，空间破碎，大道被斩断。
　　秦家老祖身前的道路被斩断，他依旧淡定的迈步向前。
　　仙光斩中老祖的身体，有霞光溢出，他没有任何损伤。
　　秦牧神情震动，老祖的印记，居然能硬抗无上仙光。
　　仙雾消散，在雷海深处，白玉道台出现，道台上有口银色铡刀，上面写着斩仙台。
　　铡刀上还有五颜六色的血，那些血泛着光晕，冒着热气，还有浓郁的生机存在。
　　有滴墨绿色的血滴落，顿时，天空下起倾盆大雨。
　　雨幕中，那滴绿血化为狰狞的青色龙头，威压震天琼宇。
　　秦牧脸色苍白，就算有老祖的庇护，他也感觉不寒而栗，那是恐怖的远古生灵。
　　虽然只有龙头，但它拥有可怖的神威，天地因它变色。
　　秦家老祖淡然轻笑。
　　“陨落的仙王，还敢逞凶！”
　　那声音很随意，很平和，像是平平无奇的小事。
　　秦牧神情震惊，仙王，连仙王强者都陨落在雷劫中！
　　他小看了雷劫的恐怖。
　　秦家老祖拿出右手，轻轻弹指，金色剑芒划破雷海。
　　青龙眉心释放着金光，它顷刻间化为云烟消散。
　　同是一滴血。
　　老祖比那仙王强太多。
　　斩仙台震动，那把银色铡刀释放着寒芒，它被激怒，铡刀飞离斩仙台，绝世仙光降临凡间。
　　它若落入凡尘。
　　仙路秘境都能被它斩开。
　　轰！
　　碰撞声响起。
　　秦牧的双眼溢出血泪。
　　那是他无法直视的画面。
　　雷海深处。
　　秦家老祖双手夹着斩仙铡刀。
　　“哼！”
　　一声冷哼！
　　他手中的铡刀出现裂纹。
　　随后猛地震飞手中的铡刀，那座白玉仙台也出现裂纹，雷海彻底安静，斩仙台消失不见。
　　秦牧随即睁开眼。
　　老祖的身影变得黯淡。
　　斩仙台消失不见，仙雷消失，连仙雾都在消散。
　　“孩子，造化易，悟道难，这场造化不属于你，好好修行吧。”
　　秦牧看着天穹上流淌的金色河流，那是雷劫造化。
　　普通人能得到雷劫液就不错，然而这里有条金色的河流，任凭谁来都会激动。
　　秦牧明白自己不是凭本事渡过雷劫的，老祖在提醒他。
　　老祖能帮他一次，不能帮他第二次，秦牧躬身，恭敬道：“多谢老祖提醒，晚辈会努力修炼，重现秦家辉煌。”
　　“哈哈哈。”
　　秦家老祖放声大笑。
　　他随后消失在雷海深处。
　　雷海彻底消散，秦牧看着那不断消失的金色长河，沉声道：“我变强后还会和你较量。”
　　与天斗，其乐无穷。
　　不多时，天穹重现蔚蓝色。
　　秦牧回到湖畔，这里已经化成焦土，这场雷劫太恐怖。
　　秦牧和凤神曦双双渡劫失败，渡劫前，秦牧还抱有一丝幻想，想替凤神曦渡劫成功。
　　现实狠狠打了他一巴掌。
　　金鼎上弥漫着黑雷，上面弥漫着可怖的波动，然而金鼎完好无损，不愧是最珍贵的九鼎之一。
　　他现在伤势很重，肉身衰败，还有雷霆在体内乱窜，连黄金血脉都被他消耗干净。
　　神藏和肉身秘境空荡荡的。
　　他现在身体太弱，连服用神源都不行，只能服用温和的疗伤药。
　　识海元神彻底破碎，只剩些许碎片漂浮在天火中，元神受到重创，魂力损失殆尽。
　　秦牧看着北方，他没时间休息，刚收到南宫雪她们遇险的信息，必须赶去支援她们。
　　“秦牧！”
　　“你怎么样？”
　　凤神曦非常担心。
　　秦牧咳嗽道：“还死不掉。”
　　轰！
　　秦牧消失在原地。
　　好在附近有传送阵，能节省部分体力，少跑很多路。
　　凤神曦着急道：“你身上有伤，你要去哪儿？”
　　隔着金鼎，她也能感应到秦牧离开，明明身受重伤，还把金鼎留在这里守护自己。
　　“你回来，我以后跟你走，你别乱跑。”
　　凤神曦焦急的喊道。
　　然而秦牧已经走远。
　　秦牧拖着重伤之体赶往北方。
　　他兑换各种神药，勉强阻止残余雷霆对身体的伤害。
　　神海中，神魂凝聚成虚影，破碎的元神碎片化为精纯的魂力，这样勉强能恢复部分魂力。
　　“不知道小姨妈她们怎么样，我必须尽快赶到她们身边。”
　　秦牧离开传送阵，体外风雷神纹闪烁，他速度很快，满头白发披散，气血越发衰败。
　　轰隆！
　　前方有强者在渡劫。
　　秦牧没时间绕道，他选择低空通过那片区域。
　　有强者拦住秦牧的去路。
　　魏熊大喝道：“没看见我大哥在此渡劫，还不快滚！”
　　秦牧微微皱眉。
　　他手中出现造化神铁，猛地一棒将魏熊横扫数百丈出去，要不是他现在身受重伤，这棒下去就能让他魂飞魄散。
　　魏熊断裂好几根肋骨。
　　魏涛大喝道：“魏熊，回来！”
　　他们的大哥魏武正在渡劫，现在不宜横生事端。
　　魏熊神情愤怒道：“哼，最好不要再碰到我，不然定要你见识下古族魏家的厉害。”
　　居然在这里碰到古族魏家的天骄，秦牧正愁找不到他们，没想到居然在这里碰到。
　　秦牧没时间在这里耽搁，他马不停蹄的赶往北方。
　　眨眼间离开此地。
　　魏熊愤怒不已，“二哥，那家伙神力枯竭，看样子身怀重宝，我们应该趁机拿下他才对。”
　　“大哥在渡劫，我们还是低调些，等大哥渡完劫，再碰到这家伙，决不轻饶。”
　　魏涛冷笑道。
　　两人看着雷海中的魏武。
　　魏武实力强大，突破速度很快，他即将成为拥有仙躯的地仙，这也是魏家天骄嚣张的原因。
　　秦牧不停歇的赶往北方。
　　他开始服用神源，也不能吞噬太多，因为肉身伤势很重。
　　凤神曦教他的涅槃法非常有用，肉身上的伤口在愈合。
　　七天后。
　　秦牧靠近极北之地。
　　他没有停歇，一边赶路，一边恢复，吞噬规则和涅槃法同时运转，加上神药和神源，已经恢复三层左右的修为。
　　就算服用逆天大药也不可能完全复原，因为黄金血脉已经被耗尽，体内的神性物质被耗光。
　　最多恢复到原来的八层。
　　麒麟崖上。
　　姜洛神忽然睁开眸子。
　　她忽然感觉到熟悉的波动。
　　“夫君来了！”
　　姜洛神眉开眼笑。
　　凤倾仙和南宫雪相互对视，她们没能感应到秦牧的气息。
　　“大外甥在哪儿呢？”
　　“洛神，确定不是幻觉？”
　　“不会错，我感觉他在附近。”
　　姜洛神走到麒麟崖边缘，凤倾仙和南宫雪四处张望，她们没有看到秦牧的身影。
　　姜洛神盯着南方，微微皱眉，那里有十数艘战船，秦牧的气息很微弱，她不由担心。
　　“夫君受伤了！”
　　姜洛神满脸担忧。
　　要想办法赶紧出去会和。
　　山林深处。
　　漂浮着朦胧雾霭。
　　秦牧体外仙气缭绕。
　　他隐藏在暗处，看着麒麟崖附近的金光屏障，沉声道：“看来小姨妈她们是被困在麒麟崖上。”
　　附近有三位天仙坐镇，秦牧这状态，别说天仙，随便来个地仙，他都吃不消。
　　麒麟崖上有大量天骄。
　　只要能破坏大阵，就能合力击退附近的修仙者。
　　秦牧现在的状态，神魂想破阵很难，只能对附近的阵脚动手，麒麟崖山脚有九根神纹石柱。
　　只要能破坏其中的部分石柱，就能打开困局。
　　石柱附近有地仙守护。
　　秦牧想靠近很难，如果出手，等着他的估计就是三位天仙的群殴，他没有贸然冲动。
　　麒麟崖上，姜洛神感觉到秦牧可能有危险，她决定要做些什么，不能在这里坐以待毙。
　　她转身对着崖上其余各族的天骄神子郑重道：“我们不能被困在这里等死，必须合力冲出去。”
　　“古熊族愿听圣女指挥。”
　　“古族风家听候圣女调遣。”
　　“冰圣族定当全力辅助圣女。”
　　周围各族天骄纷纷响应，因为姜洛神是圣凤族的圣女，声望高，实力强大。
　　“我们合力攻击北方的屏障！”
　　姜洛神一声令下，各族天骄同时施展神通，浩瀚的神力全部砸向屏障，各色神芒绽放。
　　整个麒麟崖都在颤抖。
　　秦牧惊讶的看着远方。
　　“洛神？”
　　这绝对不是巧合。
　　秦牧脸上带着笑，还是洛神懂自己，天空的战船连忙赶往北方，战船上的符师要去加固阵法。
　　他在天道商城兑换三枚弑神珠，战船离开，南方空虚，趁机破坏南方的阵脚石柱。
　　轰！
　　恐怖的雷光吞噬石柱。
　　一根神纹石柱被炸为齑粉，附近的地仙也被重创。
　　他是因为大意。
　　秦牧出手后，其余地仙知道有敌袭，都有所防备。
　　秦牧前往第二根石柱进行破坏时，有强大的地仙拦住他，秦牧使用弑神珠，那地仙被击退。
　　有天仙强者赶来。
　　秦牧扔出剩下那枚弑神珠，却被天仙强者挡下。
　　那黑衣中年冷冷道：“就你，还想营救这些天骄？”
　　黑衣中年抬手，隔空一掌落下，秦牧催动神纹，施展麒麟步，勉强躲过攻击。
　　然而黑衣中年翻手，可怖的力量倾泄在秦牧身上。
　　秦牧没能躲过。
　　他身上的伤太重。
　　不然不至于这般狼狈。
　　轰！
　　秦牧被拍飞出去。
　　他强忍着疼痛爬起来。
　　“老棒，帮我！”
　　造化神铁出现，秦牧冲向天仙强者，对方静静的站在那里。
　　唰！
　　秦牧眨眼间便到近前。
　　他袖口里藏着仙雷阵图，虽然不是完整版，但同样恐怖，天仙强者察觉到危险，头皮发麻。
　　如果退后。
　　后面的石柱就不保。
　　天仙强者硬着头皮接下。
　　他手里出现青色铜镜，那是面强大的法器，却在雷光中皲裂，瞬间破碎。
　　崖底发出震耳欲聋的声响，天仙强者被重创，瞬间失去战斗力，但他成功挡下秦牧的袭击。
　　若没有铜镜，他必死无疑。
　　天仙强者因为大意，没想到重伤的秦牧能有这样的手段。
　　造化神铁已经把那根神纹石柱捣毁，附近的地仙强者拦不住造化神铁，然而这里的状况被其余两位天仙看在眼里。
　　他们瞬间来到战场。
　　造化神铁被拦住，它无法去攻击第三根神纹石柱，秦牧眼前出现更加强大的天仙。
　　“敢坏好事！”
　　“看你血脉普通，也没有留下的必要。”
　　白衣天仙嘴角带着冷笑。
　　秦牧神情无惧，就算拼死，也要把洛神和小姨妈救出来。
　　他身上燃起熊熊火光，战力猛升，涅槃法有强大的治愈，还有强大的攻击力。
　　通过燃烧生命换取力量。
　　秦牧不惜燃烧最后的生命力。
　　崖上，姜洛神忽然回眸，凤倾仙皱眉道：“有人在使用涅槃法，难道是我们的人？”
　　姜洛神回头看着南方，她看到耀眼的火光，如同太阳。
　　ps：谢谢94大代表、星空尘土551、土豪张、沐璃宸、衛子、醋白菜、乳豆腐投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第245章 上古仙宫
　　姜洛神看着那团火光。
　　她清澈的眸子泛起涟漪。
　　秦牧在透支生命，白发披散，面容憔悴，随时都有可能倒下。
　　“夫君！”
　　姜洛神在心底呐喊。
　　她神情焦急，不知秦牧经历过怎样的恶战，他需要帮助。
　　南宫雪和凤倾仙还在拼力，她们没有注意到后方的秦牧。
　　“阵法松动，大家合力，我们肯定能冲出去。”
　　姜洛神鼓舞大家。
　　在场天骄全部使出浑身解数。
　　他们被困在这里就是等死，都想离开这里，大家齐心协力，神芒涌动，麒麟崖震动。
　　战船上的符师也在全力阻止，他们不断铭刻符文，加固阵法，想冲破大阵谈何容易。
　　造化神铁释放着混沌光，它为秦牧缠住一位天仙强者。
　　秦牧化身火红的太阳，他和白衣天仙碰撞，纵使燃烧生命，他也不能恢复巅峰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　音爆声不绝于耳。
　　还有可怖的空间震动声。
　　每次碰撞，空间都会扭曲，秦牧的生命气息越来越弱。
　　姜洛神能感应到秦牧气息，她眼里泛着泪花，眉心的圣族纹路凝聚，但圣纹并不完整，她无法催动最强大的力量。
　　战船上，年迈的神符师沉声道：“快撑不住了，必须修复神纹石柱，你们去维护神纹石柱。”
　　一群符师赶去修复神纹石柱。
　　秦牧被白衣天仙缠住，他自身难保，更别说去阻止他们。
　　有符师开始修复神纹石柱，秦牧只能眼睁睁的看着，他双眼血红，只恨自己不够强。
　　白衣天仙每次出手，都有排山倒海的力量，天地间有山岳显化，他们轰在秦牧身上。
　　秦牧大口咳血，气息萎靡，他已经到达极限。
　　“上路吧。”
　　白衣天仙手中出现剑刃，那是他的道果显化，堪比仙剑。
　　他挥剑斩出，空间割裂，速度太快，秦牧无处躲避。
　　神海中，两条大龙腾出，他们周身弥漫着仙气，龙吟声响起，咔嚓，两条大龙被仙剑斩杀。
　　爆炸声响起，雷炎双龙爆炸，它们用最后的力量帮秦牧拖延敌人，雷炎道种再次被重创。
　　好不容易修复的雷炎道种，也不知道还能不能再修复。
　　雷炎道种为秦牧争取到一丝喘息的机会。
　　“无非是苟延残喘。”
　　白衣天仙不想和秦牧浪费时间，冷笑道：“结束了。”
　　天仙手握仙剑杀到。
　　秦牧眼里泛着金光，他没有放弃抵抗，周围不断有符文浮现，它们组成符文锁链。
　　白衣天仙满脸不屑，冷笑道：“不堪一击。”
　　这种数量和强度的符文锁链根本拦不住他，仙剑爆发出强大的寒芒，恐怖的剑意中带着些许仙力，他是修炼多年的天仙，已经掌握些许真仙才有的仙力。
　　漫天符文湮灭。
　　秦牧用完所有底牌，他看着麒麟崖的方向，眼里泛着光。
　　有些遗憾，没能看到洛神最后一眼，希望自己做的这些，能帮洛神和小姨妈逃出困境。
　　他想休息。
　　这一路走来，太疲惫，刚从死亡雷劫中活下来，然后一刻不停的赶到这里。
　　他现在精疲力竭，用完浑身解数，最后发现自己还是太弱。
　　“给我开！”
　　姜洛神的眼神逐渐黑化，浑身出现纯黑的幽甲，她催动体内的死亡道种，有死亡幽光从眸子里腾出，附近天骄都被吓到。
　　仿佛唯美的死亡女神降临。
　　大阵出现裂纹。
　　“差一点。”
　　“大家加把劲。”
　　古熊族的天骄大喝道。
　　秦牧眼前模糊，他看到无数仙剑刺向自己。
　　有些不甘！
　　识海中的天道树没有动静，它真的是超级不靠谱。
　　嘹亮的凤鸣声响起。
　　耀眼的火羽划破天穹。
　　秦牧仿佛看到姜洛神的影子。
　　“给我滚！”
　　愤怒的女声传来。
　　凤神曦破空而来，她接住下坠的秦牧，把他温柔的放在林中。
　　她在涅槃树上涅槃结束，然后马不停蹄的寻找秦牧。
　　他果然是来找姜洛神的。
　　凤神曦站起身来，回头看着握剑的白衣天仙，神情冷漠道：“今天就是你的死期。”
　　白衣天仙察觉到危险，但他却忍不住冷笑，“呵呵，连地仙都不是，也想杀我。”
　　凤神曦眉心凝聚出凤族纹路，全身覆盖火凤甲胄，她虽然渡劫失败，但是涅槃成功，现在的力量比以前更加强大。
　　“别管他，破坏神纹石柱，把洛神救出来。”
　　秦牧用尽最后的力量，说完便闭上眼眸，他想好好睡一觉。
　　凤神曦拉开凤骨弓，火红的箭羽出现在弓弦上，白衣天仙有些忌惮，他连忙拉开距离。
　　咻！
　　火凤腾空，直扑白衣天仙，他回首挥舞仙剑，随后便被可怖的涅槃火吞噬，全身肌肤在燃烧。
　　白衣天仙大怒，立刻震碎表面被腐蚀的肌肤，然后全新的肌肤瞬间生长出来。
　　到达天仙境界。
　　肉身都是眨眼间愈合。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　凤神曦接连三箭。
　　白衣天仙大惊，再次逃逸。
　　她没有听秦牧的，而是追杀天仙强者，眼中全是杀意。
　　三根箭羽全部击中白衣天仙，他很狼狈，身为天仙强者，竟然没有反手之力。
　　凤神曦咬破手指，滴出真血，然后再次拉开凤骨弓，凤鸣龙吟响起天际。
　　这次箭羽上有凤族圣纹凝聚，这是姜洛神都做不到的。
　　轰隆！
　　这根箭羽撕破空间。
　　眨眼间出现在白衣天仙身后。
　　凤神曦淡漠转身，眼神冷漠，她身后出现绚烂的火光，耀眼的火光中，有凶残的火凤张开双翼，仿若太古魔禽出世。
　　“曹天仙，陨落了！”
　　周围的修行者面如死灰。
　　修行者四散而逃，三位天仙，一位重创，一位陨落，仅剩的那位被造化神铁阻拦。
　　“撤！”
　　仅剩的天仙下令撤退。
　　等麒麟崖上的天骄冲出包围，他们便要全军覆没。
　　战船纷纷逃离麒麟崖。
　　凤神曦回到秦牧身边，纤手抚过他苍白的脸庞，她眼角带着泪，然后抱起秦牧就跑。
　　麒麟崖上。
　　没有符师加固阵法。
　　金色屏障在天骄的合力下轰然崩塌，姜洛神看着不远处，那里有火光远遁，“你给我站住！”
　　她身后出现黑色羽翼，眨眼间消失在麒麟崖。
　　凤倾仙和南宫雪也追上去。
　　麒麟崖上的天骄四散离开，有这次的经历，大家会更小心。
　　姜洛神追逐着凤神曦，她眼里带着愤怒，很生气，分走血脉不说，还要抢我夫君。
　　“你们慢点。”
　　凤倾仙和南宫雪追不上。
　　南宫雪大声喊道：“都是洛神，有事我们坐下来商量。”
　　凤神曦突然皱眉，前方云雾缭绕，连神魂都无法穿透。
　　正常情况是要绕行的，凤神曦可不想被姜洛神拦下。
　　凤神曦抱着秦牧冲进雾霭里，姜洛神等女也跟进去。
　　穿过云雾是高低错落的宫殿。
　　雕梁画栋，廊腰缦回，满地白玉石板，一眼望去，金碧辉煌，还有座高不知几千万丈的仙山。
　　这里仙气浓郁。
　　凤神曦抱着秦牧。
　　她站在某座宫殿上。
　　姜洛神落在不远处，美眸盯着凤神曦，焦急道：“把夫君还我，我不想和你动手。”
　　南宫雪沉声道：“大外甥伤的很重，我能给他疗伤。”
　　凤倾仙看着四周，神情震惊道：“这难道就是传说中的上古仙宫？
　　能到达彼岸的仙舟。”
　　上古仙宫非常神秘，随处漂浮，有缘人才能找到。
　　这里的造化连真仙都会眼红，凤神曦看着下方的仙池，秦牧伤的很重，需要疗伤，天无绝人之路，让她遇到上古仙宫。
　　那座仙池具有磅礴的能量。
　　姜洛神再次开口，“血脉你拿去，把夫君还我。”
　　凤神曦嘴角上扬，轻笑道：“你就是我，你夫君就是我夫君，我为什么要还给你。”
　　南宫雪和凤倾仙面面相觑。
　　两个看起来都是洛神，她们也不知道帮谁说话。
　　“洛神，大外甥伤的很重，先给他治疗吧。”
　　南宫雪神情担忧。
　　凤倾仙附和道：“没错，我有生命道种，可以为他恢复生机。”
　　凤神曦不想把秦牧交出来，但现在秦牧必须要治疗。
　　宫殿下方的庭院中，那座仙池蒸腾着朦胧雾霭，凤神曦把秦牧轻轻放进清澈的仙池中。
　　姜洛神诧异的看着她。
　　她的性格明明是高傲凶残，怎么会这般温柔。
　　南宫雪和凤倾仙同时催动神力她们为秦牧治疗，加上仙池的神秘能量，秦牧的肉身快速复原。
　　姜洛神跪坐在池边，轻抚秦牧的身体，上面还有雷霆余威。
　　“夫君。”
　　姜洛神潸然泪下。
　　她替秦牧整理发白的长发。
　　凤神曦转过身去，她心里同样难受，只是不想表现出来。
　　秦牧变成这样都是因为自己，如果我没有强行渡劫，夫君就不会成这样。
　　“……”凤神曦不知自己为何会这样，她坐在宫殿上出神，看着远方云卷云舒的仙雾，心情复杂。
　　经过两天的调理，秦牧的肉身恢复的差不多，不过仍是满头白发，他缺少生命本源。
　　凤倾仙起身笑着说道：“上古仙宫听说有很多造化，我出去逛逛，你们照顾秦牧吧。”
　　“好的，倾仙姐姐。”
　　姜洛神笑着点头，她感激两女为秦牧的付出。
　　“我看有没有仙药，给大外甥找些补药回来。”
　　南宫雪随后离开。
　　“小姨妈，你要注意安全。”
　　姜洛神笑着提醒道。
　　两女离开后，只有姜洛神陪在秦牧身旁，她幽甲消失，身着素衣白裙，眼里带着泪光。
　　噗通！
　　坐在院墙上的凤神曦忽然回眸，她的眸子里有些不爽。
　　姜洛神跳进仙池不说，还抱着秦牧，真没把我当外人。
　　凤神曦原本很不爽，忽然又皱着眉头，“你对他使用涅槃术，会折损自己的生命本源。”
　　姜洛神紧紧搂着秦牧，她身上有柔和的光，磅礴的生命源气涌进秦牧体内。
　　噗通！
　　又有水花声溅起。
　　姜洛神大怒，“你干什么！”
　　“他是救我受伤的，我现在要把一半生命本源还给他。”
　　说罢，凤神曦也抱住秦牧。
　　姜洛神磨着牙，但她们没有打架，都想秦牧能早点恢复。
　　还好凤倾仙和南宫雪不在，不然肯定会惊掉下巴。
　　不多时。
　　秦牧便睁开眸子。
　　他感觉暖暖的，磅礴的生命本源涌进体内，恢复满头黑发。
　　秦牧看着怀里的凤神曦和姜洛神，有些失神，像是在做梦，两女都激动的看着他。
　　秦牧回过神来，连忙把她们推开，“快停下，不要犯傻。”
　　他修炼过涅槃法，知道这么做会损害道行，消耗生命本源。
　　“夫君。”
　　“你醒了！”
　　两女异口同声。
　　秦牧差点没分辨出两女。
　　凤神曦和姜洛神瞪着对方，相互看不顺眼。
　　秦牧连忙转移话题，“老婆，这是什么地方，好浓郁的仙气。”
　　凤神曦轻笑道：“这里是上古仙宫，传闻通往古神的故乡，彼岸。”
　　姜洛神抱住秦牧的手臂，仙颜满是笑容，凤神曦没有这么随意，她离开仙池，撩了撩火红的发丝，打算离开这里。
　　“你能回到洛神体内吗？”
　　秦牧回头望向凤神曦，温柔道。
　　凤神曦神情漠然，“不能。”
　　姜洛神随意道：“夫君，随她去吧，我都没打算让她回来。”
　　“你”凤神曦磨着牙。
　　秦牧沉声道：“你们一体双魂，无论谁出事，你们都会陨落。”
　　凤神曦恍然大悟，漠然道：“原来你救我是因为她。”
　　秦牧笑着说道：“她就是你，你讨厌她就是讨厌自己。”
　　“我就是讨厌自己。”
　　凤神曦忽然腾空而起。
　　“别走啊！”
　　“两个老婆我也能接受。”
　　“滚！”
　　凤神曦和姜洛神同时开口。
　　姜洛神更是举起手，可是看秦牧有伤，舍不得打她。
　　凤神曦离开宫殿，秦牧没有阻拦，他不想强迫凤神曦回到姜洛神体内，那样她们也难以融合。
　　姜洛神依偎在秦牧怀里，突然忍不住哭起来。
　　“老婆，你哭什么，好不容易再见，是有什么委屈吗？”
　　秦牧轻抚她的后背，安慰道。
　　“害怕失去你。”
　　“你看我不是好好的。”
　　两人在仙池里说着悄悄话。
　　凤神曦没走远，这里是上古仙宫，传闻藏有大量造化，她在附近寻找造化。
　　她也不想离开。
　　姜洛神和秦牧离开仙池。
　　秦牧原以为自己的伤势要很久才能恢复，但是本源伤已经愈合，气血只要慢慢恢复就行。
　　主要是道种和法身。
　　秦牧现在有新的选择，更换时间道种和更强大的法身。
　　时间道种非常强，如果掌握时间道种，肯定比雷炎道种强。
　　雷炎道种遭受重创，但没有完全损坏，它具有灵性，如果修复必然是强大的助力。
　　秦牧决定炼化时间道种，然后以雷炎道种为辅，同时掌控两枚道种，以此提升实力。
　　叶老都能掌握三枚道种，秦牧想尝试，经过这次雷劫，他明白自己的实力还太弱。
　　“夫君，伊伊怎么样？”
　　“她还在沉睡。”
　　秦牧笑着说道，秦伊的存在连南宫烟都不知道。
　　“我想看伊伊。”
　　姜洛神脸上满脸期待。
　　她把秦伊当自己亲女儿。
　　秦牧面带微笑，沉声道：“下次吧，我们先逛逛仙宫。”
　　他不想姜洛神进入识海，秦牧现在元神破碎，识海干涸，魂魄在天火中苟延残喘，姜洛神要是知道，肯定又会哭鼻子。
　　怎么能让老婆担心。
　　“好嘛。”
　　姜洛神嘟着嘴。
　　秦牧揉了揉她的青丝。
　　仙宫位于悬空的庞大山岳上，这座山峰并非静止，而是在移动，外面看不见里面，里面却能看到外面，仙宫的移动速度非常快。
　　凤倾仙在宫殿里寻找造化。
　　秦牧和姜洛神来到宫殿群中心的山岳上，南宫雪在附近发现株弥漫霞光的神药，却无法靠近。
　　“小姨妈。”
　　“大外甥。”
　　看见秦牧醒来，南宫雪笑的很开心，她苦笑道：“我本想给你挖株神药补补，可前面很邪门，我怎样都无法前进。”
　　这座山很高，看不到头。
　　青石阶梯前方不远处有株结着红色果子的朦胧神药。
　　秦牧向前走去。
　　他走出好几步，回头发现姜洛神和南宫雪都在身旁。
　　“空间规则。”
　　“果然，天上不会掉神药，不过这里的规则比神药更有价值。”
　　秦牧笑着说道：“这座山很有意思，我们去宫殿看看。”
　　“嗯。”
　　“好啊。”
　　周围的宫殿很多都紧闭着，推不开，秦牧他们没有强闯。
　　中央宫殿是敞开的。
　　入眼便是张超大的圆桌，两侧各有把做工精美的木椅。
　　里面是黑白流沙，秦牧神情凝重，他目不转睛的盯着整幅沙盘，星罗棋布，暗藏玄机。
　　两把木椅旁各有盒沙子。
　　“有人用沙子下棋？”
　　南宫雪神情震惊。
　　“头好大。”
　　姜洛神摇头晃脑。
　　秦牧也觉得头晕目眩，他神魂本就受损严重，这盘棋别说看懂，能烙印下来就不错。
　　“去看看凤姐吧。”
　　众人来到仙宫边缘的藏经阁。
　　书架上很多散乱的书籍，全是凤倾仙拿出来的，秦牧随手打开本书籍，上面什么也没有。
　　“无字天书？”
　　秦牧笑着摇头。
　　凤倾仙抓狂，断定道：“这里全是无字书籍，根本没有仙法。”
　　秦牧手中出现火焰，这些书籍无惧雷火，很不简单。
　　姜洛神和秦牧没有在这里浪费时间，他们继续在仙宫闲逛，南宫雪很懂事，没有打扰他们。
　　姜洛神挽着秦牧的手臂，两人在山间漫步，他们很久没有这般惬意的散步，秦牧知道他们不可能永远这样。
　　仙宫的夜色很美。
　　秦牧搂着姜洛神，两人坐在高处的宫殿房顶看星星。
　　姜洛神安静的躺在秦牧怀里。
　　秦牧在沉思。
　　许久后，他才开口。
　　“老婆，我要修炼，没时间陪你。”
　　秦牧亲吻姜洛神的额头。
　　他有些愧疚，好不容易相遇，却没时间陪伴她，留给秦牧的时间不多，必须努力修炼变强。
　　仙路秘境里还有很多危险。
　　姜洛神明白，不变强的话，他们就无法按照自己的意愿活着。
　　“夫君，我助你修炼。”
　　“好。”
　　秦牧和姜洛神来到仙山附近的树林里，这里有浓郁的仙气，而且秦牧和姜洛神，一个是至阳之体，一个是至阴之体，他们一起修炼，夫妻同心，其利断金。
　　ps：谢谢飘渺-尊者、书友20170803090435085、莫言、龍、水果味跳跳、人生如戏投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的的订阅，晚安。


第246章 明天请假
　　上古仙宫。
　　琼楼玉宇，仙雾弥漫。
　　秦牧和姜洛神在山脚树林里修炼，周围有着浓郁的仙气。
　　修行者以灵气淬体，修仙者以仙气淬体，肉身强度自然天差地别，秦牧没能渡过雷劫，但吸收仙气的速度明显变快。
　　他的身体有肉眼难以察觉得蜕变，肉身秘境的远古神族离开后，体内能容纳更多的仙气。
　　秦牧和姜洛神本就阴阳互补，他们修炼起来事半功倍。
　　时间道种进入丹田。
　　秦牧开始炼化时间道种。
　　过程很漫长，好在雷炎道种的能量已经被耗尽，两枚道种没有排斥，炼化过程很顺利。
　　当秦牧炼化时间道种。
　　周围的仙气疯狂涌进丹田，时间道种释放着朦胧的混沌光，作为顶级道种，它炼化仙气的速度远强于雷炎道种。
　　丹田里有仙液凝聚。
　　时间道种有强大的引力，仙气被它凝聚成密度更高的仙液。
　　和天道树相比还是差很多。
　　天道树滴落仙液的速度都快赶上时间道种的炼化速度。
　　神海秘藏里也泛着光。
　　十二颗星辰环绕着万古星辰体，秦牧开始重建法身。
　　最主要的创伤是魂力，好在神魂被天火包围，本源没事，还有重修元神的机会。
　　半个月后。
　　秦牧的身体完全恢复，但他的修为只恢复到原来的九成，失去黄金血脉和大量神性物质，战力相对有所减弱。
　　连最重要的保命底牌都用掉。
　　秦牧没有遗憾，那些都是外力，自身强大才是王道，他感觉自己还有提升的空间。
　　万古星辰体再次凝聚。
　　不过只有百丈。
　　丹田出现仙泉，看似远不如以前的神海庞大，可它拥有的能量远超之前的神海。
　　用仙气施展出的神通，甚至比神力施展出的神通还要强。
　　恢复最慢的是识海。
　　神魂受损严重，想要重聚元神，需要大量天材地宝。
　　南宫雪和凤倾仙在附近修炼，凤神曦在仙池里泡着。
　　三个月后。
　　秦牧和凤神曦睁开眸子。
　　他们感应到强大的波动，有天骄渡过阴阳劫，成为真仙。
　　整个秘境都有感应。
　　那是场惊天动地的大劫，共持续四十九天才结束，或许比凤神曦引发的那场雷劫更恐怖。
　　“真仙！”
　　“看来会有真仙境界的修仙者大举进入仙路秘境，若是碰到真仙，必然会有大麻烦。”
　　秦牧神情凝重。
　　姜洛神看向秦牧，郑重道：“夫君，我想渡劫。”
　　“不行。”
　　秦牧严声拒绝。
　　姜洛神很强，遭遇的雷劫必然很恐怖，她不是完全体，很容易发生和凤神曦相似的遭遇。
　　仙路秘境越来越危险，姜洛神想提升实力，想帮助秦牧。
　　秦牧现在除魂力还没有恢复巅峰，肉身力量已经恢复巅峰，甚至比以前更加强大。
　　加上时间道种，他的战力比以前更强，但真仙和天仙完全是两个概念，他以前碰到的都是衰败的真仙，还从未遇到巅峰真仙。
　　秦牧神情凝重。
　　他丝毫不敢松懈。
　　仙路秘境有浓郁的仙气提供修炼，离开仙路秘境，几百上千年都无法获得这样的造化。
　　姜洛神听从秦牧的安排，她和秦牧修炼，还能提升修为，她不想冒险，不想给夫君添麻烦。
　　她想百分百渡劫。
　　必须借助凤神曦的力量。
　　姜洛神在纠结，她摇了摇头，还是继续修炼吧。
　　半个月后。
　　穹顶出现雷鸣。
　　凤倾仙开始渡劫。
　　她吸收到足够多的仙气，需要借助雷劫淬炼出完美的仙躯。
　　秦牧和姜洛神都停下修炼，他们注视着凤倾仙，南宫雪和凤神曦也在观察凤倾仙。
　　天穹上，数道雷龙落下，凤倾仙在雷海遨游，在生命道种的加持下，她的生机越发强盛。
　　她沐浴着雷劫。
　　凤倾仙忽然纵身跃进雷海，她体外有火凤盘旋，随后有数百丈的雷龙把她缠绕，那道火凤被湮灭，身体出现破损。
　　大家都为她捏把汗。
　　凤倾仙眉头的凤族纹路绽放出血光，她的身体发生蜕变，化身近百丈的真实火凤。
　　火凤迎接着雷劫的洗礼，凤鸣声响彻云霄。
　　凤倾仙消失在雷海深处。
　　“血脉返祖。”
　　姜洛神呢喃道。
　　南宫雪神情疑惑道：“为什么同样是血脉返祖，倾仙姐姐就没有洛神这样的变化。”
　　秦牧沉声道：“很难解释。”
　　凤倾仙体内是单纯的血脉。
　　凤神曦和姜洛神同时对视，又同时撇开眼，相互看对方不爽。
　　雷海中，凤倾仙顺利渡过雷劫，这场雷劫比寻常天骄遇到的要强，不过相对凤神曦遭遇的雷劫，要弱很多。
　　火凤从天而降，最后化为身着高贵凤裳羽衣裙的凤倾仙。
　　凤倾仙周身缭绕着仙雾，气质超凡脱俗，容颜绝世，肉身白玉无瑕，修为变强很多。
　　“恭喜姐姐。”
　　“倾仙姐姐真厉害。”
　　姜洛神和南宫雪先后道喜。
　　秦牧笑着说道：“凤姐，挺厉害的呀，居然一次成功。”
　　“要是不成功，难道你来救我啊？”
　　凤倾仙挑眉，有些拽。
　　“哈哈哈。”
　　众人笑的合不拢嘴，快乐是他们的，凤神曦被孤立，选择高傲，就只能独自寂寞。
　　凤倾仙拥有生命道种，她已经凝聚出生命之花，只要结出道果，就能成为天仙。
　　结出道果便能掌握本命道法，那种提升是翻天覆地的。
　　拥有顶级道种和普通道种结出的道果，领悟出的道法，差别非常大，这也是为何，很多天仙相对地仙，实力并没有太大提升。
　　只有掌握仙力的真仙，才能弥补道种带来的巨大差距。
　　拥有强大道种的真仙，能碾压普通道种的真仙。
　　同样，凤倾仙想要结出道果的难度比普通道种更难。
　　众人简单的庆祝后。
　　大家纷纷开始修炼。
　　不知道上古仙宫何时才能到达彼岸，凤倾仙成为地仙，他们的战力有很大提升。
　　南宫雪没有时间凝聚神相，她在努力打磨肉身和道种，她的冰雪道种拥有灵识，只要渡过雷劫，就能很快成为天仙。
　　凤神曦整天泡在仙池里。
　　仙池蕴含大量的成仙物质，可以让她的血脉更加强大，不过她的提升很有限，经过涅槃树涅槃重生，她已经到达肉身极限。
　　只有渡劫才能变强。
　　经过上次的经历，她对雷劫有莫名的恐惧，刚才凤倾仙渡劫时，她心里就有抵触的情绪。
　　道心动摇是修仙大忌，她现在不敢贸然渡劫。
　　秦牧和姜洛神一起修炼，他们的力量都在快速提升。
　　两个月后。
　　秦牧和姜洛神停下修炼。
　　他们修炼半年，秦牧的力量远比以前强大，他的肉身再次达到极致，无法继续提升。
　　姜洛神的修为也达到圆满。
　　这期间他们都在上古仙宫内修行，对外面的情况不清楚。
　　可以肯定，外界有很多天骄突破成地仙，突破到天仙肯定也有，真仙估计会出现大把。
　　他们的实力完全不够看。
　　秦牧的肉身到达极限，他随时能渡劫，但他没有着急渡劫突破，反而静下心来沉淀自己。
　　他参悟过各种古籍秘法，例如《阴符经》、《凌天功》、《四象神功》，还有姜洛神在麒麟崖发现的《麒麟形意法》。
　　这里面包罗各种神通道法，秦牧半年来，感悟颇多。
　　从中领悟出好几种神通。
　　秦牧和姜洛神来到最宽阔的那座宫殿，来看神秘棋局。
　　他们望着棋盘里的黑白流沙，秦牧在思考，半天后，他眼前一亮，指着棋盘里的某处，“老婆，这块区域你有没有印象？”
　　姜洛神摇头，“没印象。”
　　全是黑白交错的小点，就算是巴掌大的区域都很难分辨。
　　秦牧激动道：“这里和我们在棋圣秘境里见过的棋局相似。”
　　姜洛神立马回想起来，随后惊呼道：“夫君，我们在沧海禁区外围见过的星图，刚好和沙盘里的那个区域吻合。”
　　“没错。”
　　“这不是巧合。”
　　秦牧郑重的点头。
　　“这片是大赤天的星图。”
　　姜洛神指着某块熟悉的区域。
　　秦牧神情震惊，天外天是远古之后才存在的，而这棋盘是在远古以前便存在。
　　在很多年前，就有强者推演出如今的天外天，可怕的存在。
　　秦牧心惊，这种强者能够预知未来，然而他手中的线索并不能推演出完整的路线图。
　　姜洛神沉声道：“这条路经过大赤天，难道是前往仙域的地图？”
　　秦牧眸子微眯，沉声道：“不对，仙域在诸天之上，普通人难以抵达，却也不是什么神秘的地方。”
　　两人想不到答案。
　　秦牧坐在椅子上观察棋局。
　　他现在魂力恢复部分，能慢慢研究这盘棋局。
　　每次观看棋局都会消耗大量魂力，疲惫的时候，他就看着姜洛神，魂力就会慢慢恢复。
　　每次推演棋局后，秦牧的魂力都会变强。
　　姜洛神无事可做，秦牧不准她渡劫，她的修为也提升到极限，只能坐在秦牧对面。
　　她双手托着下巴，安静的看着秦牧思考，陪伴他。
　　秦牧累了就会抬头看着姜洛神，两人都会露出笑脸。
　　他见姜洛神无聊，从戒指里拿出梧桐木做的长琴。
　　“老婆，我记得你以前想学琴的，这是我特意为你做的。”
　　“夫君，你居然还记着这件事，可我练琴会不会打扰你？”
　　秦牧笑着摇头，“不会。”
　　姜洛神笑着捧过长琴，秦牧研究沙盘，她研究琴谱。
　　两个月过去。
　　姜洛神弹琴，悦耳动听，她已经不按琴谱弹奏，自己随意都能弹奏出美妙的旋律。
　　秦牧非常享受，他听着琴音，把整副沙盘都铭刻在识海里。
　　金色识海恢复以前的广袤，天道树离升级也不远。
　　秦牧起身，他从身旁提起粒白沙，小心翼翼的放进沙盘，然后转身笑着说道：“好听！”
　　姜洛神挑眉，“是不是哄我？”
　　“是真的好听。”
　　秦牧从身后搂着姜洛神，温柔道：“我们去那座仙山上修炼。”
　　“嗯。”
　　姜洛神抱起长琴。
　　他们顺着古朴的台阶向上，前方有株神药，由于空间规则的存在，他们无法穿越。
　　秦牧现在有时间来感悟空间规则，他想借助这里修炼仙纹。
　　两人坐在石阶旁。
　　日升月落，斗转星移。
　　秦牧左手是空间神纹，右手是空间魔纹，在附近空间规则的影响下，两三天就领悟空间仙纹，他成功走到前方的神药前。
　　凝聚道纹需要消耗大量时间，秦牧退而求其次，从简单点的仙纹入手，速度明显快很多。
　　看着秦牧慢慢变强，姜洛神很开心，仙颜上满是笑容。
　　秦牧在前方摘到几枚火红的果子，他尝了尝，笑着说道：“老婆，我先给你试毒。”
　　“你小心点。”
　　姜洛神挑了挑眉。
　　这是朱云仙果，常见的仙果，具有强大的疗伤作用。
　　不过来的不是时候，秦牧已经痊愈，它现在没啥用。
　　秦牧笑着走回来，他把剩下的仙果全递给姜洛神。
　　“我尝一颗就好。”
　　“拿着，你之前损失本源真血，需要好生补补。”
　　姜洛神没办法，她品尝一颗，剩下的全帮秦牧藏起来。
　　秦牧继续向前走去。
　　姜洛神在山脚看着他。
　　她就在附近弹琴给秦牧听。
　　前方的山道上有风，秦牧靠近时肌肤都被划破，强行进入恐怕会被搅的粉碎。
　　“风暴规则。”
　　秦牧经常使用风神纹。
　　他现在静下心来研究风仙纹。
　　没过两天，秦牧就掌握完整的风仙纹，顺便领悟风暴规则。
　　道路前方有几块碎掉的仙石，秦牧全部捡起来，里面有些许仙金，适合打造武器。
　　他继续向前走去。
　　凤神曦离开仙池，她在山脚附近站着，远远的看着秦牧，心里有些不爽。
　　来到上古仙宫这么久，都没有见秦牧找自己说过半句话。
　　这时南宫雪路过。
　　她准备去看望姜洛神。
　　凤神曦见状，忽然有个好注意，她做出不舒服的样子。
　　“好疼。”
　　南宫雪见状，连忙过去搀扶，担忧道：“神曦，你怎么回事？”
　　“我有些不舒服，想吐。”
　　凤神曦捂着胸口，弱弱道。
　　南宫雪柳眉皱眉，都是修仙者，怎么会出现这种情况。
　　她仔细询问凤神曦。
　　凤神曦“如实”交代，把那晚的事告诉南宫雪，后者睁大眼睛，她先扶着凤神曦去宫殿里休息。
　　凤神曦明摆着要秦牧“负责”。
　　南宫雪不知怎么办，连忙跑去找凤倾仙商量，她怕洛神知道，会抓狂。
　　凤倾仙知道后，美眸震惊，怒声骂道：“秦牧这混蛋，居然敢玷污我们圣族血脉。”
　　“倾仙，你别骂我大外甥，都是意外。”
　　南宫雪为秦牧解释。
　　凤倾仙觉得不对劲，都过去一年，怎么现在才吐，“告诉洛神，她肯定知道真假。”
　　“洛神要是生气怎么办？”
　　“洛神肯定知道这件事，你不用担心，我们走吧。”
　　姜洛神和凤神曦能相互感应，这件事姜洛神肯定知道，她没说，肯定是不想秦牧难堪。
　　凤倾仙和南宫雪来到石阶前，她们找到姜洛神。
　　姜洛神还在愉快的弹琴。
　　南宫雪不敢说，凤倾仙在姜洛神耳畔小声说道。
　　琴音戛然而止，姜洛神冷声道：“哼，还想干扰夫君修炼，她怀孕我怎么没感觉。”
　　“就是。”
　　凤倾仙笑着点头。
　　南宫雪忽然有点失望，呢喃道：“我怎么觉得有点可惜。”
　　姜洛神笑着说道：“小姨妈，要不我和秦牧生一个。”
　　凤倾仙闻言吓出身冷汗，严声提醒道：“洛神，你可要注意，想想你母亲的下场。”
　　姜洛神掩嘴轻笑，随意道：“别担心，我会注意的。”
　　“洛神，不如你们在秘境里悄悄生个吧，反正其他人也不知道。”
　　南宫雪笑着提议。
　　姜洛神红着脸点头，她把南宫雪当长辈，她的话自然要听。
　　凤倾仙被她们吓到，这是什么鬼点子，连忙提醒，“不行，生孩子会影响血脉，族里能查出来。”
　　闻言，南宫雪摇头，“那还是先不要孩子，好好活着最重要。”
　　“我听小姨妈的。”
　　姜洛神掩嘴，笑的很开心。
　　姜洛神和秦牧也算有孩子，虽然秦伊不是她生的，但有她和秦牧的血脉，她非常喜欢。
　　她想见伊伊，不过秦牧不想她进识海，她没有强迫。
　　识海毕竟是很重要的地方。
　　凤神曦还等着秦牧来看自己。
　　没想到最后等到姜洛神。
　　宫殿里。
　　两女如出一辙。
　　姜洛神郑重道：“你喜欢秦牧，你回来，我们就能在一起。”
　　“我才不喜欢他。”
　　凤神曦神情高傲。
　　“你如果回来，我不会吞噬你，但你也不能影响我。”
　　说完。
　　姜洛神转身离开。
　　南宫雪和凤倾仙都在门外候着，生怕她们俩打起来。
　　还好没有出现意外。
　　秦牧还在仙山间行走。
　　他借助仙山道路上的规则，加上之前观摩老祖的道法，他快速掌握大量仙纹，掌握大量的规则，战力再次大幅提升。
　　大半年过后。
　　秦牧登临仙山之巅。
　　山巅有株桃树，上面结满拳头大小的桃子，仙雾弥漫。
　　秦牧摘下枚仙桃品尝，果肉里面全是仙液，他连吃两枚仙桃，感觉肚子很胀。
　　“好家伙。”
　　“感觉自己飘飘欲仙。”
　　仙桃的威力很强，秦牧的肉身泛着霞光，丹田的仙泉忽然扩张，时间道种为长出幼树。
　　可惜树上只有十几枚成熟的仙桃，秦牧摘了二十枚，也不管熟没熟，只要能吃就带走。
　　ps：最近收藏一直掉，肯定是写的不好，明天想请天假，整理思路，顺便出去做头发，吃点好吃的。
　　ps：谢谢乳豆腐的打赏，谢谢布伦西柚子的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第247章 秦牧渡劫
　　仙山之巅，云雾缭绕。
　　秦牧吃完仙桃，浑身舒畅，仙桃内蕴含磅礴的生命能量，有延年益寿的作用。
　　他看着脚底的山道，曲折蜿蜒，一路走来，感悟颇多。
　　在各种规则的磨砺下，秦牧的肉身趋于完美，肌肤泛着荧光，这是肉身成圣的征兆。
　　“老祖宗轻松走过万千大道，而我走过仅有数千规则的山道，却耗费大半年的时间。”
　　秦牧忍不住感慨，规则和大道相差很远。
　　就算凝聚出道纹，也并不意味着接触到真正的道。
　　道是无法用符文来表达的，道不可言，却真实存在。
　　秦家老祖曾将大道显化，让秦牧感悟，他虽然看到道的存在，但只能远观，无法触碰。
　　如果能掌握道。
　　那他必然能站上绝巅。
　　登山的这段时间，秦牧掌握大量仙纹，魂力也在登山的过程中再度圆满。
　　他如今算半个仙符师，别说仙符师，就算是神符师，都是诸天大族争抢的对象。
　　秦牧的符文水平大幅提升，能相对轻松的布置杀阵，布置仙雷阵也没有以前麻烦。
　　“可惜没有掌握完整的规则。”
　　秦牧有些遗憾。
　　这座仙山蕴含大量规则，然而规则不完整，这条路似乎被拦腰斩断，也许到达彼岸会有答案。
　　秦牧掌握的仙纹已经够用，想掌握全部仙纹，肯定不止大半年，估计连渡劫的时间都没有。
　　山脚琴音悠扬。
　　姜洛神寸步不离的守在这里。
　　“老婆。”
　　“我请你吃桃子。”
　　秦牧终于下山，姜洛神捧过仙桃，柔声道：“真甜。”
　　“慢慢吃，我这里还有。”
　　秦牧笑着拿出好几枚仙桃。
　　姜洛神甜笑道：“你给小姨妈她们分点，我够了。”
　　“放心，会给的。”
　　秦牧刮了刮姜洛神的琼鼻，笑着说道。
　　秦牧不仅给小姨妈她们准备有仙桃，还留着部分，打算带些回去给家人服用。
　　他在山道上获得大量造化，有部分兑换给天道商城，有部分适用的就留在身上。
　　秦牧搂着姜洛神的纤腰，手感舒适，轻笑道：“进来看丫头吧。”
　　姜洛神靠在秦牧怀里。
　　她的神魂进入秦牧的识海。
　　两道虚影在识海想见，金色识海广袤无边，天道树高千丈，遮天蔽日，混沌气在翻滚。
　　姜洛神来到金色道果下，她看着蜷缩沉睡中的秦伊，笑着伸手，美眸里泛着慈爱的光。
　　她能触碰到道果，秦伊有感应，细长的眼睫毛在颤动。
　　秦伊小嘴嘟了嘟，她的表情很可爱，不过还是在沉睡。
　　姜洛神沉声道：“伊伊体内有股非常强大的力量。”
　　秦牧点头，沉声道：“没错，伊伊估计不久后就能醒来，不知道以后她会变成怎样。”
　　“希望她能快乐的长大，不要像我这样。”
　　姜洛神不由苦笑。
　　秦牧知道秦伊不简单，她以后可能会变成他们不熟悉的样子。
　　秦牧能干预她的成长，让她永远都是秦伊，是他们的女儿。
　　“无论她变成怎样，都顺其自然。”
　　秦牧笑着说道。
　　“希望她能过的开心，为自己开心的事活着。”
　　姜洛神温柔道。
　　秦伊小脸上挂着笑，她似乎梦到很开心的事。
　　姜洛神和秦牧跟着笑起来。
　　离开神海后。
　　秦牧和姜洛神在仙宫漫步，他们顺路去看望凤倾仙和南宫雪。
　　凤倾仙在某座仙气浓郁的宫殿里修炼，庭院里，花草茂盛，四周绿意盎然。
　　凤倾仙身后有株生机磅礴的生命树，高数丈，枝叶繁茂，这是生命道种的显化。
　　她成为地仙已经很久，不过想凝聚出道果，还需要漫长的修炼，道种越强，越难凝聚。
　　“凤姐。”
　　秦牧笑着喊道。
　　凤倾仙总觉得这称呼不太好，白了秦牧一眼，笑着说道：“洛神，你们怎么来了？”
　　“姐姐，这是秦牧在仙山上采的仙桃，送给你。”
　　姜洛神笑着递出仙桃。
　　凤倾仙闻言美眸微挑，“秦牧，多谢，你还挺不错的。”
　　秦牧打趣道：“不用谢，先把账记下，以后慢慢还吧。”
　　“想的美。”
　　凤倾仙高傲道。
　　秦牧只是开玩笑，他紧接着和姜洛神去看望南宫雪。
　　南宫雪盘坐在仙池里。
　　上古仙宫里有很多仙池，这座仙池已经被冰封，南宫雪身后站着冰雪女神，由冰雪道果显化的。
　　南宫雪没有修炼神相法身，而是在道种上投入大量资源。
　　南宫雪感应到秦牧的到来，她睁开眼眸，开心道：“大外甥，洛神，你们来啦。”
　　“小姨妈，这是秦牧摘的仙桃，你尝尝。”
　　姜洛神恭敬的拿出仙桃。
　　“哇，看着就好吃。”
　　南宫雪笑的合不拢嘴。
　　秦牧拿出两枚拇指大小的冰晶，微笑道：“小姨妈，这是我在山道上捡到的，里面蕴含冰雪道法的碎片，应该对你有用。”
　　“大外甥真好，小姨妈没白疼你。”
　　南宫雪收下冰晶，里面是她现在最需要的东西。
　　看完小姨妈，姜洛神和秦牧朝凤神曦所在宫殿走去。
　　姜洛神微微皱眉，不悦道：“夫君，你还打算给她仙桃？”
　　“抬头不见低头见，等会儿你把仙桃给她。”
　　秦牧笑着说道，都给过仙桃，唯独不给凤神曦，不太好。
　　姜洛神笑着拒绝道：“不，我们一起去，你给。”
　　她挽着秦牧的手臂。
　　宫殿外。
　　凤神曦察觉到秦牧的到来，早早地在这里候着。
　　“老婆，来吃桃子。”
　　秦牧随口喊道，刚喊完，就知道错了，手臂被姜洛神狠狠拧了下。
　　凤神曦接过仙桃，然后顺势挽着秦牧的臂膀，娇媚道：“夫君，你好久没来看我。”
　　“你要不要脸，他是我夫君。”
　　姜洛神凶巴巴的看着凤神曦。
　　凤神曦神情高傲道：“我最近吃东西就吐，你要对我负责。”
　　姜洛神撇嘴，冷冷道：“撒谎，我听你说话才想吐。”
　　秦牧被她们逗笑，一本正经道：“你们不要吵架，我其实不介意有两个老婆的。”
　　“滚！”
　　姜洛神和凤神曦异口同声，她们同时把秦牧推出去。
　　秦牧差点摔倒，站稳后，笑着说道：“老婆，你们可真默契。”
　　凤神曦和姜洛神对视，然后同时双手环胸，都露出高傲的表情。
　　秦牧被她们的举动逗笑。
　　很快，秦牧的表情变得严肃，沉声道：“老婆，我准备渡劫，到时候你们不要担心，相信我。”
　　闻言，凤神曦和姜洛神眼里都有些担忧，更多的是相信。
　　姜洛神相信秦牧能成功。
　　凤神曦知道雷劫的可怕，沉声道：“你小心点。”
　　姜洛神诧异的看着她，凤神曦居然这般温柔，这不像装出来的。
　　秦牧盘坐在仙宫广场，他没有渡劫，而是在布阵。
　　他怕渡劫引来麻烦，所以提前布置出杀阵。
　　十三天后。
　　秦牧布置出仙雷阵。
　　这座大阵隐藏在上古仙宫内。
　　秦牧把自己的精气神提升到巅峰，他抬头望着蔚蓝的天空。
　　姜洛神和凤神曦站在广场两侧，她们眼里只有秦牧。
　　凤神曦清楚雷劫的可怕，秦牧渡劫肯定不会比她弱，甚至有可能超越上次的雷劫强度。
　　深夜。
　　星河灿烂。
　　秦牧突然腾空而起。
　　他肉身泛着荧光，堪比明月。
　　寂静的夜被雷声惊醒，凤倾仙睁开眸子，她身后的生命树已经开出花朵，是那枚仙桃的功劳。
　　“雷劫？”
　　南宫雪也停止修炼，她出现在仙宫广场，来到姜洛神身旁，她们共同观看这场雷劫。
　　蔚蓝的夜空里，金色雷海凭空出现，无数雷霆落在秦牧肉身上，全身遍布金属光泽。
　　雷霆淬体。
　　秦牧的气息越来越强。
　　雷海翻腾，里面有无数雷龙，有雷龙从雷海跃出。
　　秦牧没有贸然前往雷海深处，他盘坐在雷海外围接受雷劫淬炼，漫天雷龙向他扑来。
　　他正襟危坐，宝相庄严。
　　秦牧调整呼吸，运转涅槃法，使用朱雀的呼吸术，尝试把各种规则仙纹融进血肉。
　　雷霆不断淬炼秦牧的血肉，肉身秘境泛着霞光，能在秘境中看到若有若无的仙纹。
　　雷海中有缥缈仙音。
　　秦牧仿佛看到大道，他缓缓站起身来，迎着雷劫走去。
　　凤倾仙出现在广场，她和南宫雪分坐在姜洛神身旁。
　　雷劫强弱。
　　能根据雷海颜色区别。
　　棕黄和橙黄都是普通雷劫。
　　天骄渡劫，雷海都是金黄色。
　　如果碰到紫金雷龙，必然是实力强大的天骄，那是雷劫的认可，同样是可怕的考验。
　　极为幸运的天骄能遇到青蓝雷龙，那意味着复苏重生。
　　赤红雷龙执掌杀戮，只有绝世天骄才能碰上。
　　黑和白更是世间罕见，那是渡生死劫才能碰上的罕见情况。
　　秦牧进入雷海就碰到金黄的雷龙，浑身遍布金色雷霆，他缓缓走进雷海深处。
　　轰隆。
　　震耳欲聋的雷声响起。
　　数百丈的紫金雷龙腾出雷海，它眸子里杀意盎然，带着怒火，要诛杀冒犯雷海的家伙。
　　紫金雷龙冲出雷海。
　　姜洛神和南宫雪神情凝重。
　　凤倾仙神情惊讶，她感觉秦牧渡的劫比她更强。
　　渡的劫越强，渡劫后的实力越强，肉身强度完全没有可比性，凤倾仙有些羡慕。
　　秦牧看着紫金雷龙呼啸而来，他捏起拳头，各种仙纹在拳上凝聚，肉身秘境全开。
　　他冲着紫金雷龙轰拳。
　　轰！
　　空间扭曲。
　　雷海泛起涟漪。
　　紫金雷龙被一拳轰碎。
　　秦牧满头黑发披散，浑身遍布紫电，如同战神，势不可挡。
　　秦牧呼吸间，有紫色的神秘物质进入体内，那股能量异常强大，他运转吞噬规则吸收。
　　血肉都泛着紫光。
　　姜洛神和南宫雪松了口气，凤倾仙惊呼道：“真猛。”
　　只有凤神曦不敢松懈。
　　秦牧继续往前，又有紫金雷龙从雷海跃出。
　　一条接一条。
　　秦牧半天才前进几丈。
　　姜洛神美眸有点担忧，“这什么时候才能结束。”
　　凤倾仙握着姜洛神的手，笑着说道：“放心，以我的经验，雷劫应该很快就会结束。”
　　凤神曦摇头，按照她的经验，雷劫远没有结束。
　　每次向前，秦牧都会承受更大的阻力，他选择停在原地，接受多次雷劫的洗礼。
　　这样的速度虽然慢，但不至于强行进入雷海深处遭遇反噬。
　　秦牧沐浴紫金雷霆，周身弥漫着紫雾，血肉变得无瑕，他缓慢向前，雷劫持续很久。
　　凤倾仙以为半天就能结束，然而七天后，秦牧还在承受雷劫。
　　“他竟然还在渡劫！”
　　“七天七夜，不知道的还以为是成仙劫，太恐怖了吧。”
　　凤倾仙忍不住感慨。
　　南宫雪坚信道：“我相信大外甥肯定能渡过雷劫的，大外甥加油。”
　　“夫君加油。”
　　姜洛神跟着呐喊。
　　凤神曦和凤倾仙喊不出口，她们的性格比较高傲。
　　秦牧没有分神，雷海越发狂暴，紫金雷海逐渐变成赤红色，更加可怕的雷劫即将降临。
　　凤神曦遇到过血雷，她清楚血雷的恐怖，至今心有余悸。
　　众女神情凝重。
　　“是血雷，完蛋了。”
　　凤倾仙皱着柳眉，她听说过血雷，“只有最顶尖的天骄才能渡过雷劫。”
　　姜洛神眼神坚定，坚信道：“夫君是最厉害的天骄。”
　　“对，大外甥是最厉害的。”
　　南宫雪同样信心满满。
　　凤神曦静静的注视着。
　　雷海深处变成血海，马蹄嘶吼，有可怕的气息出现。
　　血海中有战马跃出，血色铁骑带着急促的呼吸声，铁血战骑提着腐朽的长枪对着秦牧杀来。
　　血雷化形，这不是寻常雷劫，雷劫中的生灵似乎拥有意识。
　　秦牧毫不畏惧，他捏着拳头，体内已经没有黄金血脉，也没有青龙血，这是纯肉身的力量。
　　血色铁骑杀过来。
　　秦牧猛地捏拳轰杀出去。
　　哐当！
　　那铁骑被轰倒。
　　腐朽的身体被撕碎。
　　这不是结束，而是开始，秦牧看到血海中跃出的千军万马。
　　原本自信的姜洛神和南宫雪都睁大眼睛，她们屏住呼吸，广场上异常安静。
　　“杀！”
　　喊声杀震耳欲聋。
　　寻常天骄面对这杀意都要崩溃，但秦牧不会，他运转凌天功，这是远古帝族凌家先祖所创，拥有提升肉身强度的力量。
　　兵字纹和各种仙纹的加持下，秦牧的肉身力量提升到极致。
　　他冲进铁骑中厮杀。
　　拳头带着紫芒，规则之力绽放，空间都在扭曲。
　　他把丈高的天仙残骸打碎，那具残骸生前也是天骄，结果连秦牧一拳都挡不住。
　　秦牧的力量太恐怖，血色雷霆大军根本无法阻拦他的步伐。
　　血色天穹。
　　成为秦牧表演的舞台。
　　恐怖的雷光笼罩着上古仙宫。
　　众女胆寒，她们看着秦牧大杀四方，然而他还是染血，面对千军万马很难做到毫发无伤。
　　那些雷海显化出的铁骑都是真实存在的，秦牧手臂被剑刃划破，但他还是在向前。
　　“啊！”
　　秦牧将迎面而来的战兽掀翻，血肉中的各种规则同时绽放，寻常铁骑不敢靠前。
　　秦牧双手握拳，交叉在胸前，然后猛地张开双臂，可怖的规则能量席卷雷海。
　　周围的铁骑被掀翻，秦牧再次走向雷海深处。
　　一道道血雷落在秦牧身上，他肩头炸开血花，却没有停下脚步，周边是溃散的铁骑。
　　他如尸山血海中的王。
　　血海深处的铁骑都停下，他们的肢体语言透露出畏惧。
　　狂暴的雷海开始无差别攻击，那些铁骑被血雷炸为齑粉。
　　血雷化为刀枪剑戟落在秦牧身上，他顷刻间伤痕累累。
　　秦牧没有停下脚步，他还在一步一步的向雷海深处走去。
　　血雷越发恐怖，每向前一步，那些凝聚出的刀剑都更加强悍，秦牧的身体很快千疮百孔。
　　他终于停下脚步。
　　姜洛神手心都是汗。
　　她们都在为秦牧祈祷。
　　秦牧盘坐在雷海中，他没有继续前进，而是接受血雷的洗礼。
　　他在拼命硬撑，身躯残破，意志坚定，他运转朱雀的呼吸术，运转涅槃法，凌天功，利用吞噬规则吸收血雷中的神秘物质。
　　秦牧趁机把仙纹融进血肉。
　　他的伤口凝聚出血痂，很快又变成血雾炸开。
　　秦牧的血肉在不断破败，不断复苏，肉身逐渐变得漆黑，连呼吸都变得沉重。
　　“夫君，加油！”
　　姜洛神的眼里泛着光。
　　南宫雪握紧双拳，坚信道：“大外甥，你会成功的。”
　　凤倾仙没有说话，她不想说风凉话，这场雷劫太恐怖，她感觉秦牧没理由能渡过。
　　仙路秘境中。
　　有强者看到天空的血雷。
　　“是血雷！”
　　“移动的血雷？”
　　“难道说那是上古仙宫。”
　　上古仙宫非常神秘，终年仙雾缭绕，平时就像是云朵，很难被发现，现在却因为秦牧渡劫，被附近的强者注意到。
　　血雷翻滚。
　　天穹满是肃杀。
　　姜洛神她们同时起身。
　　有非常强大的天骄在靠近。
　　满身黑雾的魔子降落在仙宫边缘的宫殿上方，他注视着盘坐在血雷中的秦牧。
　　而后看向广场上的众女。
　　他是圣魔族的幽魂，满脸黑纹，是实力强大的魔子。
　　幽魂嘴角带着戏谑的笑，南宫雪和姜洛神纷纷皱眉，她们感觉还有其他天骄在靠近。
　　霞光化成的虹桥落在上古仙宫，又有两道绝世身影出现，凤倾仙神情凝重道：“是孔雀圣族！”
　　为首男子超凡脱俗，头戴冠冕，手持羽扇，风华绝代，颇有仙风道骨，非常不凡。
　　身旁的女仙更是超然物外，头顶五色神光，美貌直追姜洛神，她的实力只强不弱。
　　孔雀圣族的圣子，孔耀。
　　孔雀圣族的神女，孔怡。
　　孔怡和孔耀抬头望去，他们都在观察渡劫中的秦牧。
　　孔怡有些失神，沉吟道：“大哥，是血雷。”
　　“血雷，难道他冒犯过雷劫，不然不应该。”
　　孔耀神情凝重。
　　血雷非常罕见，不过仙路秘境已经出现过，而且出现过好几次，这已经算不得稀罕。
　　大多是冒犯雷海引发的。
　　然而渡过血雷的就两次。
　　其中有次是叶芊芊，另外一次，大家都不知道。
　　秦牧的肉身不断被血雷轰击，只有强者能感应到他身上的微弱生机，他在涅槃。
　　身上有微弱的涅槃火光。
　　孔怡看着不远处的姜洛神和凤神曦，美眸失神，惊讶道：“怎么会有两个凤神曦？”
　　孔耀同样有些惊讶，平静道：“天底下只有极少数强者修炼身外身，双身融合，战力恐怖。”
　　“不愧是圣凤族的圣女。”
　　孔怡美眸微眯，觉得甚是有趣。
　　孔耀嘴角上扬，轻笑道：“修炼身外身的，我只认可秦昊，他能做到双身同样强大，凤神曦这两道身体似乎不太平衡。”
　　作为孔雀圣族的圣子，孔耀轻易看出凤神曦和姜洛神的区别，凤神曦是至阳的化身，姜洛神是至阴的化身，她们相互排斥。
　　磁铁，完整的时候，连接紧密，可分开，就会相互排斥，再想融合就很难。
　　姜洛神等女也注视着孔怡等天骄，她们害怕这些强者会干扰秦牧渡劫，都不敢大意。
　　孔耀笑着拱手示意。
　　姜洛神和凤倾仙回礼。
　　忽然又有梵音响彻苍穹，身披袈裟的佛子踏空而来，他很年轻，身高七尺，满身佛光。
　　佛子双手合十，对着众人躬身，礼貌道：“小僧藏生，想顺路去往彼岸，还请诸位行个方便。”
　　魔子幽魂冷笑道：“废话真多，上古仙宫又不是她们的，谁强谁就能到达彼岸。”
　　姜洛神微微皱眉，越来越多强者降临，他们身上都有着恐怖的气息，眼前的天骄全部渡劫成功。
　　不来的时候都不来，来的时候就是四位地仙同时出现，而且他们都不是普通地仙。
　　真仙不出。
　　他们就是最强。
　　都是秦牧渡劫引来的。
　　孔耀他们的注意力都在天穹上，孔怡有些好奇，“那家伙是谁，我似乎没有见过。”
　　“不清楚，或许是秘境小世界的天骄，很强，放眼诸天，能排进前二十。”
　　孔耀给出很高的评价。
　　孔怡饶有兴趣道：“如果渡劫成功，可以和他切磋切磋。”
　　佛子和魔子都注视着雷劫。
　　血雷不断落在秦牧身上，周围的天骄都是神情紧皱，雷劫迟迟没有结束，连续七天越来越猛，这让孔耀和幽魂都担忧起来。
　　如果秦牧渡劫成功，那他的实力将会很恐怖，会是威胁。
　　就连凤倾仙都是目瞪口呆，她原以为半天就能结束，没想到过去十多天，雷劫依然存在。
　　孔怡美眸微眯，娇笑道：“听说叶芊芊渡劫四十九天才完成，难道他要破叶芊芊的纪录？”
　　孔耀沉声道：“叶芊芊是渡阴阳劫，利用雷劫，淬炼阴阳本源，而他不过是在苦苦支撑。”
　　他们能感觉到秦牧的气息，已经衰败的不能再衰败，他现在无力回天，只能等死能。
　　突然。
　　血雷寂静。
　　雷海深处出现新变化。
　　仙宫附近的天骄无不震惊。
　　ps：谢谢乳豆腐的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第248章 雷劫变故
　　雷海深处的血光在消退。
　　点点青光溢出，雷海深处弥漫着混沌雾霭，原本肃杀的雷海变得寂静，有生机涌现。
　　幽魂的眸子里带着杀意，冷冷道：“这家伙居然渡劫成功。”
　　秦牧成功抗过血雷的洗礼。
　　孔耀和孔怡神情凝重，感觉不舒服，藏生面带微笑，他们都把目光落在秦牧身上。
　　姜洛眼里带着喜悦。
　　凤神曦也注视着秦牧。
　　南宫雪双手紧握，她仍在为秦牧祈祷，凤倾仙惊呼道：“他居然真的渡过血雷。”
　　雷海中，秦牧周身的黑色血痂开始破裂脱落，有黑灰如风消散，肉身泛着血光。
　　秦牧起身，傲立天地间，黑发披散，浑身仙韵，风华绝世，眸中带着睥睨天下的霸道。
　　他的眸子泛着紫光。
　　秦牧在雷劫中开启鸿蒙紫眸，仙雾再也无法遮住他的眼。
　　他的肌肤泛着血光，体内响彻着滚滚雷音，仙纹规则在血液中流淌，周身空间在扭曲。
　　经过血雷的淬炼，秦牧的肉身超越凡俗，就算没有黄金血脉，他也拥有强大的力量。
　　“他绝对能进天骄榜前十。”
　　孔怡脱口而出，她俏脸满是震惊。
　　雷海中传出仙音，仿佛大道低语，四周的天骄都有所感悟。
　　秦牧抬头。
　　他看着雷海深处。
　　血光散去，青光在缠绕，混沌气弥漫，青莲横空出世。
　　那是渡过血雷后的造化。
　　孔耀眼里有些嫉妒，“竟然是混沌青莲，真走运。”
　　“传闻叶芊芊拥有混沌青莲的道种。”
　　孔怡小声呢喃。
　　混沌青莲是惊天造化。
　　孔耀双眼微眯，沉声道：“那不是真的混沌青莲，就算是叶芊芊，也只得到混沌青莲的种子，完整的混沌青莲能轻易灭世。”
　　“就算只是混沌青莲劫，也让人羡慕，真是可惜。”
　　孔耀忍不住摇头叹息。
　　他是孔雀圣族的圣子，不缺资源，但看到混沌青莲劫，眼里满是羡慕，这是买不来的造化。
　　这朵混沌青莲由雷劫演化而成，拥有磅礴的能量。
　　这是天地间最精纯的能量。
　　秦牧回眸，对着姜洛神她们微笑，随后向着混沌青莲走去。
　　磅礴的生机迎面而来，秦牧走进混沌青莲，他盘坐在青莲中，开始接受雷劫的造化。
　　轰隆。
　　青色雷光轰在青莲上。
　　雷霆还在淬炼秦牧的肉身。
　　孔怡睁大眸子，惊呼道：“他还在不停蜕变，雷劫强度前所未见，恐怕只有叶芊芊能和他对抗。”
　　“他来路不明，很可怕。”
　　孔耀神情严肃，如临大敌。
　　就算是他。
　　也感觉到莫大的压力。
　　不断有青雷落在青莲上，秦牧的肉身在吸收雷劫中的能量，他的肌肤遍布仙纹，肉身秘境全开，疯狂吸收青雷的精纯能量。
　　秦牧的血液泛着光，里面流淌着仙纹规则，肌肤上朦胧着青光，肉身熠熠生辉，如佛陀盘坐。
　　金色识海中。
　　秦牧的元神在重聚。
　　混沌青莲中有磅礴的魂力。
　　秦牧借助它的力量重聚元神。
　　渡劫的紧要关头，幽光腾空而起，带着可怖的杀意。
　　咻！
　　火羽横空。
　　那抹幽光被拦截。
　　凤神曦握着凤骨弓，美眸冷漠道：“你想找死！”
　　幽魂手里弥漫着黑雾，脸上带着冷笑，戏谑道：“他渡过雷劫，会威胁大家的安全。”
　　“你放屁！”
　　南宫雪骄喝道。
　　姜洛神愤怒的看着幽魂。
　　她们的注意力都在秦牧身上，差点让幽魂偷袭得手。
　　姜洛神严声警告道：“谁要干扰雷劫，就是和圣凤族为敌。”
　　上古仙宫顿时剑拔弩张。
　　孔耀和孔怡默不作声，佛子藏生在后撤，他不想招惹是非。
　　幽魂戏谑道：“在仙路秘境里，就算你是帝女都不管用。”
　　黑雾弥漫，幽魂身后，数百丈的鬼影腾空而起，可怖的杀意笼罩上古仙宫。
　　孔耀有些意外，“圣魔族的魔子，居然不把圣凤族的圣女放在眼里，有点意思。”
　　凤神曦的美眸里带着怒火，凤骨弓燃烧，脚底化为火海，她身上出现鎏金的甲胄，光芒璀璨，如同金色的凤凰。
　　她体内有强大的凤族血脉，连孔耀兄妹都感觉到震撼。
　　姜洛神催动死亡道种，她站在庞大的彼岸花上，死气弥漫，比幽魂的黑雾更恐怖。
　　南宫雪身后出现冰雪女神，周围是她构建出的冰雪领域。
　　凤倾仙盯着孔耀他们。
　　“呵呵。”
　　“想阻拦我？”
　　幽魂并不想打架。
　　他只想破坏秦牧渡劫。
　　此时，正是秦牧凝聚元神的关键阶段，他没时间分神。
　　幽魂和鬼影法身同时腾空。
　　凤神曦拉开凤骨弓，数道强悍的火羽破空而去。
　　它们化为凶残的火凤，热浪铺天盖地，所到之处都泛着涟漪。
　　姜洛神脚底是黑色彼岸花，周围是密密麻麻的黑箭，她抬手，十数支黑箭破空。
　　幽魂的鬼影法身和火凤搏杀，本尊也被黑箭阻拦。
　　仙宫上方飘落雪花，幽魂身上沾满雪花，他来到南宫雪的冰雪领域，速度明显变慢。
　　咻咻咻！
　　黑箭紧随其后。
　　幽魂来不及躲避，他回身施展神通，震碎迎面而来的箭雨，但没有全部震碎。
　　他小腿中箭，甚至闻到死亡的味道，只好把小腿砍掉。
　　那只腿瞬间消失。
　　“好可怕的死气。”
　　幽魂大惊，若非断腿及时，他就要被死气吞噬。
　　他走过尸山血海，也没见过这般恐怖的死气，圣魔族都没有如此可怕的手段。
　　姜洛神和凤神曦联手，还有南宫雪辅助，幽魂注定会失败。
　　五色神光绽放，上古仙宫内，孔耀向雷海走去。
　　“小明王，你要想清楚。”
　　“是不是要得罪我们圣凤族。”
　　凤倾仙严声警告。
　　如果孔耀和幽魂联手，她们很难挡住，而且还有孔怡在。
　　孔雀圣族是最大的变数。
　　孔怡柳眉微皱，“大哥，我们现在动手，好吗？”
　　“非我族类，其心必异，不能坐等威胁出现。”
　　孔耀郑重道。
　　上古仙宫通往彼岸，那里蕴含着大造化，如果秦牧成功渡劫，他们很难夺得造化。
　　五色神光笼罩着仙宫。
　　孔耀的力量非常强，甚至比幽魂都要强一大截，他是孔雀圣族最强大的天骄。
　　混沌青莲内，秦牧睁开眸子，冷冷道：“你们找死！”
　　他的紫眸泛着金光，隐藏在暗中的仙雷阵被他催动。
　　上古仙宫瞬间化为雷海。
　　连穹顶都被雷霆包裹，万千金色雷霆从宫殿各处腾出。
　　姜洛神和凤神曦收起神通，现在不需要她们动手，只需要看仙雷阵的威力就好。
　　幽魂被雷霆道纹击中，浑身焦糊，断腿都还没有愈合。
　　孔耀还未出手，但仙雷还是在围攻他，金雷如刀剑杀到。
　　他动了念头。
　　秦牧自然不能轻饶他。
　　孔怡暴退，她神情大惊，不过仙雷没有落在她身上。
　　“啊！”
　　幽魂在雷海中惨叫。
　　仙雷阵足以诛杀真仙。
　　杀意弥漫，幽魂后悔莫及。
　　“救我！”
　　幽魂捏碎手里的墨玉。
　　那是圣魔族的联络工具，幽魂已经把消息传出去，估计会有圣魔族天骄赶到。
　　噗呲。
　　幽魂大口咳血。
　　他面目狰狞，满身黑纹，他催动圣魔族的族纹，燃烧血脉，却也无法逃出仙雷阵。
　　可怖的雷光如刀剑斩过肉身。
　　幽魂坠落在广场上，神情萎靡，被雷霆锁链困住。
　　秦牧暂时没有杀他。
　　幽魂还有用，是人质，毕竟仙雷阵布置在仙宫，并不能对付仙宫外的天骄。
　　孔耀释放着五色神光，他神情惊恐道：“有陷阱！”
　　他手里出现五色羽毛。
　　那根羽毛突然燃烧，五色光晕庇护着孔耀逃出仙雷阵。
　　那根孔雀翎非同寻常。
　　凤神曦皱眉，不愧是圣族小明王，居然连死劫都能逃过。
　　但雷霆锁链捆住孔怡的四肢，孔怡没能离开仙雷阵，她惊声呼救，“大哥，救我。”
　　“不要！”
　　孔耀大声喊道。
　　秦牧自然不会杀孔怡，神念传音道：“你最好给我规矩点。”
　　孔耀握着拳头，他逃出仙雷阵，依然不敢妄动。
　　孔怡还被困在仙雷阵，秦牧随时可以诛杀她。
　　藏生微微摇头，何必呢？
　　他不知何时已经退到仙雷阵以外。
　　秦牧多看了两眼，不知道佛子是不是提前有感应。
　　姜洛神拍了拍胸口，还好提前有布置，不然肯定有麻烦。
　　“这些家伙真讨厌，幸好秦牧聪明！”
　　凤倾仙庆幸道。
　　凤神曦嘴里上扬，她跟秦牧单独相处过，知道他做事小心。
　　姜洛神和凤神曦都不敢松懈，她们感觉还会有麻烦。
　　南宫雪不担心秦牧渡劫，却怕还会有人出现干扰他渡劫。
　　秦牧对着孔耀严声道：“不准任何人干扰雷劫，如果出现，你妹妹就陪我去死。”
　　“你”孔耀黑着脸。
　　他本来打算破坏秦牧渡劫，结果损失重宝不说，还要替秦牧护法，心里很不是滋味。
　　孔耀看着孔怡，心情沉重，都是他的决定让妹妹身陷险境，他不敢再冒险。
　　仙雷阵催动，没人傻到进来，而秦牧在雷海里根本没保障。
　　姜洛神和凤神曦同时腾空，她们站在离秦牧更近的地方。
　　凤倾仙沉声道：“你留在这里比较安全，不要给机会。”
　　南宫雪明白她的意思，点头甜笑道：“我给你们加油。”
　　秦牧盘坐在混沌青莲中。
　　他继续凝聚元神，还在不断淬炼法身和道种，肉身愈发强大。
　　混沌青莲拥有磅礴的能量，被损严重的雷炎道种也在复原。
　　中途有很多试图接近的天骄，都被孔耀轻松击退，其实那些天骄是朝上古仙宫来的。
　　三天后。
　　两股可怕的波动袭来。
　　幽魂跪在地上苟延残喘，忽然狂喜，“哈哈哈，你们完了。”
　　“闭嘴吧。”
　　南宫雪冷哼道。
　　手里掷出冰雹扔在他头上。
　　幽魂戏谑道：“等我出去，定要把你们统统杀死。”
　　两位圣魔族的魔子先后降临。
　　“鬼巫，夏九幽。”
　　孔耀的神情变得凝重。
　　之前都是虾兵蟹将，他能轻松解决，可眼前两位都是顶尖天骄，夏九幽更是天骄榜上排名第五，比他的名次还要高。
　　除叶芊芊外。
　　共有四大顶尖天骄。
　　圣龙族的圣子敖乾坤，圣魔族的圣子夏九幽，神族的圣子杨顶天，天宫的大师兄剑轻狂。
　　夏九幽曾越境斩杀过真仙，战绩辉煌，实力深不可测。
　　姜洛神和凤神曦皱着眉头，对方来者不善，估计是大麻烦。
　　夏九幽看起来风流倜傥，黑袍飘飘，双眸深邃，额头带着几道规则的黑纹，有些妖异，他看着渡劫的秦牧，轻笑道：“气运不错。”
　　身旁的鬼巫冷笑道：“居然敢伤害我们圣魔族的天骄，不可原谅。”
　　“他是不错的踏脚石。”
　　夏九幽抬头看着秦牧，眼里带着戏谑。
　　孔耀神情凝重，他知道夏九幽的恐怖，要是真的交手，很有可能两败俱伤，但他妹妹在秦牧手里，只能出手阻拦他们。
　　幽魂惊呼道：“大哥，救我。”
　　夏九幽面无表情，他没有理会幽魂，神情淡漠道：“招惹圣魔族，虽远必诛。”
　　“大哥，就让我去干掉他。”
　　鬼巫冲向雷海。
　　“啊！”
　　幽魂当场魂飞魄散。
　　秦牧毫不犹豫的抹杀幽魂，魔族天骄眼里根本没有伙伴。
　　他不是杀给魔族看，而是警告孔耀，他有能力抹杀孔怡。
　　夏九幽嘴角带着冷笑，他们弱肉强食，弱小只能被淘汰，这也是圣魔族为何能越来越强。
　　孔耀被迫出手拦截鬼巫，两位顶尖天骄碰撞，声势浩大。
　　“小明王。”
　　“果然很强大。”
　　鬼巫很难看，笑起来更难看，夏九幽向雷劫中的秦牧杀去。
　　面对两位顶尖天骄，孔耀根本无法腾出手阻拦。
　　凤倾仙出手阻拦，夏九幽眨眼间出现在她身前，一掌拍出，凤倾仙咳血倒飞，若非有生命道种，这一掌或许都可能结束她的生命。
　　“好可怕的力量。”
　　凤倾仙眼神里满是惊恐。
　　那股力量远超凡境，那是仙力，他的手掌里蕴含着仙力。
　　南宫雪接住凤倾仙。
　　“我帮你疗伤。”
　　“我还好，不用浪费神力。”
　　凤倾仙有生命道种，只要不被杀死，都能快速复原，每次濒死都能用涅槃法变得更强。
　　姜洛神和凤神曦站在高空，她们挡在夏九幽面前。
　　黑色彼岸花凝聚成恐怖的幽暗长箭，姜洛神把幽箭递给凤神曦，她们现在只能联手。
　　凤神曦利用凤骨弓把幽箭的力量完全释放，黑凤凰横空出世。
　　夏九幽不敢轻敌，他催动九幽道果，身后出现九柄仙剑。
　　那些仙剑有道果凝聚，每柄都有弑杀天仙的威力。
　　一柄仙剑破空而去。
　　黑凤凰被和仙剑同归于尽。
　　“你们太弱。”
　　夏九幽轻蔑道，他身后又有仙剑破空而来。
　　凤神曦祭出金鼎，然而金鼎却被轰飞，好在它挡住这柄仙剑，她无法催动金鼎真正的力量。
　　夏九幽嘴里更加戏谑。
　　同时有两柄仙剑腾空而起。
　　姜洛神和凤神曦分别催动神力对抗破空而来的仙剑。
　　仙剑来势汹汹，姜洛神眉头紧锁，她手里拿出黄金镜，然而镜面破碎，姜洛神咳血倒退。
　　这是凤霜给她保命用的。
　　之前麒麟崖大战，姜洛神已经用掉大量的保命道具，她现在身上已经没有能保命的。
　　凤神曦使用涅槃法，她选择燃烧血脉，换取强大的力量，双臂交叉，鎏金护臂被仙剑划出痕迹，她成功挡下仙剑的攻击。
　　“有趣。”
　　“这样呢？”
　　“你们怎么防？”
　　夏九幽忽然张开双臂。
　　身后的五柄仙剑同时腾出。
　　姜洛神和凤神曦的眼神变得绝望起来，她们分身乏术。
　　姜洛神强行挡住一柄仙剑，凤神曦也挡住一柄仙剑。
　　幽光和血光弥漫。
　　她们毕竟没有渡劫，有着实打实的境界差距，在顶尖天骄面前，她们甚至没有反手的力量。
　　还有三柄仙剑杀向秦牧。
　　姜洛神都快哭了，她恨自己没有用，凤神曦抵挡仙剑，她只能眼睁睁的看着其余三柄仙剑飞过。
　　呼！
　　五色神光落下，有柄仙剑被拦住，孔耀不想他妹妹陪葬。
　　但是他摆脱鬼巫后，也只能勉强拦住一柄仙剑。
　　还有两柄冲向雷海。
　　轰隆！
　　秦牧咳血！
　　他强行离开混沌青莲。
　　一柄仙剑将混沌青莲撕碎，一柄仙剑直追秦牧。
　　秦牧徒手抓住仙剑，眼神漠然的看着夏九幽。
　　咔嚓！
　　恐怖的仙剑被捏碎。
　　秦牧的手掌弥漫着光辉。
　　夏九幽眼神微凝，随后带着冷笑，寂静的雷海瞬间暴怒，有黑雾弥漫，黑色死寂再次出现。
　　有幽暗的雷光从雷海落下，对着夏九幽劈过来。
　　夏九幽转身逃逸，干预雷劫是要遭劫的，他速度很快，然而黑雷还是将他击中。
　　“咳咳。”
　　夏九幽吐血溃逃。
　　此时雷劫已经被激怒。
　　秦牧的造化都还没有吸收完。
　　“该死的家伙，我绝不会放过你们！”
　　秦牧的眼里带着愤怒。
　　夏九幽逃离后，姜洛神和凤神曦分别震碎仙剑，她们的力量消耗殆尽，只能回到仙宫休息。
　　鬼巫见夏九幽都已经逃遁，他也立即离开上古仙宫，他们没有走远，而是在不远处观望。
　　夏九幽惹怒雷劫，在雷劫停歇前，他都不会再回来。
　　孔耀额头大汗淋漓，他也不想秦牧渡劫成功，但更不想自己的妹妹陪葬。
　　不过孔怡现在还活的很好，秦牧并没有对她下手。
　　佛子藏生至始至终没有参与。
　　“谢谢你们。”
　　秦牧微笑着看向众女。
　　姜洛神点了点头，目光皎洁，她相信秦牧可以做到，凤神曦郑重道：“你可以的。”
　　“加油！”
　　南宫雪呐喊道。
　　秦牧望向黑色雷海，他无路可退，这次没人能救他。
　　上次失败后，秦牧就在想，如果还有机会，必须战胜黑雷。
　　姜洛神看着身旁的凤神曦，两女这次没有吵架，“我相信他。”
　　两女异口同声。
　　黑色雷海彻底沸腾。
　　黑雷如箭雨落下，秦牧身上弥漫着白色光辉，他如同锋利的剑，直冲雷海深处。
　　黑雷都不能阻挡他。
　　黑色雷海深处有恐怖在复苏，仙宫中的众女都在颤抖。
　　孔耀忍不住摇头。
　　凤倾仙同样在叹息，“他本来能渡过雷劫的，可惜。”
　　“还没结束，肯定能渡过。”
　　南宫雪对秦牧充满信心。
　　秦牧忽然停在雷海中，虚空撕裂，有黑色巨指横空出世。
　　“这是瞧不起我？”
　　秦牧眼里带着战意旺盛，他浑身弥漫着光泽，肉身秘境全开。
　　孔耀失声道：“那是仙光？”
　　地仙拥有仙躯，但也不可能拥有仙光，那是真仙才有的，是脱离肉体凡胎的象征。
　　黑指落下，空间破碎，虚空震颤，各种规则秩序缠绕。
　　它带着毁天灭地的力量。
　　秦牧迎着黑指捏拳轰出，手臂上弥漫着璀璨光芒，那是密密麻麻的仙纹，是它们在发光，就算是秦牧，也没有凝聚出仙光。
　　秦牧在黑指下格外渺小，他的拳头就更加渺小。
　　碰撞的刹那。
　　所有的仙纹瞬间磨灭。
　　秦牧身上有层光雨落下，那是不断湮灭的仙纹。
　　秦牧猛地咳血，手臂在颤抖，拳头上的肌肤在融化，连骨头都能看见，他在不停的下坠。
　　黑指要将他碾为齑粉。
　　秦牧咬着牙，炼化进血肉的仙纹规则同时涌出，原本不断下坠的他停在半空。
　　他知道，老婆和小姨妈正看着，不能让她们失望。
　　仙宫中，那口金鼎忽然发光，上面的兵字纹璀璨夺目。
　　“给我破！”
　　秦牧的手臂在燃烧，兵字纹浮现，他的拳头顶着黑指向前，所有力量都集中在拳头上。
　　轰隆！
　　黑指轰然崩塌。
　　天穹震颤，整个仙宫都在晃，可怕的波动席卷八方。
　　秦牧如同战神，势不可挡，那股力量足以碾碎仙山。
　　附近的天骄无不震惊，孔耀和孔怡都是目瞪口呆，正面击溃可怕的黑雷，恐怖如斯！
　　远处，夏九幽捂着胸口，他不惜惊扰雷劫，被反噬，没想到秦牧居然能抗住雷劫反噬。
　　秦牧纵身冲进雷海深处。
　　黑色雷海无边无际，拥有吞噬一切生机的恐怖力量，完整的黑手撕破空间出现。
　　秦牧被那只黑手攥进手心，耀眼的黑雷仿佛要将天地都撕裂。
　　姜洛神等女神情凝重。
　　凤神曦知道，秦牧变强很多，在黑雷中坚持这么久，从古至今，没几个人能撑过黑雷。
　　她相信秦牧能渡过黑雷。
　　天空被黑暗笼罩，忽然有道明亮的白光出现，紧接着是青光、蓝光、绿光、红光，成百上千的光剑把黑手洞穿。
　　剑鸣，声震苍穹。
　　孔耀瞪大眼睛，惊呼道：“这家伙究竟是什么怪物！”
　　黑手崩塌，秦牧出现在他们眼前，他脚下是成百上千的光剑。
　　光剑在秦牧身旁呼啸，而后组成通往雷海深处的道路。
　　这就是秦牧领悟出的道。
　　虽没有秦家老祖那样的大道，但这条粗陋的道已经不凡。
　　姜洛神和凤神曦眼里浮现笑意，她们没有大意，知道雷劫还没有结束，还在为秦牧祈祷。
　　远处的云层里，夏九幽眼神带着嗜血，阴沉道：“好恐怖的剑意，居然有上千道不同的剑意规则，决不能让他活下去。”
　　鬼巫冷笑道：“我们动手。”
　　“不急。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　夏九幽嘴角带着诡笑，他有更好的打算，一箭双雕的好算盘。
　　雷劫的反噬还没结束，夏九幽在等最后一击的机会。
　　南宫雪笑的很开心，她在给姜洛神疗伤，她的神力拥有恢复体力的神效。
　　姜洛神也清楚，夫君不止有雷劫的威胁，还有隐藏在暗中的威胁，她必须恢复力量。
　　秦牧踏着光剑前往雷海深处。
　　有缥缈的雾霭袭来，仙雾弥漫，雷海变成白色。
　　秦牧看着前方，不由轻笑，“难不成还有斩仙台？”
　　ps：最近几天都在掉收藏，肯定不是写崩的原因，因为追读总共就六七十人。
　　现在涨的收藏没有掉的快，说明这本书的曝光远比以前少，作者囧有点难受，求正版订阅，谢谢。
　　ps：谢谢Dudu_wk的打赏，谢谢是我是我呢、爱如风的错、当当当当当当l的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第249章 灰雾古路
　　雷海深处弥漫着朦胧仙雾。
　　秦牧的眸子泛着紫色雷芒，他看穿朦胧仙雾，在雷海深处有座高耸入云的山岳。
　　那座山岳横亘天地，如刀削过般，荒芜死寂，山巅有柄银剑。
　　那柄仙剑，那座仙山，若隐若现，大道泛起涟漪，然而它矗立在时间长河中，岿然不动。
　　秦牧踏着光剑向前。
　　走到这里，他无路可退，就算前路坎坷，也必须走下去。
　　规则光剑直达仙山。
　　姜洛神她们屏住呼吸，全都注视着秦牧，为他默默祈祷。
　　孔耀神情震惊，“那是只有真仙才能碰到的恐怖雷劫。”
　　他看向仙雷阵中的孔怡。
　　孔怡并没有受伤，只是被仙雷阵困住，秦牧没有杀她。
　　孔耀只能希望秦牧成功，他不想妹妹为秦牧陪葬。
　　秦牧踏过光剑，当眼前的仙雾消散时，巍峨的山岳扑面而来，可怕的威压席卷天地。
　　方圆千里都是肃杀。
　　夏九幽的眸子里带着寒芒。
　　遥远的东方，叶芊芊站在青莲上，她注视着西方，俏脸凝重，清幽道：“诸天这么多怪物？
　　居然又有渡生死劫的怪物。”
　　叶芊芊以前没注意。
　　现在接二连三的冒出绝世天骄，她已经感觉到压力，害怕不能像哥哥那样镇压同辈天骄。
　　叶芊芊是渡过阴阳劫的真仙，现在仍有不安，感觉有天骄走在自己前面，她需要奋起直追。
　　雷海里。
　　恒古的山岳迎面而来。
　　秦牧衣袍飘荡，他面无表情，负手向着雷海走去，身上有泰山崩于前而面不改的魄力。
　　仙山停在不远处。
　　山巅有苍白的雷霆落下。
　　那道雷霆足以撕裂寻常天仙。
　　轰隆！
　　秦牧周身遍布雷霆。
　　他肉身秘境全开，在用吞噬规则，炼化这股苍白雷霆。
　　狂暴的雷霆被他炼化吸收。
　　这举动貌似激怒雷海，银剑在山巅震动，有缕仙光脱离剑刃，它轻易划破空间。
　　秦牧身前的光剑呼啸而出，它们组成绚烂的剑阵。
　　仙光和光剑碰撞。
　　天上燃起绚烂的烟火。
　　景色唯美，大家都明白，美只是刹那的错觉，雷劫是恐怖的。
　　秦牧置身剑意的海洋，仙光斩去成百上千的剑意规则，最后彻底被秦牧的光剑磨灭。
　　同样，秦牧脚下的规则之路被斩断，他没有停，而是凭虚御风，踏空而行。
　　如今。
　　他无所畏惧。
　　那柄银白的仙剑腾空。
　　银剑轻易斩开空间，时间，斩开大道，斩开所有，它不受束缚，顷刻间来到秦牧眼前。
　　秦牧看着锋利的银剑，眉心隐隐作痛，他想捂住眉心，但已经没有机会。
　　银剑刺进秦牧的眉心。
　　那瞬间，秦牧失去所有的意识，他张开双臂，静静的漂浮在雷海里，仙雾缓缓把他包裹。
　　周围的天骄神情各异，他们都看到仙剑进入秦牧的眉心。
　　就算再强大的天骄，识海被仙剑洞穿，也很难活下来。
　　姜洛神捂着嘴，眼里泛着泪花，凤神曦的眸子里荡着波浪，她们不相信秦牧会失败。
　　南宫雪已经泣不成声。
　　凤倾仙有些难过，她现在只能安慰姜洛神，让她不要犯傻。
　　夏九幽和鬼巫笑的格外狰狞。
　　“可惜。”
　　“没能成功。”
　　夏九幽笑着说道。
　　孔耀连忙看向妹妹，孔怡还活着，她眼里也有些遗憾，没能看到绝世天骄的诞生。
　　藏生躬身，“我佛慈悲。”
　　秦牧金色识海里。
　　银剑透穿秦牧的元神。
　　秦牧神魂完全萎靡，刚凝聚出元神，再次遭劫，好在天火庇护，神魂没有消散。
　　渡劫。
　　一波三折。
　　秦牧的元神没有彻底消散，他眉心仙纹弥漫，各种规则凝聚，古老的纹路相继浮现。
　　识海中有道印记，这是银剑没有洞穿识海的主要原因，这是秦牧最后的底牌。
　　那是秦牧领悟出的法。
　　丹田里，有株小树释放出无穷无尽的光辉，无数纹路溢出，有的通往过去，有的连接未来。
　　秦牧在生死关头，对自己使用他所感悟出的最强法。
　　姜洛神看着天空，仙雾在消散，那柄银剑在后退，那里的时间在逆流。
　　周围的天骄无不震惊。
　　他们没有感应到时间的变化，但雷海中却出现不应该出现的画面，时间在倒流。
　　秦牧对自己使用时间规则，他把这道秘法称为小轮回术。
　　这是他从诸天星斗大阵和时间道种里感悟到的，这是他第一次使用，效果很不错。
　　秦牧看着不断倒退的银剑，他抓住剑柄，纵身站上山巅，他回头望去，却没有看见上古仙宫。
　　凤神曦和姜洛神却能看见他。
　　“这是过去？”
　　“还是未来？”
　　秦牧看到满目疮痍的世界，手中的剑开始风化，有银光洒落，他眼前的世界在消失。
　　他脚底的山岳消失不见。
　　秦牧看到漫天流沙。
　　“他成功了？”
　　鬼巫瞪大眼珠，他刚看到不可置信的画面，时间倒流。
　　夏九幽的眼神逐渐阴沉，冷漠道：“造化出现时。”
　　“你拦住孔耀，我去猎杀他。”
　　不多时，附近又有三位圣魔族天骄到场，姜洛神和凤神曦皱着眉头，凤倾仙站起身来，“圣魔族的这些家伙真可恶。”
　　孔耀皱眉，他看着不远处，有强者踏空而来，满身金鳞甲，天纵神武，颇为不凡。
　　“圣龙族，敖乾坤。”
　　凤倾仙的眸子带着凝重。
　　夏九幽和敖乾坤，两位天骄榜前五的顶尖天骄在这里碰面。
　　他们肯定包藏祸心。
　　共有三位圣龙族天骄出现在仙宫附近，圣子敖乾坤，神子敖星云和神子敖苍穹。
　　他们都是可怕的威胁。
　　敖乾坤满身甲胄，看不清容貌，他的眸子盯着雷海深处，“居然能渡过逆天劫数。”
　　“是他！”
　　敖星云眼神微凝，惊恐道：“这家伙居然真的来了！”
　　敖乾坤轻笑道：“五弟，害怕什么，你们认识？”
　　“他就是秦寿！”
　　敖星云眼神带着忌惮。
　　当初他和叶辰联手都没能杀死秦牧，还差点被反杀。
　　他原本想复仇，如今秦牧渡过惊天雷劫，敖星云有自知之明，恐怕以后都不是秦牧的对手。
　　秦牧看着那个世界远去，眼前就是雷海，仙山和银剑消失，雷海中的苍白雷霆都不敢靠近他。
　　秦牧走到雷海深处。
　　这里什么也没有，他记得之前雷劫结束时，还有雷劫液形成的河流，然而这里空荡荡的。
　　“区别对待？”
　　秦牧有些疑惑。
　　附近只有苍白的雷霆，死寂，枯燥，“难道雷劫没结束？”
　　但雷霆逐渐停歇。
　　秦牧明白，雷劫已经结束。
　　虽然没有获得雷劫液的洗礼，但他已经没有遗憾，肉身在雷劫中变强，还掌握大量剑意，甚至把仙纹规则融进血肉。
　　他现在拥有仙躯，脱胎换骨，能使用各种规则力量。
　　他还领悟出属于自己的神通。
　　秦牧面带微笑，他已经满足，转身想要回到仙宫，然而身后却有通往未知之地的古路。
　　那条道路。
　　神魂无法感应。
　　连鸿蒙紫眸都看不到穿。
　　古路通往弥漫灰雾的天穹。
　　灰雾之上或许有造化，秦牧的状态正值巅峰，他现在无所畏惧，毅然踏上遍布灰尘的古路。
　　仙宫广场，南宫雪惊呼道：“神秘古路，那是什么？”
　　藏生看着那道质朴的古路，沉声道：“我曾听闻，有天大造化者，能寻到古神的宫殿，脱离人世苦海，获得解脱。”
　　凤神曦很激动，“那里应该是雷劫地，拥有大帝之姿的天骄，得到雷劫认可的证明。”
　　鬼巫疑惑道：“大哥，到底怎么回事，那是他的造化？”
　　“很难解释。”
　　夏九幽眼眸微眯，幽幽道：“我在古老石刻上看到某段记载，我们的世界之外既没有黑，也没有白，只有无垠的灰。”
　　“灰雾之上，是古神的恩赐，古神为什么会选中他，为什么？”
　　敖乾坤的眼里带着嫉妒。
　　作为圣龙族的圣子，他没有得到古神的眷顾，凭什么有人能得到古神的眷顾。
　　如果是叶芊芊，敖乾坤不会有怨言，可秦牧不是。
　　姜洛神和凤神曦腾空而起，南宫雪和凤倾仙紧随其后。
　　周围足足有八位顶尖天骄虎视眈眈，她们几个完全不够看。
　　夏九幽声音冷漠道：“不能让他前往灰雾之上，阻止他。”
　　敖乾坤甚至没有等夏九幽发号施令，他手里的战矛已经冲上云霄，直指雷海深处。
　　轰！
　　战矛被火凤挡住。
　　凤神曦紧紧握着凤骨弓。
　　然而战矛更强，它撕裂火凤，直到幽暗的彼岸花将它镇压。
　　黑色死海笼罩天穹，姜洛神催动死亡道种，她在为秦牧前往灰雾之上争取时间。
　　凤神曦美眸微凝，轻喝道：“你会被道种反噬的。”
　　她离开姜洛神的身体后，姜洛神的生命本源所剩无几，她继续这样肆意催动死亡道种，最后肯定会被死亡道种反噬。
　　“洛神，我来帮你。”
　　凤倾仙催动生命道种，身后出现生命树，磅礴的生命能量涌进姜洛神的体内。
　　秦牧停下脚步。
　　他原本察觉到危机。
　　危机感忽然消失，他微微皱眉，看着脚下的灰色古路。
　　四周弥漫着灰雾，秦牧无法察觉姜洛神她们的情况。
　　就在他失神的时候，缥缈的声音响起，“我已经等你很久很久。”
　　那道声音仿佛在天边，又仿佛在身前，秦牧看着灰雾之上。
　　那道声音很熟悉，总感觉认识，但他又想不起是谁。
　　“你是谁？”
　　秦牧站在古路上问道。
　　“我们见过，只要来到我的身前，你会知道答案。”
　　秦牧陷入犹豫，什么时候见过？
　　雷海中有活着的生灵？
　　这是他从未遇见过诡异，灰雾之上充满未知，他充满好奇。
　　灰雾之上也许是造化，也许是劫数，秦牧忽然犹豫起来。
　　“机会在你眼前。”
　　“优柔寡断只会拖累你。”
　　灰雾之中有生灵在指引秦牧。
　　但秦牧却想回头。
　　灰雾之上有点亮光出现。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　那脚步声吸引秦牧的注意，高跟鞋，应该是女人。
　　难道我们真的认识。
　　秦牧有些期待她的出现。
　　圣魔族和圣龙族的天骄看着死海出现，他们没有贸然攻击。
　　夏九幽体外出现幽暗的铠甲，他冷笑道：“这幅甲胄能挡住真仙的致命一击，你拿什么阻拦？”
　　幽光冲进死海。
　　敖乾坤也化为金光冲上去，他们不想秦牧前往灰雾之上，或者说他们也想去灰雾之上。
　　孔耀想要拦截他们，但敖星云和鬼巫等圣族天骄把他死死缠住，他根本没机会脱身。
　　凤神曦和姜洛神同时冲出去。
　　凤神曦眉心的圣族印记发出璀璨光芒，她催动族纹，肉身力量疯狂提升，堪比天仙。
　　然而她要面对的天骄不是寻常天仙能比的，那是圣族圣子。
　　“圣龙法身！”
　　敖乾坤身后出现八百丈的庞大法身，人身龙头的金色法身，足以镇压天地。
　　那道法身对着灰色古路轰去，他想把秦牧打下来。
　　凤神曦催动火凤法身，火凤和圣龙根本没有可比性，她没有办法反击，只能用肉身硬抗。
　　轰！
　　火凤被撕裂。
　　凤神曦被可怖的能量震退。
　　同样的境界，凤神曦绝不可能这般狼狈，然而她还不是地仙。
　　姜洛神手持青锋阻拦夏九幽，幽甲上出现好几道口子，血流不止，若非凤倾仙为她输送生命能量，她已经扛不住。
　　生命树上的花朵在枯萎。
　　生命道种不能毫无限制的提供生命能量，它拥有的生命能量耗尽，就会吸收宿主的生命本源。
　　夏九幽剑法霸道，姜洛神没有丝毫退让，她眼瞳中出现黑色彼岸花，力量隐隐超越凡境，那股力量蕴含着些许仙力。
　　“有意思，这枚道种更适合我。”
　　夏九幽眼里带着贪婪，他忽然对姜洛神的道种感兴趣，死亡道种和他的杀戮之剑是绝配。
　　两股剑意碰撞，姜洛神勉强抗住，凤倾仙反而在咳血，她在献祭自身本源帮助姜洛神。
　　南宫雪眉心出现金色纹路，她催动体内的黄金血脉，然后用冰雪道种构建领域。
　　她想封锁敖乾坤。
　　“冰封万里！”
　　风雪袭来。
　　敖乾坤和圣龙法身被冻结。
　　刹那的功夫。
　　玄冰就出现裂痕。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　不断有破裂声响起。
　　南宫雪拼命想要阻拦。
　　然而她太弱，坚持不住几秒。
　　凤神曦看着无能无力的小姨妈，又看着天穹陷入迷茫的秦牧，也许再也不能和他相见。
　　南宫雪看着凤神曦化为血光融进姜洛神的身体。
　　可怖的神力冲击波把夏九幽都震退出去，姜洛神身上交织着红与黑，光与暗融合。
　　夏九幽皱眉：“现在融合？”
　　传闻修炼身外身，想要融合都是很麻烦的，一旦出现很小的变故都会走火入魔。
　　他没有给姜洛神机会，再次杀过去，凤倾仙施展圣凤族的禁忌神通，火凤燎原，夏九幽一剑破之，凤倾仙不惜催动血脉硬碰夏九幽。
　　夺目的剑光划过苍穹，凤倾仙被拦腰斩断，她的下半身还被夏九幽残忍拍碎。
　　好在夏九幽的目标是姜洛神，没时间和凤倾仙浪费时间。
　　凤倾仙侥幸带着残躯逃脱。
　　她是地仙，神魂不灭，死到不会，但这样的重伤，就算有生命道种，都要很久才能恢复。
　　死海中，姜洛神仙颜绝世，两股力量完美融合，她不惹尘埃，身着精致的甲胄，彼岸花和古凤纹路交织，身后有双庞大的羽翼，一半是黑色，缭绕着幽光，一半是红色，缭绕着火光。
　　她完全掌握体内的力量，这股力量远超姜洛神的想象，她右手拿着比太阳还耀眼的火剑，左手握着拥抱死亡的幽剑。
　　夏九幽迎面已经杀到近前。
　　姜洛神挥舞火剑，夏九幽手中的仙剑轻易斩断。
　　那股力量异常可怕，姜洛神宛如女武神，当她抬起手中的幽剑时，夏九幽眼里出现忌惮，他闻到死亡的味道。
　　然而姜洛神手里的幽剑不是给夏九幽准备的，幽剑破空而去。
　　震碎玄冰的敖乾坤猛地回头，圣龙法身如佛陀合上双手。
　　轰隆！
　　敖乾坤嘴角上扬，圣龙法身成功禁锢幽剑，忽然，圣龙法身的手臂开始燃烧，幽雾弥漫。
　　他闻到死亡的味道。
　　“邪术？”
　　敖乾坤立即自断双臂，如果不阻止，整座法身都会被毁，他眼里带着浓浓的忌惮。
　　噗呲！
　　姜洛神咳血倒飞。
　　她浪费重创夏九幽的机会，她要保护秦牧和小姨妈。
　　然而夏九幽没有给她机会，可怖的幽光洞穿姜洛神的胸膛。
　　“洛神！”
　　南宫雪失声呐喊。
　　古路上。
　　秦牧感应到什么。
　　他猛地皱眉，灰雾之上，熟悉的声音再次响起，“不要回头，我能让你不朽，让你登上绝巅。”
　　那声音直达灵魂深处，摄魂夺魄，权利与力量近在眼前，秦牧必须做出选择。
　　求订阅！
　　ps：谢谢Yin果、当当当当当当l、书友20191223115524487、书友150508205359241、书虫金小投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第250章 所向披靡
　　灰雾之上。
　　诡异的力量在干扰秦牧。
　　灰雾阻拦他对四周的感应。
　　秦牧心底很不安，他感觉姜洛神有危险，毫不犹豫的转身。
　　此时，他幡然醒悟，什么造化都没有老婆重要，失去红颜，即使踏上绝巅，又有什么意义。
　　然而眼前是灰色的古路，回去的路消失不见，周围灰雾弥漫。
　　秦牧捏拳猛地砸向脚底。
　　各种规则缠绕着手臂，血光弥漫，空间扭曲，古路在颤抖。
　　“你会后悔今天的选择。”
　　缥缈的声音在秦牧耳边响起，那道声音很熟悉，似曾相识，却想不起来在何处见过。
　　秦牧意志坚定，怒吼道：“如果不能回去，我现在就后悔！”
　　咔！
　　古路突然崩塌。
　　周围的灰雾开始消散，秦牧看到受伤倒飞出去的姜洛神，他眼里满是心疼。
　　“儿女情长。”
　　“你永远无法登临绝巅。”
　　缥缈的声音离秦牧越来越远。
　　秦牧没有回头，他消失在雷海，古路同样消失。
　　敖乾坤眉头紧皱，他察觉到杀意，猛地抬头，看着秦牧出现，炙热的拳头已经到他脸上。
　　他来不及反应。
　　嘭！
　　敖乾坤的头盔被打碎，连牙齿都被打出来，整个人横飞出去，恐怖的力量让他眼冒金星。
　　轰隆！
　　敖乾坤撞在圣龙法身上。
　　“小姨妈，你先回仙宫，这里有我。”
　　秦牧神念传音。
　　南宫雪看到秦牧归来，她点了点头，立即退回到仙宫。
　　夏九幽神情震惊，“他竟然主动放弃灰雾之上的传承，那是仙王都在追求的终极古地。”
　　秦牧接住姜洛神。
　　姜洛神的俏脸带着笑。
　　只要秦牧在身边，姜洛神就能得到安全感，朦胧的雾霭笼罩她，姜洛神身上的伤瞬间愈合。
　　“怎么可能？”
　　夏九幽眼里满是震惊。
　　姜洛神伤势很重，居然眨眼间愈合，仿佛根本没有受伤。
　　姜洛神纤手紧紧抱着秦牧，眼里带着泪花，激动道：“夫君。”
　　秦牧轻抚姜洛神的后背，温柔道：“放心，我回来了。”
　　还好他及时回来，对姜洛神施展小轮回术，将他治愈。
　　这道小轮回术，秦牧刚掌握，主要有两种效果，让施加轮回术的对象短暂时间倒流，是永久的。
　　还有能对施加轮回术的对象大幅度的时间倒流，持续时间短，而且也不是永久的。
　　像诸天星斗大阵的缩减版，不过秦牧能轻松使用这招。
　　战斗还没结束。
　　两人没时间叙旧。
　　姜洛神英姿飒爽，秦牧风华绝代，他们注视着夏九幽。
　　孔耀在和圣族天骄对峙。
　　敖乾坤嘴角带着血迹，他这么多年都没有受过伤，“呵呵，好家伙，偷袭我。”
　　他刚才的注意力都在姜洛神身上，此时披头散发，眉心圣龙族纹浮现，他的力量疯狂攀升。
　　夏九幽盯着秦牧，冷声道：“我来会会你。”
　　他向着秦牧走去，身后出现九柄仙剑，全是杀戮之剑。
　　秦牧渡过逆天雷劫，夏九幽想知道他到底有多强。
　　秦牧站在姜洛神身前，神情平静道：“交给我就好。”
　　姜洛神没有多说什么，笑着点头，她相信秦牧。
　　夏九幽嘴角带着冷笑，身后的九柄仙剑同时呼啸而出，他的道果已经快要凝聚出道兵。
　　秦牧神情平静，他手捏剑指，各种规则力量在指间缠绕，成百上千的剑意凝聚出。
　　剑指带着璀璨光芒。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　九柄仙剑相继被剑指折断。
　　经过这次雷劫洗礼，秦牧的肉身带着仙力，加上领悟的规则，他的剑指势不可挡。
　　剑指腾出绚烂的剑光。
　　夏九幽瞳孔猛缩，他想躲，却没有成功，这道剑光太快。
　　幽暗的铠甲被洞穿，他的胸膛出现窟窿，幽府被粉碎。
　　夏九幽没有死，只是脸色有些难看，破损的胸膛无法愈合，还有规则在不断破坏他的肉身。
　　魔族幽府被毁就会死，然而夏九幽没死，他们拥有魔族的血脉，但幽府不是他们的死穴。
　　“鬼巫、墨瞳、幽焱、赫莲，列阵！”
　　夏九幽大喝。
　　他的眼里带着杀意。
　　四位圣魔族天骄同时发力。
　　几道幽光同时融进夏九幽的身体，他的力量瞬间暴涨，额头的黑纹仿佛活了过来，像是张开嘴的恶鬼，狰狞恐怖。
　　“呀！”
　　敖乾坤大喝。
　　圣龙法身被他收进体内。
　　在他身旁凝聚出金色战矛，超过百丈的战矛，空间扭曲，可怖的压迫感袭来。
　　秦牧背对敖乾坤，他身后金色符文凭空出现，仙纹弥漫，金色的符文仙剑凝聚成形。
　　夏九幽获得强大的能量加持，他再次冲向秦牧，音爆声不绝于耳，两道身影在天空碰撞。
　　孔耀和藏生目不转睛的看着，南宫雪在帮凤倾仙疗伤，敖星云的身体在颤抖。
　　他们震惊，五位圣魔族天骄合力，都只能和秦牧五五开。
　　秦牧现在的力量异常恐怖。
　　夏九幽怒吼道：“魔禁！”
　　他左手紧握右手腕，右手掌心对准秦牧，有幽光绽放，整片天地都被笼罩。
　　刹那功夫。
　　秦牧消失不见。
　　这是圣魔族无上神通。
　　只有真仙才能施展的秘法。
　　夏九幽不惜消耗本源真血，强行施展出这招神通。
　　秦牧看着四周，什么都没有，他感应不到夏九幽的存在，仿佛已经到达其他世界。
　　这道神通有些类似周玄的幽冥界印，但是周玄不能发挥出幽冥界印的强大力量。
　　“被魔禁封印，安心等死吧。”
　　夏九幽戏谑道。
　　他承认秦牧很强，不然也不会使用这种手段。
　　然而朦胧的雾霭出现，秦牧从雾霭中走出，姜洛神眼里带着笑，她感觉很熟悉，秦牧在雷劫中使用过类似的招数。
　　秦牧对小轮回术的掌握越发熟练，夏九幽确定成功施展魔禁，但秦牧却在刚才停留过的地方，时间仿佛在他身上倒流。
　　“不可能！”
　　夏九幽不敢相信自己的眼睛，真仙都做不到时间倒流，就算是仙王也不见得会这种神通。
　　除非是逆天仙器。
　　但秦牧是凭空让时间倒流。
　　秦牧拥有时间道种，这是他能能不断施展小轮回术的原因，虽然被魔禁困住，但时间很短，使用小轮回术就能逃离。
　　在他身后，金色战矛已经落下，秦牧连头都没有回，金色仙剑破空而去，空间破碎，虚空扭曲，金色战矛被搅碎。
　　仙剑直指敖乾坤的眉心。
　　轰隆！
　　惊雷声响起。
　　敖乾坤眉心淌血，有龙魂腾出，那是圣族的保命底牌。
　　圣龙族大能将真龙残魂炼化，作为敖乾坤的守护灵。
　　姜洛神手里提着凤骨弓，这次仙弓燃着烈火，有火凤残影出现，她拉开弓箭。
　　凤鸣龙吟响彻苍穹。
　　姜洛神的眉心燃着圣族纹路，那道纹路是圣凤族的圣纹，拥有凝聚远古战魂的力量。
　　秦牧本不想姜洛神帮忙，可是她还是想帮秦牧。
　　秦牧放心的把后背交给她。
　　夏九幽察觉到杀意。
　　秦牧一掌拍过来。
　　“发死力！”
　　夏九幽大喝，他没有退，鬼巫等天骄把所有力量传给他。
　　他不信秦牧真的同境无敌。
　　秦牧和夏九幽对掌。
　　可怕的波动席卷八方，空间扭曲，孔耀眼里带着忌惮。
　　“恐怕小辈之中，只有叶芊芊能和他争锋。”
　　孔耀惊叹道。
　　秦牧身后。
　　凤魂和龙魂在碰撞。
　　夏九幽被秦牧震退出去。
　　秦牧嘴角微微上扬，他看着突然变得稚嫩的夏九幽，后者神情惊恐道：“停！”
　　鬼巫等天骄完全停不下来。
　　夏九幽忽然年轻很多岁，力量也回到少年时的状态，磅礴的能量涌进体内，他根本撑不住。
　　嘭！
　　夏九幽的身子爆碎。
　　只剩稚嫩的头颅漂浮在半空。
　　“打得好。”
　　凤倾仙突然舒服了。
　　她的身体看似完整，不过生命本源消耗太多，需要修养很久。
　　秦牧手中出现造化神铁，对着夏九幽的脑袋轰去。
　　夏九幽恢复原来的面容，可是他的身体没能恢复，额头的圣魔族纹路发光，有道印记腾出。
　　天空中出现恐怖的魔影。
　　“那是仙王印记！”
　　孔耀神情惊恐，圣魔族的圣子不是那么容易抹杀的。
　　普通天骄能有真仙印记就不错，然而夏九幽体内有仙王印记，这可是很恐怖的东西。
　　那道印记出现后，天地变色，夏九幽兴奋道：“老祖。”
　　秦牧抬手，落在仙宫的金鼎腾空而起，兵字鼎释放出璀璨的光芒，他甚至选择主动进攻。
　　印记被催动，仙王投影落下大掌，直接拍在金鼎上。
　　duang！
　　声音震耳欲聋。
　　后方的圣魔族天骄都在咳血。
　　仙路秘境空间稳固，然而此时空间破碎，各种规则碎片。
　　金鼎不但没有被拍退，反而释放着混沌雾霭，秦牧的造化神铁同样释放着混沌雾霭。
　　他开启肉身秘境，肉身泛着血光，兵字纹、涅槃法、各种仙纹规则融合，这一棒威力恐怖。
　　那道仙王投影一手镇压金鼎，一只手腾出接住造化神铁。
　　仙王投影脸上带着诡异的笑。
　　天穹空间扭曲，肉眼难以观察到他们的交锋。
　　天穹上，火凤将那残破的龙魂撕碎，敖乾坤咳血倒退。
　　敖乾坤落荒而逃，他不敢恋战，因为那道仙王投影带着恐怖的杀意，他怕被误杀。
　　“哈哈哈。”
　　“有仙兵也不可能镇压老祖。”
　　夏九幽笑容狰狞，然而秦牧身上弥漫着混沌雾霭，他的力量还在不断地攀升。
　　仙王投影很可怕，徒手接住两件恐怖的兵器，他看起来很轻松，完全没有压力。
　　秦牧没有退缩，他周身环绕着星辰，诸天星斗大阵启动。
　　混沌雾霭弥漫开，夏九幽完全看不到秦牧的身影，但他能感觉到可怕的波动。
　　“你们走！”
　　仙王投影传出神念。
　　夏九幽等人察觉到危险，鬼巫等圣魔族天骄全部逃离此地。
　　秦牧手中忽然仙力涌动，那股可怖的力量把仙王投影震退。
　　“呵呵，有意思，我真身在此的话，只需一个手指就能杀死你。”
　　仙王投影冷笑道。
　　“没有那么多如果，我们同处一个时代，我用眼神就能秒杀你。”
　　秦牧强势回应。
　　“记住，本王叫夏桀！”
　　“你要是敢应战，离开仙路秘境后，直呼我的名字便可，你有那个胆量吗？”
　　仙王投影冷冷的看着秦牧。
　　秦牧双眸泛着紫芒，冷笑道：“夏桀，我们会再见的。”
　　当秦牧喊出那个名字的时候，夏桀的投影变得异常璀璨，他的力量变得更强，仿佛被召唤。
　　秦牧察觉到什么，他手握造化神铁猛地砸向仙王投影。
　　仙王投影嘴上带着冷笑。
　　夏桀想杀死秦牧。
　　断绝他通往绝巅的道路。
　　秦牧提前察觉到危险的味道，就算是真仙，也绝不能硬抗。
　　他转身后撤，眨眼间回到姜洛神身旁，连忙用金鼎防御。
　　可怖的爆炸声响起。
　　包裹仙宫的云雾被震散，仙雷阵的符文也在磨灭。
　　方圆百里的生机瞬间湮灭。
　　孔耀和藏生都在远离。
　　秦牧和姜洛神在金鼎里躲避冲击，金鼎内部闪烁着纹路，那是篇秘术，极境之力。
　　秦牧将这篇法烙印在识海。
　　九鼎肯定有九部秘法，如果集齐九鼎肯定有逆天的造化。
　　哐当！
　　金鼎砸中仙宫，有宫阙倒塌，爆炸结束后，秦牧和姜洛神从雾霭中走出，蔚蓝的天空很干净，敖乾坤和夏九幽早已逃走。
　　“可惜！”
　　秦牧有些遗憾。
　　没能解决掉他们。
　　圣族的底蕴不容小觑。
　　姜洛神笑着安慰道：“没关系，已经逼出他们的底牌，下次见面就是他们的死期。”
　　南宫雪和凤倾仙都没事，好在仙雷阵的庇护，她们躲过一劫。
　　仙雷阵已经被毁的差不多。
　　孔怡瞪大眼睛，原本还想和秦牧切磋的，现在浑身胆寒。
　　她看秦牧跟看怪物似的。
　　孔耀出现在仙宫，来到妹妹身旁，他忌惮的看着秦牧。
　　秦牧淡淡道：“想走？”
　　“你想怎样？”
　　孔耀神情凝重。
　　秦牧淡漠道：“害人之心不可有，我要你们身上的孔雀法，不然我只能送你们走。”
　　孔怡和孔耀面色难堪。
　　孔耀拱手，态度恭敬道：“孔雀法是不传之秘，我这里有远古仙石两块，还有神药五株。”
　　孔怡附和道：“我这里有小块混沌仙金，还请道友高抬贵手。”
　　“以后不要再犯这样的小聪明。”
　　秦牧收下他们的赔偿。
　　已经招惹两大圣族，如果再招惹孔雀圣族，那就真的很麻烦。
　　“你们可以走了！”
　　孔耀和孔怡皱眉，他们还想跟随上古仙宫前往彼岸，他们不敢招惹秦牧，被迫离开。
　　离开仙宫后，孔怡抱怨道：“大哥，都怪你，我们本来可以拉拢他的，你非要动杀心。”
　　孔耀摇了摇头，沉声道：“记住，以后都不要再招惹他。”
　　能成长到这般强大，背后肯定有实力逆天的恐怖势力为他撑腰，绝非草根崛起。
　　佛子藏生站在不远处。
　　秦牧没有为难他，藏生从刚才到现在都没有出手，他面带微笑，对着秦牧躬身示意。
　　雷劫消失。
　　秦牧注视着姜洛神。
　　“你是神曦还是洛神？”
　　“当然是洛神。”
　　姜洛神嘟嘴，她微微挑眉，笑着说道：“我们现在还没有彻底融合。”
　　凤神曦的血脉回到姜洛神体内，他们的神魂还没有融合。
　　姜洛神忽然娇媚道：“那你希望我是姜洛神还是凤神曦。”
　　秦牧捧着姜洛神的俏脸，“老婆，能不能别问送命题。”
　　姜洛神轻哼。
　　秦牧亲吻她额头。
　　然后把她紧紧抱在怀里。
　　他有些后怕，如果受到灰雾的蛊惑，就再也见不到老婆。
　　“哎呀。”
　　“我的腰好疼。”
　　凤倾仙有些酸，她看不下去，大声嚷嚷，故意破坏气氛。
　　姜洛神和秦牧连忙分开。
　　“倾仙姐姐，你没事吧。”
　　姜洛神连忙跑过去关心。
　　凤倾仙被拦腰斩断身子，消耗大量生命本源，脸色有些苍白，不过下半身已经恢复。
　　“小姨妈，你没事吧。”
　　秦牧看着南宫雪，她也很虚弱。
　　凤倾仙忍不住吐槽，“秦牧，明明我最惨，你都不关心我？”
　　秦牧笑着说道：“凤姐，洛神不是正在关心你？”
　　凤倾仙挑眉，娇笑道：“算了，我也不需要你关心，但欠你的神源，以后就不还了。”
　　“哈哈哈。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　南宫雪和秦牧都笑出声。
　　秦牧拿出仙桃，笑着说道：“不还就不还，来吃桃子，小姨妈你也快吃仙桃。”
　　她们消耗大量真血。
　　“大外甥真好。”
　　南宫雪笑的很开心。
　　这次秦牧渡劫成功，是大家共同努力的结果，秦牧自然不会忘记她们的功劳。
　　直接把神药分了。
　　他们盘坐在广场上聊天。
　　南宫雪有些好奇，“大外甥，灰雾之上有什么啊？”
　　秦牧摇头轻笑。
　　凤倾仙沉声道：“我看着秦牧回来，他并没有到达灰雾之上。”
　　“啊！”
　　南宫雪有些惊讶。
　　姜洛神同样抿着嘴，然后有些惭愧，自责道：“都怪我太弱，不能帮夫君拖延时间。”
　　南宫雪抿着嘴，“主要是我太弱，倾仙还能挨两剑，洛神甚至拖住夏九幽，只有我在划水。”
　　凤倾仙不知道这算不算夸奖。
　　“都是我的错。”
　　秦牧沉声道：“雷劫结束，我就应该回来的，让你们吃苦了。”
　　秦牧神情严肃道：“灰雾之上以后总有机会去，可你们如果出事，我永远不会原谅自己。”
　　秦牧看着姜洛神。
　　姜洛神眼里泛起波澜。
　　她再次扑进秦牧的怀里。
　　凤倾仙和南宫雪眼里带着笑，姜洛神刚才打架时非常强势，现在就像温柔的小娇妻。
　　南宫雪满脸姨妈笑，凤倾仙打趣道：“这桃子真酸。”
　　姜洛神在秦牧怀里沉睡。
　　他能感觉出来，姜洛神和凤神曦的神魂在融合。
　　秦牧没有出手干预。
　　他抱着姜洛神，带着凤倾仙和南宫雪登上仙宫中的那座仙山。
　　山巅仙气浓郁，蕴含各种神秘物质，秦牧这次渡劫有很多感悟，他需要闭关沉淀，南宫雪和凤倾仙也能在这里修炼。
　　姜洛神安静的躺在秦牧怀里。
　　求订阅！
　　！！
　　ps：谢谢疯狂胖象的打赏，谢谢当当当当当当L投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第251章 苦海
　　仙山之巅。
　　秦牧周身缭绕着混沌雾。
　　寻常修仙者周身顶多是仙雾，混沌雾霭是难以看透的。
　　金色识海广袤无垠，秦牧神魂内视，他已经掌握大量仙纹，还领悟各种规则之力。
　　他在雷劫中领悟上千道剑意，因为他参悟过《万道剑诀》。
　　这道剑术神通完全掌握，能控制万道剑意，非常霸道。
　　在秦牧的印象中，陈无双的剑意非常强，还掌握空间规则，他如果当刺客，肯定很可怕。
　　还有剑神藏锋，他的剑带着浩然气，仿佛代天执剑，那剑意不属于任何规则，却能用浩然剑意施展出远超境界的力量。
　　藏锋的剑未尝败绩。
　　秦牧在揣摩属于自己的剑道，他想把所有剑意汇聚成一剑，足以斩断所有障碍的一剑。
　　丹田有块苍翠的绿洲，这是浓郁的仙气凝聚而成。
　　只有强大的修仙者才拥有仙山，这是施展仙力的关键。
　　绿洲中间是朦胧的时间树，时间树还在生长，高三丈，周围弥漫着混沌雾霭。
　　在树下匍匐着两条大龙。
　　雷炎道种完全复原，而且它在磅礴的雷劫中获得大量造化。
　　雷炎道种已经朝着道果转化，秦牧现在掌握雷霆之力，烈炎之力，还有时间之力。
　　拥有三股不同的仙力，加上掌握的大量规则和仙纹，在同境界，能和秦牧过招的天骄屈指可数。
　　秦牧没有骄傲自满。
　　仙王投影都能让他胆寒，必须在仙路秘境中提升到真仙境界，最好是二劫真仙。
　　这样才有自保的能力。
　　他的肉身泛着皎洁光辉，仙肤玉骨，吞噬规则在疯狂吸收炼化周围的仙气，丹田的仙山逐渐隆起，渐渐演化为小山丘。
　　很多天仙强者甚至都没有开启仙山，体力仙力稀薄，秦牧却已经凝聚出仙山雏形。
　　正常情况，真仙体内才有高耸的仙山，还有强大的修仙者，体内甚至能演化出世界。
　　天道树越来越强。
　　枝叶间有金色的仙液垂落，娟娟细流通往丹田的仙山，周围云雾缭绕，仿若仙境。
　　它最近没有在生死关头帮助秦牧，不过在修炼上还是给予秦牧很大的帮助。
　　秦牧没有怨言，他也不想每次生死关头都靠天道树。
　　神魂内视结束，秦牧开始修炼，他吞噬仙石和大量神源，继续强化法身和仙山。
　　雷炎双龙演化成双龙锏。
　　姜洛神安静的躺在秦牧怀里，她睡得很香，俏脸上带着笑。
　　也许是和秦牧有羁绊的缘故，两道神魂融合的很顺利，没有出现排斥的现象。
　　在姜洛神的梦里。
　　大地无垠，天上还没有群星，旧神同人族居住在地上，她跟随旧神的子嗣在树下修行。
　　“古神创造我们取代仙族。”
　　“现在古神创造出人族，我们迟早会被他们取代。”
　　“人族，蝼蚁般脆弱。”
　　姜洛神看着身旁的旧神子嗣，他们在议论最近出现的人族，那是群生命短暂且弱小的种族。
　　这些旧神子嗣在孤立她。
　　这段记忆很模糊，她记不清楚，已经忘记他们都是谁。
　　她抬起头，看着那株树，树冠蔓延到天边，树上流淌着混沌气，上面有着无数果实。
　　“你们见过古神？”
　　姜洛神看向他们，周围鸦雀无声，古树和旧神子嗣纷纷消失。
　　古神真的存在吗？
　　姜洛神在心底呢喃。
　　她终于回想起自己的过去。
　　姜洛神在很久以前就踏足过仙路秘境，她是拥有神族血脉的初代人族，血统高贵。
　　有部分人族能得到神族赐下的血脉，拥有强大的力量，替神族掌管其他种族，那段记忆很枯燥，远没有现在的生活有趣。
　　那时候神权没有崩塌，古神尚在，秩序俨然，整个世界就像是台高速运行的机器。
　　直到古神远行，人族强者如雨后春笋般相继出现。
　　那时，姜洛神回想起很多年前，旧神子嗣在树下的议论。
　　姜洛神既不是神族，也不算人族，她厌倦那种纷争的世界。
　　最后选择轮回。
　　一年后。
　　很多天骄来到上古仙宫。
　　冰圣族的三位同胞仙子，金乌圣族的金混阳和金赤阳，凤圣族的凤舞，圣佛族的藏生。
　　还有很多古族天骄。
　　他们纷纷登临仙宫，想跟着仙宫到达彼岸，获得造化。
　　他们遭遇修仙者的围攻，能活下来，都是实力强大的存在，这里都是诸天顶尖天骄。
　　金混阳担忧道：“过去这么久，都没有沉鱼的消息，不知道她离开仙路秘境没有。”
　　“希望吧。”
　　金赤阳附和道，他们甚至没能找到其余金乌圣族的天骄。
　　他们之所以能来上古仙宫，是得到圣魔族天骄散出的消息，所有得到消息的天骄都赶了过来。
　　然而天骄的数量不如预期。
　　以前没有几个天骄能找到上古仙宫，现在他们把仙宫找遍，都没有找到想要的造化。
　　仙山之巅。
　　秦牧的状态达到巅峰。
　　他丹田有座小山，山巅是时间树，两柄龙锏悬在附近，一柄龙锏遍布可怖的雷霆，一柄龙锏遍布可怖的火光。
　　双龙锏带着可怖的威压。
　　神藏里的星辰法身足有八九百丈，秦牧已经炼化五十八颗星辰，这些星辰对他的提升很大，他的肉身力量同辈无敌。
　　秦牧从极境之力中领悟出霸道，他敢以肉身搏杀真仙。
　　就算是巅峰状态的一劫真仙，他也有不怂，就算打不赢也有全身而退的底气。
　　不过渡过生死劫得二劫真仙或许就有些为难，面对渡过轮回劫的仙王，那就只有逃命的份。
　　识海里，元神朦胧着雾霭。
　　天道树也得到提升。
　　【天道树】【等级：LV49】【金币：9亿2千万】【升级奖励：天仙丹】【效果：地仙强者服用后，能直接进入天仙境界】一枚天仙丹价值三亿金币，秦牧觉得这奖励还不错，如果能多来两枚，就更舒服。
　　他直接服用天仙丹。
　　丹田的仙山忽然高涨百丈。
　　雷炎道种吸收到大量仙力，双龙锏彻底凝聚成本命仙兵。
　　秦牧的气息再度攀升，就连上古仙宫的强者都感觉到莫名的压力，他们望着仙山。
　　天仙丹的威力非常强。
　　一枚天仙丹抵他在仙路秘境里修炼两年的时间，在外面可能就是两百年的时间。
　　秦牧的气息很快收敛。
　　“上面有天骄？”
　　“不知道会是谁。”
　　“山路上规则重重，全都是障碍，他怎么上去的？”
　　他们不知道秦牧的存在，也不知道秦牧的辉煌战绩，只有藏生知道秦牧有多强。
　　秦牧睁开眸子。
　　鸿蒙紫眸泛着光。
　　他看到很远的地方，那里有座漂浮在半空的庞大仙山。
　　“那是彼岸？”
　　它们距离越来越近。
　　秦牧没有多想，他低头看着怀中的姜洛神，就这样抱着她修炼，一整年过去也不觉得累。
　　秦牧轻抚她的俏脸。
　　姜洛神缓缓睁开眸子，她其实很早就醒来，只不过想躺在秦牧怀里，所以没有动。
　　“老婆。”
　　“夫君。”
　　秦牧眼里带着笑，她知道姜洛神没有变，她还是原来那个自己，只不过多了段记忆。
　　姜洛神在她怀里蹭了蹭，舒服的呢喃道：“夫君，你想不想知道我的过去？”
　　“你想说的话，我会耐心听。”
　　秦牧笑着点头。
　　姜洛神仙颜绝世，微笑道：“你还是自己进来看吧。”
　　姜洛神邀请秦牧进入她的识海，她毫无保留的将所有信息都呈现给秦牧看。
　　信息量太大，秦牧粗略的看完，有些惊讶，打趣道：“难怪，原来你是贵族血统。”
　　姜洛神轻笑道：“别取笑我，我还不知道自己从何而来。”
　　“享受当下，每个人都有这样的疑惑，我是谁，从哪里来，要到哪里去。”
　　秦牧笑着说道。
　　他捏了捏姜洛神的脸。
　　秦牧没有窥视姜洛神的全部。
　　他感觉姜洛神现在很强，就算是天仙境界的他，也感觉不出来，那股力量如浩瀚星空，深不可测。
　　“老婆，你现在是什么境界？”
　　“我说是仙王，你信不信？”
　　姜洛神挑眉，娇笑道。
　　秦牧神情震惊，不敢相信。
　　姜洛神笑着说道：“你刚进入我识海，难道就没在意我的修为？”
　　秦牧笑着说道：“没，我只关心你有没有前男友。”
　　“哼！”
　　姜洛神轻捶秦牧的胸口，娇声道：“就不能正经点，快让我看看，你有没有前女友。”
　　秦牧笑着摇头，“我以前是单身狗，没有女朋友。”
　　“哈哈哈。”
　　姜洛神笑的很开心。
　　她前世拥有强大的力量，这股力量并没有消散，而是通过神魂封印在血脉中。
　　现在姜洛神魂魄完整，封印解除，她的力量理所当然的恢复，虽没有回到巅峰，但也堪比仙王。
　　她现在的修为碾压所有天骄，放眼仙路秘境都是绝巅战力。
　　秦牧现在又有新的动力，努力修炼，不能比老婆弱。
　　斑斓的光照进上古仙宫。
　　秦牧和姜洛神起来，他们看到越来越近的悬空仙山，那座山上不知道会有什么。
　　秦牧的神魂感应不到。
　　姜洛神似乎知道些什么，她的脸上没有波澜。
　　仙宫上的天骄全部震惊道：“那就是彼岸？”
　　轰！
　　上古仙宫和那座仙山碰撞。
　　仙宫周围的朦胧雾霭消失，秦牧他们所在的仙山也发生变化，山路上的规则消失，而且山巅道路连接着那座神秘的庞大仙山。
　　古路竟然和仙山相连。
　　南宫雪和凤倾仙在震动中醒来，她们惊讶的看着那座释放仙光瑞霞的神秘仙山。
　　“我们到了彼岸？”
　　南宫雪的眼里满是好奇。
　　姜洛神笑着回答：“小姨妈，这里应该是起点，我们离彼岸很远，亦或是很近。”
　　南宫雪听的云里雾里。
　　秦牧同样好奇，笑着说道：“我们先上去看看。”
　　说罢。
　　四道神芒冲天而起。
　　后方十数道神芒紧随其后。
　　秦牧他们最先登上仙山，这里霞光万千，蕴含着各种成仙物质，眼前却是望不到头的海。
　　海面水平如镜。
　　凤倾仙四处张望，附近什么都没有，只有望不到头的海，“难道海的对面就是彼岸？”
　　姜洛神沉声道：“是的。”
　　“彼岸存在大造化，不过想到达彼岸，必须心无旁骛，否则就会被海水淹没，再难脱身。”
　　秦牧的眸子泛着紫芒，但是他看不到这片海的彼岸，也无法感应到海里的情况。
　　有天骄降落到仙山之巅。
　　冰清笑着打招呼，“神曦圣女，原来是你们在前面。”
　　姜洛神回以微笑。
　　有天骄直接冲向彼岸。
　　他们没能腾空，而是坠落在海面，海面很浅，刚好淹没脚跟，古族天骄面面相觑。
　　海面上无法使用神通。
　　藏生双手合十，不紧不慢的走来，他面带微笑，平静道：“苦海难渡，回头是岸。”
　　他劝大家离开，自己却朝彼岸走去，越来越多的天骄走向苦海，金混阳和金赤阳没有妄动。
　　凤舞看到凤倾仙和凤神曦，她微微皱眉，因为她感觉到凤倾仙的境界似乎比自己还要高。
　　她们肯定得到大造化。
　　凤舞走着猫步，热情道：“神曦圣女，倾仙妹妹，真是好久不见。”
　　凤倾仙没有搭理她。
　　姜洛神看着凤舞，沉声道：“你有没有见过凤霞姐妹？”
　　“没有。”
　　凤舞摇头。
　　姜洛神有些担忧，她们虽然是顶尖天骄，可仙路秘境里隐藏着很多危险，需要注意。
　　秦牧看到古族魏家的天骄。
　　魏熊和魏涛都是地仙，魏武应该是得到逆天造化，竟然已经是天仙，境界和秦牧相仿。
　　不过秦牧没有把魏武放在眼里，他向古族魏家的天骄走去，强大的威压笼罩着他们。
　　南宫雪也注意到他们，她回想起在万兽城的经历，因为古族魏家的挑衅，她失去仙路试炼资格，当时特别委屈。
　　魏武天纵神武，他微微皱眉，沉声道：“阁下，我们和你似乎没有过节，你这是什么意思？”
　　“你们不记得我。”
　　“可我还记得你们。”
　　秦牧漠然的看着魏熊。
　　魏涛忽然想起秦牧，沉声道：“是你。”
　　那天魏武渡劫时，魏熊曾出手阻拦秦牧，他们那时见过。
　　“原来是你。”
　　魏熊冷笑，他还想趁机找秦牧麻烦。
　　噗通！
　　魏熊忽然跪倒在地上。
　　他的身体不听使唤，身上仿佛顶着漫天星辰，沉重的压迫感要将他的身体都要压垮。
　　魏熊脸色苍白，神情痛苦。
　　当初古族魏家的长老就是用这样方式羞辱周玄的。
　　魏涛和魏武大惊。
　　周围的天骄都目瞪口呆。
　　“他竟然敢明目张胆的挑衅古族魏家的天骄，魏武可是很强的，而且还有魏涛给他压阵。”
　　周围的天骄都在观望。
　　他们都像渡过苦海，前往彼岸，没时间看他们打架。
　　魏武脸色很差，他沉声道：“阁下不要太过分。”
　　咔嚓！
　　那是骨头破裂的声音。
　　魏熊的双腿直接被废，身体多处骨折，直接瘫软在地上。
　　魏熊神情狰狞，哀嚎道：“大哥，救我，我不想死。”
　　魏武知道秦牧很强，但都被欺负到头上，他自然不能忍，强大的波动席卷开来。
　　然而魏武刚抬手，就有雷霆仙力把他轰退，雷光绽放，魏武大口咳血，浑身伤痕累累。
　　周围的天骄目瞪口呆。
　　秦牧都没有动手，只见身上有雷光绽放，魏武就被击退。
　　那可是天仙境界的魏武，虽然刚进天仙境界，可也是相当强大的天骄，秦牧简直恐怖。
　　“可恶！”
　　“古族魏家绝不会放过你。”
　　魏熊想催动仙路试炼资格逃走，却被秦牧震碎肉身，魏涛和魏武见状哪里敢反抗。
　　魏涛和魏武相继催动仙路试炼资格逃离，秦牧杀魏涛和魏熊很容易，但要杀魏武并不简单。
　　魏武身上还有保命的底牌。
　　能把他们吓出仙路秘境也不错，算是对古族魏家的惩罚，替南宫雪和周玄出了口气。
　　秦牧拿回仙路试炼资格，这是虞曦赠予他的，然后转送给小姨妈，这都敢抢，简直是活的不耐烦。
　　仅剩的天骄都后背发凉，秦牧的实力，感觉比真仙还恐怖。
　　周围的天骄赶紧走向苦海深处，生怕被秦牧盯上。
　　凤舞美眸有些激动，兴奋道：“倾仙妹妹，他是谁？”
　　“咱家圣女的追求者，你别想，人家看不上你。”
　　凤倾仙嘲讽道。
　　凤舞不爽的撇嘴，她抬头挺胸，傲娇道：“谁稀罕。”
　　“我的追求者都绕大赤天两圈，我才对他没兴趣。”
　　“呵呵。”
　　凤倾仙冷笑道。
　　由于要解决古族魏家的天骄，秦牧耽误些许时间，他们成为最后渡海的天骄。
　　“我们渡海吧。”
　　秦牧带头走向苦海。
　　他们朝着彼岸走去，脚下是薄薄的一层水，秦牧低头看着海面，其中波涛汹涌。
　　秦牧在海面看到很多画面，各种各样的熟悉的画面，这些都是他内心深处的秘密。
　　画面里都是很熟悉的存在。
　　秦牧感觉眼前就是万丈深渊，只要向前，就会被苦海吞噬。
　　“你们看到什么？”
　　秦牧看向姜洛神她们。
　　姜洛神笑着说道：“看到你。”
　　在姜洛神眼里，她在苦海里看到的人是秦牧，她前世曾踏足过苦海，却在海面什么都没有看到。
　　甚至连自己的倒影都没有。
　　凤倾仙惊讶道：“我的天，我看到的怎么是凤沉鱼，我最不喜欢的就是她，是不是有问题？”
　　“我看到的是家人。”
　　南宫雪掩着小嘴，有些惊讶。
　　大家看到的画面都不相同。
　　“你们看！”
　　前方有古族天骄坠入苦海，凤舞惊呼道。
　　姜洛神沉声道：“执念越深，下坠越深，苦海难度。”
　　秦牧努力不去想，脚底的画面逐渐变少，只有不断放下，才能让海面变得平静。
　　姜洛神眼里只有秦牧，证明秦牧是她难以放下的执念。
　　然而秦牧眼里有很多不能放下的，不仅有姜洛神，还有父母爷爷，还有秦家族人，还有牧神宗的小辈，还有南宫雪，牧神阁的众女，还有很多很多是他放不下的。
　　秦牧脚底波涛汹涌。
　　他只要向前就会被吞噬。
　　秦牧向后退了步，他抬头看着前方，大多天骄深陷苦海，只有佛子藏生走越走越远。
　　“我们回去吧。”
　　秦牧缓缓开口，他想变强，但绝不是放弃某些重要的东西。
　　南宫雪和凤倾仙有些惊讶。
　　苦海和灰雾之上一样，都需要放弃某些东西，秦牧做不到。
　　凤倾仙不想放弃，“我想尝试，如果失败，不用管我。”
　　凤舞跟着凤倾仙，她们向前走去，她们的执念不多，走的很远，也许能抵达彼岸。
　　姜洛神陪在秦牧身边。
　　秦牧想保护自己所在乎的东西才努力变强，而不是追求强大，他从来不是武痴。
　　他想改变世界。
　　而不是被世界改变。
　　南宫雪微微摇头，沉声道：“我是不会放下家人的。”
　　秦牧笑着看向南宫雪，然后看向姜洛神，两人眼里都带着笑。
　　凤倾仙和凤舞越走越远。
　　不多时，苦海上空无一人，不知道他们是走的太远，亦或是全部消失在苦海中。
　　“那棵树好奇怪呀。”
　　南宫雪指着不远处。
　　秦牧和凤神曦都是茫然，周围除苦海外什么都没有。
　　哪里来的树？
　　ps：谢谢醉公子n、主观的清瓜、是我是我呢、书友20191223115524487投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第252章 惊天的发现
　　“有树？”
　　秦牧看向不远处。
　　然而他什么都没有看见。
　　附近只有他们三个人，姜洛神笑着问道：“小姨妈，我怎么没看见，真的有树？”
　　“我能看见，你们难道看不见？”
　　南宫雪同样惊讶。
　　南宫雪带着他们来到仙山边缘，甜笑道：“树冠弥漫着金光，树干上仿佛有老爷爷的笑脸。”
　　“这里还有块石碑，上面有段文字。”
　　南宫雪沉声道。
　　秦牧和姜洛神云里雾里，他们什么都没有看见，不由怀疑是不是南宫雪的幻觉。
　　“小姨妈，上面写着什么？”
　　“这些字我不认识。”
　　南宫雪突然呢喃道：“我虽然不认识，但是看到这段文字，我心里不自觉的想要念出来。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“菩提只向心觅，何劳向外求玄？
　　听说依此修行，西方就在目前。”
　　南宫雪鬼使神差的念出来，然而她根本不认识那段文字。
　　姜洛神聚精会神的听着。
　　秦牧神情震惊，这段话，他前世听过，这里怎会有这段话。
　　秦牧和姜洛神看不见。
　　南宫雪的纤指抵着石碑，她能触碰到石碑，甜笑道：“你们看，我说的是真的。”
　　秦牧和姜洛神睁大眼睛。
　　南宫雪的纤指仿佛抵在透明玻璃上，他们依然看不见石碑。
　　秦牧上前。
　　他试着接触石碑。
　　然而他并没有触碰到石碑。
　　姜洛神也试着去触碰南宫雪口里的石碑，同样没有成功。
　　“为什么只有我能看到，能触碰到，好诡异啊。”
　　南宫雪有些害怕，连忙把手收回。
　　秦牧感应不到那株树，也感应不到石碑，感觉很奇怪。
　　南宫雪身上弥漫着金光，她眉心的金色族纹熠熠生辉。
　　秦牧猜测这和南宫雪的血脉有关系，南宫家族是半神后裔，体内有稀薄的古神血脉。
　　“仙路秘境是古神创造的，小姨妈体内流淌着黄金血脉，或许这是你能接触它的原因。”
　　秦牧分析道。
　　南宫雪疑惑道：“大外甥，你不是也有黄金血脉，怎么会看不见？”
　　“我在雷劫中把黄金血脉燃尽，我想依靠自身强大，而不是借助血脉的力量。”
　　秦牧笑着回答。
　　他现在没有黄金血脉的帮助，反而比以前更加强大。
　　姜洛神呢喃道：“我曾在苦海对岸看到过菩提树，也许就是小姨妈说的那株树。”
　　“苦海对岸？”
　　秦牧和南宫雪神情震惊。
　　联想到那句西方就在目前，难道就是说，造化其实就在这里。
　　姜洛神疑惑道：“想要渡过苦海，必须放下执念才能到达彼岸，小姨妈心中明明有颇多牵挂，没想到也能看到彼岸。”
　　闻言，秦牧忽然笑着说道：“这让我想起有趣的事。”
　　“夫君，什么有趣的？”
　　“我也想听听。”
　　姜洛神和南宫雪满怀期待。
　　秦牧笑着说道：“有人捡到绝世神功，第一页写着，欲练神功，必先自宫，他只能热痛割爱。”
　　姜洛神和南宫雪掩着嘴。
　　“然而后面却写着，不必自宫，也能成功。”
　　“哈哈哈。”
　　两女闻言笑的合不拢嘴，南宫雪掩嘴笑道：“那个人好傻。”
　　秦牧看着眼前的苦海，轻笑道：“是啊，他们好傻。”
　　若能放下心中的执念，那他们活着的羁绊是什么。
　　南宫雪和姜洛神先后明悟秦牧的意思，她们不再笑。
　　所谓的试炼。
　　不过是古神的游戏。
　　这场游戏，你不想玩也得玩。
　　秦牧回头看着南宫雪眉心的族纹，他灵光一闪，有个想法，不知道假族纹行不行。
　　他在识海凝聚出假的族纹。
　　秦牧眉心忽然释放着金光，他没有黄金血脉，没有力量加成，但他却看到南宫雪才能看到的古树和石碑。
　　果然。
　　这里和古神有关。
　　前方是古老的菩提树，石碑上正是秦牧前世熟悉的文字。
　　秦牧的身体在颤抖，居然是前世的文字，这到底是怎么回事。
　　他的手从石碑中穿过，无法触碰，但他至少看见石碑。
　　他想到自己的故乡，是不是证明，还有可能回到原来的世界。
　　“夫君，你怎么了？”
　　姜洛神看出秦牧的表情有些奇怪。
　　秦牧摇了摇头，“没事。”
　　他抬手在姜洛神的眉心烙印下金色族纹，只能暂时有效。
　　姜洛神清晰的看见古树和石碑，她同样不能触碰石碑。
　　“我曾见过这株菩提树，在苦海的彼岸，我在树下盘坐半个月，掌握完整的涅槃法。”
　　姜洛神回忆道。
　　秦牧沉声道：“菩提树下适合悟道，我们试试吧。”
　　说完。
　　他们盘坐在菩提树下。
　　金光笼罩着他们，秦牧和姜洛神盘坐在地上，南宫雪则坐在道台上，她能触碰到其他世界。
　　秦牧识海中闪过各种道法，他曾背下很多道法，但是没有时间修炼，这眨眼仿佛千年过去，各种神通秘术道法相继掌握。
　　他们无法触碰到菩提树，但是菩提树的悟道效果依然有用。
　　他结合麒麟法和阴阳法，将小轮回术再次完善，他在识海不断模拟演算，开辟出真正的轮回术，可以逆转时间的绝世神通。
　　菩提树下。
　　三人快速悟道。
　　姜洛神丹田的黑色彼岸花盛开，南宫雪的发丝变成金色，浑身泛着金光。
　　秦牧周身弥漫着混沌雾霭，他现在如同真仙，神秘莫测。
　　三天后。
　　姜洛神率先睁开眸子。
　　她前世就已经非常强，悟道让她掌握道种，死亡道种很强，远超姜洛神的想象。
　　这枚道种的威力足以灭世，掌握不好就会反噬宿主。
　　姜洛神起身，她看着苦海，不知道凤倾仙她们怎么样。
　　七天后。
　　秦牧睁开眸子。
　　他身上散发着仙光。
　　这是体内仙山上溢出来的。
　　时间树释放着璀璨的混沌光。
　　秦牧起身，他对着姜洛神笑着说道：“老婆，能不能帮我试试神通，我看效果怎么样。”
　　姜洛神娇笑道：“来呀。”
　　秦牧伸手，混沌雾霭笼罩姜洛神，她感觉到有时间规则出现，秩序锁链将她缠绕。
　　咻！
　　姜洛神变成小孩子模样。
　　明眸皓齿，肌肤白皙，然而只持续三秒时间，姜洛神就变回原来的模样。
　　姜洛神有些惊讶，她感觉自己的力量被封印三秒钟。
　　“夫君，你真厉害，竟然能使出这招。”
　　姜洛神眼里泛着光，上次中招还是在沧海边。
　　秦牧笑着说道：“老婆，你试试能不能对抗这道轮回术。”
　　“嗯。”
　　姜洛神点头。
　　秦牧再次施展轮回术，姜洛神身上弥漫着朦胧火光，姜洛神再次变回孩子模样，不过这次持续的时间连一秒都没有。
　　只持续半秒左右，姜洛神的实力媲美仙王，她被短暂影响，可以看出轮回术的恐怖，加上诸天星斗大阵，威力估计还能提升。
　　姜洛神笑着提醒，“夫君，其他人可不会站着让你施法，你可千万别大意。”
　　面对姜洛神的关心，秦牧笑着点头，“放心吧，我不会轻易对人使用这招，只是试验下效果。”
　　叶老曾说，他斩了天帝的过去，轮回法的最高境界应该能行走在时间长河上。
　　秦牧在等时间道种完全成形。
　　雷炎道种已经炼化成本命仙兵双龙锏，不过时间道种还需要大量仙气的滋养。
　　南宫雪仍旧在悟道。
　　她盘坐在道台上，那是他和姜洛神触碰不到的道台。
　　秦牧总觉得不对劲，南宫雪为什么能触碰到那个世界？
　　姜洛神忍不住呢喃道：“存在我们感受不到的世界，那是旧神在追寻的世界吗？”
　　秦牧沉声道：“或许吧。”
　　那里很有可能是秦牧的故乡，他想起前世的父母，他可是家里的独生子，真希望能回去看看。
　　带着姜洛神回去。
　　秦牧默默地看着石碑。
　　当眉心的族纹消失时，那块石碑消失不见。
　　苦海传来动静。
　　金混阳从苦海里爬出来。
　　他神情惊恐的看着前方，他是最先脱离苦海的天骄，“怎么回事，这是彼岸？”
　　他逐渐脱离苦海。
　　竟然看见金光璀璨的菩提树。
　　金混阳无法放下凤沉鱼，所以他选择放弃彼岸的造化。
　　轰！
　　金混阳被震伤，大口咳血，他神情惊恐的看着姜洛神。
　　“好强！”
　　金混阳震惊道。
　　姜洛神语气淡漠道：“当初你在仙路秘境的入口祭坛为难我们，可曾想到今天？”
　　秦牧同样冷冷的看着金混阳。
　　金混阳沉声道：“神曦圣女，我愿意给你赔罪。”
　　他是金乌圣族的圣子，天仙境界，但此时却抬不起头，姜洛神身上的威压太恐怖。
　　“我们两族世代联姻，还请圣女看在我母亲的份上，高抬贵手。”
　　金混阳半跪在苦海上。
　　秦牧有些好奇，笑着问道：“她母亲是谁，有那么大脸？”
　　姜洛神轻笑道：“他和凤沉鱼是亲兄妹，她母亲是圣凤族天骄，我母亲的堂妹。”
　　“原来你们还是亲戚。”
　　“有这种亲戚，真够倒霉的。”
　　姜洛神没把他们当亲戚，金混阳和凤沉鱼想夺取她的血脉，杀了他们会影响两族的关系，但也绝不能轻饶他们。
　　秦牧恍然大悟，难怪凤沉鱼那么强势，原来有这样的背景。
　　金乌圣族和圣凤族联姻，主要是对抗圣龙族和圣魔族的联盟，诸天大族相互制衡。
　　姜洛神轻轻挥手，金混阳身上的金甲全部破碎，浑身筋骨断裂，这是惨痛的教训。
　　“哼！”
　　“多谢圣女手下留情。”
　　金混阳拖着残躯离开苦海。
　　他没有走远，而是对着姜洛神拱手，“之前多有得罪，我在寻找沉鱼，不知道两位有没有见过她？”
　　“没有。”
　　秦牧淡淡道。
　　“放心，我不会杀她，圣凤族的族老会处置她。”
　　姜洛神神情淡漠，凤沉鱼违反族规，受罚是迟早的事，之所以等到仙路试炼结束，只不过是圣凤族想节约仙路试炼的名额。
　　金混阳皱着眉头，他越来越担心凤沉鱼，害怕她没能离开仙路秘境，还以为是被姜洛神报复，现在看来很有可能被修仙者抓走。
　　金混阳准备离开这里。
　　苦海里不断有天骄出现。
　　他们都是狼狈的爬出来，表情痛苦，经过长久的挣扎。
　　凤倾仙也出现在海里。
　　她心中的执念是超越凤沉鱼，然而她放弃超越凤沉鱼以后，眼前出现她的父母。
　　凤倾仙恍然大悟，放下所有才能渡过苦海，她最终放弃，回头竟然看到彼岸。
　　她看到金色的菩提树。
　　秦牧和姜洛神有些疑惑。
　　这些天骄都能看到菩提树。
　　秦牧和姜洛神没有金色族纹是无法看到菩提树的。
　　上岸的天骄们纷纷朝着菩提树走去，他们盘坐在树下悟道。
　　金赤阳回到岸边，惊呼道：“大哥，你没事吧。”
　　“还好。”
　　金混阳示意他低调。
　　姜洛神挥手，金赤阳被拍飞，浑身都快散架，多处撕裂，没半年修养无法复原。
　　周围天骄震惊的看着姜洛神，他们眼里都带着浓浓的恐惧。
　　秦牧感觉姜洛神还是有变化，只是对自己变化不明显。
　　“洛神。”
　　“倾仙。”
　　凤倾仙笑着问道：“你们是不是早就发现那株菩提树？”
　　姜洛神摇头，轻笑道：“你们走后，我们才发现菩提树，不过并不是通过肉眼看到的。”
　　“你们看不见？”
　　凤倾仙惊讶道，她却能看见。
　　或许是苦海的缘故。
　　秦牧沉声道：“凤姐，你过去看看，能不能触碰石碑。”
　　凤倾仙闻言走过去，她伸出手，直接从石碑中穿过去，“好奇怪，我竟然触碰不到。”
　　姜洛神和秦牧看着南宫雪，她宝相庄严，正在顿悟中，菩提树上有光辉落在她身上。
　　“佛子回来了。”
　　附近有天骄在议论。
　　秦牧抬眼望去，只见藏生脚踏金莲，直接从苦海上走回来，连鞋底都没有打湿。
　　藏生面带微笑，他看着盘坐在道台上的南宫雪，古井无波的眸子终于泛起涟漪。
　　他走到菩提树下盘坐。
　　有光辉落在藏生身上，只有他和南宫雪受到光辉庇护。
　　但是秦牧注意到细节，南宫雪盘坐在道台上，藏生坐在地上，他也无法接触道台。
　　只有南宫雪能接触道台。
　　凤舞也回到岸边，周围的天骄都盘坐在菩提树下悟道。
　　这些天骄的未来注定不凡。
　　在秦牧思考的时候，姜洛神提醒道：“夫君，有危险。”
　　秦牧察觉到危险的出现。
　　空间撕裂，有战船驶出，漆黑的战船上，有可怕的气息存在。
　　菩提树下很多天骄在悟道，他们完全没有察觉到危险的靠近。
　　金混阳和金赤阳受伤，他们察觉到危险，因祸得福，金混阳和金赤阳拖着残躯提前溜走。
　　其余天骄都在菩提树下。
　　看着越来越多的战船靠近。
　　姜洛神轻笑道：“夫君，只是年迈的真仙，有我在，你放心吧。”
　　“还是让我来。”
　　秦牧眼里带着战意，他大幅提升修为，正愁找不到合适的练手对象。
　　上百艘战船包围菩提树。
　　战船上有古老的符文闪烁，很快就形成隔断空间的光屏障。
　　有天骄察觉到危险。
　　“不好。”
　　“又是那些修仙者。”
　　凤倾仙等天骄纷纷清醒。
　　只有佛子和南宫雪没有醒。
　　战船上有数十道神芒落下，全部都是天仙强者，他们身上有着强大的波动。
　　为首的金袍老者更是恐怖，天骄们都忌惮的看着他。
　　“古族史家？”
　　冰清认识老者的衣服。
　　古族史家是域外十二古族之一，底蕴强大，凤倾仙沉声道：“居然是史家在搞鬼！”
　　“史家就不怕被灭族？”
　　“古族放眼诸天不算什么，史家竟然敢得罪如此多的大族。”
　　金袍老者气血衰败，双眸无声，冷冷道：“给我收。”
　　他没有废话，直接抬手，袖子里有漩涡，空间扭曲。
　　有天骄震惊道：“是袖里乾坤，他想收了我们，大家小心。”
　　“哼！”
　　姜洛神冷哼。
　　火光绽放，金袍老者的袖子连同手臂直接爆碎。
　　漩涡消失，金袍看着面无表情，然而他身旁的天仙全都目瞪口呆，神情震惊。
　　姜洛神身后的天骄瞠目结舌。
　　秦牧摇了摇头，轻笑道：“不是说好让我来。”
　　“忘了，嘻嘻。”
　　姜洛神掩嘴轻笑。
　　她也想帮秦牧清楚障碍。
　　秦牧浑身绽放着仙光，恐怖的威压让身后的天骄都在倒退，众天骄神情惊恐的看着秦牧和姜洛神，他们两个到底是什么怪物。
　　ps：谢谢Yin果、心魂0o、丸子丸子呀、嘴公子n投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第253章 巅峰真仙
　　姜洛神的手段震惊全场。
　　秦牧浑身散发着强大仙威。
　　金袍老者的断臂瞬间愈合，那条手臂如同枯木，皱褶的皮肤包裹着骨头，有耀眼的光辉溢出，仙光弥漫，仙力涌动。
　　周围的天骄都在后撤，金光屏障将他们笼罩，他们无法离开，眼里带着忌惮，真仙无法抹杀他们，毕竟他们身上都有保命底牌。
　　秦牧体内仙山震动，仙光冲霄而起，两道仙力让天地摇晃。
　　金袍老者身后的天仙在颤抖，他们神情惊恐，真仙和天仙之间有道天堑，对他们而言，无法逾越。
　　秦牧的拳头带着雷霆和烈炎，璀璨雷霆包裹着烈炎，他主动出击，金袍老者挥动干瘦的臂膀，他枯槁的拳头泛着金光。
　　两只拳头碰撞，空间扭曲，可怖的仙力余威向四周扩散。
　　秦牧丝毫不弱于金袍老者。
　　他们的力量势均力敌，两人周身就算天骄都无法靠近。
　　秦牧没有借助外力，这是他自身的力量，甚至还没有使用全力，这是纯肉身的力量。
　　姜洛神的眼里带着笑，她相信秦牧迟早会超越自己，她期待那天能早点出现。
　　即使姜洛神获得强大的力量，她也无法改变自己的命运。
　　强盛的仙王朝崩塌在岁月长河中，不败的神帝被迫远去，纵横星空的五帝成为传说，想要掌握自己的命运，只有登临绝巅。
　　秦牧身上的仙光愈发强盛。
　　他开启肉身秘境，秘境中的仙力涌出，肉身力量再次提升，恐怖的力量甚至把金袍老者震退。
　　“他好猛啊！”
　　冰洁小脸震惊。
　　凤舞满眼桃花，花痴道:“好帅，是我喜欢的类型。”
　　“呵呵，你就做梦吧。”
　　凤倾仙忍不住嘲讽。
　　凤舞冷笑道：“切。”
　　周围的天骄都在仰望秦牧。
　　秦牧以肉身之力轰退金袍老者，神威盖世，所向披靡，以天仙境界横推真仙，放眼古今，都是屈指可数的绝世天骄。
　　附近的天仙强者目瞪口呆。
　　他们以为有真仙压阵，会是很简单的任务，然而刚来就有仙子轻易废掉真仙的臂膀。
　　现在又有天骄震退真仙。
　　他们的眼里都带着惶恐。
　　金袍老者目光灰暗，脸上没有表情，他披头散发，忽然仰头大喝，千丈长的黄金狮子横空出世，那是他的法身凝聚而成，威压恐怖，足以碎裂空间，踏碎星辰。
　　黄金狮子浑身遍布厚重的铠甲，它仰天大啸，空间震动，域外的星辰都在颤抖。
　　秦牧眼里的战意越来越浓。
　　他体内神藏发光，星辰法身横空出世，那道法身高八九千丈，如同太古魔神，手握双龙锏，有两道龙影缠绕着法身双臂。
　　后方天骄神情震惊。
　　连冰圣族的圣女都在失神。
　　星辰法身手持双龙锏杀向黄金狮子，两把龙锏凶悍无匹，星辰法身握着它扭曲空间，撕裂虚空。
　　双龙锏落下。
　　大道都在震动。
　　雷霆龙锏落在黄金狮子上。
　　可怖的雷光绽放，黄金狮子坚硬的头盔被敲碎，有能量碎片飞溅，哀嚎声响起。
　　金袍老者手中出现红色大戟，他眉头的族纹浮现，是狮子形状，正是古族史家的族纹。
　　凤倾仙沉声道：“真的是古族史家，他们到底有什么阴谋？”
　　秦牧手握造化神铁冲过去，造化神铁和血色大戟碰撞。
　　当！
　　震耳的金属撞击声。
　　狂暴的仙力余波扩散开。
　　天骄和天仙都在不断后撤。
　　凤倾仙等天骄神情震惊的看着秦牧，他风采绝世，和真仙交手不落下风。
　　造化神铁释放着混沌雾霭，如今秦牧拥有仙力，能真正使用出造化神铁的威力，造化神铁周围规则扭曲，各种道法都失效。
　　嘭！
　　大戟崩碎。
　　造化神铁落在金袍老者的肩头，秦牧的攻击势大力沉。
　　噗！
　　仙光爆炸。
　　金袍老者的半截身子都碎掉，他面无表情，如同行尸走肉。
　　天空中，星辰法身被大量星辰环绕，他手握双龙锏发动猛烈的攻击，带着数十颗星辰的力量，黄金狮子直接被双龙锏打爆。
　　星辰法身横亘天地间。
　　秦牧手持造化神铁，他看着不远处残破不堪的金袍老者。
　　“你们到底为了什么？”
　　金袍老者没有回答，他眉心的族纹更加明亮，秦牧察觉不对劲，立刻祭出金鼎。
　　金鼎腾空，而后倒扣，金袍老者被困在里面。
　　轰隆隆！
　　可怖的爆炸声响起。
　　好在金鼎困住金袍老者，他的自爆并没有威胁到其他天骄。
　　秦牧看向姜洛神，两人感觉不对劲，那真仙就像行尸走肉，居然会这般果断的自爆。
　　这背后肯定有阴谋。
　　周围的天骄都在议论。
　　秦牧看向附近的修仙者。
　　修仙者转身逃窜，然而星辰法身挥动双龙锏，那些想逃出金屏障的天仙全被打爆。
　　有天仙强者跪地求饶。
　　“大仙饶命，我们都是被逼的，饶命啊。”
　　年迈的天仙跪地求饶，他气血衰败，神情惊恐。
　　秦牧淡漠道：“你们都是古族史家的修仙者？”
　　年迈的天仙连连摇头，“我不知道，我们都是奉命行事。”
　　“你们的任务是什么？”
　　老天仙恭敬道：“我们负责活捉天骄，其他的不清楚。”
　　姜洛神缓缓上前，冷声道：“你们有没有抓到圣凤族的天骄？”
　　“这个我不清楚，反正抓住不少天骄。”
　　老天仙惊恐道。
　　秦牧不知道真假，他的眸子泛着金光，搜魂最简单。
　　通过查看老天仙识海的记忆，他没有说谎，但他识海里有禁制，秦牧想要知道更多。
　　嘭！
　　老天仙被禁制杀死。
　　秦牧神情凝重道：“这背后肯定有大阴谋，我已经知道他们老巢的位置，以后可以去看看。”
　　“也好。”
　　姜洛神点头，她担心圣凤族的两位天骄有危险。
　　就当天骄们放松时，更可怕的威压出现，天边空间扭曲，有青年踏空而来。
　　他居高临下的看着众天骄。
　　“是老祖。”
　　“恭迎老祖。”
　　周围的天仙连忙跪伏，他们原本绝望的脸上带着激动。
　　秦牧和姜洛神抬头看去。
　　来者很年轻。
　　感觉比周围的天骄还要年轻。
　　他身着白衣，超凡出尘，颇有仙风道骨，长发飘飘，肌肤如玉，如临世的谪仙。
　　青年走进金色屏障，他高傲的看着众天骄，眼里带着轻蔑。
　　“居然能杀死史御，他可是上个纪元的天骄。”
　　青年笑着说道。
　　周围的天骄瞠目结舌，史御是古族史家上次参加仙路试炼的天骄，他最后没能回去，没想到他在仙路试炼里熬过十万年。
　　十万年，这是道坎。
　　即便是修仙者也很难活过十万年，难怪史御气血干涸，如同秦牧之前遇到过的天庭老兵。
　　只有突破生死劫，才能获得新的生机，显然，眼前的青年已经渡过生死劫，是二劫真仙，放眼诸天大族，都是一方强者。
　　青年漠然的看着众天骄。
　　秦牧有些不解，“布局十万年，你们究竟在谋划什么？”
　　青年神情淡然，轻蔑道：“错，是二十万年，我积累两次仙路秘境的资源，枯燥的修炼二十万年，才有今天的成就。”
　　周围的天骄闻言面面相觑，两次仙路试炼，两世积累，眼前的青年非常可怕。
　　就算他们有真仙印记，有仙王留下的保命手段，在二劫真仙的面前，这些手段根本没有用。
　　当年叶风流在仙路秘境里都没有提升到二劫真仙，他们都没有想过会出现这种状况。
　　这种战力除非是叶芊芊，其余天骄想要对抗，根本办不到。
　　青年的目光落在秦牧身上。
　　秦牧看向姜洛神，面带微笑，平静道：“我还想试试。”
　　他没有和巅峰状态的真仙交锋过，这次的二劫真仙，正值巅峰，秦牧不想错过这样的好机会。
　　姜洛神笑着点头，有她在，二劫真仙也翻不起波浪。
　　“别大意。”
　　“放心，不是还有你。”
　　秦牧和姜洛神笑着说道。
　　青年微微皱眉，冷笑道：“就你们，还想负隅顽抗？”
　　秦牧神情淡然，强势道：“你试试怎么知道行不行。”
　　星辰法身回到秦牧体内。
　　他需要借助星辰的力量。
　　青年挥手，一条大河凭空出现，那是由仙力凝聚而出。
　　秦牧抬起右手，指尖仙光弥漫，手臂上盘旋着星辰。
　　星辰之力加上体内仙山的力量，圣洁的星辉屏障出现。
　　他站出来，并非想保护身后的天骄，而是想跟真仙交手，想知道自己现在的极限。
　　轰隆！
　　那是海浪拍击海岸的声音。
　　秦牧在后退，他神情凝重，青年的随意一击，都让他吃不消。
　　青年的眼神有些诧异，轻笑道：“不错嘛，不愧能战胜史御，可惜还差的远。”
　　海浪一浪高过一浪，可怖的仙力涌过来，秦牧抬起双臂抵挡，他双臂都环绕着星辰，星辰之力绽放，仙山在震动，浑身仙光弥漫。
　　不断有仙纹凝聚。
　　秦牧的力量还在攀升。
　　青年冷笑，他不想浪费时间，手中出现银白长枪，枪尖带着寒芒，空间破碎，寒芒袭来。
　　秦牧肉身秘境全开，兵字纹和仙纹释放光辉，他的力量远超天仙，顶着海浪拿起造化神铁。
　　青年带着银枪杀到，秦牧挥舞手中的造化神铁反击。
　　砰！
　　初次碰撞，秦牧的双臂就在颤抖，虎口皲裂，可怖的仙力侵入体内，四肢百骸都在震动。
　　秦牧咬着牙，他紧握着造化神铁，两道仙光不断交错。
　　周围的天骄神情凝重，他们看得出来，秦牧劣势很大。
　　他们只能寄希望于姜洛神，如果姜洛神落败，那剩下的天骄就只能等死。
　　周围活下来的天仙都在欢呼，兴奋道：“老祖要赢了。”
　　青年的银枪带着可怖的仙力，秦牧忽然露出明显的破绽，青年摇头，轻笑道：“结束了。”
　　咔嚓！
　　银枪穿透秦牧的胸膛。
　　凤倾仙掩着嘴，神情震惊，她原本还对秦牧抱有希望。
　　姜洛神神情平静，她没有慌，因为她感应到时间规则。
　　姜洛神发现这道神通有缺陷，秦牧施展轮回术时，空间会扭曲，时间规则能被捕捉到。
　　轮回术能被提前察觉，不过大家的注意力都在枪尖上，就连青年都没有察觉到。
　　银枪下的秦牧突然消失。
　　朦胧的雾霭出现，秦牧出现在原来停留过的地方，青年瞳孔猛缩，惊呼道：“不好！”
　　轰！
　　造化神铁落下。
　　哐当！
　　一棒敲打在青年的头上。
　　然而真仙的头比秦牧想的还要硬，他的手臂都在震颤。
　　他使出浑身解数，倾尽全力的攻击，仅仅让青年倒飞出去。
　　周围的天仙神情震惊。
　　“好。”
　　“加油啊。”
　　冰清等天骄在为他喝彩，秦牧如果赢下，他们也能安全。
　　凤舞俏脸激动道：“他现在就能击败二劫真仙，以后成为真仙，岂不是能斩仙王。”
　　凤倾仙没有庆祝，沉声道：“哪有那么简单，那可是真仙。”
　　姜洛神全神贯注的看着战场，刚才秦牧占到便宜，可是对青年并没有实质性的攻击。
　　那可是巅峰真仙，渡过生死劫的二劫真仙，肉身堪比仙兵。
　　青年摸了摸鼻子，有血溢出，血里弥漫着霞光，真仙的血蕴含着恐怖的能量。
　　他猛地一吸。
　　那些血化为火光回到体内。
　　青年眼中带着怒火，堂堂二劫真仙居然会被小辈打伤。
　　秦牧看着手中的造化神铁，沉声道：“老棒，你行不行啊。”
　　“你力量不够，不怪我。”
　　造化神铁传出神念。
　　青年头顶狰狞大包。
　　“我要将你碎尸万段。”
　　青年大怒，他凝聚出千丈法身，就连金色屏障都被他顶穿。
　　“快跑！”
　　屏障破碎的瞬间，一群天骄趁机逃离，如果秦牧败了，他们连逃跑的机会都没有。
　　他们舍不得菩提树的造化，可是都不想留在这里等死，他们完全看不到胜算。
　　凤倾仙打趣道：“凤舞，你跑什么，你不是喜欢他？”
　　“我喜欢的男人可多了。”
　　凤舞眨眼就逃到远方。
　　除凤倾仙和姜洛神以外，就只有菩提树下的藏生和南宫雪。
　　面对巅峰真仙的法身，秦牧只能催动星辰法身对抗。
　　两道法身在云层上碰撞。
　　双龙锏携带着龙吟和强盛的仙力，青年的法身携带着狂暴仙力，直接手擒双龙锏。
　　那场面异常壮观。
　　青年手持银枪杀向秦牧。
　　秦牧不能再用星辰之力，他的肉身力量被削弱不少，再次碰撞，他溃败，双臂衣袖被震碎，手指间有血淌出。
　　每次生死关头，秦牧都依靠轮回术活命，他连续躲过死劫。
　　秦牧看着突然出现在眼前的银枪，他再次催动轮回术。
　　然而这次青年迅速向身旁刺去，他已经掌握到轮回术的弱点，感应到异常的空间波动。
　　任何神通道法都有缺陷，秦牧的轮回术刚创造出来，更是漏洞百出，他明白时，寒芒已到眼前。
　　“小心！”
　　凤倾仙只能大声提醒。
　　秦牧后背发凉，但青年的银枪没能刺出，他全身忽然僵住。
　　姜洛神抬起纤手。
　　青年的脸上遍布惊恐。
　　“仙仙王”涅槃火光笼罩着青年，他的肉身在燃烧，连挣扎都无法办到，磅礴的生命能量在流失。
　　天穹上。
　　青年的法身轰然崩塌。
　　秦牧的法身回到体内神藏中。
　　“洛神。”
　　凤倾仙捂着嘴，惊讶的看着姜洛神，完全不知道她何时变得这般厉害。
　　青年的肉身如云烟消散，那柄银枪眨眼间化为齑粉，最终只剩金色的元神漂浮在半空。
　　秦牧神情震惊，他感觉到磅礴的生命能量被涅槃法吸收，姜洛神吞噬了巅峰真仙的生命本源。
　　别说凤倾仙惊讶，就连秦牧都目瞪口呆，他拼尽全力都差点被青年轻松秒杀，然而他在姜洛神面前，毫无反抗之力。
　　这就是仙王，恐怖如斯！
　　姜洛神凤眸微冷，强势道：“说，到底有什么阴谋？”
　　青年的元神在颤抖，但他依旧不甘，“呵呵，就算是仙王，也绝不可能阻止我们。”
　　“哈哈哈，有沉寂三世以上的绝巅天骄在等着你们。”
　　青年的元神轰然爆碎。
　　姜洛神微微摇头，“没办法，他元神里有禁制，我不能抹除。”
　　秦牧神情严肃道：“现在仙路秘境的情况比我们想的还要复杂。”
　　青年并非幕后黑手，还有更加强大，隐藏很深的势力存在。
　　“在仙路秘境停留三世以上的天骄，幸好没遇上我们，他们的目标或许是叶芊芊。”
　　秦牧笑着说道。
　　有姜洛神坐镇，即使遇见沉淀三世以上的天骄，也不怕。
　　周围的修仙者都想逃。
　　姜洛神挥手，周围的战船不断爆碎，如烟火般绽放。
　　“饶命啊！”
　　“仙子饶命啊！”
　　附近的天仙强者在求饶。
　　姜洛神冷哼，这里面没有好东西，周围的天仙全部湮灭。
　　凤倾仙眼里充满疑惑。
　　秦牧轻笑道：“凤姐，发什么呆，你怎么没跑？”
　　“哼，我还不是觉得你能赢，结果还得看我们洛神。”
　　凤倾仙撇嘴。
　　秦牧闻言有些尴尬，毕竟是二劫巅峰真仙，他也明白轮回术的漏洞，自己施展神通时，会引起空间规则的变化。
　　这道神通出其不意的使用或许有效果，多次使用，肯定会露出破绽，以后要注意。
　　解决完附近的修仙者。
　　秦牧忽然察觉到远天的灰雾。
　　凤倾仙和姜洛神都注意到远方连天的灰雾，那是道灰色幕墙。
　　凤倾仙沉声道：“当灰雾笼罩仙路秘境前，我们必须离开。”
　　那道灰雾和秦牧在雷劫上见过的灰雾截然不同。
　　灰雾之上充满神秘未知，远方的灰雾却是死寂，阴沉沉的。
　　菩提树下。
　　佛子睁开眸子。
　　他的气息深藏不露。
　　藏生眼里带着金光，秦牧知道他在菩提树下获得感悟。
　　藏生对着秦牧和姜洛神躬身，“多谢两位的帮忙。”
　　“小事。”
　　秦牧笑着说道。
　　他们没想过要帮藏生，最多是保护小姨妈。
　　南宫雪还在菩提树下接受传承，她身上释放着神秘光辉，身影朦胧，若隐若现。
　　秦牧忽然皱眉，他感觉有些不对劲，连忙伸手触碰南宫雪，他的手却从南宫雪背后穿过。
　　姜洛神和凤倾仙都是大惊失色，南宫雪的身体在消失。
　　“她在接受古神的指引。”
　　藏生羡慕的看着南宫雪。
　　秦牧不知这是怎么回事，但小姨妈如果出事，回去怎么和母亲交代，必须想办法弄清楚。
　　仙山突然震动。
　　苦海里荡漾着金色涟漪。
　　PS：求订阅。
　　准备换封面，先说下。
　　ps：谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第254章 彼岸神国
　　仙路秘境外。
　　不断有天骄被传送出来。
　　仙路秘境外刚过去大半天。
　　又有古族天骄离开仙路秘境，甚至有圣族的神子和神女出现，他们的模样都很狼狈。
　　叶风流站在天宫上，他眼眸微凝，感觉不对劲。
　　“你们去查查是怎么回事。”
　　叶风流沉声道，他身后的两位真仙立即过去盘问情况。
　　古族魏家的长老沉声道：“魏武，你们怎么回事？”
　　魏涛神情愤怒道：“长老，我们遇到神秘修仙者，魏熊被杀，您要替我们报仇啊。”
　　“又是神秘的修仙者，究竟是谁在背后搞鬼。”
　　魏家长老怒吼道。
　　魏武沉声道：“那神秘修仙者和圣凤族圣女同行。”
　　“圣凤族？”
　　古族魏家的长老诧异道。
　　圣凤族放眼天外天都是顶尖势力，有老者在背后议论，“难道这是圣凤族的阴谋？”
　　凤霜听到众人的议论，冷冷道：“小辈，不要妄言。”
　　魏武后背发凉，他察觉到杀意，但魏家长老在，附近各族势力都看着，他无所畏惧。
　　魏武强势道：“那神秘修仙者和圣凤族走的很近，许多天骄都知道，他们肯定有关系。”
　　凤霜皱着眉头，她感觉到压力，周围各族都看着她。
　　仙路秘境出现变故，有势力在围猎天骄，这背后有阴谋。
　　就算是圣凤族，也不敢得罪所有的大族，凤霜脸色难堪，现在各族长老都怒目盯着她。
　　又有古族的天骄出现。
　　“长老，古族史家的史御在秘境里出现，他想围猎我们。”
　　古族吴家的天骄把最新的消息传出来。
　　各族势力立刻把目光聚集在古族史家的老妪身上。
　　古族史家的老妪连忙解释，“史御在仙路秘境里失踪，我们史家也不清楚，我们史家的底蕴大家也知道，没有暗算各族天骄的资本。”
　　吴家天骄沉声道：“他眉心的族纹不会说谎，就是他。”
　　“史御到底是怎么回事？”
　　“我古族楚家的天骄怎么样？”
　　“吴小友，我们冰圣族的天骄有没有遇到危险？”
　　古族吴家的天骄恭敬道：“回各位前辈，史御已是真仙强者，好在他已经被诛杀。”
　　“楚家天骄尚不清楚状况，不过冰雪三仙子趁乱逃走，我遭遇修行者的围攻，只能离开仙路秘境。”
　　古族吴家的天骄有些遗憾。
　　若是能在仙路秘境里多停留几年时间，他就能成为天仙，节约数百年的修行时间。
　　史御能熬过十万年，成为真仙很正常，火圣族的长老沉声道：“是哪族天骄击杀的史御？”
　　各族强者都很好奇。
　　能击杀真仙，肯定是绝世天骄，各方势力都希望是自家小辈。
　　古族吴家的天骄恭敬道：“回前辈，是位神秘天骄，没见过，他正在迎战二劫真仙，我们不敢停留，四散逃走。”
　　“多亏那位神秘天骄，不然我们连逃命的机会都没有。”
　　闻言，各族震惊。
　　古族魏家的天骄目瞪口呆，肯定是那家伙，魏家长老神情凝重，连真仙都被他斩杀。
　　“秘境还有二劫真仙！”
　　各族势力都露出惊讶的神情。
　　二劫真仙，现场有很多老辈都没有二劫真仙的实力，让那些小辈遇见，这不是送死吗？
　　天宫外，叶风流不由皱眉，他神情凝重，二劫真仙，就算是叶芊芊碰到，都极为头痛。
　　凤霜神情严肃道：“小友，我圣凤族的天骄现状如何？”
　　古族吴家的天骄如实回答：“圣女和凤倾仙在为神秘天骄压阵，凤舞逃走，其余人我不知道。”
　　凤霜闻言神情震惊，那可是二劫真仙，她希望姜洛神能早点逃走，别犯傻才是。
　　姜洛音抱着幽冥蛋，周围氛围很怪，她在心底祈祷，希望姜洛神和姜伏仙能平安归来。
　　叶风流来到古神废墟深处。
　　他神情威严，命令道：“封锁古神废墟，各族势力，各族天骄，全部都不能离开这里。”
　　叶风流袖子里祭出金色法旨，而后负手而立，平淡道：“四大仙王！
　　速来万兽天。”
　　那道法旨分为四部分，瞬间消失，现场氛围凝重，各族势力都清楚，必然有大事发生。
　　万兽天本来就有天宫的仙王坐镇，现在叫来四位仙王，也就天庭有这样的底蕴。
　　原本各族势力都想小辈天骄在仙路秘境里停留的越久越好，现在都希望小辈能早点出来。
　　这些天骄是各族的未来，只要平安归来，他们就谢天谢地。
　　金乌圣族的中年强者沉声道：“仙路秘境里连接着很多小世界，那些通道里根本没有成仙的资源，问题应该出在过往那些进入仙路秘境的天骄身上。”
　　“史御成仙，突然发难，史家必须给我们说法。”
　　“没错，史家胆大包天。”
　　史家老妪面色苍白，“冤枉啊！
　　我史家根本没有野心。”
　　孔雀圣族的妇人疑惑道：“既然有二劫真仙出现，证明这次进入秘境的天骄中有天骄突破到二劫真仙的境界，真不可思议。”
　　各族势力纷纷点头。
　　叶风流微微皱眉，他知道叶芊芊的修为，她妹妹天资聪颖，倒是有可能突破到二劫真仙。
　　不过她突破。
　　其他天骄就要遭殃。
　　魏家长老沉声道：“那神秘天骄很可疑，必须抓住盘问。”
　　秘境外掀起波澜。
　　秘境内也不太平，苦海泛起波澜，海面腾起绚烂的霞光。
　　秦牧和姜洛神转身望去，凤倾仙眼里带着震惊，藏生眸中带着向往，“那是真正的彼岸。”
　　后方的菩提树在燃烧，最后化为灰烬，南宫雪睁开眸子，她眼里是澄澈的星空。
　　她从道台上站起来，浑身鎏金的霞光，神圣光辉在弥漫。
　　南宫雪向着苦海对岸走去，她听到来自远方的呼唤。
　　海面有青翠的绿叶，有灿烂的花朵，南宫雪踩着花和叶前行，像踏在诸天万界上的不朽神明，仙山震动，大道都在摇晃。
　　秦牧失神。
　　他看着小姨妈走远。
　　秦牧回过神来，连忙上前，他想拉住南宫雪。
　　彼岸充满未知，不知道有什么，她不想小姨妈去冒险。
　　然而秦牧无法触碰到南宫雪，他传出神念，南宫雪也听不见。
　　秦牧站在南宫雪面前，他似乎不存在，南宫雪完全没有反应。
　　南宫雪在苦海里越走越远，秦牧在苦海里越陷越深，想要在苦海里站起来，只能抛下所有。
　　姜洛神和凤倾仙大惊失色。
　　“佛子，这是什么情况，你有没有办法让她停下来？”
　　“她在前往真正的彼岸。”
　　姜洛神看着秦牧越陷越深，立即神念传音道：“夫君，快回来。”
　　轰隆！
　　仙山开始崩塌。
　　秦牧的身体被苦海吞噬。
　　他伸出手抓向南宫雪的脚踝。
　　秦牧却握住手，在他被苦海淹没时，姜洛神抓住他的手，死海崩塌，他和姜洛神都在下坠。
　　秦牧和姜洛神同时抬头，看着南宫雪走进黄金门后。
　　“小姨妈。”
　　秦牧眼里满是担忧。
　　姜洛神安慰道：“那是小姨妈的造化，也许她能得到古神的传承，以后比我们都厉害。”
　　凤倾仙和佛子出现在附近。
　　秦牧请教道：“佛子，你有没有听说过这种情况？”
　　“传说中西方有神国，那后面也许是古神的世界。”
　　藏生只在古籍中得到有关的线索。
　　秦牧神情凝重，古神的世界，他看到熟悉的文字，难道古神的世界连接着故乡。
　　这是让秦牧都震惊的发现。
　　藏生躬身，微笑道：“各位道友，我们终极造化时再见。”
　　秦牧和姜洛神笑着点头，藏生转身离开。
　　天空的黄金门渐渐消失。
　　姜洛神双手握着秦牧的手，安慰道：“这是小姨妈的选择，终极造化也和太虚之上的神国有关，我们到时候或许能找到小姨妈。”
　　秦牧点头，沉声道：“我们现在必须赶紧提升实力，终极造化的对手可不是这些天骄，而是那些积攒几世沉淀的修仙者。”
　　凤倾仙只想突破到天仙。
　　轰隆！
　　不远处出现凹坑。
　　其中有神圣霞光弥漫。
　　仙山崩塌，有石头落在周围很正常，秦牧走到凹坑附近，里面的霞光还没有散去。
　　凤倾仙惊讶道：“这里怎么没有落石，好奇怪啊。”
　　凹坑里什么都没有，秦牧直觉敏锐，“这里貌似有东西。”
　　他走进凹坑，伸手触碰，果然触碰到隐形的物体。
　　秦牧的神识无法感应，肉眼无法看到，但真实存在。
　　秦牧开启鸿蒙紫眸，他看到银色大鼎，上面写着古文“前”。
　　“没想到这里有尊鼎。”
　　他尝试将这口鼎举起来。
　　秦牧体内仙山震动，仙光弥漫，他成功举起这口银鼎，然后霞光弥漫整片区域。
　　姜洛神和凤倾仙神情惊讶，她们看着秦牧消失，甚至无法感应到秦牧的气息。
　　“老婆，凤姐？”
　　“夫君，这鼎真神奇。”
　　“卧槽，好恐怖啊，好怕你以后偷看我洗澡。”
　　秦牧汗颜，无语道：“说起来好像没见过似的。”
　　“哈哈哈。”
　　姜洛神和凤倾仙相视一笑，凤倾仙是在开玩笑，姜洛神明白，所以并不介意。
　　秦牧出现在两女面前，他手里拿着巴掌大的银色小鼎。
　　现在他手里掌握两尊鼎，离集齐九鼎的目标还很远。
　　这尊银鼎里有神秘的呼吸法，能够隐藏气息和修为。
　　秦牧笑着说道：“我之前在老天仙那里看到，他们貌似也寻到尊黑鼎，我们去看看吧。”
　　姜洛神笑着说道：“好啊，顺便看有没有被抓住的圣凤族天骄。”
　　凤倾仙娇笑道：“不知道集齐九鼎会有什么造化。”
　　秦牧也想知道，他在天道商城里查有没有九鼎，竟然真的找到九鼎，不过每尊鼎都要九亿金币，这比很多仙丹都贵。
　　秦牧勉强能兑换一尊鼎，但他肯定不会兑换，秘境中的鼎迟早都是他的，没必要浪费这个钱。
　　远方的灰幕在不停靠近，这是仙路秘境将要结束的征兆。
　　终极造化会在灰雾包围的狭小区域出现，所以他们根本不用去寻找终极造化在何处。
　　秦牧他们盘坐在银鼎内，就像是方舟，而且还能隐身，根本没有修仙者能发现他们。
　　秘境西北方向。
　　地面弥漫着金光。
　　周围有很多黑色战船。
　　这里有同样小世界的通道。
　　秦牧催动银鼎，他们直接冲进秘境小世界里。
　　赶路的过程中，秦牧还在不断参悟银鼎内部的秘法。
　　凤倾仙也在观察，她不会仙纹，对她而言跟看天书似的。
　　秘境小世界还算广袤，里面有数量众多的死寂星辰，还有金乌残骸，还有块超级大陆，面积相当于南部洲南境的大小。
　　银鼎在大陆穿梭，轻易横渡数万里，这里的空间很不稳定。
　　银鼎落在雾霭朦胧的山脉外，这座山脉里阵法遍布，外人想要靠近非常困难。
　　对秦牧他们而言没有难度。
　　姜洛神平静道：“这里只有位真仙，比之前那老头强。”
　　她的神识比秦牧更加敏锐。
　　“凤霞他们不在这里，不过凤沉鱼竟然在这儿，还有孔雀圣族和火圣族的神子。”
　　姜洛神发现好几位被关押在这里的神子神女。
　　秦牧沉声道：“这里有大能留下的波动，他们估计在外面狩猎。”
　　姜洛神轻笑道：“放心，我来抹除这里的守卫。”
　　“老婆，还是把真仙留给我练手。”
　　秦牧笑着说道。
　　凤倾仙不知道说什么，这夫妻太恐怖，娇笑道：“你们夫妻上吧，我给你们加油助威。”
　　山脉深处的广场上。
　　凤沉鱼被规则锁链困在白色石柱上，她身上的修为被封印，体内的血在慢慢流失。
　　祭坛中间有块血石，它在吸收这些天骄体内流淌出的血液。
　　凤沉鱼神情萎靡，她原本还想夺取姜洛神的血脉，没想到最后自身血脉被剥夺。
　　或许这就是报应。
　　轰！
　　守护山脉的大阵被摧毁。
　　附近的修仙者都被可怖的力量瞬间抹杀，山脉忽然寂静。
　　秦牧脚踏金鼎从天而降。
　　他身穿锦衣，肌肤泛着仙光，凤沉鱼还以为是幻觉。
　　凤沉鱼集中注意力，绝望的眼眸里泛着光，“真的是他。”
　　“他是来救我的吗？”
　　凤沉鱼脑海里幻想连篇。
　　她想过很多种获救的画面，唯独没有料到这种最不可能的情况，居然真的发生了。
　　秦牧踏着金鼎，横在祭坛上，他看着不远处的青衣中年。
　　他们隔空对视。
　　青衣中年身上有着可怖的仙力波动，那是真仙，虽不是二劫真仙，但却是一劫真仙中的佼佼者，正值巅峰。
　　仙山中的大阵被姜洛神摧毁，周围的修仙者被她轻松解决。
　　青衣中年面无表情，眼神空洞，他握着两把仙剑杀来，一阴一阳，阴阳仙力涌动。
　　秦牧手握双龙锏，雷霆仙力和烈炎仙力涌动。
　　两人在天穹上碰撞。
　　域外的星辰都在颤抖。
　　下方的山脉在崩塌皲裂。
　　凤沉鱼艰难的抬起头，她看着那两道仙光不停碰撞，秘境空间，天地摇晃，空间破碎。
　　她告诉自己，这不是幻觉，是真的，在她最绝望的时候，那个男人再度出现。
　　凤沉鱼不断在心底呢喃，原本绝望的她再度充满希望。
　　秦牧挥舞双龙锏和青衣中年你来我往，他的力量堪比真仙。
　　秦牧丹田仙山上的时间树摇曳着混沌雾霭，时间规则弥漫开，青衣中年受到影响，他的反应变慢，露出大量破晓。
　　秦牧双臂星辰环绕，他挥动双龙锏对青衣中年展开猛烈攻击，有仙血洒落，压塌山岳，燃起烈火。
　　青衣中年不知疼痛，依旧手持两把仙剑杀向秦牧。
　　他们之间的战斗让天地失色。
　　秦牧举起雷龙锏，雷霆之力涌动，锏上凝聚着雷霆道纹，可怖的雷光照耀天穹。
　　凤沉鱼痴痴的看着天穹，秦牧仿若雷祖降世，可怖的雷光笼罩着青衣中年。
　　“啊！”
　　青衣中年在怒吼。
　　他身上有诡异的纹路浮现。
　　秦牧见多识广，他在古籍中看见过，那是傀儡印，非常玄妙，只有仙符师才能炼制。
　　世间只有少量傀儡印残留，都被掌握在顶级势力手中。
　　“小……
　　小心……
　　圣……”轰隆！
　　青衣中年想要冲破傀儡印，却遭到反噬，当场自保。
　　秦牧用金鼎笼罩下方的广场，风暴结束，他收起金鼎，除祭坛外，整座山脉都被夷为平地。
　　这就是真仙。
　　方圆百里瞬间湮灭。
　　天空阴云密布，有大雨落下，那是真仙陨落的异象。
　　秦牧身旁的仙纹扩散开来，那些被困在石柱上的天骄全部脱困，他们伤痕累累。
　　如同惊弓之鸟四散而逃。
　　秦牧也没有找他们要报酬，救人不过是举手之劳。
　　他看着不远处的凤沉鱼。
　　他们之前见过。
　　那时秦牧还不知道她是凤沉鱼，所以出手救过她，加上这次，就算是第二次。
　　凤沉鱼没有走，眼里有些羞涩，不知道怎么开口，她很少表现出淑女的模样。
　　平时的她都是很强势的。
　　秦牧向凤沉鱼走去。
　　凤沉鱼有些激动，他真的是来救我的？
　　她看着秦牧抬手，以为他要揉自己的脸。
　　她俏脸泛红，羞涩的抿着嘴，模样小鸟依人。
　　心想秦牧难道是喜欢我。
　　啪！
　　凤沉鱼被一巴掌打醒。
　　她跌坐在地上，有些不真实，脑子有点晕，脸有点疼。
　　“你打我？”
　　凤沉鱼捂着脸，比被姜洛神打败还要委屈，她委屈巴巴的看着秦牧，不知道为什么。
　　姜洛神和凤倾仙来到祭坛上。
　　“凤沉鱼，真巧啊，你这是怎么回事？”
　　凤倾仙忍不住打趣，她最看不惯凤沉鱼傲娇的样子，看她要哭的样子反而笑的合不拢嘴。
　　凤沉鱼捂着脸，羞愧的低头，没想到这狼狈的场面还被姜洛神和凤倾仙看见，以后怎么见人。
　　秦牧严肃道：“老婆，我要是知道她是你对头，肯定不会救她。”
　　“没关系。”
　　姜洛神没有介意。
　　她看着凤沉鱼，骄傲道：“你不是在族里诽谤我，我现在告诉你，他就是我夫君。”
　　“他是你夫君！”
　　高傲的凤沉鱼神情失落。
　　姜洛神搂着秦牧的臂膀，骄傲道：“没错，我夫君。”
　　凤倾仙掩嘴偷笑，她看到凤沉鱼这般狼狈，心里就解气，以前在族里总是被她压着。
　　凤沉鱼捂着俏脸，抿着嘴，仍旧傲娇道：“哼，姜洛神，要杀要剐，悉听尊便。”
　　姜洛神淡漠道：“你违背圣凤族的族规，企图谋害圣女，足够你在火域关押五百年。”
　　凤沉鱼根本不服姜洛神，真正打击到她的是秦牧，原来她第一个有感觉的异性，居然是姜洛神的夫君，她曾经把秦牧当成是姜洛神的污点。
　　现在她羡慕都来不及。
　　“有强者在靠近。”
　　“我们赶紧打扫战场，然后离开这里，以免遇到麻烦。”
　　秦牧和姜洛神不敢大意，对方准备多年，还是小心点比较好。
　　凤倾仙看着凤沉鱼。
　　秦牧和姜洛神在找鼎。
　　祭坛上有块色彩斑斓的血石，秦牧将它带走，他们在废墟中招到朦胧的大鼎。
　　上面写着“阵”。
　　然而秦牧使出全力都无法举起来，这尊鼎和其他两尊鼎不同。
　　ps：我都是快断更的扑街了，别催更，我真的很慌。
　　我向大家道歉，对不起。
　　谢谢大家的订阅支持。
　　成绩很差，坚持写到百万字。
　　ps：谢谢平安是福投的月票，谢谢大家的推荐票。
　　谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第255章 神秘魂海
　　“夫君，我来试试。”
　　姜洛神抬起纤手，火光笼罩那尊黑鼎，空间扭曲，黑鼎在颤动，不过还是没能离开地面。
　　秦牧摩挲着下巴，疑惑道：“不对，连你都抬不起来，这些修仙者是如何把它抬进来的？”
　　附近有符文残留的痕迹，这尊黑鼎被当成阵法核心使用。
　　秦牧使用魂力。
　　黑鼎忽然腾空而起。
　　鼎身上弥漫着绚烂的仙光，上面雕刻着无数古老的纹路。
　　秦牧伸出手，黑鼎变成纯白小鼎，巴掌大，鼎身弥漫着仙纹。
　　姜洛神笑着说道：“原来是由魂力催动的，难怪。”
　　“对方估计有仙符师级别的存在，他们这次倾巢而出，估计有阴谋。”
　　秦牧感觉不对劲。
　　仙符师的恐怖不在于战力，而是能布下恐怖的杀阵。
　　秦牧知晓仙符师的恐怖，山脉里的大阵明显没有杀阵，对方应该是不想把资源浪费在这里。
　　他们也没料到。
　　老巢会被秦牧给端了。
　　主要是姜洛神的力量太强。
　　秦牧收起白色小鼎，“这里不安全，我们还是赶紧离开。”
　　姜洛神倒是不怕，不过小心驶得万年船，他们乘坐银色大鼎离开山脉，有大批战船赶来。
　　银鼎和黑船擦肩而过。
　　秦牧他们不想浪费时间。
　　银鼎内部宽阔，秦牧在研究白鼎，姜洛神靠着他肩头休息，凤倾仙盘坐在不远处修炼。
　　凤沉鱼抱着双膝坐在角落，她羡慕的看着姜洛神，满眼嫉妒。
　　白鼎上弥漫着朦胧雾霭，上面仙纹弥漫，秦牧在观摩学习，鼎身仙纹完整。
　　秦牧能借助它成为仙符师。
　　姜洛神被凤沉鱼盯着，总感觉不舒服，淡漠道：“凤沉鱼，你现在赶紧离开仙路秘境。”
　　凤沉鱼撇嘴，幽幽道：“我的仙路秘境资格被拿走，回不去。”
　　“哦嚯。”
　　凤倾仙幸灾乐祸。
　　姜洛神挑眉轻笑，“活该。”
　　凤沉鱼抿着嘴，她蜷缩在角落里，没有说话。
　　轰隆！
　　大鼎落在仙山中。
　　附近仙雾浓郁，远离灰幕，秦牧选择在这里修炼。
　　秦牧把三尊鼎都祭出来，他盘坐在中间感悟鼎中的秘法。
　　进入仙路秘境，在天道树的帮助下，秦牧丹田的仙山越来越高，时间树也在蓬勃生长。
　　凤倾仙和姜洛神也在观摩，凤沉鱼望着秦牧，虽然被他打过脸，但她觉得都是姜洛神的错。
　　如果不是姜洛神。
　　秦牧肯定不会打她的。
　　几天后。
　　姜洛神在银鼎上观摩到隐匿修为气息的方法，凤倾仙在金鼎上感应到提升力量的霸道。
　　凤沉鱼修为被禁。
　　她被限制在附近，不让她离开，其实是保护她，就算她有罪，也应该让她回族接受惩罚。
　　凤沉鱼背后不仅是圣凤族，还有金乌圣族，她是两族联姻的产物，如果出事，会惹来麻烦。
　　半个月后。
　　姜洛神睁开眸子。
　　她的气息返璞归真。
　　姜洛神以前霸气外露，别人都不敢抬头正眼看她，现在的她，站在人群里，都不会引起注意。
　　凤倾仙感觉自身力量大幅提升，比以前强很多，再碰到夏九幽，她有把握正面交锋。
　　姜洛神已经满足。
　　凤倾仙有些遗憾，感慨道：“可惜，如果能在菩提树下参悟，估计能事半功倍。”
　　她感觉自己只掌握皮毛。
　　凤沉鱼闻言，有些羡慕，“你们找到过菩提树？”
　　“当然。”
　　凤倾仙骄傲道。
　　姜洛神忽然笑着提议，“附近有神果，我去摘些回来。”
　　“洛神，我陪你去。”
　　凤倾仙笑着起身，两女结伴离开。
　　秦牧还在修炼。
　　三尊鼎都散发着光辉。
　　秦牧感悟颇多，识海变得越发广袤，他离领悟道越来越近。
　　凤沉鱼见两女离开，她趁机接近秦牧，抿着嘴说道：“对不起，以前是我不对，我给你道歉。”
　　秦牧没有说话。
　　凤沉鱼紧接着跪坐在他面前，态度毕恭毕敬，抿着嘴说道：“你要怎样才能原谅我。”
　　秦牧睁开眸子，神情严肃道：“你应该给洛神道歉。”
　　“这么说，你并不讨厌我。”
　　凤沉鱼眉开眼笑。
　　秦牧黑着脸，她那里脑补出来的，神情严肃道：“讨厌。”
　　凤沉鱼继续抿着嘴，痴痴的看着秦牧，“为什么？”
　　“不为什么，我时间很宝贵，别打扰我修行。”
　　秦牧严肃道。
　　秦牧闭上眼。
　　继续感悟鼎中的秘法。
　　凤沉鱼嘟着嘴，他就这么不待见我，没想到会这么讽刺，姜洛神的夫君居然是秦牧。
　　不多时。
　　姜洛神和凤倾仙归来。
　　姜洛神怀里捧着各种神果。
　　“夫君，来吃果子。”
　　“好啊。”
　　秦牧笑着睁开眼眸。
　　姜洛神坐在他面前，白裙上都是她摘回来的神果。
　　凤沉鱼只能看着，她抿着嘴，不是时间宝贝，要修行？
　　现在就不担心浪费时间。
　　姜洛神拿起蓝色的神果，只有葡萄大小，“夫君，我喂你。”
　　“嗯，真甜。”
　　秦牧脸上笑容灿烂。
　　“唉，好酸啊。”
　　凤倾仙吃着神果嚷嚷，姜洛神挑眉，她知道凤倾仙是在打趣。
　　她看到凤沉鱼羡慕的眼神。
　　姜洛神俯下身，熟练的躺在秦牧怀里，娇声道：“夫君，我想在你怀里歇会儿。”
　　“嗯。”
　　“我给你喂果子。”
　　秦牧拿起仙果，削成小块，温柔道：“来，张嘴。”
　　“啊。”
　　姜洛神张开小嘴。
　　凤倾仙满脸羡慕，眼红道：“真酸，我要是有个男人该多好。”
　　凤沉鱼咬着手指甲，咬牙切齿的看着姜洛神，她知道姜洛神是故意在炫耀。
　　“老婆，想不想吃肉？”
　　“你以为我是凤神曦啊。”
　　凤神曦喜欢吃肉，因为她需要补充气血，现在姜洛神气血饱满，没有吃肉的欲望。
　　“我想吃肉。”
　　凤沉鱼期待的看着秦牧。
　　现场变得安静。
　　凤倾仙忍不住笑出声。
　　凤沉鱼冷哼，高傲的昂着头，她损失大量真血，需要气血补充，现在很饿，特别想吃肉。
　　“老婆，这果子甜不甜？”
　　“甜，但没你嘴甜。”
　　姜洛神红着脸，她眨了眨眼，秦牧忍不住想要抱着她亲两口，不过附近有人围观。
　　别说凤沉鱼咬牙切齿，就连凤倾仙都无法忍受。
　　“洛神，你们要是再这样，我迟早会疯掉的。”
　　姜洛神连忙起身端坐，红着脸说道：“夫君，这些神果对你有帮助，吃完赶紧修炼。”
　　“好的，老婆。”
　　秦牧大口吃着神果。
　　吃完完，他接着修炼。
　　姜洛神和凤倾仙在不远处聊天，凤倾仙感慨道：“真羡慕你们，不知道族里以后给我安排怎样的男人，希望能有秦牧一半好。”
　　生在大族有大族的悲哀。
　　凤倾仙连自由恋爱的资格都没有，姜洛神沉声道：“离开仙路秘境，我们注定会分开。”
　　凤倾仙同样心疼他们。
　　凤沉鱼闻言倒有些庆幸。
　　不能所有好处都让她霸占。
　　“洛神，只要你通过涅槃路，你就是圣凤族的族长，到时候你想怎样就怎样。”
　　凤倾仙笑着说道。
　　凤沉鱼不屑道：“呵呵，涅槃路，圣君，你母亲，历代圣女，从来没人成功，就你。”
　　啪！
　　凤沉鱼再次被打脸。
　　姜洛神回眸，神情淡雅，她隔空挥手，凤沉鱼痛苦的捂着脸，愤怒道：“你竟敢打我？”
　　凤倾仙见状，轻笑道：“就是打你，怎么，不服？”
　　她趁机狐假虎威，以前在圣凤族没少被凤沉鱼数落。
　　凤沉鱼只能把气咽在肚子里，她知道自己的好日子已经到头，姜洛神崛起，她永无出头之日。
　　三个月后。
　　秦牧睁开眸子。
　　他把三尊鼎里的秘法全部熟记，最终凝聚出三枚神秘纹路。
　　兵字纹、阵字纹、前字纹。
　　兵字纹能提升肉身力量。
　　阵字纹能提升神魂力量。
　　前字纹能隐藏修为气息。
　　识海中，天道树震动，它释放着混沌光，有地图在秦牧的识海凝聚，上面有亮光。
　　貌似每次仙路秘境都会不同，天道树显然推算出秘境的情况。
　　秦牧看着地图上发光的区域，他肯定那里肯定有造化，而且是适合天道树的造化。
　　在仙路秘境里，天道树帮他炼化大量仙液，他的肉身已经提升到天仙巅峰，不过元神还差很远，想要渡过阴阳劫并不容易。
　　秦牧决定去地图上的地方看看，也算回报天道树。
　　他催动银鼎，带着众女前往地图上的区域。
　　昏暗的天穹，烈火焚烧的大地，数千座山岳被推平，这片区域经历过可怕的战斗。
　　秦牧感应到远方的战斗。
　　八臂佛子施展无上神通，身后八尊佛陀，万千手臂，异象纷呈。
　　在他面对，白发中年手持残破的短剑，灰旧的衣袍在风中猎猎作响，如同巍峨的山岳。
　　秦牧感觉到可怖的剑意。
　　那白发中年是真仙，渡过阴阳劫的强大真仙，那佛子很强，已经是天仙巅峰。
　　凤倾仙沉声道：“圣佛族最强的天骄，八臂佛子，藏天，没想到他也在这里。”
　　白发中年手持破剑，眨眼间杀到佛子面前，佛子身后的八尊佛陀，万千手臂同时落下，仿佛天降流火，空间都要被撕裂。
　　耀眼的剑光冲天而起。
　　无数手臂被斩断，只见破剑刺到藏天的胸口，佛光普照。
　　那破剑被佛光抵挡。
　　藏天趁机握拳，猛地轰出，白发中年没有退，他无所畏惧，破碎的剑刃上爆发出可怖的仙光。
　　轰！
　　白发中年被轰退，胸膛都塌陷，整个人披头散发，如同疯魔，但他丝毫感觉不到疼痛。
　　藏天的胸口被金光洞穿，他在咳血，即使是圣佛族的顶尖天骄，面对真仙强者也吃不消。
　　凤倾仙和凤沉鱼不由看向秦牧，此刻更加觉得秦牧可怕。
　　秦牧已经镇压两尊真仙。
　　白发中年再次挥剑杀过去。
　　剑出如龙，仙光璀璨，龙吟声响彻天地，山川都在颤抖。
　　藏天微微皱眉，两道破空声响起，又有两位佛子降临，他们三个浑身弥漫着佛光。
　　他们同时结印。
　　所站方位连接成三角形。
　　三道佛光同时轰出去，剑光暗淡，白发中年被佛光笼罩，他身上有黑烟升腾。
　　嘭！
　　可怖的爆炸声响起。
　　三位佛子身上都出现袈裟。
　　好在秦牧他们距离很远，而且在银鼎内部，没有受到冲击。
　　天空响起悲鸣的剑吟，是那位真仙留给人间最后的记忆。
　　藏天落在地上，就算有袈裟庇护，他也受伤不轻。
　　天道树指引的方向就在附近。
　　秦牧找到晶莹的湖泊，湖泊上缭绕着绚烂的雾霭，银鼎落在湖畔，他们出现在湖边。
　　秦牧俯下身。
　　眼前的湖泊非同寻常。
　　他感觉到异常磅礴的魂力。
　　姜洛神沉声道：“这魂海的规模比叶老的还要庞大。”
　　秦牧不由猜测，“这里应该是绝巅强者留下的，而且这里的魂海有很强的战意残留。”
　　“这种魂海不适合炼化。”
　　凤倾仙感觉到狂暴的执念。
　　姜洛神点头，她提醒道：“寻常天骄要是待在这里，肯定会被魂海残留的念头侵蚀。”
　　秦牧忽然皱眉，神情凝重道：“魂海深处有动静。”
　　他睁开鸿蒙紫眸，在魂海深处看到熟悉的身影，“周玄！”
　　秦牧在远处感应到皇甫齐天的波动，他们俩运气都不错，寻到各自的造化地。
　　“夫君，这里的魂力不干净，你确定要在这里修炼？”
　　“试试吧！”
　　秦牧笑着说道。
　　他倒不敢直接吸收这里的魂力，而是天道树需要。
　　姜洛神再次提醒，“你要小心，量力而行，不要勉强。”
　　“放心吧。”
　　秦牧笑着点头。
　　凤沉鱼羡慕的看着他们。
　　秦牧走进湖泊，周围的魂力涌进他的身体，是天道树在吸收这里的磅礴魂力。
　　天道树很霸道，湖泊里的魂力以肉眼可见的速度消失，浩瀚的湖泊开始下落。
　　树枝间的混沌光开始弥漫。
　　有精粹的魂水涌进识海。
　　那是被天道树炼化后的魂力，虽然只是很少的部分，对秦牧而言，都是天大的造化。
　　金色道果中，秦伊动了动纤细的食指，长长的眼睫毛跟着抖动，她的小嘴努了努。
　　仿佛大梦将醒。
　　秦牧察觉到强大的魂力波动在缓缓复苏，他注视着秦伊，元神来到金色道果附近。
　　她身上万道规则秩序缠绕，强横的波动让秦牧心惊。
　　湖畔。
　　三位佛子走过来。
　　藏生笑着躬身，礼貌道：“两位，我们又见面了。”
　　姜洛神和凤倾仙点头示意。
　　藏天他们看了眼湖泊，便向远方走去，凤倾仙笑着说道：“洛神，前方貌似有造化，我去看看。”
　　姜洛神拿出凤凰令牌。
　　“这里面有我保留的印记，如果遇到麻烦就用真血催动。”
　　“谢谢你，洛神。”
　　凤倾仙笑着收下令牌，她这辈子最幸运的就是遇到姜洛神。
　　两女站在湖边。
　　她们都注视着秦牧。
　　凤沉鱼忽然开口：“对不起。”
　　姜洛神有些诧异，高傲的凤沉鱼居然还会道歉，“原谅你是族老们的事，我只负责把你带回去。”
　　凤沉鱼苦笑道：“我现在体内真血大量流失，血脉受损严重，已经不能和你竞争，别说凤倾仙，就连凤舞现在都比我强。”
　　“你和我卖惨没用。”
　　姜洛神态度强势，冷冷道：“若非你体内流淌的血脉，不然你早死了。”
　　凤沉鱼不爽的撇嘴。
　　姜洛神美眸盯着凤沉鱼，强势道：“还有，你如果想勾引我夫君，我会让你粉身碎骨。”
　　凤沉鱼察觉到寒意。
　　她已经放弃对秦牧的想法，那家伙根本撩不动。
　　魂海深处，周玄突然睁开眸子，他表情痛苦，有股念头想要侵占他的识海。
　　周玄冲出魂海，双眸猩红，他失控的冲向远方。
　　姜洛神有些担忧，秦牧吸收魂海的速度远超周玄，她担心秦牧的意识受到影响。
　　轰隆！
　　一道惊雷落在魂海上。
　　湖泊上的雾霭顷刻间消散。
　　姜洛神抬头看着雷海的出现，那雷海笼罩方圆千里，可怖的雷光仿佛是世界末日。
　　凤沉鱼神情震惊道：“好可怕的雷海，这是什么劫？”
　　“让天道畏惧的劫数。”
　　姜洛神察觉到让她都心悸的波动。
　　魂海中，秦牧起身，他对着姜洛神微笑，而后纵身跃进雷海。
　　ps：谢谢星空s汉堡、书虫金小、心魂0o投的月票，谢谢大家的投的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家支持，晚安。


第256章 秦伊出世
　　姜洛神看着秦牧进入雷海。
　　秦牧的微笑是让她不要担心，姜洛神相信秦牧，就算再可怕的雷劫，他也能渡过。
　　皲裂的天穹，金雷遍布，如同庞大的金色蛛网，雷海深处，雷龙翻滚，金雷咆哮。
　　这场雷劫比以往的都可怕。
　　秦牧出现在金色雷海中。
　　可怖的雷光把他包裹。
　　触发天道怒火的并非秦牧，而是他识海里的天道树。
　　天道树横空出世，混沌光弥漫，朦胧的雾霭笼罩着雷海，周围的修仙者无法感应。
　　佛子藏天抬头。
　　他看着天穹恐怖的雷光，双手捏剑指，手背从眼前划过。
　　藏天施展秘法，开启慧眼，她却没能看穿雷海内部的景象。
　　“逆天劫数！”
　　藏天的神情变得凝重。
　　姜洛神同样无法看见雷海里的状况，但她相信秦牧。
　　雷海深处。
　　秦牧盘坐在天道树下。
　　天道树抗起所有的雷光。
　　它在雷海中茁壮成长，如同参天巨树，树枝间流淌着混沌雾霭，连雷霆都显得渺小。
　　它横亘诸天上。
　　雷海在它面前都是毛毛雨。
　　雷海里蕴含着雷霆之道，秦牧在专心感悟。
　　他掌握的雷霆道纹，不过是大道的简化，真正的雷霆之道，根本无法用道纹描述。
　　道可道，非常道。
　　真正的道是没有记载的。
　　天道树的枝叶间流淌着金色雷劫液，秦牧的肉身沐浴着雷劫液，他的气息在不断增强。
　　这样的机会简直不要太爽。
　　秦牧催动吞噬规则，肉身秘境也在储藏雷劫液。
　　他浑身泛着金光，双龙锏在雷海里接受淬炼，仙山越发高耸，时间树同样在蓬勃生长。
　　前两次，秦牧在雷劫中吃尽苦头，这次在天道树的庇护下，他轻松获得大量造化。
　　天道树在借助雷劫蜕变。
　　秦牧感觉元神还需要淬炼。
　　他眉心溢出金光，有条大道蔓延到雷海，秦牧的元神走进雷海，一道道金雷劈打在元神上。
　　秦牧的元神站在天道树上。
　　他接受着猛烈的雷霆洗礼，元神上有密密麻麻的金色光斑，周围弥漫着雷霆道纹。
　　秦牧要将道纹融进元神。
　　轰隆隆。
　　雷霆越来越恐怖。
　　秦牧的元神表面有层天火，他在燃烧，雷霆道纹被融化，周围的神圣物质都在被元神吸收。
　　金色光斑不断扩散，那是元神里的杂质，秦牧的元神越发神圣，各种规则秩序缠绕。
　　有金莲落下。
　　那是对元神的考验。
　　秦牧的元神盘坐在金莲内。
　　他感受到从未有过的神清气爽，精神格外充沛，天外出现更恐怖的雷光，连天都要裂开的感觉。
　　秦牧的元神被迫携金莲回到体内，他在识海内炼化金莲。
　　天道树独自对抗雷劫。
　　它在疯狂生长，秦牧能感觉到它在不断进化。
　　金色道果内。
　　里面被朦胧的雾霭笼罩。
　　撕拉！
　　秦牧听到道果破裂的声音，他一边炼化金莲，一边注意雷海深处的天道树。
　　前方雾霭朦胧。
　　早已没有道果的踪迹。
　　秦牧开启鸿蒙紫眸，眼里泛着紫芒，透过朦胧雾霭，他看到秦伊的身影。
　　秦伊站在天道树之巅。
　　无数的雷光被她吸收。
　　不是雷霆在劈她，而是秦伊在吸收雷霆，小小的身子汇聚着无穷无尽的能量。
　　秦伊的身体以肉眼可见的速度生长，眨眼间变成亭亭玉立的少女，然后继续生长，长发及脚踝，背影有点熟悉。
　　像是姜洛神。
　　雷海突然裂开。
　　姜洛神和凤沉鱼无法看到雷海深处的状况，她们看到天穹裂开的可怖场面。
　　这是神话中才有的景象。
　　附近的天骄和修仙者都注意到这里的变化，纷纷远离。
　　最恐怖的天劫即将出现。
　　裂开的天穹中，有条长河横跨两界，连接着过去和未来。
　　在时间长河的上游，有朦胧的灰雾存在，一道灰暗的剑光穿越万古，横跨时间长河而来。
　　秦伊伸出纤细的玉手，天道树化为巴掌大小落在她手里。
　　秦牧震惊，连他都无法控制的天道树，秦伊居然能控制。
　　秦伊左手端着天道树，右手轻轻挥动，天道树释放着混沌光，晶莹的霞光冲天而起，如同灿烂的银河，横在天穹上。
　　秦牧的双眸快要迸裂，双眼刺疼，那是肉眼难以直视的景象，他听到长河冲击海岸的声音。
　　惊涛拍岸。
　　卷起漫天时光涟漪。
　　星空寂灭，万道崩碎，各种史前画面映照苍穹，神光冲向域外，万神在悲鸣。
　　时间长河中的景象被映照在这片雷海，秦牧听到古神的死亡低语，听到仙王绝望的呐喊，听到王权崩毁，六道坍塌。
　　噗呲！
　　秦牧咳血。
　　那是大道的声音。
　　他只能不看不听不想。
　　姜洛神也察觉到熟悉的波动，凤沉鱼神情惊恐道：“仙王渡劫也没有这样恐怖吧？”
　　她们隔着很远，不知道雷海里的状况，只有秦牧感觉到大道的恐怖，他如沧海一粟般渺小。
　　姜洛神双手紧握在胸前，她在为秦牧默默祈祷。
　　然而在雷海里渡劫的并非秦牧，而是秦伊，她秀美的黑发在规则秩序的碎片里飘舞。
　　在她周围，原有的秩序规则全部破碎，她就是法，她就是规则，她就是秩序的制定者。
　　她的背影可望不可及，无人能欣赏，纤手握着天道树，灰暗的剑光撕裂银河杀到近前。
　　秦伊随意挥手。
　　那道灰暗的剑光彻底暗淡。
　　附近的天骄，都察觉到可怖的波动，附近修仙者都在远离这里，他们察觉到大恐怖。
　　雷海深处。
　　秦牧还在炼化金莲。
　　时间长河上游，不断有仙光溢出，大道泛起涟漪，天道树腾出混沌光，秦伊站在那里，遗世独立，直面时间上游涌来的杀机。
　　秦伊掷出手中的天道树。
　　裂开的天穹被挡住，时间长河上游倾泄而来无数剑光，都被天道树镇压，剑光被吸收。
　　秦伊指间有片绿叶，她弹指一挥，绿叶划破时空，冲进时间长河上游，那里弥漫着苍青光晕。
　　时间长河内的动荡被平息，破裂的天穹在愈合，狂暴的雷海也变得平静温顺。
　　秦伊眉心发光。
　　天道树消失在她眉心。
　　秦牧睁开眸子，他看到天道树进入秦伊的识海。
　　他神情震惊，不由猜测秦伊的来历，到底是谁能掌控天道树。
　　秦伊忽然下坠，她的身形也在缩小，出于本能，秦牧立即把她接住，依然把她当自己的孩子。
　　秦牧抱着娇小的秦伊。
　　她现在和道果里的模样差不多，像两岁的孩子，安静的睡着，而且睡得很香。
　　他能接触到秦伊。
　　能感受到她的鼻息。
　　秦牧抱着秦伊回到湖畔。
　　姜洛神眼神激动道：“伊伊。”
　　她来到近前，想抱秦伊，秦牧有些担忧，毕竟秦伊在雷海的表现堪称逆天。
　　直面时间长河上游的攻击，放眼诸天，有几位大佬能办到？
　　姜洛神笑的很开心，她把秦伊当亲女儿，秦牧无可奈何，便把秦伊交给姜洛神。
　　凤沉鱼神情震惊道：“那是你们的孩子？”
　　秦牧和姜洛神围着秦伊，两人都没有搭理凤沉鱼，但凤沉鱼眼睛不瞎，秦伊的小脸七分像姜洛神，眉间的英气和秦牧相同。
　　那百分百是他们的孩子。
　　“哼，姜洛神，你血脉不干净，回族必然被废。”
　　凤沉鱼冷笑道。
　　姜洛神没时间搭理她，她看着扭着两只小拳头的秦伊，开心的说道：“还是以前那样可爱。”
　　秦牧不放心，把刚才雷劫中的情况告诉姜洛神，提醒她。
　　秦伊很有可能是大能转世。
　　姜洛神闻言陷入沉思，随后神念传音道：“夫君，如果我没猜错，伊伊可能是神帝转世。”
　　闻言，秦牧震惊。
　　那可是站在绝巅的强者。
　　神帝是女的？
　　还是说转世能变性别。
　　联想到之前朱雀元神见到秦伊的反应，还有天道树对朱雀元神的庇护，他们肯定有联系。
　　神帝曾是这世界的主宰，是万族之主，站在绝巅，俯瞰众生。
　　秦牧和姜洛神看着秦伊。
　　秦伊的眼睫毛在抖动。
　　“阿嚏。”
　　秦伊打了个喷嚏，然后缓缓睁开眸子，她入眼就看到姜洛神，兴奋的在她怀里蹭道：“母亲。”
　　“伊伊想你。”
　　清脆的奶声很好听。
　　姜洛神别提有多激动，她兴奋的看着秦牧。
　　秦伊腾空而起，她又扑到秦牧怀里，撒娇道：“粑粑。”
　　这些都是秦牧以前教她的。
　　秦牧揉了揉她的小脑袋，宠溺道：“乖女儿。”
　　秦伊在他怀里蹭了蹭，脆声道：“粑粑，我要吃肉肉。”
　　秦牧和姜洛神相视一笑。
　　“好，乖女儿，爸爸给你做好吃的。”
　　秦牧笑着说道。
　　凤沉鱼瞪大双眼。
　　他们是什么时候有的孩子？
　　姜洛神在族里测试过，血脉纯正，难道是秘境里刚生的，可是看年龄感觉也不对啊。
　　凤沉鱼有点懵。
　　这孩子哪来的？
　　秦牧神魂内视，天道树虽然不在，但是天道商城还在，他兑换大量神兽肉。
　　姜洛神给秦伊梳着头发。
　　秦牧在湖边生火做饭。
　　凤沉鱼羡慕的看着。
　　不多时。
　　湖畔炊烟袅袅。
　　秦牧平时用金鼎来打架，没事的时候用来炖汤，里面炖着金龙鱼，他还加入大量神药，之前获得的血石也被扔在里面。
　　肉汤弥漫着霞光。
　　香味飘远，凤沉鱼已经在咽口水，她实在是快要饿昏了。
　　旁边是烧烤架。
　　上面是凶兽血肉，撒上孜然，香味远扬，凤沉鱼眼睛都看直了，没想到秦牧厨艺还这么好。
　　她羡慕死姜洛神了。
　　秦伊大眼睛眨了眨，小脸开心道：“母亲，好香啊。”
　　姜洛神笑着说道：“伊伊，别着急，都是你的。”
　　“母亲和粑粑都要吃肉肉。”
　　秦伊明亮的大眼睛在闪烁。
　　秦牧把熬好的肉汤端过来，宠溺道：“来，爸爸喂你。”
　　秦伊张嘴，随后嗦口气，碗里的肉汤全部喝掉。
　　秦牧被她逗乐，倒是小看她，秦伊不是普通孩子，她拥有强大的神通，秦牧刚才还怕她烫。
　　秦伊自己跑去吃烤肉。
　　小短腿在半空摇晃。
　　她飘在烧烤架上，小手撕着烤肉，津津有味的吃着，小小的身体里拥有着恐怖的力量。
　　凤沉鱼的肚子咕咕叫，眼馋的看着凶兽肉，她恨不得泡在鼎里喝汤，可惜她要矜持。
　　姜洛神和秦牧宠溺的看着秦伊，有种当父母的感觉，虽然知道秦伊不简单，以后可能离开他们，但还是把她当自己的孩子看待。
　　片刻后。
　　秦伊用洁白的衣袖擦了擦嘴，小脸满足道：“好饱好饱。”
　　她其实并不饿，只是以前在识海见秦牧他们吃肉很开心，她以前只能看不能吃，一直惦记着。
　　姜洛神打了个响指，秦伊衣袖上的污渍被打扫干净。
　　还剩很多烤肉和肉汤。
　　秦牧心疼宝贝女儿，所以做了很多吃的，扔了很可惜，“老婆，你吃不吃？”
　　姜洛神摇了摇头，她看向凤沉鱼，淡淡道：“你吃不吃？”
　　放在以前，凤沉鱼怎么可能吃残羹剩饭，她现在只能放下脸面，笑着点头。
　　秦牧淡淡道：“不能浪费粮食，吃干净。”
　　“是。”
　　凤沉鱼委屈的点头，剩菜全给我吃，这是把我当狗？
　　凤沉鱼也没有挑食的资格，现在这些肉也就塞牙缝。
　　秦牧抱着秦伊，认真道：“伊伊，放松，爸爸看看你脑袋里装着什么，好不好？”
　　“好啊。”
　　秦伊大眼睛闪烁。
　　秦牧的神识进入秦伊的识海。
　　金色识海内，天道树周身弥漫着混沌雾霭，比之前更加强大。
　　秦伊的元神突然出现在秦牧的神魂面前，她小脸好奇道：“粑粑，你在找什么啊，我帮你。”
　　秦牧在查看秦伊识海又没有被封印的魂魄，然而秦伊的识海很干净，没有异物存在。
　　只有天道树和秦伊的元神。
　　秦牧于是离开秦伊的识海，他沉声道：“伊伊，之前渡劫的事，你还记不记得？”
　　“什么是渡劫呀？”
　　秦伊挠了挠脑袋，满脸好奇。
　　秦牧笑着解释，“就是打雷，声音很闹，知道吗？”
　　秦伊摇了摇头，乖巧的回答：“伊伊不知道哦。”
　　姜洛神看着秦牧，微微摇头，她不想秦牧强行唤醒伊伊的过去，也许那样并不好，对于秦伊而言，这是新的开始。
　　姜洛神给秦伊换上粉红的小裙子，裙腰上还有秦牧做的香包，青丝一半捆着，一半披散在肩头，明眸闪烁，浑身充满活力。
　　秦牧盘坐在湖畔。
　　识海的金莲还没有炼化完。
　　趁着姜洛神给秦伊打扮的时候，秦牧把金莲炼化完，神魂提升到巅峰，元神释放仙光。
　　见过天穹裂开的恐怖，还有时间长河的伟力，秦牧深知自己的弱小，需要尽快提升。
　　凤沉鱼吃完烤肉，喝完肉汤，浑身弥漫着霞光，她恢复部分气血，脸色好看些许。
　　秦牧炼化金莲，他收起金鼎，沉声道：“我们去前面的区域看看，貌似有剑意。”
　　秦伊飞到秦牧的肩头坐着。
　　姜洛神要给她穿小鞋，可是秦伊想光着脚丫，那样抠脚方便。
　　前方并不远。
　　他们直接化为神芒过去。
　　不远处佛子他们盘坐在沟壑纵横交错的废墟地，凤倾仙和皇甫齐天也在附近，他们在感悟剑道。
　　秦牧在地上看到无数的剑痕，那些剑痕亘古长存，蕴含大道的规则，凤沉鱼沉声道：“这里陨落过绝巅强者。”
　　“仙帝！”
　　姜洛神沉声道。
　　她记忆中，仙帝陨落在仙路秘境，而且天骄们都在寻找他的造化，多年过去，仙帝的造化所剩无几。
　　姜洛神沉声道：“当年仙帝被古神斩杀，身体散落在仙路秘境里，这里应该是他的头颅所在。”
　　秦牧神识笼罩整片区域，可怖的剑意让他的神魂都在颤抖。
　　他从高处俯视这里，从地面的剑痕中看到七个古文。
　　“无我无仙无世间！”
　　秦牧心底震撼，相隔漫长岁月，也能感觉到浓浓的伤感。
　　废墟里有很多闪光的碎屑，秦牧想要伸手触碰地面的碎屑。
　　咔嚓！
　　剑光划过。
　　秦牧的指间出现伤口。
　　“粑粑，疼不疼。”
　　“不疼。”
　　秦牧笑着回应关心。
　　他突然感觉很幸福。
　　秦牧神情郑重道：“这绝对是绝世仙兵的碎片。”
　　那碎片比沙粒还渺小，秦牧没有盘坐，他也没有感悟剑道，而是在寻找剑意碎片。
　　不断有亮光袭来，秦伊看到秦牧在收集仙兵碎片，她笑着招手，附近的仙兵碎片全被她抓在心，秦牧抬头看去，有些惊讶。
　　秦伊握着那些拥有狂暴剑意的仙兵随便，小手一点事也没有，她小手猛地用力，这些碎片里残留的剑意被磨灭。
　　“粑粑，给你。”
　　秦牧收起指甲盖大小的银色仙兵碎片，这是罕见的仙金，蕴含各种稀有道则的仙金。
　　他手里有把破碎的仙剑名叫断天，秦牧总想着把它修复，所以在收集材料。
　　这里的仙金加上之前获得的仙金，有概率修复仙剑，剑灵虽然消失，但也是强大的仙兵。
　　轰隆！
　　紫金色的光笼罩远天。
　　他们听到沉闷的号角声。
　　那号角声能跨越万千距离。
　　凤倾仙被唤醒，她沉声道：“是天庭的号角，怎么办？”
　　凤沉鱼微微皱眉，“难道说，叶芊芊也遇到麻烦？”
　　天庭的号角声，只要是臣服天庭的势力，都必须在听到号角时，前去支援。
　　佛子们直接动身。
　　皇甫齐天倒是盘坐在原地。
　　姜洛神看着秦牧：“夫君，我们怎么办？”
　　秦牧也想知道哪些修仙者的打算，笑着说道：“去看看吧。”
　　“好耶，伊伊也要去看看。”
　　秦伊拍着小手。
　　ps：谢谢小伙你的修仙之路还长、醋白菜、是我是我呢、爱如风的错投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第257章 两尊仙王
　　仙路秘境东方。
　　满目苍痍的山脉里，有座被剑光拦腰斩断的大山。
　　天宫神子被困在半山腰。
　　伤痕累累的天宫神子吹响斑驳的号角，这只号角带着斑驳血迹，它曾跟随天帝征战诸天，洪亮的声音能震响整个仙路秘境。
　　叶辰摇头冷笑道：“没用的，就算其余天骄都赶来，我们也没有胜算，投降吧。”
　　“闭嘴！”
　　剑眉男子冷冷道。
　　若非叶辰的祖母是天帝的孙女，必然要出手教训他。
　　剑眉男子收起号角，他身上的金甲破烂不堪，只能脱下甲胄，白衣染血，身上多处见骨的伤痕，但他依旧腰背挺直。
　　青衣仙子在给其余受伤的天宫神子疗伤，她脸色有些苍白。
　　剑眉男子叫剑轻狂，青衣仙子叫赵青鱼，他们还能勉强战斗，其余两位神子伤的很重，失去战力，而且无法传送离开。
　　叶辰躲在叶芊芊身后，倒是没有受伤，反而活碰乱跳的。
　　姜伏仙盘坐在不远处，她在叶芊芊的保护下，没有受伤。
　　叶芊芊盘坐在青莲道台上，青莲释放着混沌光，整座断山都被青光屏障笼罩。
　　她脸色苍白。
　　断山周围足足有八尊真仙。
　　而且有三位是渡过生死劫的强大真仙，很年轻，正值巅峰。
　　他们遭遇仙符师的埋伏，若非叶芊芊直觉敏锐，使用重宝突出重围，不然肯定会全军覆没。
　　有四位天宫神子在突围中陨落，他们为叶芊芊突围而牺牲。
　　八位真仙加上仙符师布置的杀阵，周围是密密麻麻的战船，叶芊芊他们被包围，无处可逃。
　　对方为首的真仙很年轻。
　　少年身穿宽松的金丝道袍，看起来也就十三四岁的模样，他手持黄金大戟，刚才有两位天宫神子死在他的大戟下。
　　剑轻狂眼里带着杀意，他是队伍里除叶芊芊以外唯一的真仙，他勉强能顶住两位一劫真仙，可是二劫真仙他实在是顶不住。
　　叶芊芊同时迎战三位二劫真仙，对她而言，消耗很大。
　　此时对面围而不攻，明显有阴谋，明知是阴谋，剑轻狂也必须吹响求援的号角。
　　剑轻狂知道，各族顶尖天骄齐聚，肯定才有机会突围。
　　最先赶到的是神族神子。
　　神族天骄在百里外的大山之巅驻足观望，杨顶天没有带领神族神子贸然支援。
　　雷宇沉声道：“大哥，对面八位真仙，还布置有杀阵，我们要是冲过去，无疑是送死。”
　　杨顶天微微皱眉，竖眼中，混沌气弥漫，他看到杀阵。
　　整个神族，就杨顶天是真仙，其余都是天仙境界，对方人多势众，他们不敢靠近。
　　“千羽，你去后方负责戒备，我们随时准备撤退。”
　　杨顶天沉声道。
　　雷千羽恭敬道：“遵命。”
　　她背后生出羽翼，眨眼间消失在原地，他们随时准备撤退。
　　剑轻狂看到神族天骄的到来。
　　他能看到，周围的修仙者也能察觉到，不过他们并没有动静。
　　也许觉得只是几只苍蝇。
　　不久后。
　　圣魔族天骄赶到附近，还有零星的古族天骄出现。
　　剑轻狂看到希望，来的真仙并不多，有几位天骄在渡劫的边缘，听到号角声就赶过来。
　　他们没时间突破，这些天骄都怕被天庭清算，不敢不来。
　　楚天阔和楚南天来到附近。
　　楚天阔沉声道：“南天，你立即把消息传出去，我会留在这里，和叶仙子同生共死。”
　　说是送消息，楚天阔其实是想楚家保留血脉，能有楚家天骄活着离开仙路秘境。
　　如果叶芊芊出事，他们却活着出去，楚家会有大麻烦。
　　“大哥，你多保重。”
　　楚南天明白大哥的意思。
　　仙路秘境外。
　　天兵天将把守着古神废墟，各族长老和天骄都不准离开这里。
　　楚南天离开仙路秘境。
　　楚家老妪连忙向他询问情况。
　　楚南天恭敬道：“仙路秘境出现变故，叶仙子被真仙包围。”
　　叶风流闻言大惊，沉声道：“对方有多少人？”
　　“对方有八位真仙，其中三位二劫真仙。”
　　楚南天如实回答。
　　叶风流神情更加凝重，这股势力都可以横推很多大族，这些小辈遇见更是大难临头。
　　“现在战况如何？
　　芊芊怎么样？”
　　叶风流接着问道。
　　楚南天沉声道：“对方把叶仙子围困在断山上，他们围而不攻。”
　　各族闻言震惊。
　　很明显，那股势力是在借围困叶芊芊，好把仙路秘境里的天骄全部一网打尽。
　　这些大族的长老面色难堪，如果他们的天骄见死不救，或者是临阵脱逃，被查出来，后果很严重。
　　“哼。”
　　叶风流冷哼。
　　楚南天咳血倒退。
　　楚家老妪面色难堪，同样严声盘问道：“南天，你若是临阵脱逃，本长老绝不轻饶。”
　　楚南天擦拭嘴角的血迹，沉声道：“回长老，大哥让我把仙路秘境的消息带出来，他说他会为叶仙子战斗到死。”
　　楚天阔在表示楚家的衷心。
　　叶风流没有说什么，周围各家长老心惊胆战，他们之前想族里天骄多获得造化，晚点出来，出现变故后，都想族里天骄能早点平安出来，现在则希望他们别提前出来，希望叶仙子平安无恙。
　　姜洛音感觉氛围越发严峻。
　　她抱着黑漆漆的冥兽蛋，看向身旁的老妪，“婆婆，你说姐姐她们怎么还不出来？”
　　老妪面色凝重，叶芊芊遇到麻烦，姜伏仙肯定不安全。
　　原以为跟着叶芊芊会很安全，现在看来，仙路秘境里的修仙者在针对叶芊芊，跟着她反而危险。
　　老妪安慰道：“洛音，伏仙有老祖的庇护，会没事的。”
　　银鼎落在断山附近。
　　不远处有金色屏障存在。
　　金袍少年看着银鼎的方向，他感觉有些不对劲，但没有察觉到银鼎的存在。
　　“奇怪。”
　　“难道是错觉？”
　　金袍少年注意力很快被四周的天骄吸引，仙路秘境剩下的绝大多数天骄都来到附近。
　　只有圣魔族和神族还是完整的队伍，孔雀圣族只剩孔耀和孔怡，火圣族只剩火魅和火刑，冰圣族还剩冰清、冰玉、冰洁，圣佛族还剩藏天、藏地、藏生。
　　凤舞也在附近，金混阳和金赤阳匆匆赶到战场，他们身上的伤还没有痊愈，但是听到号角声，也是在第一时间赶来。
　　有两道仙光落在不远处。
　　姬家神子姬青云，浑身弥漫着幽暗仙光，他已经是真仙。
　　轩辕家的神子轩辕天，手持阔剑，傲然看着前方。
　　剑轻狂神情大喜，两位远古帝族的后裔居然不比圣族神子弱，他们是两位真仙。
　　神族的杨顶天，姬家的姬青云，轩辕家的轩辕天，再加上圣族的顶尖天骄，他们有很大的赢面。
　　银鼎中。
　　秦牧开启鸿蒙紫眸，他看到前方遍布的杀阵，真仙踏足都要付出生命的代价。
　　周围有很多天骄，可渡过杀阵需要付出沉重的代价。
　　天空中有上百艘战船，各种符文大炮瞄准着他们，这点数量的天骄都不够送死。
　　秦牧沉声道：“对方敢对叶芊芊动手，看来准备很足。”
　　姜洛神沉声道：“这是陷阱。”
　　“陷阱是什么呀？”
　　秦伊摇头晃脑的问道。
　　秦牧笑着解释道：“陷阱就是不好的东西。”
　　“什么是不好的东西呀？”
　　秦伊这路上总是问个不停。
　　秦牧非常耐心的解释，“就是大家都不喜欢的。”
　　姜洛神笑着点头。
　　断山上。
　　叶芊芊睁开眼眸。
　　她起身看着漫天的修仙者。
　　剑轻狂恭敬道：“芊芊，各路天骄全都在，只要你下令，他们就会杀进来，帮我们冲出重围。”
　　叶芊芊看着断山前的杀阵，清幽道：“不能让他们白白进来送死，要想办法破阵才行。”
　　就这样冲进来，肯定损失惨重，这不是叶芊芊想看见的。
　　“我去。”
　　缥缈的声音响起。
　　姜伏仙起身，白衣胜雪，天宫神子全都看向她。
　　叶芊芊沉声道：“伏仙，那是杀阵，你还是不要冒险，”“我对阵法颇有研究，能破解这座杀阵。”
　　姜伏仙笑着开口。
　　她神情自信。
　　叶芊芊头疼，这可是她未来的嫂子，可不能让她受伤，都怪以前没有好好修行符文，现在遇到杀阵她也没办法。
　　“伏仙，我会在前面给你护法。”
　　叶芊芊郑重道。
　　叶辰轻笑道：“就她？”
　　叶芊芊闻言，柳眉微凝，清幽道：“叶辰，你要是再废话，就让你去破阵。”
　　叶辰不在说什么。
　　叶芊芊收起青莲屏障，姜伏仙站在悬崖边，她手持玉箫吹奏。
　　悠扬悦耳的音律响起，空间泛起涟漪，金色大阵在颤动。
　　战船上，仙符师微微皱眉，惊讶道：“这首曲子好熟悉。”
　　叶芊芊也觉得熟悉，赵青鱼提醒道：“是祭祀古神的曲子。”
　　这首曲子能干扰大道规则，笼罩在断山的金色屏障失效。
　　连布置在周围的杀阵也在开始受到影响，仙纹失去作用。
　　这箫音非常逆天。
　　堪比传说中的葬仙曲。
　　“解决她”金袍少年淡漠道。
　　两位年迈的真仙从天而降。
　　叶芊芊和剑轻狂联手挡在姜伏仙面前，金袍少年只能亲自出手，他挥舞黄金大戟，耀眼的仙光破空而来，叶芊芊祭出青莲道台防御。
　　剑轻狂勉强拦住两位真仙。
　　这时其余五位真仙同时出动。
　　断山上，赵青鱼被迫出战，两位重伤的天宫神子拖着伤躯起身，只有叶辰假装不舒服。
　　姜伏仙见大家有危险。
　　她不但没有躲在叶芊芊身后，反而纵身冲进前方的杀阵。
　　叶芊芊大惊，她想伸出援手，但三位二劫真仙把她拦住，她现在腾不出手。
　　银鼎中，姜洛神微微皱眉，她本想伸出援手，可姜伏仙脸上没有惧意，应该是有底牌。
　　姜伏仙冲进杀阵。
　　箫音清脆悦耳，规则秩序在荡漾，杀阵里的仙纹全部紊乱，化神奇为腐朽。
　　箫音中带着肃杀死寂。
　　周围的山川都开始暗淡。
　　高空，战船上，无数符文大炮在汇聚能量，上百道光柱倾泄，就算是真仙，也不敢硬抗。
　　姜伏仙没有躲避。
　　在绚烂的光柱击中她之前，姜伏仙体内迸发出强大的能量，虚空撕裂，有道伟岸的身影走出。
　　远方。
　　各族天骄震惊。
　　“好恐怖的力量！”
　　圣族天骄神情凝重。
　　杨顶天沉声道：“那是姜家老祖的投影，能拥有这般强大的底牌，也只有五大远古帝族。”
　　夏九幽看向不远处的姬青云和轩辕天，他们都是远古帝族的后裔，很有可能有这种底牌。
　　他们比圣子还难对付。
　　姬青云和轩辕天并没有前去支援，究竟是没有大帝印记，还是他们想保留底牌？
　　姜家老祖的投影横亘天地。
　　他随手拍出去，天穹的战船不断炸裂，如同烟火绽放。
　　“哇噻。”
　　“真好看呀。”
　　秦伊小脚摇晃，拍着手，她仰着头，当在看电影。
　　秦牧他们笑不出来，姜家老祖的投影撕开封锁，杀阵也被玉箫的箫音压制住。
　　“走。”
　　“去支援。”
　　杨顶天带着神族神子冲过去。
　　各族天骄同时出动，天空的战船被姜家老祖打散阵型，仙符师腾空而起，他手持苍翠法杖，隐藏在虚空的无数仙纹涌出。
　　法杖释放着可怖仙光。
　　杖下空间破碎，虚空狰狞，可怖的仙光轰向姜伏仙，姜家老祖抬手为她顶起一片天。
　　姬青云冲进战场，他遭遇年迈真仙的阻拦，双眸里有异光，摄魂夺魄，那年迈真仙当场倒下。
　　轩辕天手持先祖神兵，阔剑所到之处，无物不斩，连真仙的臂膀也被锋利阔剑斩断。
　　那条臂膀落在地上，压塌山脉，附近的山岳化为火海。
　　各种仙光神芒交汇。
　　冰圣三仙施展秘术，将年迈的真仙冰封，三位佛子施展三葬秘法，真仙被葬下。
　　立刻有二劫真仙腾出手去应付不断杀到的天骄，叶芊芊这里轻松许多，她身上弥漫着混沌光，面对两位二劫真仙开始占据上风。
　　局面变得有利起来。
　　凤倾仙沉声道：“我们要不要去帮忙？”
　　秦牧沉声道：“不对劲，有非常恐怖的波动在靠近。”
　　轰隆。
　　空间破碎。
　　金色拳影轰出虚空。
　　各种规则破碎，姜家老祖抬掌挡住拳影，周围的天骄和真仙全部被震退，唯有姜伏仙站在半空。
　　她有姜家老祖的庇护。
　　姜家老祖头顶杀阵，抬掌挡下恐怖的拳影。
　　破碎的虚空里走出一老一少。
　　老者目光混浊，冷笑道：“能见到姜家老祖，真是晚辈的荣幸。”
　　白发青年轻笑道：“可惜你不是真身，不然我们兄弟俩连露面的勇气都不会有。”
　　姜洛神美眸微凝。
　　秦牧惊叹道：“居然是两尊仙王，他们都渡过轮回劫。”
　　青年刚渡过轮回劫，而那老者明显渡过轮回劫多年，他在秘境里苟活多年，都在为今天做准备。
　　两尊仙王，放在仙路秘境外，都是成圣做祖的级别。
　　箫音依旧，姜伏仙在全力抹除周围的杀阵，仙纹不断湮灭。
　　青年轻笑道：“请赐教。”
　　姜家老祖仰天长叹，“你们自甘堕落虚空，真是可笑。”
　　而后帝威出现。
　　天穹的仙符师被震退，周围的天骄和真仙在不断后撤。
　　两位仙王同时释放仙威，可怖的仙威笼罩秘境。
　　天骄们都腿软，只有几位真仙境界的天骄能勉强支撑。
　　姜洛神起身，秦牧却把她拉住，沉声道：“不急，现在局势还不明朗，我们再等等。”
　　“再等等。”
　　秦伊学着秦牧说道。
　　姜洛神对姜伏仙有好感，因为她是姜家后裔，姜洛音和她说过，姜伏仙在古族姜家很照顾她。
　　现在姜伏仙有危险，她自然想帮忙，不过姜家老祖在，姜伏仙暂时还很安全。
　　秦牧注视着不远处。
　　远古大帝的投影，迎战两尊渡过轮回劫的仙王。
　　ps：谢谢Antage、奈神叶投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第258章 混战
　　箫音飘渺。
　　附近的杀阵失去作用。
　　姜家老祖站在姜伏仙身前，身如恒古山岳，岿然不动。
　　两尊仙王在不远处。
　　“动手！”
　　青年仙王抬手，手中出现紫金锤，他携带者万丈雷芒，带着毁灭灭地的恐怖力量。
　　轰隆！
　　紫金锤对着姜家老祖落下。
　　空间破碎，各种规则碎片弥漫，天地黯然失色。
　　银鼎中。
　　秦牧目不转睛的看着。
　　那就是仙王的力量，一击破碎空间，击穿规则，让日月失色，让天地颤抖。
　　凤沉鱼和凤倾仙相隔很远，她们的身体都在颤抖。
　　她们都是天骄，未来也许能到达那个境界，但是现在差距太大，仅仅是威压都能让她们陨落。
　　姜家老祖抬手，掌心出现幽暗的漩涡，迎面而来的紫金雷光被黑色漩涡吞噬。
　　青年仙王眉头微凝。
　　他察觉到危险，立刻松开紫金锤，那携带无上仙威的紫金锤被黑色漩涡吞噬。
　　那是虚无湮灭的味道。
　　“小心。”
　　老者大喝道。
　　青年仙王身旁的空间破碎，虚空中紫金雷光涌现，而后是紫金锤砸来，直接砸在青年的胸膛，他华丽的衣袍被撕碎大半。
　　噗！
　　青年仙王咳血。
　　周围的天骄神情激动。
　　叶芊芊趁机逃出包围圈。
　　不过受伤的天宫神子已经被修仙者拿下，剑轻狂严肃道：“芊芊，你赶紧走。”
　　叶芊芊看着被抓住的天宫神子，远处，赵青鱼大声喊道：“芊芊姐，你快走。”
　　附近的天骄都看着叶芊芊。
　　只要她离开这里，大家都可以撤退，谁都不想再出现意外。
　　叶辰附和道：“是啊，芊芊，我们还是先走吧。”
　　“不能让他们白白牺牲。”
　　叶芊芊看着四周浴血奋战的天骄，她知道该怎么做。
　　“我们走。”
　　叶芊芊发号施令。
　　金袍少年并没有选择追。
　　秦牧沉声道：“不对劲，他们的目标不是叶芊芊吗？”
　　“不对劲。”
　　秦伊跟着念道。
　　姜洛神附和道：“也许还有陷阱在等着叶芊芊，看样子，他们成竹在胸，有种不好的预感。”
　　“好的预感。”
　　秦伊开心的踢着小脚丫。
　　秦牧伸手刮了刮她的小脸，然后继续观看前方的战斗。
　　叶芊芊撤退后，除了被抓住的三名天宫神子，其余各族天骄全部离开，只剩姜伏仙被困在原地。
　　姜伏仙面对着重重包围。
　　两位仙王，三位真仙，还有仙符师和大量修仙者，她缓缓放下玉箫，俏脸上带着微笑。
　　这路上叶芊芊帮她很多，给她大量造化，让她突破到天仙境界，能帮叶芊芊离开，她很开心。
　　老者施展秘法，一杆火红色的仙矛破空而去，依然被姜家老祖的黑色漩涡吞噬，而后火红色的仙矛对着青年仙王杀去。
　　青年仙王大惊。
　　他手里拿出面黑盾。
　　仙矛轰在黑盾上，青年仙王被轰出数千丈远，黑盾破碎。
　　“好可怕的神通！”
　　老者震惊，他的仙力凝聚出的仙矛，进入黑色漩涡后，就不再受他的控制。
　　“一道残念！”
　　“我就不信无法奈何你！”
　　青年大怒，他隐忍三世，没想到还会这般狼狈，那只是投影，只是逝去大帝的残念，借助一滴血显化出的能量体。
　　老者大喝道：“不要冲动！
　　你隐忍三世，只要再坚持片刻，我们把他拖到消失。”
　　姜家老祖微微摇头，“呵呵，小小仙王，可笑可笑。”
　　淡漠的话语，无情的打击着他们的道心，秦牧震惊，在他眼里，仙王都是蝼蚁吗？
　　“一起上！”
　　老者察觉到危险。
　　周围还活着的三位二劫真仙全部赶来支援，天空上的战船，直径十余丈的炮口，符文大炮吸收附近的仙气，已经充能完毕。
　　“开炮！”
　　可怖的光柱从四面八方而来。
　　两位仙王和三位真仙同时施展仙术，五道仙光伴随着恐怖的能量光柱轰向姜家老祖。
　　姜伏仙抬头看着绚烂的光。
　　她此刻没有害怕，神情淡然，因为姜家老祖站在面前，仿佛永远不会倒的山。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　天空出现无数的黑色漩涡。
　　漩涡如同黑洞，能吞噬所有的能量，仙法秘术失效，他们连碰到姜家老祖的机会都没有。
　　姜家老祖的掌心对准年轻仙王，他面容模糊，只能大致看到嘴角在上扬。
　　他掌心溢出各种仙法和光柱，恐怖的力量锁定青年仙王，他头皮发麻，神情惊恐，立刻寄出绝世仙盘，五色仙盘挡在身前。
　　咔嚓！
　　仙盘破碎。
　　可怖的仙光笼罩青年仙王。
　　“啊！”
　　震耳欲聋的哀嚎声响起。
　　连域外的大星都被震碎。
　　有银鼎庇护，秦牧他们没事，远方逃窜的修仙者都遭了殃，有的承受不住压力直接逃离仙路秘境。
　　仙路秘境外。
　　突然出现大量天骄。
　　他们都伤的很重，各族长老都在关心自家的小辈。
　　凤舞也逃出秘境。
　　然而圣凤族只有她离开秘境。
　　凤霜沉声道：“凤舞，圣女和其他人怎么样？”
　　凤舞喘息道：“回长老，我没看见其余人，不知道她们的情况。”
　　“没看见？”
　　“他们估计是遇害了吧。”
　　凤舞故作惋惜的样子，以前圣女凤位子怎么都轮不到她，现在圣凤族天骄全军覆没，这么说，圣女之位非我莫属？
　　凤舞沾沾自喜。
　　叶风流抓住位古族天骄，古族齐家的齐冉，“我妹妹怎么样？”
　　齐冉恭敬道：“各族天骄联手，叶仙子已经成功突围。”
　　“那就好。”
　　叶风流松了口气。
　　“什么！”
　　“伏仙被困住了？”
　　姜家老妪捂着胸口。
　　姜洛音立即放下冥兽蛋，她扶着老妪，安慰道：“婆婆，伏仙姐姐有老祖的庇护，会没事的。”
　　金赤阳摇了摇头，叹息道：“对方有两尊仙王，三位真仙，还有仙符师压阵，长老节哀吧。”
　　金乌圣族和古族姜家有合作，原本他们也想帮忙，没想到姜伏仙会陷进杀阵，然后被包围。
　　他们的目标应该是叶芊芊才对，不知怎么最后包围了姜伏仙，金混阳和金赤阳本就被姜洛神重伤，他们自身难保，别谈救姜伏仙。
　　“伏仙！”
　　叶风流皱眉。
　　刚听到妹妹脱险的消息，现在未婚妻又出现麻烦，她可不是天帝后裔，谁会去救她？
　　叶风流比刚才还焦虑。
　　恨不得自己能进仙路试炼。
　　金乌圣族的中年长老沉声道：“赤阳，怎么就你回来？”
　　金赤阳沉声道：“二叔，大哥还想再博一把，富贵险中求。”
　　叶芊芊突围后，古族天骄大多出来，留在仙路秘境里的天骄，不是被活捉，就是再等最后机缘。
　　仙路秘境里。
　　青年仙王的衣袍被轰碎，连人都差点被轰为齑粉。
　　秦牧神情震惊，凤沉鱼和凤倾仙更是目瞪口呆，姜洛神倒是很平静，毕竟是见过世面的。
　　只有秦伊在嘻嘻哈哈。
　　看着他们打架觉得很好玩。
　　“停！”
　　所有人同时停手。
　　姜家老祖在利用他们的力量。
　　天空的战船停止攻击，金袍少年看着不远处的狼狈青年，神情惊恐道：“还好不是我们中招。”
　　若是真仙被击中，很有可能被当场格杀，就算是二劫真仙，也扛不住那样恐怖的能量。
　　老者忍不住感慨道：“果然，道之巅，傲视仙。”
　　姜家老祖站在大道巅峰，他甚至还没有真正的出手，就把仙王虐到这副模样。
　　他如果出手。
　　必然是血流成河。
　　“你如果出手，就会很快消失，你觉得能护住她？”
　　“我护着的是整个姜家。”
　　姜家老祖轻笑道。
　　秦牧闻言，他眼里闪过亮光，忽然发现对方的打算。
　　他们的目标是姜伏仙。
　　至少现在的目标是姜伏仙。
　　姜伏仙和叶风流订婚，如果姜家和叶家联姻，未来谁敢动姜家，但只要姜伏仙死在仙路秘境，联姻就会取消。
　　远古帝族的秦家最先被灭，凌家也已经被灭，接下来最容易解决的就是姜家。
　　解决姜伏仙，就是斩断姜家和天庭的联系。
　　这瞬间。
　　秦牧全明白了。
　　仙路秘境里发生的事，将影响整个诸天的格局。
　　他们处理姜伏仙只是顺手，背后肯定酝酿着更大的阴谋。
　　秦家和凌家被灭，背后真凶是天庭？
　　现在看来不应该，姜伏仙是叶风流的未婚妻。
　　两家联姻，背后肯定不是天庭在针对姜伏仙，远古帝族被针对，难道是其他势力的注意。
　　这些修仙者究竟是什么人？
　　姜洛神沉声道：“那只是投影，无法存在太久。”
　　秦牧沉声道：“老婆，面对两尊仙王，你有没有把握？”
　　“如果是仙王肯定有，但就怕这里不止两尊仙王。”
　　“……”秦牧震惊。
　　两尊仙王，这是很多古族的底蕴，现在仙路秘境里，很有可能不止两尊仙王。
　　“那还是先看看吧。”
　　秦牧并不想大家陷入险境。
　　姜洛神看着摇头晃脑的秦伊，心想秦牧为什么没把伊伊算上，她的力量可在仙王之上。
　　秦牧把伊伊当孩子看待，自然不会把她当成战斗工具。
　　青年仙王命悬一线。
　　他眼里只剩惊恐。
　　积累三世的造化，在姜家老祖面前，不堪一击，可想而知，当年的姜家老祖多强。
　　老者沉声道：“你再强都已经成为过去，既然如此，那我也只能祭出帝器。”
　　年迈的仙王抬手，掌心漂浮着一截断剑，可怖的剑意笼罩方圆万里，他抬手祭出断剑。
　　断剑只有很小截剑尖。
　　但是剑光足以穿透诸天万界。
　　空间破碎，黑色漩涡出现，但这次没能吞噬那道剑光，断剑携带着恐怖的剑光杀到。
　　姜伏仙感觉到寒意。
　　凤沉鱼和凤倾仙都睁不开眼。
　　秦牧嘴角挂着血，他强行窥视那道剑光，然而他看到剑光，却没有看到断剑。
　　那道剑光太快。
　　以至于秦牧都无法捕捉。
　　“虚无之道。”
　　“没想到我们看到同样的路。”
　　姜家老祖感慨，他的身体在消散，那断剑在他体内。
　　“老祖！”
　　姜伏仙伸手。
　　她知道自己无法触碰。
　　姜家老祖同断剑消散，剑光消失，仿佛什么也没有发生。
　　“小友，还请你帮忙。”
　　那是姜家老祖最后的声音。
　　姜伏仙收起玉箫，手持青锋，准备最后一搏。
　　老者环视四周。
　　秦牧震惊道：“被发现了？”
　　刚才姜家老祖消失前，在求援，能让曾经的大帝开口求助，这是多大的荣幸。
　　姜洛神沉声道：“夫君，伊伊，你们留在这里。”
　　“好的，母亲。”
　　伊伊开心的点头。
　　绚烂的火光横空出世。
　　姜洛神脚踏火莲，手持凤骨弓，她突然出现，搭弓拉箭，一位真仙被火箭射落。
　　青年仙王被重创无法出手。
　　老者抬手，“开炮。”
　　天穹上的战船同时发出能量光柱，姜洛神眸子里泛着火光，在她身后，千丈火凤的双翼合拢。
　　火凤为姜洛神抗下伤害。
　　姜洛神再次拉开凤骨弓，这次她瞄准的目标是金袍少年。
　　“是她。”
　　姜伏仙眼里有些意外。
　　因为姜洛神现在的力量太恐怖，远超寻常真仙，比叶芊芊还强，简直不可思议。
　　金袍少年大惊，幸好老者站出来，他手持银色弯刀，划破虚空，眨眼间到姜洛神面前。
　　两道仙光冲向域外。
　　“快动手。”
　　“免得夜长梦多！”
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　震耳欲聋的号角声响起。
　　“嘟嘟嘟。”
　　秦伊在模仿那声音。
　　秦牧看着叶芊芊带领天骄杀回来，他们整顿状态，再次杀回来，这次是有组织，有计划的反攻。
　　凤倾仙沉声道：“我去帮忙。”
　　她腾空而起。
　　姜伏仙眼里泛着光。
　　金袍少年手持大戟迎战叶芊芊，他冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　叶芊芊清幽道：“呵呵。”
　　整个战场越发混乱。
　　秦牧忽然皱眉。
　　“不好。”
　　对方的仙符师还在。
　　仙符师很长时间都没有动静，他是在准备大杀阵，方圆百里，地面浮现朦胧的仙纹。
　　可怖的气息笼罩着战场。
　　大家的注意力都在战场上，都没有注意到地面的危机。
　　秦牧把秦伊抱下来，“伊伊，你在这里看着坏阿姨，不准她逃跑，乖乖带在这里，知不知道。”
　　“知道。”
　　秦伊乖乖的点头。
　　秦牧离开银鼎，凤沉鱼抿着嘴，我怎么成了坏阿姨。
　　秦伊目不转睛的瞪着凤沉鱼，两只大眼睛明亮有神，凤沉鱼看着她忍不住笑了，伊伊很可爱，看着她乖巧的样子，都想要个女儿。
　　秦牧离仙符师很远。
　　仙符师身边有真仙守护。
　　周围强者如云，而且仙符师神识敏锐，周围还有杀阵存在，想要接近他，难如登天。
　　秦牧索性从天而降，他的手落在地上，手掌周围金光弥漫，不断有仙纹扩散开。
　　与其刺杀仙符师，不如夺阵，秦牧想把仙符师的杀阵夺过来。
　　“呵呵，痴心妄想。”
　　仙符师察觉到秦牧的举动。
　　这块大阵绝大部分已经完成，都受他控制，岂会轻易异手。
　　就在仙符师得意时，一柄仙剑洞穿他的眉心。
　　咔嚓！
　　仙符师被斩！
　　秦牧看到熟悉的身影。
　　陈无双身穿朴素白衣，手持仙剑，利索的解决仙符师，随后消失在原地，再次隐遁虚空。
　　他来无影，去无踪。
　　秦牧呢喃道：“难道刚才姜家老祖说的是陈无双？”
　　仙符师死后，战场的局势彻底逆转，各族天骄占据上风，他们毕竟是诸天同辈最强的那批。
　　轰隆！
　　不远处的大地被轰穿。
　　有强者竟然把打仙路秘境打穿，那是何等伟力。
　　不知道对方是敌是友。
　　“整整七世！”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”
　　诡异的笑声传遍仙路秘境，秦牧知道，麻烦大了。
　　ps：这些天很忙，晚上九点多开始写，只能写完就发，没时间检查，抱歉。
　　ps：谢谢是我是我呢、当当当当当当l投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第259章 五部帝法
　　在战场不远处。
　　可怖的大手从地底探出。
　　如擎天之柱，手掌伸到天外，战场的局势再次逆转。
　　经过七世沉淀，寻常天骄只能仰望，那位强者如果出现在仙路秘境，恐怕没有天骄能抵挡。
　　就算老辈强者都无能为力。
　　剑轻狂冲向不远处的战船，那里有被抓住的天骄，他成功解救出赵青鱼，还有被活捉的天骄。
　　狰狞的笑声在耳边回荡。
　　天骄们神情凝重，道心动摇，此刻都想逃跑。
　　姜洛神和老仙王在域外决战，各族天骄把修仙者的阵线冲散，天空的战船成为活靶子。
　　天骄在战场上占据主动，不过还有神秘强者从低位面的秘境世界探出大手，不得不防。
　　那只大手突然握紧拳头，轰隆的雷声响起，震耳欲聋，缠绕在手臂上的秩序锁链相继崩断。
　　可怖的仙力横扫开来。
　　周围无论天骄还是修仙者都受到冲击，很多修仙者被震碎。
　　那只拳头忽然落向战场。
　　空间破碎，拳头眨眼间冲到近前，金袍少年双眸圆睁，那拳头堪比星辰，对着他和叶芊芊砸过来。
　　噗呲！
　　金袍少年被震退。
　　叶芊芊脚下出现青莲道台，混沌青光将她庇护，但那只拳头太恐怖，附近的修仙者和天骄都遭到抹杀，他们付出惨重的代价。
　　那只大手带着血色。
　　“快走！”
　　叶芊芊下令撤退。
　　各族天骄闻言纷纷撤退，修为较弱的先走，实力强的断后。
　　叶芊芊身上弥漫着混沌雾霭，青莲道台构成青光屏障，勉强挡住血红拳头的攻击。
　　“哈哈哈，竟是帝族后裔。”
　　那神秘强者很兴奋。
　　很显眼，他不知道外界的情况，血色大手把青莲道台抓在掌心，叶芊芊清幽道：“伏仙，你快走，不用管我。”
　　叶芊芊丝毫不慌。
　　她身上肯定还有底牌。
　　姜伏仙成功突围，她站在不远处，她刚被真仙重伤，现在看到叶芊芊遇险，她无法抛下。
　　那只大手想把叶芊芊带走。
　　在神秘强者收手的时候，又有大手横空出世，金光弥漫，仙纹漫天而起，这是秦牧催动杀阵获得的力量，仙纹大手抓住血色大手。
　　两只手像是在扳手腕。
　　姜伏仙看到满手仙纹的秦牧。
　　他隔空握着那只血色大手，虚空中，仙纹在颤动，秦牧的嘴角溢着血迹，面色难堪。
　　“呵呵，有趣的小绵羊。”
　　戏谑的笑声传来。
　　叶芊芊神情淡然，她手里出现巴掌大的玄黄塔。
　　她嘴里念着古老的咒语，掌心玄黄塔突然镇压出去，玄黄塔弥漫着玄黄气，血色大手被撑开。
　　叶芊芊成功逃脱。
　　她看着不远处的秦牧。
　　“多谢！”
　　“赶紧离开这里。”
　　秦牧为她争取到时间，叶芊芊沉声道：“那不是真正的玄黄塔，无法镇压他太久。”
　　说完，叶芊芊带着姜伏仙离开，她不想再被包围。
　　各族天骄都开始远遁。
　　附近的修仙者损失惨重，除零星几位强者，差不多被团灭。
　　“居然被她溜走！”
　　神秘强者有些愤怒，血色大手震动，仙力涌动，秦牧被迫松手，仙纹大手直接爆碎，数百丈的玄黄塔身上出现裂纹。
　　秦牧抬头看着天穹。
　　她有些担心姜洛神的安危。
　　但是寒芒袭来，金袍少年手持黄金大戟杀到。
　　秦牧面无表情，他反手掷出白鼎，把金袍少年困在鼎里。
　　金色大戟砸在白鼎上，声音很大，金袍少年的手都在颤抖，然而大鼎丝毫没有动静。
　　“这难道是九鼎之一？”
　　金袍少年不惊反喜。
　　秦牧微微皱眉，这白鼎是从小世界拿出来的，他不知道，难道说他们的老巢不止那个地方，还是说他们不是一路人。
　　金袍少年轻笑道：“你很不错，精通符文，是哪族天骄？”
　　“远古帝族，秦家。”
　　秦牧神情淡然道，他之所以说出来，因为金袍少年必死无疑。
　　金袍少年双目圆睁，他察觉到秦牧的杀意，惊呼道：“秦家不是被灭族，你怎么还活着？”
　　秦牧冷笑，他竟然还知道仙路秘境外的消息，看来有内鬼。
　　他的反应很特别，按理说他们不知道外界的信息才对，秦家被灭族都是近些年发生的，证明有人给他们通风报信。
　　秦牧沉声道：“你们到底想从远古帝族身上得到什么好处？”
　　金袍少年轻笑道：“五部帝法，你知道吗？”
　　秦牧不知道秦家帝法，不过他身上倒是有凌天战赠予的《凌天功》，不知道是不是帝法。
　　一部帝法就已经很逆天，他们居然想凑齐五部帝法。
　　“秦家和凌家的帝法已经拿到，九鼎加这尊就是三尊，看来我们这次的计划会很顺利。”
　　金袍少年笑着说道。
　　九尊鼎，五部帝法。
　　这之间到底有什么联系。
　　咔嚓！
　　秦牧看到玄黄塔即将破碎。
　　他知道，金袍少年对她说这些秘密，是在拖延时间。
　　“我会给你痛快。”
　　秦牧眼眸里泛着金光，阵字鼎发光，周围的仙纹被白鼎吸收。
　　金袍少年大惊道：“等等，我可以告诉你成帝的秘密。”
　　秦牧抬手握拳，仙纹弥漫，雷霆道纹出现，仙雷阵被激活，可怖的雷光直冲域外，天外有星辰瞬间化为火星。
　　仙雷阵在白鼎内威力翻倍，金袍少年本就重伤，根本没办法抵挡，不多时就化为灰烬。
　　远方的青年仙王重聚身躯，他看到被杀的金袍少年，神情大怒。
　　咔嚓！
　　玄黄塔彻底爆碎。
　　秦牧感觉到可怕的威压袭来。
　　天穹上有星辰陨落，老仙王的身体沾染无数的死气和涅槃真火，胸膛有根黑箭。
　　他此时非常狼狈。
　　姜洛神的实力明显更强。
　　轰隆！
　　老仙王的状态很不好，青年仙王冲霄而起，姜洛神手持凤骨弓，弓弦上，一红一黑两支箭，她很飒的拉开弓箭，两支箭羽同时射出。
　　血色大手对着秦牧落下。
　　空间封锁，可怕的威压将他笼罩，秦牧现在连逃的机会都没有，姜洛神没办法分神支援。
　　在血色大手落下前，娇小的身影出现在秦牧面前。
　　“嘿哈。”
　　秦伊小手向前轻轻拍出，可怖的龙卷风出现。
　　那只从地底探出的血色大手被龙卷风搅碎，无数仙光溢出，让原本伤痕累累的大地满是疮痍。
　　“啊！”
　　秦牧听到怒吼声。
　　“粑粑。”
　　秦伊转身就扑倒秦牧怀里。
　　秦牧揉了揉她的头，要不是伊伊在，今天就要交代在这里。
　　不远处有座深渊。
　　那神秘强者并没有出现。
　　他彻底沉寂，秦牧知道，他是畏惧秦伊的力量。
　　天穹上，彼岸花和火凤镇压而下，两尊仙王都被吞噬。
　　姜洛神的力量比之前更强，她吞噬两尊仙王的力量，涅槃真火能燃烧生机，死气能吞噬生机。
　　她的力量克制所有修仙者。
　　姜洛神回到秦牧身旁。
　　“母亲，啵。”
　　秦伊转身抱住姜洛神的脖子，亲了下。
　　秦牧神情严肃道：“这里不安全，我们赶紧离开。”
　　他们回到银鼎，凤倾仙已经跟各族天骄撤退。
　　银鼎很快消失不见。
　　满目疮痍的战场。
　　空间被剑刃撕开，陈无双出现在战场，他看着不远处的深渊。
　　“不是他。”
　　陈无双转身消失在虚空。
　　不久后，深渊中有道血色身影出现在仙路秘境，他浑身弥漫着血光，可怖的力量让附近时空扭曲，大道动摇，天地寂静。
　　他断臂眨眼间重生，手臂微微抖动，周围山川跟着崩塌，如同地震，方圆万里都受到影响。
　　……
　　叶芊芊和姜伏仙逃到层峦叠嶂的仙山深处，附近是各族天骄，他们在护送两女。
　　一个是天庭的仙子，一个是叶风流的未婚妻，他们出手救援，便是得到天庭的人情。
　　这份人情，对他们以后的修行之路都有很大的帮助。
　　有天骄选择离开秘境。
　　圣族天骄也在撤离秘境。
　　冰圣族和火圣族先后离开。
　　神族和圣魔族全程护送叶芊芊和姜伏仙，剑轻狂沉声道：“青鱼，你们先出去吧。”
　　赵青鱼伤势很重，其余两位天宫神子都是悬着口气。
　　“芊芊姐，大师兄，你们要多加小心。”
　　赵青鱼郑重道。
　　赵青鱼带着受伤的天宫神子离开仙路秘境，孔耀沉声道：“小妹，你先离开秘境。”
　　待在仙路秘境，只会越来越危险，他不想妹妹遇到危险。
　　“找到造化，我会分给你。”
　　“大哥，我不要造化，我们一起出去吧。”
　　孔怡不舍的看着孔耀。
　　孔耀沉声道：“放心吧，我有逆天至宝，能安全归来的。”
　　“你赶紧离开！”
　　孔耀沉声道。
　　孔怡只能先离开仙路秘境。
　　叶芊芊沉声道：“伏仙，你也先离开吧，我现在护不住你。”
　　姜伏仙提议道：“芊芊，我感觉那是你无法面对的危机，我们还是早点离开吧。”
　　“我身上封印着爷爷的力量，有爷爷的帮助，我还能勉强一搏。”
　　叶芊芊郑重道。
　　她还有强大的底牌。
　　那是为争夺终极造化准备的。
　　姜伏仙离开仙路秘境，凤倾仙在山巅远望，她没有看到秦牧和姜洛神，不知道她们怎么样。
　　姜洛神现在拥有强大的力量，但那神秘强者同样恐怖。
　　叶芊芊也看着远方。
　　秦牧和姜洛神的出现，帮助姜伏仙和她逃脱，“不知道他逃出来没有，我倒是欠他不少人情。”
　　仙路秘境外。
　　各族天骄相继出现。
　　大多数天骄伤痕累累。
　　姜家老妪看着姜伏仙出现，悬着的心终于放下。
　　“伏仙姐姐。”
　　姜洛音兴奋道。
　　叶风流第一时间过去问候，关切道：“伏仙，你没事吧。”
　　姜伏仙微微摇头。
　　姜洛音连忙询问道：“伏仙姐姐，我姐姐怎么样？”
　　姜伏仙沉声道：“你姐姐很厉害，独自和老辈仙王在域外交锋，我感觉她能全身而退。”
　　姜家老妪闻言瞠目结舌。
　　姜洛音这才放心，她沉声道：“姐姐，给我冥兽蛋的南宫家天骄怎么样！”
　　姜伏仙沉声道：“他很不简单，应该能平安出来。”
　　“我还以为他凉了。”
　　姜洛音有些遗憾，不然就能白捡枚冥兽蛋，说不定能孵化出可爱的兽宠。
　　叶风流眉头微挑，沉声道：“她姐姐是谁？”
　　姜伏仙笑着回答：“圣凤族的圣女，凤神曦。”
　　叶风流神情震惊，他不借助外力，都无法正面抗衡仙王，仙路秘境里竟有抗衡仙王的天骄存在。
　　这次仙路秘境问题很大，出现很多惊艳的天骄，还有来路不明的修仙者。
　　凤霜也是从其他天骄嘴角得到姜洛神和凤倾仙的消息，她神情激动道：“神曦不愧是我族圣女，很有可能已经血脉返祖。”
　　“她或许能走过涅槃路，实现先祖都没有完成的涅槃。”
　　凤霜忍不住感慨。
　　现在大半的圣族天骄都离开秘境，还剩些许最顶尖的天骄留在仙路秘境，大族的长老都在震惊。
　　此时天地都在震动。
　　空间破碎，四位仙王同时出现，有仙王扛着大枪，凶威盖世，有仙王坐在葫芦上，仙雾弥漫，有的骑着凶兽的老头，还有面如少女的绝世仙王。
　　他们对着叶风流躬身行礼。
　　叶风流沉声道：“通知天庭各部，做好迎战的准备。”
　　周围的修仙者全部震惊。
　　他们已经猜到会发生什么，如果仙路秘境的事被调查清楚，肯定会有远古大族被灭族。
　　如果不严惩。
　　天庭威严何在。
　　古族史家瑟瑟发抖，他们完全不知情，只求能真相大白。
　　秘境外早已沸腾。
　　秘境里，叶芊芊和各族天骄商议对策，“现在离仙路秘境终极造化的出现，还有很长的时间。”
　　剑轻狂沉声道：“我建议大家抱团，如果遇到危险，我们相互也有照应，你们觉得怎么样？”
　　叶芊芊代表天庭，在场天骄自然没有异议。
　　杨顶天沉声道：“我们找地方闭关突破才是最重要的。”
　　姬青云沉声道：“现在还有很多天骄只是天仙巅峰，包括金混阳和藏天等圣族顶尖天骄，他们突破都能增强战力。”
　　叶芊芊清幽道：“我知道某处净土，大家跟我走。”
　　她本想等秦牧，可是大半天过去，都没有看见他们，叶芊芊只能带大家离开。
　　凤倾仙不敢乱跑，在仙路秘境里，单独行走的都是强者，她只能跟着队伍离开。
　　银鼎继续向东远行。
　　叶芊芊他们逃的方向是向西，所以秦牧向东，叶芊芊身边有内鬼，跟着她必然有风险。
　　仙路秘境的复杂已经远超他们的掌控，现在只能避其锋芒。
　　秦牧沉声道：“我估计，他们不止一个老巢，得想办法把他们全部端掉才行。”
　　“端掉！
　　端掉！”
　　秦伊坐在姜洛神怀里，甜笑着脆声喊道。
　　姜洛神捏了捏她的小脸，柔声道：“夫君，那神秘强者不弱于我，就怕他们背后还有强者。”
　　凤沉鱼看着秦伊，眼里的震惊还没有消失，她神情郑重道：“不是还有她。”
　　“坏阿姨。”
　　秦伊摇头晃脑的盯着凤沉鱼，大眼呆萌，但凤沉鱼却后背发凉，她见识过秦伊的可怕。
　　秦牧都忘了凤沉鱼。
　　“老婆，她怎么办？”
　　秦牧神情严肃道：“她知道我们这么多信息，要不要灭口。”
　　“灭口！
　　灭口！”
　　秦伊开心的喊着口号。
　　凤沉鱼脸都吓绿了，这瞬间，她对秦牧的好感全部消失。
　　姜洛神沉声道：“她对圣凤族还有用，回族会接受应有的惩罚，但她只要敢泄露我夫君和女儿的消息，你必死无疑。”
　　“我保证！”
　　凤沉鱼对天发誓。
　　秦牧沉声道：“开启识海，我会在你识海里种下禁制，只要你想泄露我们的秘密，你就会死。”
　　凤沉鱼只能被迫接受。
　　种下禁制，秦牧拿出仙路秘境的试炼资格，沉声道：“把你身上的资源全部交出来。”
　　“我就这件衣裳，你要吗？”
　　凤沉鱼委屈的看着秦牧。
　　秦牧黑着脸，沉声道：“回头记得给我两万枚神源！”
　　“……”凤沉鱼把秦牧幻想为谦谦君子，没想到原来是这种人。
　　“好！”
　　凤沉鱼接受条件。
　　她借助仙路试炼资格消失。
　　凤沉鱼离开仙路秘境，金乌圣族和圣凤族同时看向她，还有天庭的真仙询问她情况。
　　凤沉鱼说是被神秘天骄搭救。
　　仙路秘境里，秦牧看到两道熟悉的身影，前方有两位天骄，正是朱仙和朱神。
　　朱仙此时挺着大肚子，她体内有股强横的波动，天地间的火属性能量剧增，“要生了？”
　　银鼎停在不远处。
　　姜洛神和秦牧透过银鼎盯着朱仙，秦伊趴着秦牧的背上，她双眼呆萌的看着，满脸好奇的表情。
　　ps：又是匆匆写出来的章节，可能明后天就没有更新，堂姐结婚，我得去帮忙，抱歉。
　　ps：谢谢℃、书友20190424153553242、布伦西柚子、听闻诸事繁多、书友160309234951896、秘境行者、书友20170729023153943、yin果、是我是我呢投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


年底总结
　　年底总结祝大家元旦快乐。
　　作者囧上个月更新很不给力，下个月可能更拉胯，主要是最近很忙，没时间更新。
　　很抱歉，对不起大家！
　　仙路秘境结束，会有段温馨的剧情，然后开始后期剧情。
　　谢谢大家的打赏、投的月票、推荐票、订阅。
　　谢谢是我是我呢打赏的盟主，写书还能得到盟主，这是我以前没想到的，再次感谢。
　　最近几天没时间更新，可能会推迟到三号更新，很抱歉。
　　祝大家元旦快乐！


第260章 创世山
　　“好疼！”
　　朱仙额头遍布豆大的汗珠。
　　天穹挂着红霞，天生异象，这是逆天生灵出世的征兆。
　　周围的树木在燃烧，地面有层热浪在翻滚，朱神不知所措，他急着团团转，“姐，你没事吧？”
　　朱仙咬着牙，神情痛苦，她想把孩子生出来，但是有规则在阻止这个孩子的诞生。
　　天上的红霞逐渐被阴云笼罩。
　　秦牧抬头看向天穹，他感觉到非常可怕的波动。
　　姜洛神有些担忧，沉声道：“她若不能及时把孩子生出来，恐怕母子都会葬身此地。”
　　“好可怕！”
　　秦伊弱弱道。
　　秦牧感觉和朱雀元神有缘，笑着提议，“不如帮她接生。”
　　姜洛神甜笑道：“好啊。”
　　她比较喜欢小孩子。
　　“好誒好誒！”
　　秦伊开心的拍着手。
　　银鼎消失，秦牧他们出现在山林里，朱神察觉到他们的到来，神情激动道：“大哥，圣女姐姐，求求你们救救我姐姐。”
　　朱神跪在地上，向两人求助，他知道秦牧和姜洛神是好人，秦牧还请他吃过肉。
　　秦牧小声道：“老婆，我教你剖腹产，你试试看能不能成。”
　　姜洛神闻言，面带微笑，点了点头道：“我试试。”
　　她扶着朱仙躺好，柔声道：“你放松，不要紧张。”
　　朱仙抿着嘴，“多谢圣女。”
　　她现在顾不上害羞。
　　天穹忽然阴云密布。
　　姜洛神把手伸进朱仙的腹中。
　　秦牧抱着秦伊背对着她们，秦伊趴在秦牧肩头，目不转睛的看着她们，明眸里满是好奇。
　　轰隆！
　　天穹上有金雷落下，那道雷霆向着姜洛神和朱仙落下。
　　秦牧和朱神都是大惊，这道雷霆很恐怖，就算真仙都吃不消。
　　在他们打算出手阻拦时，秦伊闷闷不乐道：“嗐呀！”
　　她皱着眉，撅起嘴，两只肉乎乎的小手叉着腰，小脸生气的模样非常可爱。
　　虽然她样子可爱，但金雷仿佛受到惊吓，竟在半空炸开。
　　就像是烟花绽放。
　　秦牧神情有些惊讶，他知道秦伊很厉害，没想到喜怒哀乐还能引发天地异象。
　　当初秦家老祖让天抬一手，都没能成功，或许是老祖只剩残念的缘故，由此可知，秦伊绝对比老祖的残念更强。
　　天穹的阴云忽然消失。
　　姜洛神怀抱着女婴。
　　远天挂着红霞。
　　“嘤嘤嘤。”
　　小女婴在啼哭。
　　朱仙是真仙，肉身强大，很快恢复过来。
　　秦伊飞到姜洛神身旁，明眸眨了眨，“比我还小呀。”
　　“咯咯咯。”
　　小女婴忽然笑了起来。
　　姜洛神温柔道：“伊伊，妹妹喜欢你呢，她在对你笑。”
　　秦伊闻言非常开心，“伊伊也喜欢妹妹。”
　　“我也要看看宝宝。”
　　朱神激动的跑过来，他笑的跟孩子似的。
　　姜洛神把孩子交给朱仙。
　　朱仙俏脸上的表情复杂，虽然知道这孩子是朱雀转世，但还是有种说不出的感情。
　　毕竟是她怀胎生出来的，怀胎这段时间，朱仙把她当孩子看待。
　　小女婴在她怀里咯咯的笑。
　　朱仙原本脾气暴躁，看到她，脸上带着少有的温柔笑容。
　　秦牧有些意外，沉声道：“她看起来不像是朱雀。”
　　朱仙微微摇头，解释道：“朱雀前辈对我说过，她出生以后，大概会经历三年的混沌期，这段时间仍然需要我的照顾。”
　　秦牧趁机捏了捏她的小脸，当初没少被朱雀嘲讽，现在看她肉乎乎的样子，还挺可爱。
　　“嘤嘤嘤。”
　　小女婴泪眼朦胧。
　　秦牧打趣道：“真可爱。”
　　“粑粑，伊伊可爱吗？”
　　秦伊明眸满是期望的看着秦牧。
　　秦牧抱着她，用额头蹭了蹭她的额头，宠溺道：“我们家伊伊是天底下最可爱的。”
　　他听到三年的混沌期，心情复杂，也许秦伊也会觉醒，秦牧并没有干预她成长的想法。
　　她的未来。
　　应该由自己决定。
　　朱神有些疑惑，“姐姐，小宝宝叫什么名字？”
　　朱仙把小女婴拿起来掂了掂，随意道：“六斤六两，就叫朱六六吧，我感觉还不错。”
　　秦牧和姜洛神闻言轻笑。
　　秦牧抱着秦伊，提议道：“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　“不如叫朱灼灼，怎么样？”
　　秦牧一本正经道。
　　姜洛神掩嘴轻笑，“我觉得朱夭夭更好，不知如何？”
　　朱仙略作思考，笑着点头，“就叫朱夭夭吧，反正只用三年。”
　　“夭夭。”
　　“夭夭。”
　　秦伊和朱神都开始喊她。
　　朱夭夭小脸白净，额头有着朱雀印记，还有根翘起的呆毛。
　　朱仙挺喜欢她。
　　用手指逗的她笑个不停。
　　孩子出生后，秦牧沉声道：“你们打算去哪儿？”
　　朱仙如实回答，“朱雀前辈转世前给我们指明方向，只要向东走，那里有不朽山岳。”
　　“创世山！”
　　姜洛神沉声道。
　　他们都看向姜洛神。
　　姜洛神想到很多年前的记忆。
　　“那是古神创造万物的地方，是众生的源头，生命的起点。”
　　“那里应该有很多天珍地宝。”
　　秦牧感觉那里不简单，“既然如此，我们就去创世山。”
　　“出发！
　　出发！”
　　秦伊笑着呼喊，她坐到秦牧的肩头。
　　“朱仙子，我们一起吧。”
　　“那劳烦两位。”
　　朱仙微笑着感谢道。
　　银鼎继续向着东方赶去。
　　不多时，朱夭夭就能分辨大家，半天后就能摇摇晃晃的走路，第二天就开始咕噜咕噜的说话。
　　“妹妹快过来。”
　　秦伊绕着鼎飞来飞去，朱夭夭摇摇晃晃的追着她，咯咯的笑个不停。
　　她们俩玩的很开心。
　　姜洛神面带微笑，秦伊能自己玩，她也能在秦牧怀里躺会儿。
　　秦牧神情严肃，他不敢放松，仙路秘境出现变故，不知道离开仙路秘境会不会有麻烦。
　　他现在还是天仙境界，想要成为真仙，必须渡过阴阳劫。
　　秦牧体内阳气过盛，想要达到阴阳平衡，需要大量资源。
　　他身上有部分太阴冰魄，还能通过天道商城兑换部分阴属性丹药，但数量明显不够，希望创世山能有他需要的造化。
　　半月后。
　　他们抵达最东方。
　　灰幕连天，朦胧的灰雾快要包裹那恒古不朽的通天山岳。
　　他们离开银鼎，站在平原上仰望，前方山岳高不知几千万丈。
　　姜洛神抱着秦伊，朱仙抱着朱夭夭，秦牧的眼中泛着紫芒，他近距离观察灰幕。
　　但灰幕后什么都没有。
　　灰幕后的世界消失不见。
　　“不远处的灰雾很奇怪，我们必须在灰雾笼罩创世山以前离开这里。”
　　秦牧沉声道。
　　那座不朽山岳直达天际，青黑色的土壤，有着神秘物质存在。
　　秦牧在靠近时收集些许土壤，他准备带回去，有空再研究。
　　他们腾空而起。
　　创世山异常庞大，高的离谱，他们腾空到域外，离地面几十万里，依然看不到山巅。
　　很久后。
　　秦牧等人登临山巅。
　　悬崖边有着剑痕存在，这座不朽神山曾被拦腰斩断过。
　　秦牧察觉到可怖的剑意，就算多年过去，也让他背后发凉。
　　众人落在悬崖边，朱仙看着地面的剑痕，忍不住惊呼道：“原来传说都是真的，天帝斩通天山岳，做成承天之柱。”
　　“那根柱子如今在何处？”
　　“传闻在仙域，天帝想在仙域构建全新的世界。”
　　这次仙路秘境的第一，将有机会进入仙域，这种机会，比进入仙路秘境更难。
　　秦牧看向前方树林，前面是茂密的远古森林，参天大树随处可见，林间没有生物，不过却有很多残缺的石像。
　　它们散落在林中。
　　有的被枯木包裹，有的半掩在土壤里，有的悬在半空。
　　这些石像有的像人族，有的像妖族，各种形象的都有。
　　这些石像大多都是黑灰色，活灵活现，看起来很诡异。
　　秦伊小脸满是好奇道：“母亲，你看，那是什么呀？”
　　姜洛神顺着秦伊手指的方向看过去，那里有株半人高的血色小树，上面挂着赤红色的果子，那果子很像人参果，果子带着笑脸，很诡异。
　　秦牧和朱仙都看着那株树，那株树下面有具干枯的尸骸。
　　附近只有这具尸骸，它已经没有威压，不再有威胁。
　　秦牧想到很多年前在圣药原里碰到的诡异，枯骨生繁花，而这里有枯骨生长出的血树。
　　姜洛神微微摇头，沉声道：“伊伊，母亲也不知道，对于不清楚的东西，千万不能随意碰。”
　　“嗯，伊伊知道了。”
　　秦伊乖巧的点头，她很聪明。
　　姜洛神轻抚她的后背。
　　朱神憨笑着向那株血色小树跑过去。
　　“笨蛋，回来。”
　　朱仙大喝。
　　然而为时已晚。
　　林间，血光忽然绽放。
　　小树释放出可怖的剑光。
　　朱神双手浮现两柄阔剑，他硬撼那道血色剑光，可怖的风暴席卷开，森林里的树叶猎猎作响。
　　朱仙抱着朱夭夭转身，她用身体挡着风暴，姜洛神抬手，面前凝聚出火焰屏障。
　　嘭！
　　朱神被轰退。
　　他满身的肉都在颤抖。
　　“回来。”
　　朱仙再次呵斥。
　　朱神的双手还在抖。
　　他天生神力，然而却被这道剑光击退，朱神知道那里有危险，也没有再过去的想法。
　　朱仙呵斥道：“就知道吃。”
　　“姐姐，我是想给宝宝找吃的，她一直咕咕叫唤。”
　　朱神委屈道。
　　朱仙挑眉，没好气道：“夭夭是在咕哝说话，她没饿。”
　　秦牧和姜洛神闻言都笑了。
　　他们绕过血色小树向前走去。
　　山巅中央有清澈的湖泊。
　　姜洛神郑重道：“这里有很多强者逗留过的痕迹。”
　　附近还有好多土坑，这座山就是息壤构成，可以不断生长，不久前有人挖走这里的息壤。
　　秦牧沉声道：“祖乌他们来过这里，看样子已经离开。”
　　祖乌他们想在这里复活，估计已经复活，但是他们准备去何处？
　　又如何离开仙路秘境？
　　难道这里还有其他离开仙路秘境的出口，它们既然想进入仙路秘境，肯定有离开的办法。
　　“老婆，有没有离开线路秘境的路？”
　　秦牧神情凝重道。
　　姜洛神仔细思考，沉声道：“应该存在这样的路，不过和我们常见的路有所不同。”
　　秦牧想到小姨妈，她很有可能已经踏上离开仙路秘境的路，那条路或许通往古神的世界，又或者通往不知名的彼岸。
　　秦伊从姜洛神怀里蹦出来，她来到湖畔玩水。
　　湖泊里的水很快见底。
　　秦牧知道，是天道树在吸收这里的特殊物质。
　　湖泊很快被吸干，不过底部不断有清澈的湖水涌出。
　　朱仙抱着孩子，俏脸激动道：“这难道是万物水？”
　　姜洛神点头，“万物水能治疗大道伤，还能愈合万物，绝世仙兵的淬炼都是用的万物水。”
　　等湖水开始上涨的时候，秦牧用瓶子收取部分万物水。
　　姜洛神沉声道：“可惜这里不是真正的创世山巅。”
　　秦牧有些困惑，“那这里的石像是谁做的？”
　　森林里有很多石像，这明显不是古神的手笔。
　　姜洛神微微摇头，轻笑道：“应该是天骄做的，不过这里的材料很难制造出最基本的生灵。”
　　“为什么？”
　　朱仙好奇道。
　　姜洛神笑着回答：“因为古神用最好的材料制作出仙族，然后制作出神魔，或许还有古神创作的其他杰作，不过最后在材料即将耗尽才有人族的诞生。”
　　秦牧忍不住轻笑：“这么说人族是最劣质的存在。”
　　“没错，不过随着人族的修行，人族的身体越来越接近仙族。”
　　姜洛神笑着说道。
　　秦牧闻言陷入沉思，人族在往仙族的方向蜕变，修炼到极致，人族会变成什么？
　　“粑粑，你看，这是我在那边捡的，好看吗？”
　　秦伊手里捧着水滴状的七彩石头。
　　秦牧拿起那块石头，他感觉到其中蕴含的丰富道则，这是罕见的至宝，能够用来悟道，还能用来打造绝世仙兵。
　　“好看。”
　　秦牧把七彩石还给秦伊。
　　“这个送给粑粑。”
　　秦伊小脸满是笑容，一溜烟就跑远。
　　她从湖畔挖出天蓝色的石头，眼睛大小，转身飞向姜洛神，“母亲，好不好看？”
　　“好看。”
　　“伊伊送给母亲。”
　　“伊伊真乖，母亲很喜欢。”
　　姜洛神觉得伊伊很懂事，于是把她抱在怀里亲吻她面颊。
　　湖畔有很多神药的树根，这里明显被捷足先登，不过湖里还有很多宝石，湖水消退时才能发现。
　　朱仙在湖里找到几枚神石。
　　这里的石头常年被万物水浸泡，已经产生特殊的变化。
　　秦牧收集到部分不凡的石头，其中很多石头里包裹着神铁，甚至含有稀少的仙金。
　　秦伊喜欢漂亮的石头。
　　她在湖畔找到很多罕见的稀有仙料，秦牧拥有鸿蒙紫眸都没她找的宝贝材料多。
　　撕拉！
　　在他们寻找宝石时。
　　森林里有尊残破的黑灰色石像突然皲裂。
　　他们听到林中的动静。
　　秦牧和姜洛神回身看去，有半掩在土里的石像爬起来，黑灰色的石屑脱落，露出漆黑的身躯。
　　秦牧和姜洛神对视。
　　他们很惊讶，之前并没有感应到石像中有生命波动。
　　直到现在，那漆黑的生灵在林中行走，他们依然没有感应到生命波动，那仿佛是傀儡。
　　秦牧沉声道：“那是生灵？”
　　“感觉不像，至少不是正常生灵，我没有感觉到它的生命波动。”
　　姜洛神微微摇头。
　　朱神戒备的看着那个生灵。
　　“姐姐，那是不是坏人？”
　　“坏家伙？”
　　秦伊歪着小脑袋。
　　漆黑的生灵仰天大笑，幽幽的声音响起：“我曾在虚无中前行，早在你们祖先到达这片土地前。”
　　朱仙神情凝重，她抱着孩子，沉声道：“小心点。”
　　姜洛神感应不到对方的波动，只有两种可怕，要么它毫无威胁，要么它异常恐怖。
　　秦牧沉声道：“你是谁？”
　　漆黑的生灵看向秦牧，它的身体残缺，双眸漆黑，但是里面倒影着模糊的身影。
　　“我是谁？”
　　漆黑的生灵突然疯狂。
　　他开始抓狂，断臂抓着脑袋，疯狂的撕扯，“我是谁？
　　我是谁？”
　　“啊！”
　　哀嚎声响起。
　　那道漆黑的身躯开始崩塌，如云雾消散。
　　“是谁在黑暗中低语，告诉我黑山白水间的秘密，是谁……”那是漆黑生灵最后的执念。
　　秦伊小手挠头，她不知道刚是怎么回事，姜洛神微微摇头，轻笑道：“应该是残次品。”
　　“吓我一跳。”
　　朱仙缓了口气。
　　秦牧看着不断逼近的灰幕，沉声道：“这里还是不安全，我们先离开这里。”
　　姜洛神和朱仙点头。
　　这里充满诡异，不宜逗留。
　　林中不断传出异响，秦牧神情凝重，有很多双眸子盯着他，那些石像都在此刻复苏。
　　ps：谢谢小姚老四、语录唉的打赏，谢谢是我是我呢、书友160428223418351、书友20190814092558333、书友161021202305918、凋零的牡丹、是我是我呢、放牛郎唱山歌、Tenny空白、无法回家的猫、我心随动、书友160428223418351、二十五郎、小姚老四、Yin果、℃、浪子燕青7788990、落叶悲秋、罗天宝16621015247、小姚老四、起点活动、94大代表投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持，晚安。


第261章 诡异的漆黑生灵
　　创世山，湖畔。
　　周围的森林里黑影攒动。
　　那些黑灰色的石像，露出原本的模样，全身浑身漆黑的生灵在挪动，它们的眸子空洞无神。
　　氛围死寂，诡异的阴风扑面而来，那些生灵脚下缭绕着黑雾，如同游离人间的阴影。
　　姜洛神美眸微凝，提醒道：“夫君，那些黑雾很诡异，不是死气，但能吞噬周围的能量。”
　　秦牧神情严肃，沉声道：“我感觉不到它们的生命波动，也感觉不到它们的神魂波动。”
　　闭上眼，他能感应到森林，却无法感应这些漆黑的生灵。
　　直觉告诉他，这些模样漆黑的生灵不是活物，它们身上没有生命波动，是行尸走肉。
　　朱仙抱着孩子，严声道：“朱神，你不要靠近它们。”
　　朱神戒备的盯着它们。
　　林中的漆黑生灵大多安静。
　　秦伊在湖畔捡漂亮的石头，她活蹦乱跳的，来去无踪影，并没有在意林中的异变。
　　那些漆黑生灵包围着湖畔。
　　姜洛神郑重道：“虚空深处虽然有黑暗生灵存在，但它们很难降临人间，除非秩序崩坏。”
　　眼前石像中的生灵绝不是黑暗生灵，但它们同样不属于这世界，难道是来自虚空的傀儡？
　　姜洛神看着近在眼前的灰幕，这些石像苏醒绝不是偶然，或许于灰幕的接近有关。
　　秦牧曾遭遇过虚空魔藤，它仅有一小截，若非有天道树镇压，他恐怕就要遭劫。
　　虚空生灵的可怕难以想象，如果是真正巅峰的黑暗生灵出现，整个仙路秘境要出大问题。
　　“咳咳。”
　　咳嗽声响起。
　　佝偻身子的漆黑生灵走出森林，他向秦牧走去，它看似缓慢，但每步踏出都能挪动漫长距离。
　　它有着人族的外貌，四肢完整，佝偻着身子，像是老者，完全察觉不到他的气息。
　　朱仙和朱神屏住呼吸。
　　姜洛神美眸微凝，她纤手抬起，绚烂的火焰屏障凭空出现，那道屏障足以抵挡仙王的攻击。
　　漆黑生灵周身缭绕着黑雾，火焰屏障被吞噬出丈高的缺口。
　　秦牧和朱仙大惊。
　　姜洛神斩过仙王，实力恐怖，然而她竟无法拦下石像中走出的生灵，它们身上有着诡异的力量。
　　“神曦圣女，我们撤吧。”
　　朱仙觉得太诡异，不想在此地停留。
　　姜洛神看向秦牧，两人同时点头，“伊伊，我们走。”
　　秦伊听到呼喊，立刻回到姜洛神身边，朱仙抱着孩子，她和朱神腾空，直接离开创世山。
　　姜洛神抱着秦伊。
　　她们准备离开的时候。
　　那身材佝偻的漆黑生灵突然腰背挺直，周身黑雾缭绕，它突然暴走，眨眼间冲到近前。
　　姜洛神眼中腾出两缕火光。
　　火光所到之处，空间扭曲，可怖的能量足以撕碎真仙。
　　秦牧心惊，仅仅是道眼神，就能抹杀真仙级别的强者，这就是姜洛神现在的力量。
　　火光击中漆黑生灵前的黑雾，黑雾如漩涡般收缩，两道火光没有泛起涟漪，漆黑生灵来到秦牧面前，它干瘪的大手落在秦牧肩头。
　　漆黑的眸子中有倒影浮现，秦牧盯着它的眼眸，其中倒影着自己的身影。
　　它速度太快，以至于秦牧来不及反应，这瞬间，秦牧头皮发麻，周身仙纹浮现，混沌雾霭溢出。
　　仙山上的时间树在震颤。
　　时间涟漪荡漾开，秦牧施展轮回术，他对漆黑生灵使用轮回术，然而它的手没有挪动丝毫。
　　轮回术对它没有效果。
　　它不属于这片天地。
　　“放开粑粑！”
　　秦伊很生气，小脸鼓鼓的看着那生灵。
　　漆黑生灵并没有放手，周围密密麻麻的漆黑生灵在靠近，它们目光空洞，不知道有何目的。
　　秦牧抬起手臂，猛地一震，身上有黑色碎屑掉落，但那只干枯的手臂并没有动摇。
　　“哼！”
　　秦伊非常生气。
　　天地间，风云忽然变。
　　域外的天色突然变得阴沉。
　　整座森林都被金色雷海包裹，顿时间万雷涌动，无数漆黑生灵被碾碎，黑雾在消散。
　　秦牧闻到毁天灭地的力量，那是神帝的力量，曾经掌控这片天地的主宰。
　　秦伊的明眸里带着金色雷霆，她生气的时候整片天地都会愤怒，她能随意调动大道之力。
　　姜洛神抱着秦伊赶过来，担忧道：“夫君，你有没有受伤？”
　　她检查秦牧的身体，没有发现异常，秦牧笑着摇头，安慰道：“我没事，刚才他把手放我肩上，我甚至有种特别的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“或许是源于未知的恐惧吧。”
　　姜洛神微微皱眉，担忧道：“夫君，现在仙路秘境里越来越诡异，不仅有神秘的修仙者，还可能存在来自虚空的黑暗生灵，我们还是想办法尽快离开这里。”
　　仙路秘境能快速提升修为，秦牧不想就这样离开，天仙境界，放眼诸天毫不起眼，就算在天荒大陆，也不算顶尖。
　　他原本还想凑齐九鼎，现在秘境里危机四伏，必须早点离开，也不知道小姨妈现在的情况。
　　秦牧又看向秦伊，把她带出去，可能也会有很多麻烦。
　　秦伊扑倒秦牧怀里，秦牧宠溺的揉了揉她的小脑袋。
　　“我准备在仙路秘境里闭关，只要能突破到真仙境界，我就有自保的实力，这机会很难得。”
　　“那我们先离开这里吧。”
　　姜洛神看了眼四周被摧毁的森林，所有生机瞬间湮灭。
　　秦伊躺在秦牧怀里睡觉，她刚才很生气，让天地失色，对她也有消耗，现在有些疲惫。
　　远方的黑幕逼近创世山。
　　秦牧和姜洛神乘着银鼎离开，他们没有去找朱仙和朱神兄妹，而是向着南方赶去。
　　当他们离开创世山以后，灰幕完全包裹这里，湖畔的泥土涌动，有人形生灵走出。
　　那位生灵和石像走出的漆黑生灵完全不同，那是身着黑衣，有着满头灰发和灰眸的青年男子。
　　“熟悉的波动。”
　　“那位大人物来过。”
　　灰眸中年向前缓缓走去，他躲在灰幕之后，注视着前方不断收缩的仙路秘境。
　　秦牧和姜洛神回到那个熟悉的湖泊旁，这里有很多回忆。
　　湖畔曾被雷劫摧毁，但是新的树木已经生长出来，湖水清澈，湖畔风景还算不错。
　　“不愧是仙土。”
　　秦牧不禁感慨，遭遇雷劫的毁灭性打击，也能在短时间内复原，这里的生机甚至比以前更浓郁。
　　他把附近的洞府打扫干净。
　　秦伊在姜洛神怀里醒来，还在她怀里轻蹭，小脸迷茫道：“母亲，我刚才梦见漂亮的大姐姐，感觉好奇怪，她想和我玩捉迷藏。”
　　姜洛神闻言愣了片刻，然后面带微笑，温柔道：“伊伊，梦都是假的，不要去想梦里发生的事。”
　　秦伊乖巧的点头。
　　秦牧来到湖畔，秦伊笑着扑到他怀里，娇声道：“粑粑。”
　　“伊伊，真乖。”
　　秦牧揉了揉她的小脑袋，然后轻刮她的琼鼻。
　　秦伊嬉笑着拿出许多石头。
　　这些石头五颜六色，很漂亮，它们浸泡在万物水里，蕴含各种道则，非常不凡。
　　石头只有拇指大小，很圆润，秦牧笑着说道：“伊伊，爸爸给你做条手链，好不好？”
　　秦伊明眸闪烁着亮光。
　　“好耶！”
　　秦牧身上还有些许珍贵的仙金，他用烈炎仙力熔炼仙金，把它们制作成璀璨鎏金的链子。
　　而后用精致的金链，把五颜六色的石头全部串起来。
　　秦牧在上面刻下秦伊的名字，姜洛神和秦伊目不转睛的看着。
　　“完成。”
　　“怎么样？”
　　“好看，粑粑真厉害。”
　　秦伊跳起来亲吻秦牧的面颊。
　　秦牧把手链套了两圈，然后给秦伊带上，后者小脸洋溢着笑容，姜洛神也温柔的笑着。
　　姜洛神和秦牧相视一笑。
　　他们把秦伊当自己孩子看待，从朱仙透露的消息看，秦伊或许在三年内就会觉醒。
　　到时候她也许会变成高高在上的神帝，秦牧和姜洛神不清楚，至少她现在还是单纯的孩子。
　　姜洛神知道秦牧想要闭关，沉声道：“伊伊，你父亲要闭关修炼，母亲陪你玩。”
　　“嗯。”
　　秦伊很懂事。
　　秦牧露出欣慰的笑容，他感觉姜洛神和以前不同，不仅变强，性格也变得温柔。
　　姜洛神会心一笑，她牵着秦伊的小手，两人在湖畔漫步。
　　秦牧盘坐修炼。
　　他在天道商城兑换大量阴属性丹药，成仙第一步，需渡阴阳劫，体内阴阳达到平衡。
　　秦牧是至阳之体，想要阴阳平衡，需要等量的阴属性能量，这是非常恐怖的量。
　　秦牧服用丹药，开始吞噬太阴冰魄，湖畔的温度骤然降低。
　　ps：作者囧出来挨打了。
　　ps：谢谢龍、是我是我呢、殇、末日、94大代表、望峰岗、是我是我呢、落寞少年、海宁、02退伍老兵、书友20190210183159044投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢大家的支持。


第262章 阴阳劫
　　晶莹的雪花飘落，湖畔银装素裹，方圆数里都覆盖着积雪。
　　湖畔回响着欢声笑语，姜洛神带着秦伊在湖心堆雪人。
　　秦伊小脸满是喜悦，她堆的雪人很精致，惟妙惟肖，面带甜笑，清脆道：“母亲，您看。”
　　那是她堆的秦牧，这里还有姜洛神和秦伊模样的雪人，一家三口，手牵手，其乐融融。
　　姜洛神俏脸洋溢着笑容，笑着夸奖道：“伊伊真棒。”
　　“好耶！”
　　秦伊高兴的蹦蹦跳跳。
　　湖畔，秦牧还在修炼中，他眉间挂着寒霜，外泄的阴气都能导致天寒地冻，体内的阴气更是恐怖，丹田仙山阴云笼罩。
　　仙山之巅，时间树释放着混沌雾霭，周围弥漫着仙光，神藏中，阳气沸腾。
　　只有阴阳平衡才能构建出完美的修仙领域，仙山是根基，在体内开辟出仙路才是修仙的开始。
　　阴阳劫便是开启仙路的钥匙。
　　秦牧属于至阳之体，体内的太阴气逐渐瓦解，阴阳两气碰撞，它们没能融合，更强的阳气在吞噬阴气，完全无法达到平衡升华。
　　“太阴本源气数量不够！”
　　秦牧把所有的阴气都集中在仙山之上，想要做最后一搏。
　　姜洛神美眸微凝，她盯着不远处的秦牧，感觉有些不妙，如果突破失败，将严重损失道行。
　　忽然间，幽光浮现。
　　黑色彼岸花落在秦牧头顶。
　　那是姜洛神的道种，其中不仅有浓郁的死气，还有磅礴的阴气，能帮助秦牧突破。
　　原本正高兴的秦伊突然安静下来，她察觉出母亲很紧张，然后不自觉的看向秦牧。
　　秦伊落在姜洛神身旁。
　　姜洛神微微一笑，她轻抚秦伊的脑袋，温柔道：“放心吧，你父亲不会有事的。”
　　秦伊乖巧的点头，清脆道：“粑粑不会有事的。”
　　秦牧虽然在认真修炼，但他还是能听到到姜洛神和秦伊的对话，心里暖暖的。
　　他感觉到家的温暖。
　　在死亡道种的加持下，磅礴的阴气涌进丹田，仙山里的太阴气开始壮大，两股力量开始对峙。
　　太阴气和太阳气如同两条大龙，它们在不断的碰撞，两股力量谁都不服，没有融合的趋势。
　　仙山上，云雾缭绕，冰龙和火龙从云雾中腾出，它们在厮杀，完全不受秦牧的控制。
　　阴阳劫需要大量的阴阳本源气，前提是自身吸收炼化的。
　　秦牧吸收炼化大量阳气，可体内的阴气还没有炼化，这些阴气不受控制，才导致体内阴阳失衡。
　　仙山震动，龙吟回荡。
　　阴阳碰撞，云海翻腾。
　　时间树周围泛起涟漪，有斑驳的残影浮现，其中似乎倒影着某人的背影，秦牧看不真切。
　　那道身影站在绝巅，星辰寂灭，诸天崩毁，万道崩塌，只有那道孤寂的背影恒古长存。
　　秦牧现在没时间管那些异象，他需要尽快控制这两股本源气。
　　湖畔忽冷忽热。
　　噗！
　　秦牧忽然咳血，体内磅礴的能量开始反噬，融合阴阳本源气是需要大量沉淀。
　　周围危机四伏，在强者林立的世界，秦牧想快速突破，然而他沉淀不够，资源也不充足。
　　即使有死亡道种的帮助，但这股能量不受他的控制，反而导致体内阴阳失衡，遭遇反噬。
　　“呀！”
　　秦伊小脸紧张。
　　姜洛神安抚道：“伊伊别担心，有母亲在，不会有事的。”
　　秦伊相信姜洛神，重重的点头，秦牧还在咬牙坚持，周身忽明忽暗，看起来很诡异。
　　姜洛神出现在秦牧身旁，两人相对盘坐，彼岸花消失不见。
　　柔和的阴气涌进秦牧体内。
　　秦牧感觉到姜洛神的存在，两人直接神念对话，“洛神，你这样会折损修为。”
　　“我体内有大量本源阴气，损失点不影响。”
　　姜洛神面带微笑。
　　秦牧笑着摇头，阴阳本源气不是仙气，没那么容易恢复，姜洛神坚持，他也不再多说。
　　两人是夫妻，患难与共。
　　秦牧获得大量炼化过的本源阴气，仙山上的阴阳本源气开始融合，如同黑白漩涡交织。
　　漩涡中有忽隐忽现的大道。
　　时间缓缓流逝，湖畔早已停止下雪，秦伊蹲坐在不远处，她双手抱着膝盖，身子娇小可爱，她安静的待在原地，明亮的眼眸注视着秦牧和姜洛神。
　　秦牧的气息越发强盛，丹田仙山的时间树泛起涟漪，仙力涌动，漩涡中腾出既非黑，也非白的光，那是朦胧的灰，随后生出斑斓万丈的霞光，伴随着玄妙的花显现。
　　仙山之巅，古朴的大道向着阴阳漩涡中延伸，那是由阴阳本源气开辟出的仙路。
　　这条仙路汇聚着各种道则，有不朽道纹在仙路上凝聚，雷霆道纹、烈炎道纹、时间道纹，还有数以万计的仙纹化为基石。
　　秦牧铸就出自己的仙山和仙路，他的肉身喷薄着霞光，瑞气冲霄，大道震动，天地吟唱。
　　玄黄色的仙路上，那朵玄妙的花绽放出霞光万缕，仙光弥漫，连秦牧的身影都变得模糊。
　　那朵花有万千颜色，有成千上万的花瓣，每片花瓣都蕴含着特殊的规则，这是由大道结出的花。
　　秦牧还没有听说谁开辟仙路的时候，还会结出大道之花。
　　那朵花由丹田进入识海，秦牧的元神盘坐在那朵花上，宝相庄严，不威自怒，如同帝王。
　　他的神识变得敏锐，周围的仙气和规则都变得异常清晰。
　　天地间的仙气疯狂涌进秦牧的身体，玄黄色的仙路在蔓延，体内凝聚出可怖的仙力。
　　阴阳劫总算顺利渡过，秦牧的修为大幅提升，但他总觉得还不够圆满，修仙之路才开始，以后有的是时间打磨。
　　秦牧缓缓睁开眸子，清亮的眼眸变得深邃，犹如浩瀚星空，他浑身充满用不完的力量。
　　这股力量远胜以往，仙山已成，他的仙路也在开拓。
　　秦牧看着面前的姜洛神，她俏脸有些疲惫，但姜洛神保持着微笑，她这次消耗很大。
　　姜洛神消耗大量本源阴气，短时间无法恢复，她有些疲惫，习惯性的靠向秦牧。
　　秦牧主动把她搂进怀里，温柔道：“老婆，辛苦了。”
　　“我没事，歇息几天就能恢复。”
　　姜洛神笑着回答。
　　秦牧苦笑着摇头，本源阴气不是仙力，不是说恢复就能恢复的，必须要大量太阴气。
　　他决定以后弥补姜洛神。
　　“好耶！”
　　“我也要抱抱。”
　　秦伊看他们修炼结束，开心的跑过来，扑倒他们怀里。
　　姜洛神抱着秦伊，秦牧抱着她们俩，姜洛神抬头看向秦牧，夫妻俩相视一笑。
　　湖畔响起乐呵呵的笑声，周围的温度开始复原，随后冰雪融化，大地恢复生机。
　　秦伊很活泼，但不闹腾，她开心的嘟囔几句后，便在姜洛神怀里熟睡过去。
　　最近秦伊经常会睡觉，每次睡醒，她就会变得更精神，她觉醒或许用不到三年。
　　秦牧看着她们，眼里带着笑，眼眸深处却有难以察觉的忧虑，姜洛神却能感觉出来。
　　夜幕降临。
　　湖面泛着点点星光。
　　秦伊正在姜洛神怀里熟睡。
　　“夫君，我感觉你有心事，特别是小姨妈消失后。”
　　姜洛神靠在秦牧怀里，轻声呢喃。
　　秦牧闻言愣了片刻，然后笑着解释：“最近压力有点大，我感觉自己的道心有些动摇。”
　　他没有对姜洛神隐瞒。
　　道心是修仙者最重要的东西，一旦道心动摇，修为将难以寸进。
　　姜洛神认真道：“夫君，无论以后怎样困难，我都会支持你。”
　　秦牧亲吻她的额头，有很多话想说，却最终没有开口。
　　他的压力并非是修仙带来的，而是见过菩提树后才有的，他看到曾经熟悉的文字。
　　秦牧抬头看着天穹，仙路秘境里没有璀璨的星空，“老婆，你现在是否怀念以前的生活。”
　　姜洛神挑眉，美眸里含着笑，她回想起两人在江北的那些日子，还有外出游山玩水的日子。
　　还想起懂事勤劳的小兰。
　　姜洛神嘴角带着甜笑，点了点头，“想啊，等以后有机会，我们回江北生活吧。”
　　秦牧听后有些感慨，原来那段岁月是姜洛神记忆最深的，那也是他最喜欢的生活。
　　“好啊。”
　　秦牧笑着答应。
　　“如果有可能，我还想回家看看，你愿意陪我回去看看吗？”
　　“当然。”
　　姜洛神毫不犹豫的点头。
　　秦牧说的家并非姜洛神理解的地方，那个地方有秦牧前世的家人和朋友，不知故人还在不在。
　　那是秦牧都快要遗忘的地方，他不知道能不能回去，在菩提树下，他看到前世存在的痕迹，两个世界必然有某种关联。
　　秦牧以为再也不会和前世有牵连，当看到前世的痕迹出现，他的内心也泛起波澜。
　　姜洛神温柔道：“夫君，不用着急，你已经是同辈中的佼佼者，假以时日，必然能登上绝巅。”
　　“那是当然。”
　　秦牧开怀大笑。
　　困扰他的并非是修炼。
　　姜洛神想要变得更强，想要帮助秦牧登临绝巅，只有通过圣凤族的涅槃路，那是历代圣凤族天骄前贤都无法通过的考验。
　　湖畔倒影着零落的星光。
　　秦伊努了努嘴，换了个姿势继续睡，姜洛神依旧靠着秦牧的胸膛休息，这副画面很温馨。
　　秦牧再次亲吻姜洛神的额头，他感觉非常幸福，夜里，他罕见的做梦，梦到久违的故乡。
　　ps：我晚年不详了……
　　ps：谢谢殇、末日、书友20200610172855166、94大代表、心魂0o投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅。


第263章 祝大家新年快乐
　　夜色静谧。
　　湖面摇曳着星光，湖畔还有发光的蝴蝶，围绕着秦牧。
　　秦牧靠着古树，梦到久违的故乡，看到满脸激动的父母，他清楚自己是在梦里。
　　但他无法控制梦境。
　　秦牧没有强行从梦境中醒来，因为这里让他怀念。
　　忽然，秦牧注意到某事。
　　在梦里，他拿着一封邀请函，是山海集团给他的，邀请他考察西北区域的某处古遗。
　　那时秦牧刚毕业，还没有多少考古经验，居然被邀请参与考古任务，他当时激动万分。
　　秦牧毫不犹豫的加入考古队。
　　他们在任务中发现未知文明留下的痕迹，还有部分文字刻板，由于太过久远，关于那些文字的记忆早已模糊，如果再回去看看，说不定能有什么发现。
　　“秦牧，秦牧……”焦急的呼喊声在秦牧耳边响起，忽远忽近，那声音很熟悉，秦牧的脑海闪过许多画面，他在记忆深处寻找那道声音的主人。
　　那道声音很急促，像有很重要的事，忽然梦境崩塌，秦牧从梦里醒来，夜色朦胧，姜洛神靠在他怀里休息，秦伊睡得很香。
　　姜洛神突然睁开眼眸，明眸里带着亮光，她盯着不远处。
　　秦牧也感觉到强大的波动。
　　空间忽然撕裂，人身蛇尾的女神从虚空走出，身后是白发飘飘的少年，还有满身烈火的壮汉。
　　他们身上的神辉耀眼夺目，携带着无可比拟的力量，空间扭曲，规则紊乱。
　　秦牧在他们身上感觉到熟悉的气息，那面目威严的壮汉是祖乌，他额头有着金乌圣族类似的纹路，不过看起来更加繁复。
　　姜洛神抱着秦伊起身，美眸凝视着前方，即使是她也感觉到可怕的压力，来者不善。
　　秦牧站在她们身前，笑着拱手，恭敬道：“祖乌前辈，不知你们找我有何事？”
　　祖乌沉声道：“我们感应到神帝的气息，你知道她的来历吗？”
　　秦牧和姜洛神对视。
　　他们是为秦伊而来，秦牧点头，“你们想带走伊伊？”
　　娲皇郑重道：“我们需要她的力量，还请小友理解。”
　　姜洛神看着怀里熟睡的秦伊，她满是不舍的看向秦牧。
　　秦牧神情凝重道：“前辈，我们不会阻止伊伊觉醒，想必三年内，伊伊就会觉醒，那时，她有能力做出自己的选择。”
　　姜洛神俏脸浮现笑意，他们把秦伊当自己孩子看待，强行让她觉醒，相当于抛弃伊伊。
　　白泽摇头，无奈道：“我们没有那么多时间等待。”
　　秦牧沉声道：“仙路秘境结束前，伊伊大概就会觉醒。”
　　娲皇摇头，严声道：“神帝留下帝子，然后选择重生，如果没有外力干扰，她或许永远不会觉醒。”
　　秦牧看着姜洛神怀里的秦伊，原来她已经做出选择。
　　“前辈，我不能答应你们。”
　　秦牧目光坚定。
　　秦伊把他们当亲生父母，他们又怎能抛弃这孩子。
　　湖畔空间扭曲，各种规则激荡，面对三位古老大神的威压，秦牧腰背挺直，毫无惧意。
　　姜洛神的眸子里带着火光。
　　如果开战，就算秦牧和姜洛神联手，估计也很难有胜算。
　　湖畔剑拔弩张，祖乌忽然摇头轻叹：“罢了罢了，小友对我们有恩，神帝有平衡世间的力量。”
　　秦牧看着秦伊，柔声道：“可她现在还是孩子，天真烂漫。”
　　娲皇郑重道：“她不是孩子，是神帝转世，有着远超你的力量，她是我们的希望。”
　　秦牧没有反驳，娲皇等大神只能转身离开湖畔，他们畏惧的不是秦牧，而是姜洛神怀里的秦伊。
　　姜洛神轻抚秦伊的脸颊，温柔道：“母亲会守护你的。”
　　清晨，云雾散去，灰幕袭来，湖畔已经不能停留。
　　他们乘坐银鼎离开。
　　秦伊从睡梦里醒来。
　　她睁开明亮的眸子，小手揉了揉眼睛，然后伸懒腰，秦牧笑着问道：“伊伊，饿不饿？”
　　秦伊大眼睛眨了眨，笑容可爱，甜笑道：“粑粑，伊伊不饿，但伊伊想吃糖。”
　　“好，给你糖吃。”
　　秦牧拿出各种各样的糖果。
　　秦伊吧唧吧唧的吃着糖果，姜洛神也拿了两颗糖果品尝。
　　“母亲，我又梦到那个大姐姐，她说了好多奇怪的话。”
　　秦伊挠了挠头，有些困惑。
　　姜洛神温柔道：“梦都是假的，日有所思，夜有所梦，我昨晚还梦到你父亲。”
　　“真的吗？”
　　秦伊大眼睛在闪烁。
　　姜洛神郑重的点头，“当然是真的，母亲怎么会骗你。”
　　秦牧不禁笑出声，忽然神情凝重起来，不对劲，他们怎会同时做梦，难道有人在作祟？
　　他越想越觉得不对劲。
　　秦牧抬手画符，仙纹凝聚，一道护神符凝聚成型。
　　姜洛神心领神会，她猜到某种可能，呢喃道：“谁能在我们眼皮子底下搞小动作？”
　　“以防万一，这道符能庇护识海。”
　　秦牧把护神符烙印在秦伊眉心，随后又铭刻两道护神符。
　　他们现在肯定被强者盯上。
　　银鼎落在仙雾弥漫的山谷中。
　　谷内遍布奇花异草，放眼望去，灵药神树漫山遍野，山间还有各种稀有仙石，释放着绚烂仙光，周遭仙气如龙缠绕。
　　秦伊谷内欢呼跳跃。
　　秦牧和姜洛神站在山巅。
　　即使是朦胧仙雾也不能遮挡他们的目光，周围风景很美，耳畔回荡着伊伊的笑声。
　　秦牧肌肤泛着点点光辉，仙光在周身摇晃，体内仙山高达三千丈，仙路泛着斑驳的光晕，各种道则显现，神秘莫测。
　　周围的仙气疯狂涌进体内。
　　姜洛神安静的站在附近，她没有吸收附近的仙气，想把所有的资源都留给秦牧。
　　秦牧搂着姜洛神的腰肢，打趣道：“老婆，你看伊伊挺孤单，要不给她生个弟弟或妹妹。”
　　姜洛神不由望向秦牧，俏脸微红，笑着回应道：“好啊。”
　　秦牧有些意外，没想到姜洛神答应的这么爽快，他反而有些尴尬，不知道说什么好。
　　姜洛神掩嘴轻笑，“夫君，你怎么不好意思。”
　　秦牧连忙咳嗽两声，一本正经道：“你现在是圣凤族的圣女，我可不想给你添麻烦。”
　　姜洛神抿了抿嘴，轻声道：“其实可以的，不过要委屈孩子。”
　　秦牧明白姜洛神的意思，如果要孩子，那个孩子肯定很普通，无法继承姜洛神的强大血脉。
　　“粑粑，吃果果。”
　　秦伊蹦到山巅，小手里捧着几枚红扑扑的仙果，里面蕴含磅礴的能量，人间罕见。
　　“大的给母亲。”
　　姜洛神俏脸带着笑。
　　秦伊很听话，没让两人操心，秦牧吃着仙果，浑身弥漫着红褐色的仙雾，更加神圣。
　　姜洛神坐在山巅青石上，秦伊钻到她怀里，如同小猫咪，“母亲，我们去那边玩吧。”
　　秦伊指着远方的山脉。
　　她肯定是看见不寻常的东西。
　　秦牧沉声道：“伊伊，我们这段时间将会在这里住下。”
　　姜洛神温柔道：“没错，你父亲会教你很多要学的东西。”
　　这是秦牧和姜洛神商量的，秦伊很聪明，还拥有强大的力量，但是她还需要指引。
　　“好耶！”
　　秦伊很开心的拍手。
　　秦牧把日常知识通过神念的方式传授给秦伊，她很聪明，很快就明白所有的日常知识。
　　“羁绊，父母，亲人……”秦伊自顾自的念着，她眼里泛着光，逐渐明白家的含义。
　　姜洛神看着秦牧耐心的教孩子，嘴角挂着微笑。
　　秦牧还不知道秦伊的境界，还是把基础的修仙知识传授给她，秦伊明白的很快。
　　经过几天的教育，秦伊明显成长很多，有很多自己的想法，开始询问秦牧比较高深的问题。
　　“父亲，世界是如何出现的？”
　　“这超过我的认知，只要我们不断去探索，就能发现。”
　　秦伊若有所悟的点头，姜洛神掩嘴轻笑，伊伊的问题越来越有深度，有时候连她都无法回答。
　　“父亲，我们为什么存在？”
　　“……”秦牧陷入沉默，秦伊的眼神满怀期待，秦牧看向姜洛神，笑着回答，“为所爱而活着。”
　　姜洛神的眼神变得温柔，她知道这是秦牧不正经的回答，其实秦牧也不知道这问题的答案。
　　秦伊认真道：“那我就是为父亲和母亲存在的。”
　　秦牧背负双手，神情变得凝重，秦伊虽然稚气未脱，但她拥有绝巅的力量，她的存在很重要。
　　“父亲，什么是对，什么是错？”
　　秦伊继续问。
　　秦牧想了想，回答道：“做问心无愧的事，就是对。”
　　“什么是问心无愧？”
　　……
　　秦伊在快速成长。
　　她喜欢问秦牧问题。
　　半个月后，群山震动，南方出现横断苍穹的火烧云，强横的波动出世，那股气息很陌生。
　　秦牧和姜洛神站在山巅。
　　“不是叶芊芊他们。”
　　“也不是那群修仙者。”
　　姜洛神点头，美眸盯着远方，淡淡道：“实力很强，二劫真仙，比普通生死劫还强些。”
　　秦牧觉得很奇怪，沉声道：“我们过去看看。”
　　“好耶。”
　　秦伊已经在山谷闷了很久。
　　姜洛神揉了揉秦伊的小脑袋，她抱起伊伊，两道仙芒破空而去。
　　ps：作者囧出来挨打了，过年没啥福利，就更新一章吧。
　　过年后正常更新。
　　祝大家新年快乐！
　　ps：谢谢浮生若梦、闽南老男孩、书友20200610172855166、血月啼血、殇璃耀天的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，祝大家新年快乐。


第264章 真仙间的切磋
　　山脉崩毁，熔浆流淌。
　　天穹弥漫着红霞，热浪滚滚，直冲云霄，空间扭曲，附近的生机在快速流逝。
　　一息间，方圆百里生机凋零，所有的生机都被掠夺。
　　秦牧来到异变的源头。
　　群山凹陷，火红的石茧漂浮在半空，上面遍布火焰裂纹，附近的能量全被石茧掠夺。
　　这就是真仙，有着一息间吞噬千万生灵的力量。
　　姜洛神抱着秦伊站在秦牧身旁，两女打量着石茧。
　　秦伊眉头微挑，好奇道：“母亲，那里面是坏人吗？”
　　姜洛神轻笑道：“还不清楚。”
　　秦牧开启鸿蒙紫眸，他看到石茧中的生灵，那是刚褪下旧躯，熬过生死劫的真仙。
　　在进入仙路秘境的天骄里，仅叶芊芊有着接近生死劫的实力，而眼前的生灵已经渡过生死劫。
　　“啊！”
　　震耳的呐喊声响彻苍穹。
　　天外的星辰都跟着颤抖。
　　石茧轰然崩塌，健壮的少年从烟尘中走出，他肌肤白皙，面容俊俏，但眉眼中带着不甘和怨恨，身披锦绣黑袍，威压可怖。
　　少年眨眼间来到高空。
　　他的身体变化为青年模样，黑发飘飘，有着仙人的孤傲，到达真仙境界，相由心生，仙人可以随意变化模样。
　　这应该是他最喜欢的样子。
　　秦牧感应到周围残存的能量印记，这里应该是封印地，眼前的真仙曾被镇压在此地。
　　这也说明他不是这次进入仙路秘境的天骄。
　　黑袍真仙看了眼秦牧，没有太在意，他能感觉出秦牧的不凡，然后看向姜洛神和秦伊。
　　他没有关注秦伊，毕竟那只是个孩子，可是在姜洛神身上，有着让他都心悸的波动。
　　“仙王？”
　　黑袍真仙不敢相信。
　　他出场时的霸气瞬间消失。
　　姜洛神安静的站在不远处，美眸古井无波，她已经收敛气息，但也镇住对方。
　　秦牧神情平静道：“你是谁，为何被镇压在这里？”
　　黑袍真仙看向秦牧，眼里带着居高临下的高傲，他背负双手，淡漠道：“地宫，赵天神。”
　　“地宫。”
　　秦牧不禁念叨。
　　在天外天，最出名的无疑是附庸天庭的天宫，其次是有着不朽女仙坐镇的月宫。
　　然而地宫已经销声匿迹多年。
　　赵天神微微眯眼，有些意外，甚至是失落，“你们竟然不认识我，真是讽刺啊。”
　　姜洛神和秦牧不认识赵天神，对地宫还是有些许认识，曾经三宫鼎立，也曾有过辉煌。
　　秦牧再次询问：“赵天神，你为何被镇压在这里。”
　　赵天神的眼神变得阴翳，愤怒中亦有无奈，他冷笑道：“当年我和叶风流在此对决。”
　　“叶风流，是他。”
　　秦牧能感觉到赵天神的强大，他被封印前，也绝非寻常真仙能比。
　　“呵呵。”
　　赵天神忽然冷笑，他戏谑的看着秦牧，强势道：“难道你觉得叶风流能镇压我？”
　　秦牧淡然道：“不然？”
　　赵天神仰天长叹：“呵呵，若非天帝印记，我岂会被封印在这里。”
　　闻言，秦牧没有惊讶，反而眼中有抹火热，叶风流被称为诸天同辈第一，赵天神当年能逼出天帝印记，他的实力可想而知。
　　赵天神眼里带着戏谑，饶有兴趣道：“呵呵，你想挑战我？”
　　秦牧平静道：“是切磋。”
　　赵天神看了眼姜洛神，沉声道：“她会不会出手？”
　　秦牧看向姜洛神，脸上带着笑，让她不要担心。
　　姜洛神心领神会，秦伊兴奋道：“父亲加油。”
　　秦牧笑着点头。
　　赵天神闻言皱眉，那孩子喊秦牧父亲，姜洛神是她母亲？
　　“你很强，不过刚成真仙，既然你想切磋，我就陪你玩玩，请吧。”
　　赵天神右手前伸。
　　天地间忽然变得安静。
　　轰隆！
　　秦牧动如雷震，眨眼间消失在原地，赵天神身前空间破碎，一只拳头破空而来。
　　赵天神嘴角上扬，他淡定的挥拳迎击，可怖的音爆声响起，空间破碎，虚空显露出狰狞。
　　两道仙光不断碰撞。
　　“痛快！”
　　“正好活动筋骨！”
　　赵天神变得亢奋，秦牧的实力远超他的想象，他的力量犹如成年真龙，狂暴强悍。
　　两人直冲域外，如同太古凶兽，沿路星辰都因为他们而崩毁，姜洛神和秦伊在不远处观望。
　　姜洛神对秦牧充满信心，她知道到秦牧有无穷潜力，或许用不了多久，就能追赶上她。
　　她并不想驻足等待，姜洛神早已下定决心，离开仙路秘境后，就要回圣凤族，踏上涅槃路。
　　姜洛神不会看秦牧独自努力，他们是夫妻，要共同分担。
　　战斗让天地失色。
　　两道仙芒将天地切割。
　　“阎魔！”
　　赵天神催动神相法身。
　　三头六臂的法身横空出世，高达三千丈，远比秦牧的星辰法身强大，他的法身有三种面貌，杀戮、慈祥、贪婪。
　　三头六臂九眸，其中三只竖眸腾出三种不同规则的仙光，眨眼间刺破空间，刺向秦牧。
　　秦牧抬手结印，雷霆道纹落下，仙光和雷光交汇。
　　赵天神站在法身的肩头，双眸泛着金光，他看着雷海下的秦牧，惊讶道：“竟然是仙符师！”
　　秦牧不敢大意，赵天神沉淀十万年，和他比仙力，自然难以获胜，必须速战速决。
　　风雷仙纹和麒麟秘术加身，秦牧再次消失，他的速度快到肉眼难以捕捉。
　　赵天神忽然回头，凭直觉出手，手中握着幽暗仙枪。
　　咔嚓！
　　火花四溅，仙光激荡。
　　造化神铁和仙枪碰撞在一起，可怖的风暴席卷开来，空间不断破碎，虚空在嘶吼。
　　阎魔法身的九眸同时锁定秦牧，可怖的九色仙光绽放，如同天罗地网落下。
　　秦牧没有逃，在仙光击中前，他周围荡漾着朦胧仙光，破碎的空间复原，时间被扭曲。
　　赵天神瞳孔猛缩，他见多识广，遇到过各种对手，有精通时间规则的天骄，能短暂静止时间。
　　但他从未见过能逆转时间的仙术，近在咫尺的仙光忽然倒退，秦牧丹田的仙山上，时间树在摇曳。
　　轮回术被秦牧再次改良，然而赵天神的眉心出现骷髅印记，双眸变得猩红，浓郁的煞气弥漫开，如同尸山血海里爬出的恶鬼。
　　姜洛神美眸微凝，赵天神的气息忽然强大，在轮回劫下，他无疑是最顶尖的存在。
　　“父亲是最厉害的。”
　　秦伊明眸闪烁，她就是觉得秦牧更厉害，没有偏心。
　　秦牧没有退却，双臂被雷霆和烈炎双龙缠绕，雷炎道种和时间道种同时显威，这就是双道果的好处，能弥补仙力差距。
　　造化神铁释放出夺目的仙光，赵天神的黑枪携带着漫天煞气，两股力量碰撞，惊天动地。
　　山河震荡，群星摇摇欲坠。
　　赵天神被震退数百丈，秦牧亦倒退近百丈。
　　两人同时收起兵器。
　　秦牧和赵天神都没有全力以赴，他们都在试探切磋，这场战斗结束的很快。
　　“我们同境的话，你赢了。”
　　赵天神毫不吝啬的称赞秦牧，当然他不认为秦牧现在能赢自己，“承让。”
　　秦牧没有沾沾自喜，他知道赵天神没有全力以赴，也许是姜洛神在这，让他不敢放开手脚。
　　秦伊小手挠头，疑惑道：“母亲，是父亲赢了吗？”
　　姜洛神笑着回答：“他们是切磋，胜负并不重要。”
　　秦伊点了点头，然后甜笑道：“原来是这样啊。”
　　赵天神正视秦牧，沉声道：“道友贵姓？
　　何处修行者？”
　　秦牧轻笑道：“秦寿，来自天荒大陆，牧神宗，我们有缘再会。”
　　说完，秦牧转身，他带着姜洛神母女离开。
　　他是来确认赵天神的身份，可以确定他和神秘修仙势力无关。
　　他们身上的气息并不同。
　　赵天神身上曾涌现出一股特殊的气息，一闪而逝，秦牧感觉碰见过，可又记不起在何处。
　　看着秦牧离开，赵天神轻声呢喃，“天荒大陆，牧神宗，似乎是很古老的势力。”


第265章 三鼎共鸣
　　仙气氤氲，霞光漫天。
　　秦牧和姜洛神回到之前停留过的山谷，秦伊在谷内蹦蹦跳跳，两人坐在山巅看着风景。
　　以前秦伊总是缠着他们，现在已经学会自己玩，她的成长速度比普通孩子快很多。
　　姜洛神靠在秦牧怀里，姿态有些慵懒，她柔声道：“夫君，你如果想切磋，我可以陪你。”
　　秦牧轻抚姜洛神的纤腰，笑着说道：“我刚只是试探。”
　　“赵天神跟叶风流既然有恩怨，天帝印记居然没有抹杀他，反而将他封印，我想这里面有问题。”
　　天帝印记的强大，秦牧清楚，连远古仙尊都被天帝印记轻松镇压，又何况是位小辈。
　　秦牧在思考这里面的原因，赵天神的出现，绝不是偶然。
　　姜洛神闻言恍然大悟，这里面不简单，她猜测道：“天帝早已看破红尘万道，他留下赵天神，或许有特殊的安排。”
　　秦牧点头，这也是他和赵天神切磋时，点到为止的原因。
　　从叶芊芊被包围，到姜伏仙遇险，便可以知道，这次仙路秘境的天骄里有内鬼。
　　姜伏仙和帝族联姻，帝族真想收拾姜家，又岂会和他们联姻，所以帝族应该不是真凶。
　　古族天骄被杀的落荒而逃，根本没有实力布局，有能力设局的只有八大圣族和神族。
　　其中神族嫌疑最大，他们是除天庭外最强的势力，紧接着是圣魔族，圣魔族天骄弑杀成性。
　　无论是谁，现在叶芊芊都不安全，最强天骄几乎全在她身边，她现在的处境很危险。
　　秦牧本以为赵天神和神秘修仙者有关，想从他身上获取情报，现在看来要去其他地方想办法。
　　“老婆，我已经突破到真仙，短时间内很难再有提升，不如主动出击，找出真相。”
　　“好，我陪你去。”
　　无论秦牧想做什么，姜洛神都愿意陪他去做。
　　这场阴谋布局很远，涉及整个诸天，必须解开谜团，找出秦家被灭的真正原因。
　　“伊伊。”
　　秦牧轻声喊道。
　　“来啦！”
　　秦伊眨眼间出现在他们眼前，她细长的睫毛抖了抖，小脸越来越像姜洛神，水灵灵的大眼睛，眉眼间有秦牧的影子。
　　秦牧取出银鼎，三人消失在山巅，在他们停留过的地方，空间荡起涟漪，娲皇和祖乌等人走出。
　　他们看着秦牧离开的方向。
　　娲皇清冷道：“要想办法让神帝觉醒，我们需要她重临世间。”
　　祖乌无奈摇头，“神帝现在把他们当父母，我们如果强行出手，只怕会被撕成碎片。”
　　“天外天估计有大问题，天帝也许不在天外天！”
　　白泽猜测道。
　　闻言，其他旧神都露出异色，如果天帝不在天外天，天庭对他们也没有太大的威慑力。
　　但天帝为何不在天外天？
　　娲皇沉声道：“即使我们都是巅峰，都无法对抗天帝，更何况我们现在实力大跌。”
　　“如果天帝坐镇天庭，没有神帝的力量，我们出去就是自投罗网，白泽大神，你确定？”
　　“我们现在只能赌。”
　　白泽面色平静，淡然道：“你们应该都清楚，仙路秘境内有条通往外界的古路。”
　　娲皇饶有兴趣道：“你知道？”
　　白泽微微摇头，“我知道很多秘闻，真假难说。”
　　旧神们面面相觑。
　　祖乌沉声道：“我和白泽去查看古路真假，娲皇继续跟踪他们，其余人留下，以免暴露。”
　　娲皇的尾巴在空中游动，如白玉琉璃般光滑，周身弥漫着彩霞，辉煌的裙摆在风中飘荡，她的身影缓缓消散。
　　银鼎内，秦牧他们正在寻找神秘修仙者的踪影，姜洛神美眸微眯，她察觉到不对劲。
　　“似乎有人在跟踪我们。”
　　秦牧方才察觉到异样，“她对空间的掌握很厉害，我竟不知道她何时开始跟踪我们的。”
　　他们无法找出娲皇的位置。
　　秦伊指着银鼎左侧，笑着问道：“母亲，那个姐姐是不是在和我们玩捉迷藏？”
　　姜洛神笑着看向秦牧。
　　秦牧索性点头，“没错，不过我们假装不知道她在那儿。”
　　“好耶！”
　　秦伊笑的很开心。
　　这些旧神暂时不是威胁，没必要和他们撕破脸皮。
　　现在最重要的是找到那些神秘修仙者，从他们身上套取更多的情报，找出真相。
　　之前秦牧曾在神秘修仙者身上获得部分信息，但并不完整，还无法找出幕后黑手。
　　他根据获得的信息，找到某处小世界的入口，荒凉的平原上有长达千丈的黑渊。
　　黑渊附近的空间极不稳定。
　　秦牧沉吟道：“我收集的信息里，这里有神秘修仙者的同党，如果他还活着，至少要熬过四世。”
　　姜洛神观察黑渊周围，美眸微眯，沉声道：“附近空间不稳定，但可以确定，没有生灵出来过。”
　　附近没有其他生灵的波动。
　　“想撑到第二世，至少要渡过生死劫，想熬过三世，最起码都是轮回劫强者。”
　　秦牧分析道。
　　如果通道那边的家伙还活着，肯定比赵天神强。
　　别说秦牧，连姜洛神都不敢大意，银鼎绽放光辉，坠入黑渊，鼎身有仙纹腾进虚空，可怖的能量贯通两个世界。
　　在打开通道的刹那，秦牧和姜洛神同时皱眉，他们察觉到死寂的气息，仿佛进入炼狱。
　　昏暗的天穹，小世界里荒芜死寂，毫无生机可言。
　　秦伊趴在鼎上打量着四周，“什么都没有，真无聊。”
　　姜洛神和秦牧没有感应到修仙者的气息，小世界的生机早已被耗尽，正处于崩溃的边缘。
　　银鼎降落在荒漠中。
　　四周都是灰蒙蒙的黄沙。
　　“这里完全没有生命能量，别说修仙者，凡人都无法生存！”
　　秦牧看着脚下的黄沙，不由皱眉。
　　那位修仙者选择在这里藏匿，这小世界肯定生机蓬勃才对。
　　姜洛神抬眼看着远方，呢喃道：“那边有异常的波动。”
　　秦牧看向姜洛神，两人很默契，直接带着秦伊赶往那片区域，那里有成片倒塌的宫殿。
　　来到附近才发现那股特殊的能量波动，附近没有生命波动，在残垣断壁中，秦牧找到些许信息。
　　“那家伙居然在这里自立为王，可惜，他们为何会走向灭亡？”
　　秦牧有些不明白。
　　姜洛神沉声道：“这熟悉的波动，是轮回，真正的轮回。”
　　秦牧惊讶道：“轮回，难道说是那位修仙者渡轮回劫引发的。”
　　姜洛神沉声道：“他应该献祭了整个小世界，最终也没能走出轮回，自作孽，不可活。”
　　“不可活。”
　　秦伊跟着念道。
　　她不知道父母在聊什么，但能从他们的语气中听出不高兴。
　　秦牧摇头轻叹，在仙人眼里，众生如蝼蚁，但秦牧绝不会献祭他人来获得力量。
　　姜洛神的美眸中泛起火光，废墟深处的沙石开始翻动，被掩埋的祭坛重新出现在人间。
　　“好大的石盘，还会发光。”
　　秦伊笑着喊道，她看着圆形祭坛腾空而起，上面还有朦胧的雾霭，祭坛上有若隐若现画面。
　　秦牧沉声道：“那祭坛蕴含着整个小世界的能量。”
　　姜洛神微微点头，“他无法驾驭这股力量，陨落在轮回，真正的万劫不复，这是对他的惩罚。”
　　秦牧眼中泛起波澜，他伸出手，朦胧的祭坛被他收进掌心。
　　祭坛里有恐怖的能量，即使是仙王，也不敢轻易接触。
　　秦伊坐在秦牧的肩头，好奇道：“父亲，这是什么呀？”
　　“祭坛，也能算作武器，他拥有强大的力量。”
　　秦牧解释道。
　　在秦伊眼里，那就是会发光的石盘，姜洛神忍不住提醒道：“夫君，它不稳定，你要小心。”
　　秦牧在祭坛中感应到轮回的味道，他现在掌握轮回术，但还不是真正的轮回。
　　这座祭坛不但能帮助他感悟，而且还是件不可多得的大杀器，他现在需要这样的力量。
　　“放心，我会小心的。”
　　秦牧将祭坛收进体内，仙山上不仅有仙路，还有轮朦胧的祭坛，里面有日月山河的倒影。
　　轰隆！
　　忽然间山崩地裂。
　　小世界本就在崩坏的边缘，失去祭坛后，终于走向毁灭。
　　离开小世界后，秦牧和姜洛神继续赶往其他可能有修仙者的地方，无一例外，他们都没有发现修仙者的踪迹。
　　想要渡过轮回劫，非常难，围杀叶芊芊时，他们应该动用过所有能动用的力量，以防万无一失。
　　或许那沉淀七世的可怕存在就是幕后黑手，拿下他，也许就能真相大白。
　　那家伙的实力秦牧见过，一只手就能碾压仙路秘境的所有天骄，姜洛神都没把握拿下他。
　　只有秦伊能镇压他，秦牧注视着乖巧好动的秦伊，她还是孩子，秦牧和姜洛神都不想她成为武器。
　　“那家伙很恐怖，还是不要主动招惹，他的目标是叶芊芊，我们可以坐山观虎斗。”
　　秦牧提议。
　　姜洛神沉声道：“他沉淀七世，修为不弱于我，强行降临会消耗大量仙力，恢复后肯定会有所行动，留给我们的时间并不多。”
　　秦牧沉声道：“先去找叶芊芊，她是这次阴谋的关键。”
　　“好耶！”
　　“我们要揪出坏家伙。”
　　秦伊把这场阴谋当成游戏。
　　秦牧知道叶芊芊的大致方向，他们立即动身去寻找叶芊芊。
　　银鼎里，秦牧周身雾霭朦胧，身体若隐若现，姜洛神目不转睛的盯着，生怕秦牧会突然消失。
　　那座祭坛上带着因果，想要控制祭坛，需要付出代价。
　　秦伊双手托着下巴，学着姜洛神，安静的看着秦牧。
　　半月后，银鼎突然震动，秦牧身上的金鼎和白鼎都跟着震动，鼎身轰鸣，大道震动。
　　秦牧睁开眼眸，眉梢微喜，不由笑着说道：“三尊鼎同时共鸣，这附近应该有尊鼎。”
　　ps：谢谢是我是我呢投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，大概再过一周就能稳定更新，抱歉。


第266章 临字鼎
　　三鼎共鸣，仙音绕耳。
　　异象出现后，姜洛神环顾四周，她用神识扫过附近的仙山，却没有察觉到异样。
　　附近必然暗藏玄机。
　　秦牧使用鸿蒙紫眸，他看到烙印在虚空深处的古老符文。
　　“若非三鼎共鸣，我们必然会忽略这里的秘藏。”
　　秦伊明眸盯着前方，眼中泛起涟漪，娇小的身子在颤抖。
　　姜洛神察觉到她的情绪变化，连忙抱起秦伊，轻揉她的额头，柔声道：“伊伊，怎么了？”
　　秦牧看到秦伊的表情，立刻从兴奋中冷静下来，连忙摸了摸她的小脸，让她不要紧张。
　　秦伊回过神来，弱弱道：“我不喜欢这里，讨厌的感觉。”
　　姜洛神把秦伊抱在怀里，安慰道：“伊伊，母亲带你离开。”
　　秦牧看着不远处，那里面肯定与九鼎有关，“老婆，你带伊伊先离开这里，我进去看看。”
　　“不行。”
　　“那里面可能有危险。”
　　姜洛神很少会反驳秦牧。
　　谁也不知道里面是什么情况，连秦伊都觉得不舒服，里面肯定有危险，她不想秦牧冒险。
　　秦伊趴在姜洛神肩头，无精打采，还有些犯困，秦牧柔声道：“放心，遇到危险，我能逃走。”
　　姜洛神嘟了嘟嘴，有点委屈，她知道秦牧的性子，无奈摇头，“我们在附近等你。”
　　秦牧上前亲吻姜洛神的额头，笑着安慰道：“不用担心，你照顾好伊伊，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　“千万别冒险。”
　　说罢，秦牧踏空而行，仙山间云雾缭绕，仅凭肉眼难以察觉出这里的端倪，即使仙符师也难以发现虚空深处隐藏的符文。
　　在鸿蒙紫眸的帮助下，秦牧注意到那些古老的符文，那些符文恒古不灭，与世长存。
　　秦牧走向大阵。
　　金色仙纹排空而起，三尊大鼎环绕着秦牧，仙音不绝于耳，他如盖世天神，身前虚空被撕裂。
　　秦牧用神念接触大阵，识海荡漾，心神剧震，若非道心坚定，他的元神都有可能崩碎。
　　秦牧眼眸泛着紫芒，体外出现古老的纹路，那是从三尊鼎上参悟出的三种无上秘纹。
　　阵字纹让秦牧神魂强大，他借助三尊鼎的力量，强行把大阵撕裂出缝隙，消失在虚空。
　　姜洛神带着秦伊到不远处等候，她眼里有些担忧。
　　秦伊已经趴在姜洛神怀里熟睡，她来到这里后，似乎受到某种东西的影响。
　　娲皇在云巅注视着他们，她眸子里带着异光，不禁呢喃道：“远古空间？
　　终极造化地？”
　　“不对，离仙路秘境结束还有段时间，终极造化按理说不会出现。”
　　“这里难道也与古神有关？”
　　娲皇不敢确定，她没有贸然靠近，以免和姜洛神发生冲突。
　　哐当！
　　秦牧重重的摔在地上。
　　周身被恐怖的压力包裹，秦牧勉强把头抬起来，眼前是暗红色的世界，他看到不远处的石阶，阶梯高百丈，高台上有团诡异的云雾缠绕着，如同竖眼，俯视众生。
　　耳畔响起狂风的撕扯声，如同史前生灵在咆哮，秦牧感觉后背凉飕飕的，灵魂都在颤栗，他强行镇定下来，四周并没有生灵存在，一切都是他的幻觉。
　　附近有着恐怖的威压，即使是真仙在这里，也得匍匐。
　　三尊大鼎同时落下，它们仍旧在共鸣，声音更加响亮，三色仙光交织，古老的纹路在虚空碰撞，秦牧咬牙，他强行起身，体内发出噼里啪啦的声音，雷音震荡。
　　秦牧脚下出现绯红烈焰，突如其来的火焰将他包裹，痛楚袭来，可怕的寒意涌上心头。
　　“这是什么火？”
　　秦牧在南明离火和太阳真火中熬练过，寻常火焰根本伤不到他，然而这里的火焰更可怖。
　　“这是大道凝聚出的道火！”
　　道火只存在记载中，只要被道火吞噬，无论是神魔还是仙佛，都无法逃脱被燃烧的命运。
　　秦牧身上出现黑色的斑纹，体内的生机在流逝，仙山之上，时间树也笼罩着火光。
　　“不好！”
　　秦牧立即催动吞噬规则，然而这对道火完全无效，这股力量太恐怖，无法被炼化。
　　雷炎道种也无法吸收道火，秦牧体内的生机快速流逝，他将三鼎上的秘纹烙印在体内。
　　三色仙光在秦牧体内形成三道门，道火被隔绝在门外。
　　秦牧注视着自己的身体，肌肤忽黑忽白，肉身化作囚笼，道火被封存在体内。
　　他逐渐适应这里的压力，秦牧注视着脚下，刚才道火从这里涌出，下方有模糊的印记，像是脚印，轮廓很浅，秦牧想要触摸，却只触碰到死寂的砂砾。
　　曾有强者走过这里，留下些许道火，秦牧看向前方，鸿蒙紫眸开启，却看不穿高空之上的“竖眸”。
　　台阶周围是红褐色的土壤。
　　秦牧闻到浓郁的血腥味，这是大凶留下的，他向前走去，三尊大鼎盘旋在周围。
　　高台共有一百零八块台阶，周围矗立这三十六根雪白的石柱，秦牧拾阶而上，周身雾霭朦胧，三尊大鼎的波动越发强烈。
　　前方必然与九鼎有关。
　　滴答滴答！
　　高台上有滴水的声音。
　　秦牧向高台上走去，他的神念无法覆盖高台，前方的威压越来越强，每向前走一步都很艰难。
　　三鼎盘旋，仙雾弥漫，高台恐怖的威压被仙气隔绝。
　　登顶前。
　　秦牧突然停下脚步。
　　暗红色的血液在石阶上流淌，还冒着热气，里面有星辰崩毁，天穹撕裂的画面。
　　秦牧猛吸凉气，这是强者的血，那些画面铭刻在血肉中。
　　他抬眼望去，前方的血迹越发浓郁，他看到鲜红的血珠滚落，从血红的大鼎身上坠落。
　　嘀嗒声源于高台上的血鼎。
　　那尊血鼎明明近在眼前，却给秦牧遥不可及的感觉。
　　噗通！
　　噗通！
　　心跳不自觉的加速，秦牧没有自乱阵脚，他注视着鼎身，在仔细观察。
　　“临！”
　　秦牧惊呼！
　　那是君临天下的“临”。
　　血鼎给秦牧的震撼远超其余三尊鼎，他头顶的三尊鼎在颤抖，那尊血鼎仿若九鼎至尊。
　　血鼎在不断淌血，上面的血五颜六色，都是大凶级强者留下的，血液里带着恒古难灭的凶威。
　　其中的杀意让人不寒而栗。
　　秦牧探出神念，他想从血迹中寻找些有用的信息，仅仅是尝试，他便忍不住咳血。
　　他看到绝巅强者踏着血鼎横扫古今，穿梭在诸天万界，所到之处，道则崩毁，星辰寂灭。
　　那道身影很模糊，无法窥探，秦牧得到的信息很有限。
　　“这些都已成为过去。”
　　秦牧轻声呢喃，他的眼神变得坚定。
　　眼前只是尊无主之鼎，他刚才竟然对鼎生出敬畏。
　　秦牧抬手，仙力涌动，他抓住血鼎，想要控制它。
　　轰隆！
　　惊雷声响彻八方。
　　可怖的杀意涌进秦牧的识海。
　　秦牧的紫眸瞬间变成猩红，但意识还没有被吞噬，各种杂念涌进识海，他只能咬牙坚持，金色识海翻起滔天巨浪，海面刮起血雨。
　　血鼎腾空，想要逃走。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三尊鼎同时出动，血鼎被夹在中间，它们虽然畏惧血鼎，但秦牧控制它们拦下血鼎。
　　“给我下来！”
　　秦牧怒吼，瞬间霸气侧漏，这刹那，他身上有丝帝王威压显现，原本躁动的血鼎突然安静下来，鼎身的秘纹释放着耀眼光芒。
　　金色识海中，古老符文凝聚成形，“临”字纹横空出世。
　　秦牧的元神熠熠生辉，犹如帝王降临，识海恢复平静。
　　天空的血鼎恢复平静，它落在秦牧面前。
　　秦牧的目光直视着前方，深邃的目光，仿佛看穿万古，如帝王临尘，高高在上。
　　秦牧抬起手，血鼎漂浮在他掌心，手握临字鼎，犹如帝王，鼎里的秘密可以慢慢研究。
　　秦牧没有察觉到自己气势上的变化，只知道在血鼎的加持下，境界陡然攀升，即使碰上仙王，也有一战的能力。
　　在他准备离开高台时，秦牧忽然抬头看着高处那团诡异形状的雾霭，那只“竖眼”里透着幽光，仿若活物。
　　竖眼正注视着秦牧。
　　ps：谢谢心魂0o、天子之羽投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅。


第267章 邪帝残念
　　小世界变得不稳定。
　　竖眼中腾出一缕幽光，虚空撕裂，周围的规则锁链不断崩坏，高台上的禁制被瓦解。
　　秦牧意识到自己犯了错，血鼎是用来镇压那团诡异雾霭的。
　　高台上，空间凝固，秦牧果断出手反击，四尊大鼎同时出现，四色仙芒照耀小世界。
　　那缕幽光撞在血鼎上，鼎声震颤，空间破碎，可怖的波动蔓延开，连域外星辰都在摇晃。
　　噗！
　　秦牧咳血倒退！
　　若非有血鼎庇护，那道幽光足以将他碾成齑粉。
　　秦牧没有选择逃走，他虽然不知道这玩意是什么，但就这样逃走，说不定会留下隐患。
　　诡异灰雾形成的竖眼中并没有生命波动，秦牧眉头紧皱，神情严肃，那股能量很可怕，“看来只能用血鼎镇压它。”
　　秦牧在临字鼎的加持下，气息瞬间暴涨，他催动血鼎，朝着诡异竖眼强势镇压而去。
　　小世界外。
　　姜洛神美眸里带着担忧，她察觉到可怕的波动出现，那股力量让她都感到心悸。
　　秦伊在她怀里熟睡，姜洛神看着虚空不断湮灭的符文，大阵即将崩溃，她准备去帮秦牧。
　　在姜洛神动身时，她回头看向不远处，有道强横的波动在靠近，那股波动她很熟悉，是那积攒七世造化的神秘修仙者。
　　身穿红袍的中年强者从虚空中走出，他的肌肤呈血红色，仿若尸山血海中爬出来的怪物，双眸阴翳，脸上带着狰狞怪笑。
　　“原来在这里，貌似还有九鼎中的其余仙鼎，真是好运。”
　　红袍强者的兴奋溢于言表。
　　姜洛神淡漠道：“不管你有什么阴谋，都休想得逞。”
　　红袍强者看着她怀里的秦伊，瞳孔微缩，明显是忌惮。
　　秦伊现在沉睡，红袍强者并没有把姜洛神放在眼里。
　　“呵呵！”
　　“就凭你！”
　　红袍强者伸出猩红的血手，掌心浮现灰色小鼎，上面有古老的纹路，竟也是九鼎之一。
　　只见空间扭曲，红袍强者连同手中的小鼎消失在原地。
　　姜洛神大惊，她立即看向秦牧的方向，秦牧有危险。
　　小世界里。
　　秦牧正催动血鼎镇压那竖眼，他忽然察觉到身后的杀意，反手祭出兵字鼎，空间被大鼎压塌，却没能击中红袍强者。
　　轰隆！
　　血鼎被一尊蓝鼎撞开。
　　红袍强者出现在高台上，他俯视着秦牧，眼中尽是轻蔑，双手之中各有一鼎。
　　蓝鼎内蕴含着无限生机，灰鼎周围空间扭曲，秦牧双眼微眯，红袍强者本就实力强大，没想到他手里还有两尊仙鼎，这下更棘手。
　　红袍强者冷笑道：“哈哈哈，真是得来全不费功夫。”
　　秦牧依旧平静，淡淡道：“你是谁？
　　到底意欲何为？”
　　“我是谁，如果你也像我这样经过七世煎熬，也会忘记过去。”
　　红袍强者淡淡道：“不过，现在，你可以叫我逆苍天。”
　　“我将重建天道秩序。”
　　秦牧周身金光弥漫，在两人对话的时候，他就已经在布置杀阵，金色仙纹融进虚空，逆苍天根本没有在意他的小心思。
　　逆苍天仰头看着那诡异竖眼，竖眼化为漫天灰雾。
　　灰雾从四面八方涌进逆苍天的身体，他的肌肤变成灰白色，肉身像是没有血色的干枯尸体，瞳孔也变成灰眸。
　　这刹那，秦牧甚至感觉不到逆苍天的气息，诡异灰雾让他的力量变得更恐怖。
　　“啊！”
　　逆苍天仰天咆哮。
　　高台开始摇晃，虚空中的远古符文在不断湮灭，大阵被吼碎，小世界重现人间。
　　逆苍天嘴角上扬，他眨眼间出现在秦牧身前，万道雷芒降落，仙雷阵出现，然而逆苍天无视仙雷的攻击，灰掌直拍秦牧胸口。
　　秦牧催动四尊仙鼎，速度和力量成倍提升，修为直逼仙王，他强势挥拳迎击。
　　轰隆！
　　拳掌相接。
　　空间破碎，虚空在嘶吼，附近的山脉被瞬间夷为平地。
　　秦牧体内响彻着雷音，仙山在摇晃，他咬牙坚持着，逆苍天的力量太恐怖，若没有四尊鼎的加持，他将直接溃败。
　　逆苍天嘴角带着冷笑，轻蔑道：“不错，媲美我修炼三世的修为，真是可惜。”
　　姜洛神破空而来，他出现在秦牧身旁，纤手抬起，指尖一点火光涌出千丈火凤。
　　随着姜洛神的支援，秦牧的压力陡然减小，两人联手，逆苍天依旧一副无所谓的表情，姜洛神单手抱着秦伊，她的衣裙在风中猎猎作响，逆苍天被火凤淹没，但他催动灰鼎，空间扭曲，整个人消失不见。
　　“小心！”
　　姜洛神清脆道。
　　逆苍天出现在他们身后。
　　秦牧催动万古星辰体，天摇地晃，如太古巨神降临，法相手持兵字鼎和前字鼎杀向逆苍天。
　　兵字鼎拥有势不可挡的力量。
　　秦牧脚踏临字鼎，身前阵字鼎漂浮，无数仙纹从阵字鼎中涌出，杀阵以肉眼可见的速度构建。
　　姜洛神眉心族纹荡漾着血光，在她身后，万丈火凤张开双翼，火凤的阴影笼罩方圆百里。
　　逆苍天手捏剑指，剑光长达十万丈，空间被切割，星辰体手持双鼎却被剑光击退。
　　他的仙力强到可怕，已经不是仙王能衡量的，足以媲美掌控诸天的绝世仙尊。
　　火凤从天而降，庞大的双翼包裹逆苍天所在的区域，周遭空间被封锁，方圆百里都在顷刻间化为火海，恐怖的能量将大地都融出近千丈深的陨坑。
　　姜洛神的全力一击，即使是仙王也扛不住，然而逆苍天从陨坑中冲了出来。
　　逆苍天的肉身残破不堪，姜洛神的攻击对他还是有效果。
　　然而逆苍天手中蓝鼎腾出大量生命之源，他的残躯快速愈合，战力再度回到巅峰。
　　秦牧神情凝重，这些鼎的增幅本就很强，在逆苍天手中，那两尊鼎更是如虎添翼。
　　“哈哈哈，再来！”
　　逆苍天恢复巅峰，再次杀来，他的目标是秦牧手中的四尊仙鼎。
　　秦牧身前的阵字鼎腾空，万千仙纹涌出，杀阵已成，仙纹凝聚成无数的雷霆长矛。
　　轰隆！
　　惊雷声响起。
　　万千雷霆仙矛如同雨下。
　　周遭空间被洞穿成刺猬，虚空被撕开狰狞的口子。
　　逆苍天在仙雷中穿梭，灰鼎的加持让他可以肆意穿梭空间，秦牧的杀阵对他无效。
　　秦牧的眼神越发凝重。
　　姜洛神眉心的族纹里透着血光，她准备使用禁忌手段。
　　咻！
　　一道琉璃光划过。
　　逆苍天在虚空中被蛇尾击中，直接倒飞出去数百丈。
　　娲皇从天而降，秦牧和姜洛神有些惊讶，没想到她会出手。
　　逆苍天微微皱眉，他有列字鼎穿梭虚空，居然还会被娲皇击中，不由郑重起来。
　　秦牧虽然只是一劫真仙，但他手里有四尊仙鼎的加持，甚至有不弱于仙王的战力，姜洛神的修为更是比仙王还强，加上娲皇助阵，逆苍天也得掂量掂量。
　　逆苍天忽然大笑起来，他对着秦牧冷漠道：“放心，我还会回来取这四尊鼎的。”
　　秦牧平静道：“我等着。”
　　逆苍天缓缓退入虚空。
　　强敌退去后，秦牧收起四尊仙鼎，他对着娲皇拱手，恭敬道：“多谢前辈出手相助。”
　　娲皇莹莹一笑，然后摇头轻叹道：“唉，邪念被带走，不知道又要掀起怎样的腥风血雨。”
　　姜洛神在观察秦伊的状态，刚才那么大的动静，她都没有醒，想必有什么原因。
　　秦牧疑惑道：“前辈何意？”
　　娲皇走到近前，叹息道：“血鼎曾镇压着邪帝残念，如今他获得邪帝残念，必然会找到封印在仙路秘境的邪帝残骸。”
　　闻言，姜洛神皱着眉头。
　　秦牧察觉到事情的严重性，姜洛神沉声道：“当初远古大战，神帝和魔帝联手才驱逐邪帝，那是主宰虚空的无上存在。”
　　娲皇微微点头，“不错，如果让他获得邪帝残骸，仙路秘境中再也没有人能制衡他。”
　　逆苍天已经是仙路秘境，天花板战力的存在，若是再获得邪帝残骸，恐怕仙路秘境外能制衡他的强者也屈指可数。
　　秦牧陷入沉思，良久后，他看向姜洛神，“他的目标是九鼎和叶芊芊，我们向叶芊芊靠拢。”
　　“嗯。”
　　姜洛神点头，仙路秘境越发危险，她本想劝秦牧离开，但秦牧还要寻找小姨妈，不可能就这样离开。
　　娲皇笑着说道：“我可以陪你们前往，也能出点力。”
　　秦牧和姜洛神知道她一路都在跟踪，只不过没有拆穿，刚才她出手相助，帮他们解决大麻烦，确实是强大的助力。
　　“有劳前辈。”
　　秦牧笑着拱手。
　　秦牧抱过秦伊，她还在沉睡，有可能是觉醒的前兆。
　　娲皇猜测道：“也许是邪帝的气息唤醒了她尘封的记忆。”
　　“也许吧，让她自己决定未来吧。”
　　秦牧没有干扰她沉睡。
　　娲皇见状有些惊讶，不过她对秦牧也有了解，知道他的为人，便没有多言。
　　仙山起伏，雾霭缭绕。
　　一点雷光划破寂静的天穹。
　　附近的天骄全部抬头，他们注视着山巅，叶芊芊脚踏青莲，仙颜绝世，她要开始渡生死劫。
　　“叶仙子无愧于同辈第一。”
　　“要知道叶风流都没有在仙路秘境里渡过生死劫，据我所知，以前没有天骄能用一世积累在仙路秘境里渡过生死劫。”
　　“即使渡过生死劫，想要争夺终极造化，依旧希望渺茫。”
　　他们见识过逆苍天的强大，除非叶芊芊还有其他底牌，否则不可能夺取终极造化。
　　渡劫的动静让秦牧他们轻松找到叶芊芊，他和娲皇在暗中观察，姜洛神负责照顾秦伊。
　　看着仙山附近的众多天骄，秦牧忍不住感慨：“这就是域外的底蕴，真不能小觑。”
　　在叶芊芊身旁护法的是天宫大师兄剑轻狂，一劫真仙中的佼佼者，他已经恢复巅峰战力。
　　圣魔族的夏九幽、圣龙族敖乾坤、孔雀圣族孔耀、金乌圣族金混阳分别站在附近四座大山上，他们都是真仙，气息强盛。
　　火圣族的火刑和火魅，冰圣族的冰清、冰玉、冰洁，圣佛族的藏天、藏地、藏生，还有神族的杨顶天，，他们全都是真仙。
　　除他们以外，还有远古帝族的天骄在场，轩辕家的轩辕天，姬家的姬青云。
　　短短的时间里，这群天骄全部成为一劫真仙，这是股恐怖的战斗力，就算逆苍天面对携带有大量底牌的天骄，也非常棘手。
　　等逆苍天找到邪帝残骸，天骄的数量再多也是蝼蚁。
　　秦牧没有发现周玄和皇甫齐天踪影，看来他们没有听从天庭的征召，还有陈无双不知所踪，最大的变量是赵天神，那家伙被天帝封印，应该也不简单。
　　叶芊芊在渡劫，所有的注意力都在她身上，逆苍天要找邪帝残骸，应该没那么快赶过来。
　　秦牧注视着叶芊芊，没有外力干扰，她应该能渡过生死劫。
　　ps1：谢谢半部天下、心魂0o的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，谢谢。
　　ps2：祝大家元宵节快乐！
　　有点晚，作者囧道歉，下个月会好好码字，争取三月份完结这本书，然后四月份开新书，没想好写什么题材，有建议的朋友可以评论分享下，谢谢。


第268章 生死劫
　　天穹撕裂，雷海降临。
　　空气中弥漫着死寂的味道。
　　秦牧站在远处亦能感觉到死亡的气息，那种感觉他很熟悉。
　　群山之巅，叶芊芊睁开清澈皎洁的眸子，她神情淡然，脚踏青莲道台，毅然冲进雷海。
　　雷海深处开始躁动，金色雷海掀起惊天海浪，雪白的雷霆浪花将叶芊芊湮没。
　　天地肃杀！
　　白色雷劫非常恐怖，即使是一劫巅峰的真仙，也很难渡过。
　　渡过生死劫便能再活一世，绝大多数修仙者会选择积攒一世造化后再渡生死劫。
　　叶芊芊刚渡过阴阳劫就选择渡生死劫，她的沉淀还不够，并未到达巅峰，成功的概率很低。
　　天骄们注视着雷海中的叶芊芊，她是天帝后裔，拥有帝族传承，还有各种逆天造化加持，也许能创造奇迹。
　　叶芊芊被白茫茫的海浪湮没，她盘坐在青莲道台上，肌肤无暇，身上泛着晶莹的霞光。
　　脚下道台变成绽放的青莲。
　　雷海中溢出灰茫茫的雾霭，混沌幽光忽然划破雷海，直接落在叶芊芊头顶。
　　惊雷声响起。
　　四周的天骄后背发凉。
　　秦牧很平静，他曾遇到过类似的情况，只是没想到混沌中会蕴含如此恐怖的力量。
　　这种杀劫，即使是他，都难以抗衡，姜洛神眉头微凝，这是仙王都忌惮的杀劫。
　　嘶！
　　群山间响起倒吸凉气的声音。
　　火圣族的火刑平静道：“不用担心，寻常生死劫没这么强。”
　　火魅不知是该高兴还是羡慕，周围都是域外的天骄，他们明白生死劫的恐怖，叶芊芊面临的生死劫更恐怖，修为和天赋越强，遭遇的劫雷越恐怖。
　　剑轻狂神情凝重。
　　杨顶天沉声道：“不太妙。”
　　夏九幽微微皱眉，幽幽道：“这要是渡劫出事，我们怎么救？”
　　“哼，那可是天帝后裔，她怎会失败？”
　　孔耀倒是无所谓。
　　秦牧注视着叶芊芊，看着她无暇的眉心裂出半指长的血纹，原本无暇的身体在幽光的冲击下开始衰老，绝世仙颜在快速老化。
　　不多时，叶芊芊就变得白发苍苍，满脸褶皱，然而雷劫还在持续轰击她的肉身。
　　混沌雾霭中的幽光越来越浓，生死劫的可怕就算是仙王，也不敢出手相助。
　　姬青云笑着说道：“仙姿绝世的仙子变老，跟老太婆也没区别。”
　　火魅掩着嘴，周围的天骄都是憋着不敢笑。
　　姜洛神也注视着这一幕，她笑着挑眉，“夫君，要是我变成老太婆，你还会不会喜欢我？”
　　“老婆，无论你变成怎样，我都喜欢。”
　　秦牧笑着回答。
　　两人相视一笑。
　　姜洛神俏脸上洋溢着甜笑。
　　娲皇见他们有说有笑，有些迷茫，感情对神族而言很遥远。
　　雷海附近，天骄们的神情越发严肃，叶芊芊的状态越发严峻，肌肉干枯，身体如砂砾飘散。
　　她的肉身在雷劫中消散。
　　轰隆隆！
　　叶芊芊在幽光中化为齑粉！
　　四周的天骄目瞪口呆，鸦雀无声，他们还在期待奇迹的出现，他们不相信叶芊芊会在雷劫中陨落。
　　他们感觉不到叶芊芊的生机，有天骄摇头轻叹，也有天骄冷笑，更多的是惋惜。
　　咔嚓！
　　青莲道台也在雷劫中炸裂。
　　那可是混沌青莲的种子，世间罕见的至宝，连它都要在雷劫中消亡了吗？
　　在场都是诸天最顶尖的天骄，他们被深深的震撼，这样的生死劫，他们连尝试的念头都不敢有，但他们就是认为叶芊芊能成功。
　　因为叶芊芊是天帝后裔，来自诸天最强的势力。
　　轰隆！
　　破碎的道台中有缕青光直冲雷海深处，直接冲进混沌雾霭里，大家悬着的心再次紧绷，他们清楚，雷劫还未结束。
　　秦牧开启鸿蒙紫眸，他看到混沌中有微弱的生机，若隐若现。
　　“怎么回事？”
　　秦牧微微皱眉，他刚才察觉到叶芊芊的气息消失，现在混沌雾霭中有崭新的生机出现，却不像叶芊芊的气息。
　　雷劫短时间内不会结束，秦牧只能盘坐下来，与其浪费时间，不如研究手里的四尊仙鼎。
　　他已经获得临、兵、阵、前，四种秘纹，借助四鼎的加持，足以和仙王强者争锋，不过碰上逆苍天的话，他手中的底牌还不够看。
　　“老婆，我如果用四尊仙鼎帮助你，有没有把握打败逆苍天？”
　　秦牧神情凝重道。
　　姜洛神微微摇头，沉声道：“不好说，如果他真拿到邪帝残骸，恐怕在场没人能制衡他。”
　　娲皇提醒道：“你们忘了秦伊，她可以镇压逆苍天。”
　　秦牧和姜洛神同时看向秦伊，两人陷入沉默，伊伊还在沉睡，也许醒来就会成为高高在上的神帝。
　　不过娲皇担心秦伊不会觉醒，若是无法觉醒前世的记忆，她的力量就会弱很多。
　　想要对付拥有邪帝残骸的逆苍天，必须要秦伊觉醒才行。
　　狂暴的雷海开始稳定，雷光开始消散，只有雷海深处的那团混沌雾霭经久不散。
　　大家注视着那团混沌雾霭，他们在寻找叶芊芊的踪影。
　　这里动静很大，逆苍天随时都有可能杀到这里来。
　　火刑沉声道：“妹妹，你已成为真仙，是时候出去。”
　　“大哥，我们一起走吧。”
　　火魅有点不放心火刑。
　　火刑命令道：“现在叶仙子在渡劫，生死不明，我再等等！”
　　他们现在都离开仙路秘境，肯定会引起天庭的不满，火刑还有私心，他对终极造化有想法。
　　火魅只能无奈的点头，“大哥，你一定要小心。”
　　“放心。”
　　“我会回去的。”
　　火刑笑着点头。
　　仙路秘境外。
　　周围的氛围异常压抑，还有不少势力的天骄没有出来，叶风流同样神情凝重。
　　整个古神废墟都被天庭封锁，四位仙王坐镇，没有天庭的命令，谁也不能离开。
　　姜洛音柳眉紧锁，神情焦急道：“姐姐怎么还没有出来？”
　　姜伏仙安慰道：“洛音，你姐姐很厉害，不用担心。”
　　火魅从仙路秘境归来。
　　她瞬间被各方势力包围，大家都在打听各家小辈的状况，火魅如实回答里面的情况。
　　叶风流也开口询问：“叶芊芊的情况怎么样？”
　　火魅如实回答道：“叶仙子正在渡生死劫。”
　　闻言，各族强者震惊！
　　如果成功，叶芊芊无疑是同辈中的第一人，超越古今。
　　叶风流相信叶芊芊能渡过生死劫，但是最危险的不是渡劫，而是她要面对的强敌。
　　他只想叶芊芊平安归来。
　　突然天摇地晃，可怕的波动降临古神废墟深处，星海深处，有双堪比星辰的眸子缓缓睁开。
　　秘境外的强者都抬不起头，叶风流惊呼道：“爷爷。”
　　“连天尊也被惊动了！”
　　古族长老们面面相觑，这位可是很多年都没有出现过的庞然大物。
　　姜洛音好奇道：“是谁啊？”
　　身旁的姜家老妪严声道：“洛音，切勿妄言。”
　　姜伏仙神念传音道：“是天尊，天庭排名前五的强者，叶风流和叶芊芊的爷爷。”
　　姜洛音恍然大悟，连这种级别的强者都现身，足以证明这次仙路试炼引发的波澜有多大。
　　她期望姐姐能平安归来。
　　在天尊的注视下，各族强者头皮发麻，内心惶恐不安，生怕被无辜牵连，惹上大麻烦。
　　仙路秘境里。
　　已经过去七七四十九天。
　　雷海早已平静，混沌雾霭中有抹绿光溢出。
　　混沌中有种子发芽！
　　“那是混沌青莲？”
　　“怎么没有叶仙子的气息？”
　　天骄们聚精会神的观察雷海。
　　秦牧抬头看着天穹，只见绿芽扎根于雷海，沉寂多日的雷海再次狂暴起来，洁白的雷龙如苍雪呼啸而来，直接吞没嫩芽。
　　那绿芽生机勃勃，迎着雷劫茁壮成长，还在吸收雷海中的磅礴能量，生气越发浓郁。
　　“原来如此！”
　　秦牧忽然明白叶芊芊的想法，她想借混沌青莲种重生，肉身消散，才能骗过雷劫，然后以青莲种为身，重新凝聚道果。
　　雷海深处，一朵青莲含苞待放，其中蕴含着无限生机。
　　阵阵光辉弥漫，其中蕴含着可怖的生命波动，附近天骄纷纷盘坐，他们都在趁机悟道。
　　青莲缓缓绽放，死寂的雷海变得生机勃勃，秦牧神识外放，他在感应其中的生死规则。
　　秦牧轻叹，他感觉出叶芊芊的气息与之前不同，那并非是重生，而是新生。
　　花能重开，人不能。
　　青莲中，身材娇小的少女蜷缩着，满头青丝包裹着身子，浑身散发着柔和的光，如同花仙子。


第269章 强敌登场
　　青莲绽放。
　　孕育出绝世真仙。
　　一道强横的波动突然靠近渡劫地，附近的天骄如临大敌，他们同时看向不远处。
　　幽光划破虚空，赵天神出现在渡劫地边缘，他身着黑袍，双眸注视着青莲中的叶芊芊。
　　“帝族后裔吗？”
　　赵天神在叶芊芊身上感觉到天庭帝族才有的波动。
　　剑轻狂失声道：“赵天神！”
　　在场天骄对赵天神还有印象，因为他是地宫最后的传人，天赋异禀，曾有同辈不败的战绩。
　　“赵天神，他还活着？”
　　“我听说他被叶风流镇压在仙路秘境里，他居然没死，还熬过十万载，甚至渡过生死劫。”
　　他们还以为是逆苍天杀来了，赵天神虽然很强，但还没有到让他们害怕的地步。
　　剑轻狂腾空而起，眼神锐利，冷冷道：“你和他们是一伙的？
　　难不成地宫就是背后主谋？”
　　这也是在场天骄都想问的。
　　“主谋？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　赵天神对他们没有兴趣，他注视着叶芊芊，兴奋道：“看起来，她比叶风流还有潜力。”
　　“你想干什么！”
　　剑轻狂眉头一横，手中握着仙剑，剑吟响彻千山万壑，周遭空间在颤抖，可怖的剑意在扩散。
　　“呵呵，我对你没兴趣，等她渡劫结束，我会向她挑战。”
　　赵天神落在不远处的山巅。
　　他和天庭有恩怨，赵天神想证明地宫传承是最强的。
　　剑轻狂戒备的看着赵天神，他身上的气息和那群修仙者不同，难道他真凭自己的本事活过十万载？
　　这家伙不容小觑。
　　以前叶风流向他提起过赵天神，那是他遇到过最强的对手，渡过生死劫的赵天神，远比寻常二劫真仙更强。
　　赵天神负手而立，他闭着眼，静候叶芊芊渡劫结束。
　　远处，飘渺的云雾中，秦牧周身仙气缭绕，体内仙山越发巍峨，他在大量吞噬仙源。
　　天道树离开后，天道商城还在，他兑换了些许仙源。
　　仙源的价格远比神源高，秦牧也只能兑换数枚仙源修炼。
　　姜洛神轻抚秦伊的额头，伊伊沉睡很久都没有动静，她希望伊伊能快乐的长大。
　　娲皇的目光总是在秦伊身上，她觉得伊伊受到邪帝残念的影响，应该会很快觉醒。
　　伊伊沉睡后就没有动静，娲皇不得不怀疑，秦伊现在的状态，到底能不能顺利觉醒。
　　青莲扎根雷海深处，不断为叶芊芊补充着生命本源。
　　整整三个月后，雷劫依旧没有结束的迹象，秦牧已经炼化数枚仙源，体内仙山越发巍峨。
　　秦牧的修为越来越强，寻常真仙已经不是他的对手。
　　由于害怕暴露位置，所以秦牧没有吸收周围的仙气，他手里的资源也不多，想要到达一劫真仙巅峰还需要漫长时间的沉淀。
　　“他来了！”
　　娲皇双眼微眯，能让她如此重视的也只有逆苍天。
　　在雷劫地的不远处，空间撕裂出可怕的口子，逆苍天从中走出，双眸灰白，暗淡无光。
　　逆苍天的右臂很特别，缭绕着灰雾，其中蕴含着可怕的力量，秦牧微微皱眉，“那是邪帝残骸？”
　　娲皇点头，神情严肃道：“应该和邪帝的臂膀有关，如果是完整邪帝之手，估计会很难办。”
　　姜洛神抱着沉睡的秦伊，神情越发凝重，她有些不安，如果正面碰撞，他们没可能获胜。
　　秦牧依旧盘坐在原地。
　　天骄们大惊失色，甚至有天骄生出绝望的念头，赵天神出现都没有这样可怕的气场。
　　不远处的赵天神同样皱眉，他原本是想挑战叶芊芊，没想到竟有比叶芊芊还强的存在。
　　“有意思。”
　　赵天神的脸皮抽了抽。
　　他碰到姜洛神就觉得够离谱的，然而逆苍天的出现，让他都觉得畏惧。
　　剑轻狂沉声道：“保护仙子。”
　　闻言，在场天骄面面相觑，看着突然出现的庞然大物，他们就算全上也都是炮灰。
　　即使是害怕，他们也不得不硬着头皮腾空，十数位天骄同时爆发出强大的仙力波动，不远处的逆苍天轻笑道：“就这！”
　　逆苍天扫过众人，他的目光停留在姬青云和轩辕天身上。
　　两人能察觉到危险。
　　“一起出手！”
　　剑轻狂大喝，手中仙剑对准逆苍天，可怖的剑意冲霄而起，剑芒所到之处，连空间都被撕碎。
　　杨顶天竖眼里腾出朦胧的混沌光，孔耀手握神秘的三色神光，姬青云双眸里弥漫出摄魂夺魄的幽光，金混阳眉心的族纹冒着火光。
　　夏九幽身后九剑归一，敖乾坤祭出太阳神炉，火邢催动焚天石，轩辕天挥动残缺帝兵。
　　冰圣族的三位仙子施展冰雪仙术，冻结天地，寒风凛冽；圣佛族的三位佛子联手施展三藏秘术，三尊古佛降世，佛音飘渺。
　　在场天骄同时全力一击。
　　整片天地都在颤抖，大道轰鸣，所有规则都紊乱。
　　秦牧心惊胆战，这群天骄联手，就算是他也顶不住。
　　逆苍天轻笑，他抬起右臂，一道灰光溢出，顿时间天地失色，众人眼里只有灰蒙蒙的世界。
　　所有神通仙术都被压制。
　　只有那道三色神光的光芒不曾暗淡，不过逆苍天轻轻挥手，那道可怖的神光就被打散。
　　随后可怖的能量风暴反噬在场众多天骄，方圆千里都被夷为平地，死亡的味道在蔓延。
　　剑轻狂也在咳血，天骄们都伤的不轻，逆苍天出现在轩辕天身旁，后者慌忙举起轩辕剑。
　　逆苍天弹指击中剑身，轩辕天手掌皲裂，轩辕剑也被震飞。
　　一只干枯的大手落在轩辕天脸上，逆苍天脸上带着邪笑，周围的天骄吓出一身冷汗。
　　“啊！”
　　轩辕天在哀嚎。
　　他的肉身迅速枯萎。
　　逆苍天吸干了轩辕天的血。
　　周围天骄都吓得直冒冷汗，秦牧皱着眉头，逆苍天的修为，不至于需要吞噬小辈来提升自己。
　　姜洛神沉声道：“有些记忆存在血脉传承里，轩辕天身上应该有他想要的东西。”
　　“帝法！”
　　秦牧沉声道。
　　之前神秘修仙者对姜伏仙动手，就是冲着帝法去的，逆苍天必然是冲着帝法去的。
　　咔嚓！
　　逆苍天捏爆轩辕天的头颅，他的身体化为齑粉，远古帝族的后裔就这样陨落，说来唏嘘。
　　秦牧看着姬青云，想必逆苍天下个目标就是他。
　　姬青云察觉到危险，他快速捏碎仙路试炼资格，却没能离开，附近的空间早已被封锁。
　　“想跑？”
　　逆苍天冷笑。
　　他眨眼间出现在姬青云身旁，大手抬起的刹那，一道火光向他砸来，轰隆，逆苍天被击退。
　　在场天骄无不震惊。
　　连远处的秦牧都有些意外。
　　那是尊被火焰包裹的大鼎，剑轻狂祭出火鼎，战场局势有些许变化，逆苍天兴奋道：“斗字鼎！”
　　他已经将其视为囊中之物。
　　剑轻狂催动斗字鼎，在场天骄都感觉到自身力量倍增，这是可以加持修为的仙鼎。
　　逆苍天不屑道：“想靠斗字鼎赢我，痴人做梦！”
　　剑轻狂强势道：“那两尊呢！”
　　柔和的霞光弥漫开，天空倒扣着一尊大鼎，那也是仙鼎。
　　秦牧咽了口唾沫，他手里有四尊鼎，逆苍天手里有两尊，现在剑轻狂手里也有两尊。
　　不知道最后一尊鼎会在哪里，或许今天能九鼎相见。
　　逆苍天眉头一皱，他感觉有些不对劲，自身修为被压制住，境界不断跌落。
　　“那是众生平等的皆字鼎。”
　　逆苍天的境界被压低到一劫真仙巅峰的水准，剑轻狂大喝道：“我们联手，将他诛杀。”
　　逆苍天冷笑道：“即使同境界，我也天下无敌。”
　　剑轻狂持剑杀向逆苍天，各族天骄紧随其后，他们再次联手，这次的局面完全不同，逆苍天被他们压制住，开始败退。
　　远方，秦牧神情依旧凝重，他知道，这样是赢不了逆苍天的，因为他手里也有两尊鼎。
　　列字鼎能随时突破重围，者字鼎能赋予他永无止境的能量。
　　“那我陪你们玩玩。”
　　逆苍天也祭出两尊鼎，他在空间中肆意横行，突然出现在孔耀身后，一掌将他重创。
　　随后迅速消失在虚空，转瞬间出现在敖乾坤面前，干枯的拳头轰出，拳劲撕裂山河。
　　敖乾坤半边身子被搅碎。
　　天骄们接连被重创，秦牧站起身来，他看向战场，这是机会，现在出手还有胜算。
　　姜洛神有些担忧，逆苍天明显在戏耍这群天骄，他肯定有底牌，拿下他并非易事。
　　金混阳和夏九幽被重创，孔雀圣族的孔耀情况也不乐观。
　　战场内的天骄越来越少，冰圣族的仙子全都染血，只有三位佛子和神族杨顶天在协助剑轻狂。
　　“撤吧！”
　　夏九幽提议。
　　敖乾坤等人身受重伤，已经没什么战力，再留在渡劫地，等待他们的就是死亡。
　　“我尽力了。”
　　敖乾坤带着残躯离开雷劫地，然后越来越多的天骄被迫逃离渡劫地。
　　姬青云没有走，他的仙路试炼资格已经捏碎，即使逃离渡劫地，也无法离开秘境。
　　雷海深处，青莲化为摇曳的绿裙，叶芊芊站在雷海深处，青丝如瀑，仙颜绝世。
　　叶芊芊从雷海中走出，身后的雷光消失殆尽，取而代之的是万丈青光，她的气质出尘绝世。
　　“好强！”
　　赵天神喃喃自语。
　　秦牧注视着叶芊芊，她的修为明显变强，可这还不足以对抗拥有邪帝残骸的逆苍天。


第270章 九鼎齐聚
　　仙路秘境外。
　　敖乾坤拖着残躯冲出通道。
　　圣龙族长老连忙赶过去，磅礴的生命本源涌进敖乾坤的体内。
　　夏九幽和金混阳紧随其后，后方不断有天骄冲出通道，他们身上有很重的伤。
　　整个古神废墟再次沸腾。
　　叶风流的眸子越发凝重，这么多天骄同时返回，他们必然经历过恶战，情况不容乐观。
　　姜洛音抱着冥兽蛋，她看着天骄们狼狈归来，眼里满是期盼，“姐姐，你一定要平安归来。”
　　在仙路秘境里停留越久，越危险，连圣龙族和圣魔族的圣子都落荒而逃，其他天骄更是不堪一击。
　　姜伏仙的美眸里也带着担忧，她知道里面有多危险，叶芊芊他们的情况估计很不妙。
　　秘境外，手持霜枪的仙王看向敖乾坤，神情严肃道：“里面的情况怎么样？”
　　敖乾坤连忙回答道：“禀枪王前辈，我们遭遇神秘修仙者，他实在太强，我们不是他的对手。”
　　“我是问叶仙子的情况。”
　　枪王万霜天冷漠道，寒意弥漫，周围天骄都后背发凉。
　　夏九幽恭敬道：“叶仙子还在渡劫，但她应该能顺利渡过。”
　　万霜天闻言大喝：“叶仙子还在渡劫，你们竟敢抛下她？”
　　天骄们面面相觑，静若寒蝉，叶风流摆了摆手，他沉声道：“剑轻狂他们还没出来，我相信芊芊，她肯定不会有事的。”
　　夏九幽恭敬道：“赵天神没死，我怀疑神秘修仙者和地宫有关。”
　　“赵天神？”
　　叶风流皱眉。
　　各方势力议论纷纷。
　　如果是地宫动的手脚，那也就能说通，但叶风流沉声道：“或许没那么简单。”
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　冰圣族的三位仙子降临。
　　她们衣裙染血，面色苍白，拖着重伤的身体返回。
　　万霜天皱着眉头，冷冷道：“叶仙子怎么样？”
　　冰清恭敬道：“叶仙子渡劫成功，我们姐妹也已尽力，抱歉。”
　　叶风流闻言微微点头，而后对着她们拱手，“多谢。”
　　叶芊芊渡劫成功，但叶风流却高兴不起来，对手很强，绝不是二劫真仙能抗衡的。
　　渡劫地。
　　叶芊芊脚踏万丈青光。
　　逆苍天看向叶芊芊，眼神戏谑道：“很有帝族的派头嘛。”
　　远方，秦牧在沉思，逆苍天等叶芊芊渡劫，肯定有原因。
　　“他在等血脉返祖！”
　　姜洛神清脆道，叶芊芊现在的血脉越来越接近那位存在。
　　叶芊芊绿裙摇曳，清幽道：“我会让你付出代价。”
　　她伸出光润如玉的双手，斗字鼎和皆字鼎出现在掌心。
　　逆苍天身边盘旋着列字鼎和者字鼎，他的气息明显更强。
　　三位佛子和杨顶天趁机后撤，剑轻狂披头散发，他盯着赵天神，怕他在暗中耍花招。
　　秦牧沉声道：“没优势啊。”
　　姜洛神点头，境界的差距不是两尊仙鼎能弥补的，逆苍天的仙鼎还能不断提供生命本源。
　　“邪帝残骸不应该只有这点威力。”
　　娲皇呢喃，逆苍天展现出的力量已经足够恐怕，不过和邪帝残骸比起来还是差很远。
　　叶芊芊眉心有帝纹凝聚，她的气息越来越强，直逼仙王。
　　“天尊印记，就这？”
　　逆苍天眼里满是不屑。
　　斗字鼎释放滔天火焰，天尊印记和斗字鼎的加持，叶芊芊的修为成倍提升，娲皇眼里都带着震惊，这股力量已经超越她。
　　轰隆！
　　两道仙芒碰撞在一起。
　　叶芊芊和逆苍天正面交锋。
　　大地崩裂，域外星辰破碎，可怕的能量席卷八方。
　　娲皇惊讶道：“竟然不弱于拥有邪帝残骸的逆苍天！”
　　在她看来，拥有邪帝残骸的逆苍天更强才对。
　　秦牧轻叹道：“不好赢啊，逆苍天有尊仙鼎能恢复生命本源，只要那尊鼎在，他就不会输。”
　　“看来想赢，只能把他手里的仙鼎夺走！”
　　娲皇沉声道。
　　秦牧觉得这提议不错，拱手道：“还请前辈助我。”
　　这是他们最后的机会，等叶芊芊落败，逆苍天就无人能挡。
　　娲皇和秦牧潜入虚空。
　　姜洛神眼里带着担忧，秦伊的状态也不好，可能是邪帝气息的影响，她的眉头皱得很紧。
　　娲皇掌握着强大的空间规则，秦牧手里有掩盖气息的仙鼎，他们悄悄接近逆苍天。
　　战场中，叶芊芊和逆苍天打的难解难分，但叶芊芊的力量不能持续太久，她想速战速决，但逆苍天没有给她这样的机会。
　　轰隆。
　　虚空撕裂。
　　琉璃光溢出。
　　娲皇的蛇尾化为千百丈从虚空深处横扫而出，逆苍天祭出列字鼎挡住娲皇的袭击。
　　“呵呵。”
　　逆苍天冷笑道。
　　娲皇嘴角微微上扬，只见血色大鼎落下，列字鼎被镇压。
　　临字鼎是九鼎之尊，逆苍天失去和列字鼎的联系。
　　秦牧站在临字鼎上，身上有股君临天下的帝威，逆苍天大怒，“你这家伙！
　　真是可恶！”
　　“是你。”
　　叶芊芊激动道。
　　秦牧的出现，让她很高兴，而且夺走逆苍天一尊仙鼎，如同断他臂膀，局势开始逆转。
　　娲皇再次潜入虚空，逆苍天立即将者字鼎攥在手里。
　　咔嚓。
　　空间被划破。
　　剑光斩上九重天。
　　逆苍天的左臂齐肩而断。
　　陈无双从虚空杀出，逆苍天怒吼道：“找死！”
　　逆苍天的右拳轰向陈无双，空间扭曲，但时间忽然静止，陈无双趁机拿走者字鼎。
　　陈无双落在不远处，他手里有两尊仙鼎，除了者字鼎，还有掌控时间逆天而行的行字鼎，九尊仙鼎全部出现。
　　秦牧恍然大悟，陈无双能够悄无声息的藏匿虚空，那尊仙鼎有很大的功劳。
　　者字鼎在剧烈震动，它想逃出陈无双的掌控，逆苍天想夺回这尊仙鼎，陈无双难以镇压这尊仙鼎。
　　“还请道友出手镇压！”
　　“没问题。”
　　陈无双将者字鼎交给秦牧，秦牧没有推辞，他祭出临字鼎，成功镇压逆苍天的两尊仙鼎。
　　战场中，失去仙鼎的逆苍天变得异常狼狈，被叶芊芊压制。
　　“我……
　　不甘……”逆苍天的眸子里布满血色，而后化为灰白，萎靡的气息开始暴涨，恐怖的力量让天地失色。
　　天生异象。
　　灰幕提前降临。
　　叶芊芊被寒意震退。
　　秦牧看到逆苍天的变化，他又看向被自己镇压的两尊仙鼎，立刻明白是怎么回事。
　　“逆苍天借助这两尊仙鼎控制着邪帝残骸，现在失去仙鼎的力量，邪帝残骸开始反噬。”
　　逆苍天之前无法发挥邪帝残骸的真正力量，现在他们要面对真正的邪帝残骸。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　那笑声让人毛骨悚然。
　　叶芊芊抬起玉掌，万丈青莲落下，逆苍天伸出一根骨指，空间凝固，万丈青莲破碎，可怖的幽光撕裂十万里长空。
　　噗呲！
　　叶芊芊咳血倒飞。
　　她的肩头有血花炸开。
　　“芊芊！”
　　剑轻狂神情大惊。
　　斗字鼎和皆字鼎被震飞。
　　战场局势再次逆转，佛子藏天沉声道：“再战已经没有意义，看来造化与我们无缘。”
　　剑轻狂冲到叶芊芊身旁，神情焦急道：“芊芊，我们撤吧。”
　　叶芊芊没能看见终极造化，但再坚持只能做无畏的牺牲。
　　“大家撤吧！”
　　叶芊芊沉声道。
　　她不想再有人牺牲。
　　得到叶芊芊的命令，杨顶天和三位佛子各自突围，逆苍天的目标是叶芊芊，他顷刻间出现在叶芊芊身旁，空间凝固，剑轻狂和叶芊芊无法逃逸。
　　“邪帝。”
　　赵天神出现在叶芊芊身前。
　　叶芊芊感应到熟悉的波动，忍不住惊呼道：“曾祖。”
　　赵天神眉心浮现天帝印记，秦牧恍然大悟，“难道天帝早就算到今日之局，所以将天帝印记留在他身上，真是可怕。”
　　轰隆！
　　逆苍天和赵天神碰撞。
　　叶芊芊和剑轻狂被可怖的仙力震退上千丈，他们没有立即逃，天帝印记给他们带来希望。
　　赵天神被天帝印记控制，如同战神，两人杀到域外，星辰崩碎，星海被搅的天翻地覆。
　　在他们交锋的时候，秦牧趁机拿到叶芊芊遗落的两尊仙鼎，收集到整整八尊仙鼎。
　　“听说凑齐九鼎有大造化。”
　　陈无双脸上带着笑，然后把最后一尊仙鼎扔给秦牧。
　　秦牧笑着拱手：“多谢。”
　　陈无双摆手，轻笑道：“不是白送，你欠我人情。”
　　“哈哈哈。”
　　秦牧点头，郑重道：“放心，这人情我日后再还。”
　　秦牧盘坐在渡劫地。
　　九尊仙鼎漂浮在他周身。
　　九道仙光弥漫，秦牧的身影变得朦胧，他进入悟道状态，叶芊芊惊呼道：“他居然集齐九鼎。”
　　剑轻狂惊叹道：“从未有人集齐九尊仙鼎，一尊仙鼎就已经够逆天的，九尊仙鼎，恐怕能比肩帝兵！”
　　“不过想掌握九鼎并未易事，他确定要现在炼化仙鼎？”
　　叶芊芊有些担忧，毕竟大战还没有结束。
　　这也是秦牧无可奈何的选择，现在不炼化，等到大战结束，或许就没有机会炼化仙鼎。
　　姜洛神最着急，她既担忧秦牧，又担心秦伊。
　　伊伊额头挂满豆大的汗珠，邪帝残念对她影响很大。
　　域外。
　　星海寂灭。
　　逆苍天和赵天神还在酣战。
　　剑轻狂沉声道：“芊芊，我们还是赶紧离开吧，那家伙越战越强！
　　迟则生变！”
　　虚空中不断有灰雾涌进逆苍天的身体，远方，隔离天日的灰幕离雷劫地越来越近，用不了多久整个秘境都会被吞没。
　　娲皇沉声道：“邪帝在这世界留下的力量开始汇聚。”
　　轰！
　　赵天神被击退。
　　局势越来越不利，叶芊芊清幽道：“先带他离开。”
　　剑轻狂看向不远处的姬青云，他身受重伤，而且失去仙路试炼资格，没办法离开这里。
　　“不行，要走一起走！
　　我绝不会抛下你。”
　　剑轻狂沉声道。
　　“帝印山！”
　　赵天神双掌对准逆苍天，星海深处，万丈山岳凭空出现，逆苍天被镇压在山岳中。
　　巍峨山岳漂浮域外。
　　赵天神再次降临雷劫地，他看向不远处的秦牧，眼里带着异光，叶芊芊恭敬道：“曾祖。”
　　“封印不会持续太久，你们尽快回去。”
　　赵天神平静道。
　　虽然只是天帝留下的印记，但也能分清仙路秘境内的局势，叶芊芊只能点头，“好吧。”
　　“大家赶紧离开仙路秘境。”
　　剑轻狂声震万里，他在提醒所有仙路秘境内的天骄。
　　叶芊芊看向九鼎环绕的秦牧，连忙提醒道：“这里很危险，你也赶紧离开吧。”
　　秦牧没有回应。
　　赵天神微微摇头，“他在悟道，听不到外面的动静，强行唤醒他只会适得其反。”
　　“不能让他留在这里。”
　　“这是他的选择。”
　　赵天神负手而立，他看着不远处的灰幕，不知在想些什么。
　　“我在外面等你，你一定要出来。”
　　叶芊芊最终选择离开。
　　仙路秘境南方。
　　周玄看着近在咫尺的黑幕，有些遗憾，“仙路秘境要结束了，如果能再回来该多好。”
　　“听说仙域比这里还好。”
　　皇甫齐天笑着说道。
　　周玄嘴角上扬，不禁坏笑，“小爷迟早要杀进仙域！”
　　说完，两人捏碎仙路试炼资格，消失在原地。
　　朱仙和朱神漫步在荒原上。
　　他们寻到条古路，这里即将被灰幕包裹，那是朱雀和他们说过的古路，能通过这里离开仙路秘境，此时旧神也在附近。
　　想开启这条古路还需要大量的能量，祖乌等大神正在为这条古路补充传送所需要的能量。
　　仙路秘境外。
　　三位佛子和杨顶天出现。
　　叶风流不由担心叶芊芊，她身边的帮手所剩无几。
　　叶芊芊和剑轻狂紧接着出现，姬青云和周玄他们也顺利返回。
　　“芊芊！”
　　“大哥！”
　　叶风流抱住叶芊芊，紧绷的脸上终于露出笑容。
　　姜伏仙面带微笑，在仙路秘境里，叶芊芊对她很照顾，看见她平安归来，心里很开心。
　　“对不起大哥，我没能获得终极造化，辜负了大家的期望。”
　　“没事，那些都是小事。”
　　叶芊芊没能获得终极造化，可是她活着回来，还渡过生死劫，未来不可限量。
　　陈无双也回到仙路秘境外，凤霜的脸色越发苍白，叶芊芊都出来了，姜洛神怎么还没有出来。
　　“把他拿下！”
　　万霜天一声令下，四周的天兵天将把赵天神团团包围。
　　叶芊芊见状连忙解释道：“这件事和他无关。”
　　赵天神恢复清醒，他不知道刚才发生了什么，怎么现在就出现在仙路秘境外。
　　凤舞故作关心道：“神曦怎么还没出来，千万别出事啊。”
　　“乌鸦嘴！”
　　凤倾仙白了她一眼。
　　凤沉鱼回族会接受处罚，姜洛神要是在里面出事，那圣女的位置指不定会是她。
　　“放心，她就算不出来，也轮不到你。”
　　凤沉鱼冷笑道。
　　凤舞挑眉，挑拨道：“你难道就不希望她出事？”
　　这种时候，她们还在内斗，凤霜冷冷道：“别吵。”
　　凤倾仙满脸担忧，不止姜洛神，秦牧也没有出来，不知道他们现在怎么样。
　　“姐姐，你赶紧出来呀。”
　　姜洛音为姜洛神捏着把汗。
　　叶风流吩咐道：“去查查有多少人没出来，在这件事调查清楚前，所有人不准离开万兽城。”
　　闻言，各方势力都很忐忑，他们怕被牵连，谁也不想背黑锅。
　　各方势力只能乖乖回到万兽城，不接受调查就是死路一条。
　　姜洛音想在通道外等姐姐，“姐姐还没回来，我不回去。”
　　“洛音，凤族的人会在这里等她，我们先回去接受调查。”
　　姜家老妪沉声道。
　　姜洛音弱弱道：“这冥兽蛋的主人还没有回来呢。”
　　“也许他已经死在里面了。”
　　“我姐姐会不会.”姜伏仙安慰道：“放心，你姐姐是凤族圣女，她肯定能平安回来，我们回万兽城等。”
　　姜洛音被迫返回万兽城。
　　只有凤族还在通道外等着。
　　剑轻狂已经被送去疗伤，叶芊芊还在通道外，叶风流严肃道：“芊芊，你赶紧回天宫疗伤。”
　　“不急，我在这里等等。”
　　叶芊芊清幽道。
　　仙路试炼即将结束，通道也会关闭，她不需要等待太久，叶风流好奇道：“你在等谁？”
　　叶芊芊笑着解释，“我想知道，有没有人能得到终极造化。”
　　少女模样的仙王分析道：“没出来的天骄估计凶多吉少，其中只有凤族圣女凤神曦修为强大，她或许能夺得终极造化。”
　　闻言，凤沉鱼和凤舞面面相觑，她们显然不太相信。
　　凤霜也不期望姜洛神夺取终极造化，只要平安归来就好。
　　仙路秘境，渡劫地。
　　娲皇盯着域外，提醒道：“那道封印撑不了多久，你现在不离开，就会和他陪葬。”
　　姜洛神俏脸上浮现笑意，她轻抚秦伊的面颊，柔声道：“你不是想带伊伊离开，那就带她走吧。”
　　“你不走？”
　　娲皇反问道。
　　姜洛神的美眸看向秦牧。
　　娲皇抱过秦伊，伊伊还在沉睡中，姜洛神沉声道：“希望你们能考虑她的选择。”
　　“这不是我能决定的，但我会尊重她的选择。”
　　娲皇的想法已经动摇，其他旧神或许不会同意。
　　娲皇带着伊伊离开，姜洛神眼里泛着泪花，她不会离开秦牧，如果不送走伊伊，逆苍天冲出封印，他们都会有危险。
　　姜洛神安静的陪在秦牧身边，她凭空而坐，双手托着下巴，又在回忆两人在江北的那些日子。


第271章 九鼎镇残骸
　　渡劫地，九色仙光弥漫，秩序锁链在虚空缠绕。
　　秦牧的身影若隐若现，各种秘纹透过仙鼎烙印在他身上。
　　他的元神沉浸在九鼎构建的世界中，眼前漂浮着九尊仙鼎，繁复的纹路恒古不灭，那是无上禁忌。
　　域外震动。
　　姜洛神美眸微凝，她抬头看向那座巍峨山岳。
　　古老的山岳上不断出现裂纹，逆苍天即将突破封印。
　　天穹昏暗，姜洛神缓缓起身，火红的甲胄包裹全身，她左手握着仙弓，右手掌心有株青铜树。
　　青铜树在她掌心燃起熊熊烈火，树枝在烈火中生长，眨眼间化为十数丈高的火焰大树。
　　那是凤族的涅槃树，拥有让修仙者涅槃重生的力量。
　　姜洛神沐浴着涅槃树的火光，飒踏风姿，如同冷傲孤高的女皇，静静的守护在秦牧身旁。
　　轰隆！
　　巍峨山岳崩塌。
　　可怖的威压挤满天穹。
　　姜洛神的俏脸映着火光，涅槃树上盘踞着火凤，它张开双翼，化为火红的箭羽。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　桀桀的笑声从域外传来。
　　姜洛神毫不畏惧，她将那根箭羽搭在凤骨弓上，毅然拉开弓弦，眼神坚定的看着域外。
　　嘶！
　　火羽破空。
　　凤鸣声撕裂苍穹。
　　火羽抵达域外，瞬间化为遮天蔽日的火凤，双翼席卷数百里，周遭的星辰都跟着融化。
　　整个世界都笼罩在火光中。
　　姜洛神主动出击，想为秦牧争取宝贵的时间。
　　逆苍天桀桀邪笑，域外出现隔离天日的大手，顷刻间抓住火凤，如同拧着小鸡崽子。
　　咔嚓！
　　那只大手轻易将火凤捏碎，逆苍天邪笑道：“不自量力。”
　　逆苍天再次出手，灰色大手从域外落下，方圆万里都被笼罩，周围的仙山不断崩塌。
　　看着迎面而来的大手，姜洛神催动涅槃树，火树腾空，但却没能阻挡那只大手的落下。
　　涅槃树的火光开始消散，所有的能量都化为流光涌进姜洛神体内，她眸子里的火焰逐渐消散，取而代之的是死寂的幽光。
　　火甲染成墨色，浑身弥漫着幽雾，死神将她包裹。
　　姜洛神毫不犹豫的催动死亡道种，不惜燃烧自己的生命本源，也要为秦牧争取到时间。
　　死气在渡劫地蔓延，姜洛神再次拉开凤骨弓，幽光破空而出，这一箭势不可挡。
　　咔嚓。
　　大手被幽光洞穿。
　　那抹幽光径直穿过逆苍天的眉心，后者眼神里带着抹诧异，眉心还冒着黑烟。
　　“这就是死亡的味道？”
　　逆苍天的表情有些享受。
　　姜洛神宛如死神般冰冷，她面无表情，逆苍天邪笑道：“可惜，本帝是不死之身。”
　　逆苍天看向秦牧，他感觉到危险，可姜洛神突然出现在域外，幽光刺向他胸口。
　　他无法靠近秦牧。
　　两人在域外厮杀。
　　远方。
　　古路附近。
　　娲皇抱着沉睡的秦伊，旧神们看着远方，白泽沉声道：“邪帝的力量越来越强，如果它离开仙路秘境，恐怕是场劫难。”
　　“我嗅到死神的气息，纵然她燃烧自己，也无济于事，即使那只是邪帝的残骸。”
　　祖乌摇头轻叹。
　　“通道开启，我们必须在灰雾降临前，离开仙路秘境。”
　　白泽开口，这条通道不会持续太久。
　　娲皇看着怀里的秦伊，她小小的眉头紧锁着，即使秦牧和姜洛神遇到危险，伊伊也没有醒来。
　　朱仙姐弟也跟随旧神离开仙路秘境，如今还留在这世界的天骄也就只剩秦牧和姜洛神。
　　渡劫地。
　　秦牧皱眉，他忽然心神不宁，察觉到姜洛神可能有危险，强行从悟道状态里退出。
　　咳咳！
　　秦牧嘴角溢出血迹。
　　他睁开眸子，看到域外大战的场景，姜洛神在燃烧生命本源，虽然她借助死神的力量，但却被逆苍天打的伤痕累累。
　　“可恶！”
　　秦牧眼里带着怒火，他强行起身，周身九鼎剧烈颤动，它们还没有被彻底炼化。
　　“给我起！”
　　仙鼎排空而起，九色仙光冲向域外，秦牧强行驾驭九鼎迎战。
　　逆苍天看见九鼎出现，下意识的后撤，拉开足够远的距离。
　　秦牧出现在姜洛神的身边，轻轻搂住她，眼里满是心疼，“老婆，对不起，都怪我。”
　　“我没事。”
　　姜洛神的眼眸恢复正常，她满头青丝变成白发，俏脸上生出褶皱。
　　她的生命本源几乎耗尽。
　　“夫君，我们回去吧！”
　　姜洛神的声音很疲惫。
　　她伤的很重，大敌当前，秦牧来不及为她疗伤，不忍道：“老婆，我先送你回去。”
　　“……”姜洛神的眼里淌着泪水。
　　她不想离开秦牧，也不愿拖累秦牧，只能保持沉默。
　　秦牧催动列字鼎，空间撕裂，姜洛神身旁的仙路试炼资格破碎，她眨眼间消失。
　　“对不起。”
　　“我会回去找你们的。”
　　秦牧不能就这样离开，并非想要终极造化，而是因为南宫雪，他还没有找到小姨妈。
　　秦牧看向域外，沉声道：“现在，只有你我。”
　　古神废墟深处。
　　姜洛神出现在通道外。
　　凤霜激动道：“神曦回来了。”
　　凤舞见状有些失落，凤沉鱼神情复杂，凤倾仙盯着通道，秦牧怎么没有回来？
　　叶芊芊连忙询问道：“神曦圣女，里面的情况怎么样？”
　　姜洛神微微摇了摇头，她伤的太重，当场昏迷过去。
　　“神曦伤的不轻，我们赶紧回万兽城给圣女疗伤。”
　　凤霜催促道。
　　姜洛神被凤霜带回万兽城，她状态很差，必须及时治疗，这也是秦牧送她回来的原因。
　　叶风流沉声道：“小妹，你先回去疗伤吧，连凤神曦都离开仙路秘境，即使还有天骄在里面，也不可能获得终极造化。”
　　叶芊芊没有说话，她抬头看着星空深处，那双庞大的眸子还注视着这里，“大哥，再等等吧。”
　　仙路秘境里。
　　秦牧携九鼎迎战逆苍天。
　　逆苍天在灰雾中戏谑道：“可惜，你还没有掌握这九尊仙鼎。”
　　“对付你绰绰有余。”
　　秦牧催动九鼎，九字秘纹横贯天地，临兵斗者皆阵列前行，九色仙光涌进秦牧的体内。
　　九尊仙鼎同时加持着秦牧，他肉身刺痛，血液沸腾，眼眸里泛着火焰，浑身弥漫着璀璨仙光，磅礴的能量快要把他撑爆。
　　一尊仙鼎的加持就足够恐怖，九尊仙鼎同时加持，秦牧能感觉的体内无穷无尽的力量。
　　灰幕笼罩秘境前，秦牧和逆苍天展开最终决战，两道身影交错，天崩地裂，星海沸腾。
　　域外空间破碎，虚空撕裂，无穷无尽的灰雾笼罩而来，九色仙光是这世界最后的光芒。
　　域外星辰一颗颗炸开，两人所到之处，规则都紊乱了，秦牧披头散发，肌肤皲裂，血肉模糊，骨头上出现裂纹，体内仙山在崩塌。
　　嘭！
　　逆苍天一拳轰在秦牧脸上，仙血飞溅，秦牧右眼被打坏，头骨破裂，识海元神都受到冲击。
　　秦牧咬牙坚持，纵然九鼎加持，也无法镇压逆苍天。
　　逆苍天的力量还在不断增强。
　　渡劫地洒下血雨，仿佛世界末日，秦牧衣衫褴褛，他双手结印，九鼎列阵，时间树在掌心摇曳，脚底是之前获得的白玉祭坛。
　　秦牧拿出所有底牌，他的气息不断暴涨，时间树的叶子里倒影出模糊身影，帝威震慑古今，逆苍天的神情变得兴奋。
　　秦牧捏起右拳砸向逆苍天。
　　逆苍天抬起右臂，邪帝残骸出现，那是截残缺的骨掌。
　　拳掌碰撞的刹那，天地寂静，而后响起可怖的爆炸声，比渡劫的雷声更恐怖。
　　九鼎共鸣，秦牧的拳头释放着九色仙光，他的肌肤如灰烬消散，骨头如流沙随风消逝。
　　邪帝残骸也在仙光中瓦解，逆苍天的眼眸中出现血色，而后被惊恐取代，“不……”轰隆！
　　逆苍天被九色仙光吞噬。
　　秦牧同样耗尽所有的力量，他从域外坠落，渡劫地被砸出陨坑，随后灰幕包围渡劫地。
　　ps：这个副本收尾比较急，没有详写大战的过程，见谅。


第272章 离开仙路秘境
　　渡劫地。
　　秦牧无力的躺在陨坑里，衣衫破烂，血肉模糊，他艰难的睁开左眼，看着灰暗低矮的天空。
　　“咳咳。”
　　随着几口热血吐出，秦牧容颜变得苍老，披散的发丝变成苍白，皲裂的伤口血流不止。
　　逆苍天陨落时，邪帝残念趁机侵入秦牧体内，邪气不断侵蚀肉身，他的生命本源消耗殆尽。
　　“还不能在这里倒下。”
　　秦牧咬着牙，强忍着疼痛站起来，骨头不知断裂了多少根，九尊仙鼎落在陨坑附近。
　　突然。
　　九色仙光冲天而起。
　　仙光在高处交汇，空间扭曲，古老的画卷横空出世。
　　“这是终极造化？”
　　秦牧注视着那副画卷，图案类似五行图，中间是形似黑白小蛇的图案，它们相互缠绕。
　　“五行和阴阳。”
　　秦牧呢喃，画卷很普通，他不明白其中的含义，于是将画卷烙印在识海。
　　灰雾涌进渡劫地。
　　缭绕的雾霭中有扇门开启。
　　门后有着璀璨的金光，灰蒙蒙的身影向着秦牧走来。
　　“小姨妈。”
　　秦牧试探性的喊了声。
　　南宫雪走到秦牧面前，她眨了眨眼，娇笑道：“大外甥。”
　　“真的是你。”
　　秦牧很激动，笑的很开心，甚至忘掉身上的疲惫，“大外甥，跟我来吧。”
　　南宫雪转身向灰雾中走去。
　　秦牧站在原地，他冷静下来，看着那道熟悉的身影，漠然道：“你不是小姨妈，你是谁。”
　　空气忽然安静，南宫雪背对秦牧，她的身影变得朦胧，“我是古神残留下的意志。”
　　仙路秘境由古神创建，南宫雪的消失肯定和古神有关。
　　秦牧望着那道朦胧身影，恭敬道：“前辈，她在什么地方？”
　　灰雾中的身影缓缓消散，缥缈的声音响起，“你愿意活在自己的世界，还是愿意活在别人的世界里？”
　　“我不明白前辈的意思，我想知道小姨妈的下落，她究竟在什么地方？”
　　秦牧神情焦急。
　　灰雾之中传来叹息声：“从哪里来，回哪里去。”
　　秦牧没有得到回答。
　　咔！
　　大地破碎。
　　整个渡劫地瞬间瓦解。
　　灰雾笼罩整个秘境，只有九尊仙鼎的光芒不曾暗淡，仙路秘境消失后，要找到南宫雪谈何容易。
　　现在不离开仙路秘境，就必须在里面渡过十万年，秦牧现在身受重伤，被迫离开。
　　南宫雪的消失和彼岸有关，彼岸和太虚之上有关，他听骨龙提起过太虚之上。
　　秦牧没时间犹豫，他收起九尊仙鼎，捏碎仙路试炼资格，只能通过其他办法寻找小姨妈。
　　古神废墟深处。
　　仙路通道即将瓦解。
　　叶芊芊眼里带着担忧。
　　血色身影从通道中冲出，秦牧满身伤痕，步伐踉跄，叶芊芊激动道：“我就知道你会回来。”
　　通道随即消失，秦牧成为最后离开仙路秘境的天骄，那少女模样的仙王有些惊讶，呢喃道：“最后出来的天骄。”
　　天庭有规定，最后离开仙路秘境的天骄，能前往仙域，这样的机会，就是天庭嫡系都很难获得。
　　星海深处的眸子如两轮太阳，可怖的威压相隔亿万里降下，万兽天的生灵都感觉到寒意。
　　噗通！
　　秦牧半跪在地上，突如其来的威压让他动弹不得。
　　体内仙山在崩溃的边缘，时间树快要凋零，秦牧不甘被禁锢，他奋力调动体内仅剩的仙力。
　　万霜天微微皱眉，猜测道：“他难道和神秘修仙者有关？”
　　孟阳附和道：“他身份不明，我不记得他进入过仙路秘境。”
　　仙王星月清冷道：“天尊觉得他有问题，把他带回去调查清楚。”
　　“拿下。”
　　万霜天冷喝。
　　两位真仙级别的天兵出现在秦牧身旁，叶芊芊连忙阻止，“且慢，他是我朋友。”
　　叶风流皱眉，沉声道：“你可获得终极造化？”
　　秦牧努力抬起头，神情平静道：“造化，也许吧。”
　　他只记得五行阴阳阵图，不知道那算不算终极造化。
　　少女模样的仙王眉梢微挑，星月清冷道：“把他押回去。”
　　秦牧眼神冰冷，他攥着拳头，叶芊芊连忙安慰道：“不用害怕，有我在，他们不会伤害你。”
　　两位天兵走向秦牧，狂暴的仙力横扫而出，两位真仙级天兵被震退，秦牧盯着威压，强行起身，周围的天兵大惊。
　　“不简单！”
　　叶风流眼里带着惊讶。
　　秦牧身受重伤，就算是巅峰的二劫真仙，面对天庭众仙也只有臣服，而他竟然敢反手。
　　万霜天怒喝道：“放肆！”
　　古神废墟此时只有他和星月坐镇，其余两位仙王坐镇在万兽城，以防城内生出变故。
　　叶风流微微皱眉，叶芊芊连忙劝阻道：“大哥，他是我朋友，星月前辈，霜天前辈，还请你们不要动怒，他是好人。”
　　叶芊芊看向秦牧，“你冷静点，我们不会难为你的。”
　　看着古神废墟的天兵天将，秦牧面无表情，淡漠道：“我要离开，谁要是阻拦，就是我的敌人。”
　　“狂妄，竟想和天庭为敌。”
　　孟阳摇头，眼里满是轻蔑，他坐镇万兽天多年，这是他见过最狂妄的天骄，竟无视天庭的命令。
　　叶风流轻笑道：“道友，我妹妹说你是朋友，跟我们走一趟，我保证不会害你。”
　　秦牧没有理会叶风流，他讨厌强者居高临下的态度。
　　他看向叶芊芊，笑着说道：“很感谢你把我当朋友，我有点累，我要回去休息，有缘再见。”
　　秦牧伤的太重，他不打算留在天外天，只想回天荒大陆，等伤好后再来域外找姜洛神和秦伊。
　　四周的天兵天将腾空而起，如同天罗地网将秦牧团团包围。
　　叶芊芊请求道：“大哥，他是好人，让他离开吧。”
　　叶风流眼眸微眯，沉声道：“他身上肯定有秘密，或许会威胁到天庭，必须调查清楚。”
　　“我用生命起誓，我会保你平安。”
　　叶芊芊对天发誓。
　　秦牧神情淡然，“我宁愿战死，也不会把生死交给他人做主，除非那个人是我老婆。”
　　天兵天将同时挥戟指向秦牧。
　　可怕的杀意弥漫开，连万兽城都感觉到杀意，那股战意让老辈强者都瑟瑟发抖。
　　“古神废墟深处出现异变，难不成是那家伙杀了出来？”
　　孔怡神情惊恐，想要逃离万兽城。
　　孔耀淡定道：“这里是万兽天，即使他杀出来，也无济于事。”
　　凤倾仙正在为姜洛神疗伤，后者感应到秦牧的气息，“夫君。”
　　姜洛神想要起身，却被凤倾仙敲晕，“洛神，对不起。”
　　凤倾仙看着窗外，她感应到熟悉的波动，秦牧归来，不过他的情况似乎不太妙。
　　姜家老妪笑着说道：“洛音，你姐姐平安归来，但她伤的不轻，以圣凤族的底蕴，应该很快就能恢复。”
　　“回来就好。”
　　姜洛音开心的蹦起来。
　　轰隆！
　　震耳的雷声响起。
　　古神废墟深处，九色仙光直冲天际，城内的各方势力都被惊动，他们都是目瞪口呆的表情。
　　陈无双遥望着那团璀璨仙光，微笑道：“他果然不错。”
　　皇甫齐天叹息道：“唉，不知道南宫牧有没有回来。”
　　周玄想起南宫雪，脸上浮现些许笑容，眼神坚定道：“我相信他们都会回来的。”
　　古神废墟深处，秦牧被九色仙光包裹，九鼎出世，天崩地裂，大道轰鸣，群雄惧惊。
　　周围的天兵天将被逼退，万霜天和星月失声道：“那九尊仙鼎，居然在人间重现！”
　　叶风流见状，神情凝重道：“不能让他带着仙鼎离开。”
　　秦牧催动列字鼎，空间撕裂，他想要强行突围。
　　星海深处，两抹金光穿透无尽星海，光芒落在古神废墟深处。
　　“啊！”
　　秦牧周围的空间被锁定。
　　他只剩不甘的呐喊，和逆苍天战斗时，便已倾尽全力，现在的九鼎没能发挥全部力量。
　　咔嚓！
　　空间撕裂。
　　白发飘飘的老者踏出虚空，他出现在古神废墟深处，可怖的威压让众人后背发凉。
　　孟阳惊恐道：“是谁？”
　　白发老者轻笑道：“老夫受人之托，还请天尊给个薄面。”
　　“不朽仙尊！”
　　叶风流神情凝重。
　　叶芊芊听说过，那是远古禁区的主人，诸天中还有地域是天庭没有踏平的禁区。
　　谁也没想到，远古禁区的主人会出现在这里。
　　星海深处的那双眸子越来越明亮，白发老者挥手撕开禁制，秦牧被他送进空间通道。
　　“看来你不给老夫面子。”
　　白发老者轻抚衣袖，转身走进星海，两道至强者在星海深处展开对决。
　　万兽城的强者心惊胆颤，竟然有势力敢向天庭出手。
　　姜洛音盯着床上的冥兽蛋，不解道：“刚冥兽蛋在颤动，是不是它的主人回来了？”
　　现在冥兽蛋已经恢复平静。
　　姜洛音还在想冥兽蛋怎么处理，听婆婆说，冥兽非常强大，只要不是太丑，她还想养着做宠物。
　　古神废墟里。
　　万霜天冷漠道：“仙路秘境的阴谋绝对和他有关。”
　　星月点头赞同，“他提前安排强者接应，连天尊都被算计。”
　　“他为什么要这么做？”
　　叶芊芊不相信，叶风流吩咐道：“不惜代价，把他抓回来。”
　　万霜天恭敬道：“领命。”
　　……
　　秦牧被传送到远方，天地间大雪纷飞，他收起九尊仙鼎，藏匿气息，最终倒在雪地里。
　　风雪中。
　　两道身影走近秦牧。
　　ps：谢谢逃学小书童01投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第273章 重回巅峰
　　秦牧艰难的睁开眸子。
　　他正泡在神药熬制的温泉里。
　　周围的环境很熟悉，这里是冰峰谷，冰萱隐居的地方。
　　“萱姨！”
　　秦牧有些惊讶，“萱姨，我怎么会在这里，我父亲呢？”
　　冰萱盘坐在不远处，撇了撇嘴，“你爷爷把你带到这里养伤，你父亲已经返回天荒。”
　　“爷爷！”
　　秦牧神情震惊。
　　仙路秘境外，那位白发老者应该就是爷爷请来的帮手，“萱姨，我爷爷在什么地方？”
　　“不知道。”
　　冰萱摇了摇头。
　　秦牧还有很多问题想问爷爷，冰萱看着狼狈的秦牧，柔声道：“你就安心在这里疗伤。”
　　“多谢萱姨。”
　　秦牧现在还很虚弱。
　　冰萱面冷心善，她把秦牧当自己孩子看待，还是她主动要求让这孩子留在这里养伤。
　　现在天外天戒备森严，想要返回天荒大陆并不容易，秦牧伤的很重，不宜奔波，留在万兽天是最好的选择，最危险的地方最安全。
　　谁也想不到他还留在万兽天。
　　秦牧现在气血衰败，体内还有邪帝残念，寻常神药没啥效果，本源受损很难复原。
　　幸好他在仙路秘境里获得大量万物水，秦牧服用万物水，身上的伤口以肉眼可见的速度复原。
　　万物水能修复大道伤，秦牧疗伤时，体内规则秩序重塑。
　　叶芊芊渡劫时，秦牧近距离观察过生死劫，他对生死有所感悟，现在也在生死边缘挣扎。
　　在秦牧疗伤的这段时间，冰萱经常离开冰峰谷，出去打探消息。
　　九鼎出现在识海。
　　秦牧元神在观摩鼎上的古老纹路，这些秘纹远比仙纹强大，甚至要强于不朽道纹。
　　九尊仙鼎里蕴含着九股强大的力量，是无上秘藏。
　　只要掌握其中的秘藏，就算以后离开九鼎，也能使用。
　　七年后。
　　秦牧恢复巅峰。
　　他的肉身白玉无瑕。
　　秦牧睁开眸子，双眸深邃，面容比巅峰时期更年轻，体内仙山高耸，神藏中的法身都有万丈。
　　“我这是经历了生死？”
　　秦牧望着自己的身体，他的肉身发生蜕变，媲美活出第二世的真仙，这种感觉很奇妙。
　　“熬过生死，看来我已经渡过生死劫。”
　　秦牧呢喃道。
　　渡过生死劫，就是二劫真仙，他离不朽和绝巅越来越近。
　　“萱姨似乎很长时间没有回来过。”
　　秦牧微微皱眉。
　　他这段时间都在闭关修炼，并不清楚外界的情况。
　　冰萱几年前离开冰峰谷，然后秦牧再也没有察觉到她的气息，“希望萱姨不会有事。”
　　秦牧踏出冰峰谷。
　　他眺望着冰圣族的方向，眼神变得凝重，数不清的琼楼玉宇在烈火中燃烧，作为八大圣族之一的冰圣族竟然会被灭族。
　　虚空扭曲，白衣倩影踏空而来，风雪中，秦牧看到熟悉的身影，虞曦的笑容很阳光。
　　两人在风雪中相遇。
　　秦牧笑着问道：“小曦，你怎么知道我在这里？”
　　虞曦甜笑道：“第六感。”
　　秦牧笑着摇头，他已经是二劫真仙，可现在依旧看不穿虞曦的修为，她的实力深不可测。
　　“是天庭做的吗？”
　　“是的。”
　　秦牧闻言不自觉的握拳，他害怕冰萱遇到危险。
　　虞曦感觉到秦牧的愤怒，弱弱道：“冰圣族的嫡系被关押在远古战场，由我审问。”
　　“所以你能找到这里。”
　　秦牧看向虞曦，“萱姨怎么样？”
　　虞曦微笑道：“她本来不会被抓，应该是害怕这里暴露，所以回到冰圣族，我在她身上察觉到你的气息，这才找到这里。”
　　“能不能放她走？”
　　“在我哪里或许更安全。”
　　虞曦摇头轻叹道：“如今的天外天已经乱成一锅粥。”
　　“旧神卷土重来，天庭此刻内忧外患，天尊下令铲除异己，诸天格局将要重新洗牌。”
　　秦牧想到伊伊和祖乌，旧神的出世，果然会带来麻烦。
　　冰圣族迎回冰雪女神，他们自然成为天庭攻打的对象。
　　“小曦，能不能帮助我到大赤天？”
　　秦牧恳求道。
　　他想去大赤天看望姜洛神，当年分开时她伤的很重，不知道现在怎么样。
　　虞曦快速点头，“没问题。”
　　她纤手一翻，掌心出现金色令牌，微笑道：“哥哥，这张令牌能让你在天外天畅通无阻。”
　　秦牧接过令牌，感激道：“谢谢你，小曦，我无以……”虞曦伸出纤指，她抵着秦牧的嘴，眼里带着笑，认真道：“这是小曦应该做的。”
　　秦牧微微点头，他能感觉到虞曦身上的煞气，但她在自己面前就是乖巧可爱的模样。
　　“如果我和天庭对立？”
　　“哥哥的敌人就是我的敌人。”
　　秦牧嘴角不经意的挂起笑容，他伸手想刮虞曦的鼻子，后者也满怀期待的站在原地。
　　手到半空，秦牧再次收回，她是高高在上的典狱长，已经不是什么小孩子。
　　“小曦，我以后再来看你。”
　　秦牧转身消失在风雪里。
　　虞曦哭笑不得，认真道：“我们很快就会再见。”
　　得到虞曦的令牌，秦牧到达天庭重兵把守的关卡都能轻松通过，他直接来到大赤天。
　　大赤天的灵气非常浓郁，比起仙路秘境还是要差不少，秦牧借助九鼎的力量潜行到天凤山脉。
　　秦牧在这里感应到姜洛神的气息，但没有感应到姜洛神。
　　他只好去找凤倾仙。
　　整洁的洞府里，凤倾仙突然睁开眸子，看到来人是秦牧，她拍了拍胸口，“吓老娘一跳。”
　　秦牧神情严肃道：“凤姐，洛神在什么地方？”
　　凤倾仙回答道：“洛神在凤族禁地，涅槃路里面。”
　　“涅槃路？”
　　“没错，你现在见不到她，这是她留在我这里的家书。”
　　凤倾仙本打算去天荒大陆找秦牧，然而她的境界太高，真身已经无法降临天荒大陆。
　　幸好秦牧来到大赤天。
　　姜洛神在信里提到伊伊的下落，让秦牧不要担心。
　　秦牧怎么能不担心，恨不得现在冲进涅槃路，可是涅槃路外有圣凤族的长老把守，就算他拥有九鼎，也不敢乱闯。
　　“凤姐，你道种呢？”
　　“洛神比我更需要生命道种。”
　　秦牧闻言，笑着说道：“那你之前借的神源不用还了。”
　　“啥？”
　　“那点神源你都还记着？”
　　凤倾仙高傲道：“我不管，以后得给我仙源做补偿。”
　　秦牧笑着点头：“没问题。”
　　“凤姐，洛神出关记得通知我，捏碎这块玉石，我就能感应到。”
　　秦牧在玉石中留有神念。
　　凤倾仙打趣道：“啧啧，我要是遇到危险也要捏碎玉石。”
　　“你开心就好。”
　　“我打算回天荒看看。”
　　秦牧准备离开大赤天。
　　凤倾仙打趣道：“好不容易来趟大赤天，见不到洛神，怎么不去见见洛神的母亲？”


第274章 返回天荒
　　秦牧觉得凤倾仙的提议还行，他自嘲道：“我现在还没有资格出现在岳母面前。”
　　圣凤族戒备森严，这里不是他能随意走动的，秦牧不想惹麻烦，只能以后再来见岳母。
　　“算你有自知之明。”
　　凤倾仙掩嘴轻笑，随后提醒道：“如今的天外天很乱，你要小心点。”
　　“放心。”
　　秦牧眨眼间消失不见。
　　“这家伙真是越来越厉害，洛神的眼光真不错。”
　　凤倾仙感慨道。
　　秦牧离开大赤天，他没有直接返回天荒大陆，而是顺路到达天外天边缘的星域。
　　域外姜家所在区域比较偏僻，附近区域时常有空间风暴，寻常修仙者很难靠近。
　　秦牧想来带小黑回去，顺便还能看看姜洛音。
　　远古帝族接连遭遇黑手，域外姜家是远古帝族之一，不过姜伏仙和叶风流订婚，他们和天庭联姻，想动姜家，都要掂量掂量。
　　秦牧来到姜家祖地。
　　这是座漂浮的庞大岛屿。
　　姜家的底蕴比起圣凤族明显要弱很多，在祖地，秦牧没有感觉到特别可怕的波动，有的只是苟延残喘的老辈强者。
　　灵气浓郁的山脉深处，体型庞大的黑色冥鸟趴在山脚睡觉，呼噜声跟打雷似的，震耳欲聋，方圆十里都听的清楚。
　　姜洛音在山巅吸收天地精粹，她的修炼速度很快，断断数年，已经到达天仙境界。
　　小黑突然醒来，它抬起头，眸子里闪着光，他看到秦牧。
　　秦牧看着不远处的姜洛音，她已经长成亭亭玉立的大女孩。
　　本来想和她聊两句，但怕引来麻烦，秦牧带着小黑悄悄离开。
　　不久后，姜洛音察觉到什么，忽然睁开眸子，她看着消失不见的小黑，不爽道：“狗东西，吃掉姜家这么多资源，居然敢跑路。”
　　小黑在姜家的待遇不比嫡系低，长老曾说，这是头媲美真仙的远古凶兽，以后能守护一族。
　　秦牧带走小黑，还借用姜家的古路返回天荒大陆。
　　天荒大陆，南部洲。
　　小黑载着秦牧来到南国。
　　秦牧回到天荒不用在隐藏，他的神识瞬间笼罩整个南部洲，查看那些故人的状态。
　　牧神阁深处，绝美的黑衣倩影睁开眸子，眼里带着异光。
　　南国，江北城。
　　小黑化为巴掌大的小鸟躲在秦牧袖子里，他很多年没有回来，城里的变化很大，如今姜家是南国境内的超级势力。
　　秦牧在域外停留几年，然而天荒已经过去上百年。
　　江北姜家成为远近闻名的修仙家族，家族人丁兴旺，姜洛神的同族兄弟现在都是家族顶梁柱。
　　姜玄依旧是姜家族长，元婴境修为的他还很年轻，三长老前些年驾鹤西去。
　　姜远成成为姜家掌权的长老，他如今的面容有些沧桑。
　　当年稚嫩的姜子宝已经能独当一面，修为甚至不弱于族长，身材还是偏胖。
　　放眼天荒，姜家不算什么，不过在南部洲名声响亮。
　　姜家背后有青山剑宗做靠山，更重要的是牧神阁和姜家关系很好，周围的势力都不敢招惹姜家，姜家这些年发展的越来越好。
　　秦牧回到自己的小院，座院子里很干净，庭院里的树木长的很茂盛，有些还是秦牧和姜洛神结婚时才栽下的小树苗。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　秦牧抬手修剪树木。
　　院子看起来明亮许多，小院在姜家比较偏，院子附近还有结界，所以房间里没什么变化。
　　姜洛神在仙路秘境的时候，时常提起这里，想回来住。
　　秦牧对这里的感情很深，这是他们的家，他想变强，然后带着姜洛神回来养老。
　　离开小院，秦牧前往姜家祖宅看望姜远成，如今他是姜家执掌大权的长老，还好姜家比较太平，他的生活也比较清闲。
　　姜远成虽然后期努力修炼，但天赋有限，即使族里资源变多，境界也不高，还没有到达金丹修为，寿命也快到大限。
　　秦牧神不知鬼不觉的出现在祖宅，姜远成满头白发，他正坐在木椅上喝茶。
　　看到突然出现的秦牧，姜远成先是愣了几秒，然后惊呼道：“秦牧？
　　是你！”
　　秦牧笑着点头，“岳父。”
　　姜远成不自觉的揉了揉眼睛，秦牧的样子没有变，甚至比以前还要年轻。
　　他现在才知道秦牧不简单。
　　“这边坐。”
　　姜远成亲自起身相迎。
　　秦牧笑着坐下，两人在大堂里叙旧，姜远成这些年越发年迈，膝下没有子女陪伴，过的很孤独。
　　姜远成询问姜洛神的近况，秦牧笑着回答：“她在域外有事要忙，估计过些年就能回来。”
　　“洛神肯定是恨我，等我走后，希望她能回姜家。”
　　姜远成叹息道。
　　秦牧笑着摆手，轻笑道：“洛神没有怨恨您的意思，她真的很忙，不然肯定会回来看您。”
　　“也不知道洛音怎么样，一走这么多年，也没有她的消息。”
　　姜远成不自觉地摇头。
　　两个女儿说离开就离开，还是这女婿好，还能回来看看。
　　秦牧拿出几瓶丹药，“岳父，这着丹药能延年益寿，您拿着。”
　　姜远成笑着收下，“回来就多住几天，我派人通知子凡他们回来，他们看到你肯定很高兴。”
　　姜子初和姜子凡等小辈不在姜家，他们分散在各地，有的在青山剑宗，有的在牧神阁。
　　媚夭知道姜家和秦牧的关系，所以对姜家小辈很照顾，吸收部分小辈到牧神阁，在南国帝都的牧神阁就是姜家小辈在打理。
　　“还是等洛神回来，我们再聚吧。”
　　秦牧婉拒道。
　　秦牧离开姜家。
　　眨眼间出现在牧神阁。
　　牧神阁的规模比以前更大。
　　这里有很多熟人，姜雅姐妹已经是管理层，她们都是元婴修为，面貌和以前没什么变化，小兰倒是看起来成熟很多。
　　秦牧回来时，媚夭在牧神楼顶层，她嘴角带着笑，冷幽道：“你这家伙真能折腾，这么多年才回来，还以为你死在域外。”
　　莫小小在牧神阁帮忙，她身材依旧娇小，小小的身子里拥有磅礴的能量，小小踏足神境多年，放眼天荒大陆，都是同辈中的佼佼者。
　　一般有重要的拍卖会，牧神宗都会派弟子来帮忙。
　　牧神楼。
　　秦牧和媚夭相见。
　　媚夭姿态魅惑，她冷幽道：“你这趟去的有点久啊。”
　　秦牧笑着点头，“是啊，多谢你替我掌管牧神阁。”
　　“打算怎么谢我？”
　　媚夭挑眉。
　　秦牧沉声道：“等我忙完手里的事，就去帮你找魔帝的帝源。”
　　媚夭满意的点头，好奇道：“洛神怎么没回来？”
　　“她正在闭关，估计需要很长时间。”
　　秦牧沉声道。
　　“我还挺想她的。”
　　媚夭笑了笑，她神念传音，召集牧神阁高层来开会。
　　秦牧见到许久未见的故人，小兰激动道：“姑爷。”
　　莫小小眼眶泛着泪光，激动的扑过来，“大师兄。”
　　“阁主。”
　　南忘等人恭敬道。
　　秦牧揉了揉莫小小的脑袋，“你们在宗门有没有认真修炼？”
　　莫小小连连点头，娇声道：“师兄，我们都有认真修炼。”
　　小兰左顾右盼，仍然没有看见姜洛神，不由嘟着嘴问道：“姑爷，小姐呢？”
　　莫小小紧跟着问道：“大师兄，宗主姐姐呢？”
　　姜雅也询问道：“秦牧，洛神怎么没一起回来？”
　　没想到她们都挂念着姜洛神，秦牧沉声道：“放心，下次我一定带洛神回来。”
　　秦牧归来后，牧神阁变得很热闹，唯独遗憾的是没有姜洛神。
　　媚夭让萧云裳安排酒宴，琼浆玉露，奇珍异味，大家彻夜欢饮，庆祝到天亮。
　　牧神阁的商品大规模的降价，修行者很多年没有享受过这般优惠，整个南部洲都变得热闹。
　　翌日清晨。
　　秦牧准备前往中天域。
　　萱姨说父亲返回天荒大陆，不知道爷爷回来没有，秦牧还有很多事想问爷爷。
　　“小小，我要去中天域，要不要跟我一起？”
　　“好啊，师兄。”
　　莫小小跟着秦牧来到中天域，他们第一站是南宫城，却没有在这里见到南宫雪。
　　“外公。”
　　秦牧出现在南宫正的庭院。
　　南宫正笑着点头，“牧儿。”
　　秦牧恭敬道：“外公，我母亲怎么不在南宫家？”
　　“你父亲把烟儿接到大西洲，那才是她的家。”
　　南宫正摇头轻笑。
　　闻言，秦牧松了口气，还以为母亲遇到危险。
　　南宫正忽然神情凝重道：“雪儿为什么会留在仙路秘境里？”
　　他刚得到这消息，不敢相信，几十年后才接受这是事实。
　　秦牧沉声道：“小姨妈踏上古路，或许通往彼岸神国。”
　　“通往彼岸神国！”
　　南宫正神情震惊，他想到什么，不由嘀咕：“老祖宗走之前也曾提到过彼岸。”
　　秦牧微惊，南宫家是半神后裔，拥有稀薄的古神血脉，知道某些秘辛，小姨妈的离开并非偶然。
　　秦牧拿出稀有的仙药，笑着说道：“外公，以前没东西孝敬您，这株仙药您收下吧。”
　　仙药举世难寻，南宫正笑着收下，心中嘀咕，烟儿有个好儿子。
　　秦牧没有在南宫家逗留，莫小小和小黑在南宫家外等他。
　　“小小，你们先回牧神宗，我现在要去大西洲看看。”
　　“好的，师兄。”
　　莫小小也想赶紧回牧神宗，把这个高兴的消息告诉大家。
　　秦牧独自前往大西洲。
　　在秦家旧地，成片的宫阙如雨后春笋般冒出来，短短数十年，秦家再次成为大西洲的霸主。
　　秦家内族宅院。
　　秦牧找到南宫烟。
　　南宫烟在庭院的亭子里弹琴，她的神情比以前更精神，想来这些年的生活肯定很开心。
　　庭院里还有少女在练功，她身穿紫裙，盘坐在蒲团上，周身有着淡淡的荧光，淡雅出尘。
　　秦牧第一眼看到她，还以为是小姨妈，不过仔细观察后，发现她更像南宫烟。
　　“母亲。”
　　秦牧出现在院子里。
　　“牧儿。”
　　南宫烟惊喜的站起来，她伸手轻抚秦牧的脸庞，“前些天我还念叨着要你父亲去找你。”
　　庭院中的少女睁开眸子，明眸望向秦牧，弱弱道：“哥？”


第275章 返回牧神宗
　　南宫烟笑着介绍道：“牧儿，这是你妹妹，秦瑶。”
　　秦瑶眨了眨眼睛，小脸满是好奇，乖巧的望着秦牧。
　　难怪刚见她就觉得亲切，原来是妹妹，秦牧笑着开口，“小妹，初次见面，哥哥都没给你准备礼物，真是不好意思。”
　　“哥哥，能见到你，瑶瑶就很开心。”
　　秦瑶娇小玲珑，明眸皓齿，笑容天真烂漫。
　　秦瑶莲步轻移，小心翼翼的凑到秦牧近前，仰着头打量这位从未见过面的哥哥。
　　秦牧觉得她甚是可爱，揉了揉她的小脑袋，很是喜欢。
　　“哥哥，域外怎么好？”
　　“没家里自在。”
　　“哥哥，你现在是什么境界？”
　　“二劫真仙境。”
　　“哇！
　　二劫真仙！
　　比父亲还厉害！”
　　秦瑶睁大眼睛，难怪看不出哥哥的境界。
　　南宫烟没有惊讶，很淡定，毕竟是她的儿子。
　　“哥哥，你能不能教我修炼？”
　　“当然没问题。”
　　秦牧看出秦瑶天赋异禀，十四岁的骨龄，修为已经到达神境，放眼天荒都是绝顶天骄。
　　能有个妹妹，秦牧很开心，秦瑶挽着他的手臂，很快就熟络，看到兄妹俩相处愉快，南宫烟满脸欣慰的笑容。
　　当年秦昊回到天荒大陆，在祖地重建秦家，先后联系到秦焱等秦家嫡系，紧接着秦宣和秦瀚在牧神宗修炼有成，短短几十年就重振大西洲秦家的辉煌。
　　秦昊把南宫烟接到大西洲，夫妻俩过着悠闲的生活。
　　南宫烟记着秦牧问她有没有妹妹，估计是希望能有妹妹，所以才有秦瑶的出生。
　　亭子里。
　　秦瑶在各种提问。
　　强横的波动冲天而降。
　　秦昊出现在庭院，他感应到秦牧的气息，立刻赶回来。
　　“父亲。”
　　秦牧起身笑着喊道。
　　秦昊双身合体，已经是强大的真仙，他笑着走过来，激动的拍着秦牧的肩膀，“好小子。”
　　“当年父亲没办法，只能把你留在万兽天。”
　　秦昊有些尴尬。
　　当初冰萱不准他离开，要么秦昊留下，要么把秦牧留下。
　　秦昊看秦牧伤的很重，选择把他留在冰峰谷。
　　冰萱其实是看秦牧伤的很重，怕他成为秦昊的累赘。
　　南宫烟沉声道：“牧儿，你回来的时候，冰萱有没有说什么？”
　　秦牧摇头，神情凝重道：“我醒的时候，冰圣族已经被灭，萱姨也被囚禁，暂时不会有危险。”
　　闻言，南宫烟和秦昊都皱着眉头，冰萱和他们是朋友，听说她族里出事，自然很担心。
　　如今天地间戒备森严，很难再打听到域外的消息。
　　“爷爷怎么不在秦家？”
　　秦昊摇头轻叹，“唉，老爷子正在寻找动荡之源。”
　　远古帝族遭劫，动荡的源头肯定不简单，越接近真相越危险，爷爷或许正身处险境中。
　　秦瑶很迷茫。
　　不知道他们在聊什么。
　　秦牧还有问题想问爷爷。
　　秦昊看出秦牧的心思，“你是不是想问为什么是姜洛神？”
　　秦牧挑眉，“父亲知道？”
　　“老爷子知道姜洛神不简单，借她设局，以此激励你努力修炼，你应该也清楚。”
　　秦昊沉声道。
　　秦牧点头，苦笑道：“是啊，我当初还以为是缘分。”
　　南宫烟安慰道：“缘分就是缘分，这都是命中注定的。”
　　秦瑶挠了挠头，完全不明白他们在聊什么，这就是大人的世界？
　　他们不再聊这个话题，秦昊把秦家嫡系叫到祖宅。
　　秦宣甜笑道：“叔叔。”
　　秦瀚身披甲胄，从演武场赶来，看到秦牧，激动道：“叔叔。”
　　当年他们兄妹多亏秦牧搭救。
　　秦焱老当益壮，比起当年还要健朗，秦牧恭敬道：“族老。”
　　庭院里充斥着欢声笑语。
　　秦牧在秦家住了好几天，没事就和父亲切磋，和母亲聊天，指导小妹修炼。
　　他有自己的院子，比起江北的小院要大很多，不过空荡荡的，不由想起姜洛神。
　　秦瑶这些天都跟在秦牧身边，如同小尾巴，“瑶瑶，想不想去中天域玩几天？”
　　“嗯嗯，我要去。”
　　秦瑶连连点头，在秦家都很少出去玩，不是跟母亲学琴棋书画，就是修炼，她早已厌烦这种生活。
　　秦牧带着秦瑶出远门，南宫烟自然不会担心，叮嘱道：“瑶瑶，不准给你哥添麻烦。”
　　“知道啦，母亲大人。”
　　秦瑶吐了吐舌头，笑的合不拢嘴。
　　秦牧带着秦瑶撕裂虚空离开，甚至没有借助传送阵。
　　眨眼间。
　　两人出现在中天域。
　　秦瑶满是惊喜，崇拜道：“哇，哥哥真厉害，原来这就是真仙，瞬间横渡亿万里。”
　　寻常真仙自然没这样的手段，不过秦牧有仙鼎的加持，横渡虚空相对容易许多。
　　“瑶瑶，只要你努力修炼，迟早都能达到。”
　　秦牧鼓励道。
　　太虚禁地。
　　两人来到禁地深处。
　　山林里有异动，秦牧发现有少年在躲避凶兽的追杀。
　　青年向着秦牧和秦瑶逃来，跟在他身后的凶兽突然转身逃逸。
　　看着凶兽逃离，少年停下脚步，大口喘息道：“好险。”
　　他抬头打量着秦牧和秦瑶，他们看起来很普通，秦瑶像小姑娘，秦牧的模样也很年轻。
　　少年总感觉他们不简单，“你们也是来牧神宗拜师的？”
　　秦瑶见他狼狈的模样掩嘴偷笑，秦牧淡然道：“不是。”
　　“那你们是牧神宗的仙师？”
　　少年眼中惊喜的望着两人，不然他们怎么会出现在这里。
　　秦牧仔细观察眼前的少年，他骨龄十五，体内竟有五道灵根，这是举世罕见的神体。
　　“你叫什么名字？”
　　“晚辈天麒麟。”
　　秦牧意味深长道：“相见便是缘分，跟我来吧。”
　　“多谢仙师。”
　　天麒麟激动的下跪拜谢。
　　他进太虚禁地好些日子，始终没有找到传说中的牧神宗。
　　秦牧挥手，结界开启，他们踏进小世界，来到牧神宗内。
　　仙山圣地出现在眼前，灵气如瀑流淌，天空漂浮着岛屿，瑞兽横空而过，遍地灵草神药。
　　小黑破空而来，落在秦牧的肩头，秦瑶惊讶道：“哇，这里的灵气比秦家还浓郁耶。”
　　“牧神宗，果然名不虚传！”
　　天麒麟心情激动，他从小就听说过七神的传说，那是天荒大陆最强大的七位神境天骄。
　　“大师兄！”
　　高挑的倩影落在秦牧面前。
　　在众人眼里高冷的官雨桐此时面带微笑，恭敬道：“大师兄，终于等到你回来。”
　　赵莹紧随其后，绿裙摇曳，拱手道：“拜见师兄。”
　　其余五位小辈同时赶来。
　　白婧白衣胜雪，柳眉微挑，娇声道：“师兄，我可想你。”
　　“我是最想师兄的。”
　　莫小小嘟着嘴，模样可爱。
　　轩辕风身材魁梧，奔放道：“我也想师兄，嘿嘿。”
　　“哈哈哈。”
　　众人不禁大笑。
　　曾英俊笑着问道：“师兄，你看我现在英俊吗？”
　　“帅的。”
　　秦牧笑着点头。
　　曾英俊看起来很潇洒。
　　李平安仙风道骨，恭敬道：“大师兄，有没有带龙肉回来？”
　　秦牧闻言笑的合不拢嘴，这小子竟然还惦记着龙肉。
　　官雨桐不禁白了他一眼，众人紧跟着大笑，秦牧笑着说道：“龙肉没有，龙血石和凤血石有不少。”
　　秦牧拿出大量血石，他给秦家留了部分，剩下的全带来牧神宗，这些东西对他用处不大。
　　“谢谢大师兄。”
　　小辈们异口同声道。
　　看见哥哥这么受欢迎，秦瑶很开心，大家对她也很尊敬。
　　小辈们全都是神境巅峰。
　　官雨桐她们都是倾国倾城的仙子，连曾英俊潇洒的不像样，他们还有名震天荒的七神称号。
　　如果姜洛神知道他们的成长，肯定会为他们高兴。
　　看到小辈们英姿勃发，牧神宗俨然成为天荒大陆最强宗门。
　　他很欣慰，小辈们都希望宗主姐姐能回来。
　　传说中的七神都要叫秦牧大师兄，天麒麟越发激动，颤声道：“前辈，请您收我为徒。”
　　天麒麟跪在秦牧面前。
　　白婧他们打量着少年，这些年想到牧神宗拜师的天骄很多，不过他们都没有收徒弟。
　　秦牧在仙路秘境里得到五行阴阳阵图，现在又碰到身怀五种灵根的小辈，或许是缘分。
　　秦牧微微点头。
　　天麒麟激动的磕头。
　　“徒儿拜见师尊。”
　　秦牧轻笑道：“为师没多少时间教你，以后多请教各位师叔。”
　　天麒麟连忙向官雨桐等小辈磕头，恭敬道：“见过师叔。”
　　大家笑着点头。
　　这也算他们第一位后辈。
　　秦牧的神识笼罩牧神宗，笑着问道：“剑神前辈怎么不在？”
　　莫小小娇笑道：“剑神前辈说没什么可教的，于是想去外面走走，他每隔几年都会回来一趟。”
　　老扫帚出现在附近，他背着手，感慨道：“你的实力，已经不是老夫能窥探的。”
　　秦牧感谢道：“我不在的日子，多谢前辈照看牧神宗。”
　　“小友。”
　　“别来无恙。”
　　汤臣杵着拐杖走来。
　　秦牧笑着点了点头，随后他淡漠道：“你们几个干嘛躲着？”
　　闻言，土里出现动静，小人参果从土里钻出来，它揉了揉眼睛，然后失声道：“原来是大哥回来了，难怪今天这么热闹。”
　　莫小小叉着腰，娇声道：“哼，我说大师兄回到天荒大陆，它们还以为我说谎。”
　　“大哥。”
　　“真的是你呀！”
　　小石头热情的冲过来。
　　小火精和小真龙屁颠屁颠的跟在后面，它们的修为很恐怖，不过在秦牧面前，丝毫不敢有脾气，因为秦牧的修为更恐怖。
　　牧神宗的七神名震天下，几位尊者的恶名也是远近闻名。
　　官雨桐撇了撇嘴，不喜道：“师兄，它们可没少闯祸。”
　　小火精偷走天西域佛门的神油，小人参果在各地偷盗神药，它们被发现后还打出牧神宗的名头，让牧神宗名誉扫地。
　　小石头和小真龙就负责收拾烂摊子，谁要是敢上门说理，他们就蛮横的痛扁对方。
　　老扫帚对它们无可奈何。
　　小辈们只能想办法登门道歉。
　　得知情况后，秦牧冷冷道：“等会儿再收拾你们。”
　　四位“尊者”吓得瑟瑟发抖。
　　秦瑶不禁掩嘴，娇笑道：“它们的样子真可爱。”
　　莫小小提醒道：“别看它们样子可爱，其实坏的很，还没有小黑听话，虽然小黑长的丑。”
　　“吱吱？”
　　小黑歪着头，满头问号。
　　官雨桐等女带着秦瑶在牧神宗里游玩，老扫帚负责给天麒麟安排住处，秦牧和李平安等人来到属于牧神宗禁地的帝冢。
　　小石头它们趁机躲藏起来，生怕被秋后算账。
　　秦牧再次来到帝冢，即使成为真仙，他依旧对帝冢保持着敬畏。
　　ps：谢谢书友20190523145535853投的月票，谢谢大家的推荐票和订阅。
　　ps：快要完结了，求点月票和订阅，需要点动力。


第276章 获取帝源
　　牧神宗，帝冢。
　　小辈们眼里带着敬畏。
　　实力越强越觉得这里不简单。
　　时隔多年，秦牧再次来到帝冢前，他的双眸泛着紫芒，看到棺中染血的残破黄袍。
　　阴风扑面而来。
　　帝冢附近弥漫起云雾，曾英俊他们被雾霭遮住神识和双眼，不过秦牧在附近，他们也没有害怕。
　　秦牧看到伟岸的身影向他走来，身披黄袍，不威自怒。
　　这是昊天大帝的残念。
　　秦牧对着那道身影拱手示意。
　　“你想问什么？”
　　飘渺的声音传来，那是直击灵魂的神念。
　　“想知道前辈的执念。”
　　秦牧依旧淡定，笑着回答。
　　昊天大帝闻言轻笑，“这么说，你来打算帮我？”
　　秦牧微微摇头，郑重道：“我需要前辈的帮助。”
　　“说吧。”
　　昊天大帝淡淡道。
　　他只是一缕执念，能帮到秦牧的，就是为他解惑。
　　秦牧沉声道：“我想知道昊天道那张星辰图背后的信息。”
　　联想到棋圣秘境的黑白棋林，恶魔岛上的奇异星图，上古仙宫的古老沙盘，它们之间都有联系，背后肯定隐藏着不为人知的秘密。
　　“那是张残缺的地图，通往源海的地图，想要成帝，就必须抵达源海，获得终极洗礼。”
　　“源海，终极洗礼。”
　　秦牧陷入沉思，他把知道的信息全部拼凑起来，依旧没有得到完整的地图。
　　昊天大帝神情凝重道：“不要试图去寻找源海，诸天保存着不少帝源，足够你成帝。”
　　“为何？”
　　“源海是开始，也是结束，是所有大帝都想隐藏的秘密。”
　　闻言，秦牧不由陷入沉思，既然他们不想源海暴露，为何又要留下如此多的线索。
　　秦牧解开心中的疑惑，笑着问道：“前辈的执念是什么？”
　　他现在靠着执念活在这世上，执念消失，便会彻底陨落。
　　秦牧还是愿意帮他。
　　昊天大帝笑着说道：“我一生修行，没有留下子嗣，所以希望自己的传承能后继有人。”
　　牧神宗虽然在昊天道的旧址上，却不是昊天道的传承。
　　秦牧看向身旁的李平安，忽然明白多年前的往事，轻笑道：“平安以后会继承你的衣钵。”
　　昊天大帝笑着点头，“有人希望永生，有人希望能留下血脉，而我更希望传承能延续。”
　　“前辈可否知道太虚之上？”
　　这是秦牧最想知道的。
　　太虚之上或许就是彼岸神国，小姨妈消失在仙路秘境里，想要找到小姨妈比登上绝巅还难。
　　昊天大帝神情微凝，沉声道：“古神曾抛弃我们，前往太虚之上，在被虚空吞噬前，如果能开启太虚，倒也是件好事。”
　　秦牧看到希望，连忙问道：“如何抵达太虚之上？”
　　“抱歉，我还不能告诉你，不能让你提前失去希望。”
　　云雾消散，帝冢上长满杂草，仿佛过去数十年，这座坟墓突然变得很普通。
　　轩辕风震惊道：“怎么回事？”
　　李平安心有所触，轻叹道：“那位前辈离开了。”
　　秦牧在这里得到很多有用的信息，夜晚，大家聚在随便峰，小辈们准备有各种山珍美味。
　　小人参果还献上各种神药，它拍马屁的功夫越来越好，小石头它们也厚着脸皮来蹭吃蹭喝。
　　牧神宗好久没有这么热闹。
　　秦瑶也跟大家玩的很开心。
　　翌日清晨，秦牧开始教天麒麟修行，给他安排日常任务。
　　白婧她们带着秦瑶在中天域各地游山玩水。
　　秦牧在神女峰上盘坐悟道，九色仙光缭绕。
　　他已经感应到大道的存在。
　　半月后。
　　秦牧带着秦瑶返回大西洲。
　　小姑娘在外面玩的很开心，都不想回家，秦牧把她强行抓回去，还是要努力修炼才行。
　　“父亲，我们秦家的帝法能不能透露给我瞧瞧？”
　　“帝法？
　　我没听说过，我们秦家修炼的功法都是先祖传下来的，你可以去藏经阁看看。”
　　秦昊在秦家多年，还是秦家嫡系，却没听说过帝法。
　　秦牧觉得有些不可思议。
　　藏经阁。
　　秦牧没有找到和帝法有关的线索，按照族老的说法，真正的传承都藏在血脉中。
　　当初逆苍天想夺取叶芊芊的血脉，还有姜伏仙被针对，她们身上都有各自种族的秘密。
　　秦家嫡系中，血脉最浓郁的本来是秦牧，然而他在年幼时便将血脉转移给秦璃殇。
　　在秦瑶身上，无论是秦家血脉，还是南宫家血脉，都很稀薄，她天赋异禀，是同辈中的佼佼者，但并没有依赖血脉。
　　按照秦焱的提醒，能觉醒秦家帝法的估计只有秦璃殇，秦牧现在也无法联系她。
　　秦家没有帝法的线索，秦牧想到那位陨落在黑渊深处的先祖，正好要帮媚夭寻找魔帝的帝源，他决定动身前往中天域。
　　中天域，黑渊。
　　黑色深渊直径足有百里，连注视它都需要莫大的勇气，正道盟的强者坐镇在附近。
　　身披红褐色甲胄的中年睁开眸子，他握住身旁残破的仙枪，强盛的威压弥漫开。
　　空间扭曲，秦牧出现在黑渊上空，他素衣白袍，长发飘飘，仙风道骨，颇为出尘。
　　中年强者眉头紧皱道：“阁下，黑渊禁地，请勿靠近。”
　　秦牧没有看他，而是注视着不远处，空间撕裂，一老一少走出，他们都是天庭的老兵。
　　他们的任务就是镇守这里。
　　少年是渡过生死劫的强者，眼中饱含沧桑，他声音清脆道：“没想到道友成长的如此迅速。”
　　秦牧面带微笑，平静道：“我需要帝源，还请行个方便。”
　　秦家和正道盟虽然有恩怨，但冤有头，债有主，那些入侵秦家的敌人已经被清理，它们不过是负责镇守黑渊的可怜人。
　　天帝让他们留在天荒大陆镇守黑渊，他们只能老死在这里，终身无法前往域外。
　　白发老者沉声道：“这座黑渊又名帝渊，如果这里出现问题，那就不仅仅是天荒有危险。”
　　“这么严重！
　　那我更要下去看看。”
　　秦牧的语气不容反驳。
　　正道盟的三位强者面面相觑，少年警告道：“帝渊若出现变故，整个天荒将不复存在。”
　　秦牧神情淡然，“我更要进去，了解下面的情况。”
　　说罢，秦牧踏进帝渊。
　　老者和中年都看向少年，少年眉头紧皱，却没有出手阻拦，他知道两人的差距。
　　原本能降临天荒的强者就屈指可数，如今域外大乱，根本没有人关心天荒的局势。
　　这也是正道盟低调的原因。
　　帝渊深处，两尊伟岸的身影与世长存，秦牧的眸子里泛着紫芒，那两道身影的光芒实在太盛，即使是他都看不真切。
　　四周充斥着各种危险，规则秩序紊乱，道则碎片肆意飞溅，这里的空间极不稳定。
　　秦牧靠近那两道伟岸的身影。
　　他们身上的波动很恐怖，即使陨落，身上的帝威也让真仙颤抖，黑渊深处虚无死寂，唯有他们恒古不灭，光辉永存。
　　“这气息果然是秦家先祖。”
　　当年叶芊芊在天荒遇到危险，秦牧曾得到两枚米粒大小的帝源，当时就猜到和秦家先祖有关。
　　但要怎样才能提取帝源？
　　秦牧微微皱眉，貌似白王后裔掌握着提取帝源的方法，现在白王后裔几乎被灭族。
　　“难道和白王秘藏有关？”
　　在他思索的时候，帝渊深处传来动静，“孩子，你若能镇压此地，老夫可以助你修行。”
　　秦牧的目光穿越两道伟岸的身影，看到那足以吞噬所有的黑洞，那是深不见底的幽暗深渊。
　　刺骨的寒意扑面而来，秦牧不禁打了个寒颤，当他凝视深渊时，他有种直觉，自己也被某种不知名状的生物凝视着。
　　两位至强者镇压着邪祟。
　　难怪正道盟的强者守在这里，秦牧微微皱眉，他发现两尊伟岸身影的光芒在逐渐暗淡。
　　他们身上的能量在流逝，日积月累，迟早会消失殆尽。
　　即使秦牧现在不拿走帝源，他们在不久的将来，也会把仅剩的帝源消耗完，现在机会在他眼前，但是要怎样才能镇压这座黑渊？
　　秦牧继续下坠，正道盟的强者已经无法看清他的身影。
　　他越过两道伟岸的的身影，直面虚无，黑渊深处的东西让他毛骨悚然，秦牧果断祭出九鼎，九色仙光弥漫开，整座黑渊被照亮。
　　“这是？”
　　“他在做什么？”
　　正道盟强者大惊失色。
　　黑渊深处，秦牧祭出九鼎，原本紊乱的规则秩序瞬间恢复，大道变得坚不可摧。
　　“果然有用。”
　　秦牧用九鼎镇压住黑渊，他已经掌握九鼎中的秘纹，即便没有九鼎加持，也没有什么影响。
　　“九鼎重现。”
　　“看来我们还有希望。”
　　“这最后的帝源，希望能对你有帮助，替我们守住未来。”
　　秦牧看到两道流光，面前多出两枚帝源，虽然只有核桃大小，但其中蕴含着磅礴的能量。
　　黑色是魔帝的帝源，其中的能量只有魔族能炼化。
　　秦牧看着那不断崩塌的身影，恭敬道：“老祖，晚辈还想知道和秦家帝法有关的信息。”
　　“帝源里有我的传承。”
　　“多谢老祖。”
　　黑渊深处，只剩九色仙光，两道伟岸的身影彻底消散，属于他们的辉煌彻底落幕。
　　秦牧离开黑渊，正道盟的强者没有阻拦，他们发现黑渊深处有变化，但九色仙光笼罩着黑渊，他们什么都看不见。
　　秦牧来到南境牧神阁。
　　他把魔帝的帝源交给媚夭，后者美眸里的喜悦溢于言表，秦牧认识她很久，从未见她如此兴奋。
　　牧神阁这些年积攒下大量的财富，媚夭全部交到秦牧手中，他把神源和灵石兑换给天道商城，然后换取大量的仙源。
　　秦牧和媚夭同时闭关，牧神阁交给白婧管理。
　　牧神宗，神女峰。
　　山巅笼罩着诸天星斗大阵。
　　这座阵法能改变时间，外面过去一天，阵法里相当于过去一年，秦牧有更多的时间炼化仙源。
　　因为帝源的能量过于恐怖，直接炼化帝源可能遭遇反噬，他选择先用仙源修炼。


第277章 轮回劫
　　牧神宗，仙气弥漫。
　　秦牧炼化仙源时，有些许仙气溢出，山间草木受到滋养，小辈们的修为也因此精进。
　　天麒麟在悟道峰修行，七位师叔和老扫帚轮流指点，他很聪明，境界提升很快。
　　转眼大半年过去。
　　诸天星斗大阵里过去很多年，时间对强大的修行者而言很模糊，秦牧的气息越发缥缈，身影朦胧，出尘脱俗，若隐若现。
　　仙山巍峨，高不可攀，仙路迢迢，难觅其踪。
　　秦牧体内衍生出庞大的空间，不仅能演化成小世界，还有数不清的肉身秘境。
　　仙纹烙印虚空。
　　九色秘纹整齐排列。
　　秩序锁链在山巅交织。
　　秦牧体内，仙山上的时间在摇晃，仙路上的白玉祭台释放出璀璨光芒，其中蕴含着恐怖的能量，足以开启轮回。
　　兑换来的仙源很快被炼化完，秦牧的修为大幅提升，他没有休息，紧接着炼化先祖的帝源，可怖的能量涌进体内。
　　帝源中的能量明显更恐怖。
　　秦牧肉身秘境全开，他周身释放着霞光，璀璨夺目，每滴血里都拥有着恐怖的能量，足以毁灭星辰，压塌万里山河。
　　磅礴的信息涌进识海，那是秦家先祖留下的传承，里面蕴含着大量的信息。
　　秦牧看到先祖伟岸的身影，他将万道踩在脚下，登临绝巅。
　　先祖修道的感悟涌进识海，这些信息让秦牧受益匪浅，他却没有找到与帝法有关的信息。
　　“先祖陨落多年，尸骸坐镇黑渊，帝源逐渐枯竭，其中的信息难免有遗失。”
　　秦牧猜测道。
　　他没有因此失落，即使没有帝法，他也有信心登临绝巅。
　　之所以想找秦家帝法，主要是想知道帝法里隐藏的秘密，这是远古帝族被灭的根源。
　　外界又是一年过去。
　　秦牧已经在神女峰修炼整整五百年，帝源已经炼化三分之一，但是现在他已经到达极限，剩下的帝源无法继续吸收。
　　“这就是我的极限？”
　　秦牧在心底呢喃，体内充满仙力，连肉身秘境都被填满，继续吞噬帝源，他的肉身就会崩溃。
　　渡过生死劫的真仙能活出第二世，但并非长生不老，想要活出第三世，就必须渡过轮回劫。
　　轮回劫远比生死劫恐怖，无数的天纵人物陨落在轮回中。
　　秦牧想要继续炼化帝源，就必须渡过轮回劫，他睁开双眼，眼眸如星海般深邃。
　　诸天星斗回到神藏中。
　　秦牧缓缓起身，他向前走去，转眼出现在太虚禁地外。
　　忽然，天地间风起云涌，天穹撕裂，金色雷海横空出世，如同金碗从天倒扣，方圆千百里都能看到太虚禁地的壮观景象。
　　秦牧从容的向雷海走去，他没有和牧神宗的小辈打招呼，也没有回大西洲陪家人聊天，因为他自信能够渡过轮回劫。
　　牧神宗的小辈听到雷劫的动静，纷纷来到太虚禁地，小石头它们也出来围观。
　　官雨桐神情激动，敬仰道：“大师兄真厉害。”
　　莫小小甜笑道：“大师兄好帅，要加油啊。”
　　曾英俊看着雷劫，有些害怕，沉声道：“这雷劫好恐怖，传说中的仙劫都没这么恐怖。”
　　白婧神情凝重道：“大师兄肯定能渡过雷劫。”
　　小辈们满怀期待。
　　只有天麒麟被困在牧神宗，连看雷劫的资格也没有。
　　小真龙在雷劫前瑟瑟发抖，小石头没好气道：“怂货，真龙沐浴雷劫而生，你居然害怕雷劫。”
　　老扫帚神情凝重道：“这雷劫不简单，是轮回劫，就算是真龙，遇到轮回劫都很麻烦。”
　　渡过轮回劫就是仙王，天荒大陆已经很多年没有出现过仙王，老扫帚看着秦牧，沉声道：“进境太快，有时未必是好事。”
　　“乌鸦嘴，我大哥天纵神武，举世无双，肯定能轻松渡劫。”
　　小人参果开始拍马屁。
　　雷海中，万道雷霆如金色柳枝落下，秦牧迎着雷霆向上，径直走进雷海深处。
　　秦牧丰神如玉，在雷劫的衬托下更加超凡，宛若神明高高在上，这样的劫雷已经无法伤到他。
　　雷海深处弥漫着浓郁的灰雾，秦牧使用鸿蒙紫眸都看不穿，突然有道灰色雷霆落下。
　　“咳咳。”
　　秦牧忍不住咳血。
　　这道雷霆的威力很恐怖。
　　小辈们看到后都是后背发凉。
　　那道灰色雷霆重创了秦牧的本源，他体内的生机在湮灭，满头黑发逐渐变成灰白。
　　“我居然会受伤？”
　　秦牧看着自己逐渐干枯的双手，灰色雷霆在瞬间夺走他身体里的生机。
　　秦牧盘坐雷海，他借助雷劫的力量炼化帝源，原本枯竭的肉身再次丰满起来。
　　金色雷海逐渐变成灰色，灰蒙蒙的天穹宛如世界末日，小辈们不由担心起来。
　　小人参果更是吓得躲在小石头后面，“大哥，好像有点不对劲。”
　　“卧槽！”
　　“我闻到不详的味道。”
　　整个中天域的强者都被惊动。
　　正道盟的少年出现在不远处，他神情凝重的看着秦牧，“轮回劫，多少年没有出现这样的天骄，足以比肩远古大帝。”
　　秦牧很快恢复巅峰。
　　然而灰雾中又有灰雷落下。
　　而且灰雷越来越多，越来越密集，秦牧的肉身不断衰败，不断复原，如同轮回。
　　即使有帝源加持，他的肉身也无法逆转这种衰变。
　　“再这样下去，即使帝源全部消耗完，我也不能渡过轮回劫。”
　　秦牧决定做次大胆的尝试。
　　他施展轮回术，迎着灰雷冲进灰雾中，想要逆天而行。
　　灰雾笼罩着天穹，小辈们看不清雷劫中的情况，他们的心情越发紧张，开始担心起来。
　　雷海深处，秦牧祭出在仙路秘境获得的白玉祭坛，周身弥漫着霞光，莹莹光辉抵挡着灰雷的侵蚀，他施展轮回术抵抗着轮回劫。
　　秦牧在雷劫中体悟着轮回。
　　白玉祭坛悬于头顶，不断吸收灰色雷霆的能量，秦牧在不断演绎自己的轮回术。
　　时间和空间在雷海深处扭曲，有斑驳的画面浮现。
　　咔嚓！
　　白玉祭坛上出现裂纹。
　　秦牧眉头紧皱，如果祭坛现在崩毁，那威力足以摧毁太虚禁地，他立即将白玉祭坛收进体内。
　　仙山上，白玉祭坛上的裂纹越来越多，已经到不可逆转的地步，秦牧既要抵御灰雷的侵蚀，又要防止白玉祭坛出现变故。
　　朦胧的灰雾里，灰雷如罗网扑向秦牧，他满身都是灰色纹路，肉身在快速衰败，想要稳定白玉祭坛就无法抵御灰雷。
　　“看来只能放手一搏！”
　　秦牧决定释放白玉祭坛里面的能量，然后用它来对抗轮回劫，这是风险很高的决定。
　　白玉祭坛彻底裂开，恐怖的能量在秦牧体内席卷开。
　　秦牧当场咳血，狂暴的能量冲霄而起，震耳欲聋的雷声响起，整片天地都要崩坏。
　　官雨桐嘴角挂着血迹。
　　其余小辈的状态都不好，他们仅仅在远处围观渡劫就遭到反噬，老扫帚提醒道：“赶紧回到牧神宗，这里太危险。”
　　小人参果溜的最快。
　　小石头和小真龙也不敢逗留。
　　小辈们只能离开此地，轮回劫太可怕，他们还无法承受这样的威压，甚至会留下心理阴影。
　　老扫帚有些担忧，对于小辈而言，这可能是种打击，如果道心动摇，以后的路肯定很难走。
　　秦牧在引导白玉祭坛里恐怖的能量，这股能量远比他预想的更恐怖，灰色雷霆侵入秦牧的血肉，两股可怖的力量在体内碰撞。
　　轰隆！
　　丹田仙山塌陷。
　　仙路也顷刻间断裂。
　　时间树在风暴中摇曳，连它都无法抵抗这两股能量的冲击。
　　秦牧的道果在瞬间化为灰烬，他的肉身眨眼间千疮百孔，所谓身死道消，不过如此。
　　两股能量碰撞时，秦牧临危不乱，他对自己施展轮回术，天地间闪过耀眼的白光，可怖的能量让空间和时间彻底扭曲，天穹倒映着时间长河里的画面。
　　秦牧的身体如流沙般消散。
　　昏暗的天地突然安静。
　　太虚禁地悄无声息。
　　秦牧肉身虽然消散，但意识还存在，却无法感知周遭的世界，时间和空间都不复存在，眼前的黑不是黑，而是虚无死寂。
　　在身死道消前，他最后一次施展轮回术，想要逆天改命。
　　秦牧还能感觉到轮回的气息。
　　他感受到异常温暖的力量，黑暗的世界被点点荧光照亮，无穷无尽的能量向他涌来。
　　秦牧成功完成轮回。
　　转瞬间，他肉身重聚，力量超越往昔，举手抬足间都有毁天灭地的力量，这就是仙王。
　　秦牧成功渡过轮回劫，然而他却高兴不起来，眼前的世界陌生又熟悉，他仍在太虚禁地附近，然而这里又有些不同。
　　这里仙气弥漫，牧神宗消失不见，秦牧察觉到强大的波动，太虚禁地深处，有道强横的波动靠近，金色斑纹的猛虎踏着金莲而来，魁梧的身躯如同行走的山岳。
　　黄金猛虎双眸戒备着秦牧，沉声道：“你是仙族余孽？”
　　秦牧没有回答，他再次确定这都是真的，绝非梦境。
　　“我是回到未来，还是穿越到过去？”
　　秦牧不禁疑问，他有些不淡定，神识扩散开。
　　周围的面积异常辽阔，纵然他成为仙王，也无法覆盖所有地方，附近有很多强大的生物存在。
　　金色猛虎凶神恶煞，它双眸微眯，眼前的青年不简单，即使是它，都没有把握能拿下。
　　秦牧神情平静道：“这是什么地方？
　　这里由谁统治？”
　　金色猛虎满眼愕然，“这是古神禁地，即使是神魔两族的大能，都不得踏足此地，你若再不退去，休怪本尊出手无情。”
　　“神魔两族统治的时代，这是远古时期。”
　　秦牧暗自琢磨，居然回到神魔称霸的时代，怎样回去，这是最关键的问题。
　　不知道再次施展轮回术，能不能回到未来，秦牧心底盘算着，金色猛虎的神情越发凝重，它突然仰天咆哮，声震苍穹。
　　秦牧知道它在联络盟友，刚到神魔称霸的时代，他还不清楚这里的情况，只能选择躲避。
　　ps：谢谢书友20190523145535853投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅，晚安。


第278章 人王
　　太虚禁地。
　　身披玄黄战甲的天神破空而来，他手持金色大戟，双目如炬，神情严肃道：“怎么回事？”
　　黄金猛虎沉声道：“刚有仙族余孽来到禁地，他实力很强，也不知道他来这里有什么目地。”
　　“仙族余孽？”
　　“竟然还敢出现在这里！”
　　玄甲天神皱眉道：“情况紧急，我先把消息带回神庭。”
　　……
　　云雾缭绕的山谷。
　　方圆百里，古木参天，秦牧盘坐在谷内，周身弥漫着混沌雾霭，时间和空间都已经扭曲。
　　他在尝试回到原本的时间点，却没有成功。
　　“渡劫时，那两股力量太强，这才导致时空出现裂缝，没想到我会回到过去。”
　　秦牧不禁摇头轻叹，现在想回去，难如登天，“难不成我要从现在活到未来？”
　　对于穿梭时间长河，叶老曾经提过，天帝当世无敌，于是斩他过去身，将他重创。
　　按照叶老的说法，世上不可能有两个相同的人，同一时间线，只能有一个秦牧，活到未来，未来的秦牧怎么办？
　　“还是要想办法回去！”
　　秦牧起身，现在是神魔主宰的时期，他有很长的时间来修炼，当务之急是弄清现在的格局。
　　“仙族余孽？”
　　秦牧琢磨，这说明仙族已经退出历史舞台，神魔尚在，这或许是人族崛起的纪元。
　　说不定还能碰到那些纵横诸天的大帝，秦牧想想就觉的兴奋，他眨眼间便离开山谷。
　　……
　　“吼！”
　　丈余长的妖狼在林中嘶吼，狼是群居动物，这头妖狼满身疤痕，是被狼族驱逐的流浪者，它感应到危机，正在警告狩猎者。
　　一群壮汉埋伏在四周，他们穿着破旧的兽皮大衣，打扮野蛮，手里拿着青铜兵器。
　　即使是落单年迈的妖狼，他们也不敢大意，全都神情紧绷。
　　光着膀子的壮汉拉开牛皮劲弓，搭弓射箭一气呵成。
　　呼咻！
　　箭矢射中妖狼的眼睛，妖狼受惊逃窜，埋伏在四周的壮汉全拿着兵器冲出去，妖狼发狂，在林中乱窜，没有人能拦住。
　　壮汉们被冲散。
　　“快拦住它。”
　　光膀壮汉一边指挥，一边搭弓拉箭，一根根箭羽呼啸而出，妖狼最终被扎成刺猬，力竭而亡，重重的倒在血泊中。
　　“妖狼死了！”
　　“不愧是林大哥！”
　　“终于解决这祸患。”
　　“今年的贡品总算是有着落。”
　　秦牧不知何时出现在山巅，他静静的看着，没有出手干扰。
　　他总感觉奇怪，此时，大多数人族还是蛮荒野人，像这样的原始部族都很少。
　　原始部族非常落后，还处于捕鱼打猎的生活状态。
　　秦牧离开太虚禁地，走过百万里，没有发现人族修行者，连筑基修行者都没有。
　　他见到很多被神魔奴役的原始人族，因为不想沾惹因果，秦牧并没有多管闲事。
　　壮汉们把妖狼拖回村子。
　　日照村背靠着青山，村里有青石堆砌的祭坛，周围立着十几根灰白石柱，中间是高大的石像。
　　妖狼很快被处理干净，做成贡品放在石像脚下，全族数百人都在石像前跪拜祈祷。
　　年迈的族长跪在石像前，神情敬畏的祈求道：“山神大人，请您保佑我们日照村远离灾祸……”呼呼！
　　天空忽然阴暗。
　　山里吹来阵阵阴风。
　　老族长惊恐道：“山神大人请息怒，还请您不要动怒。”
　　“这种贡品是对本神的侮辱。”
　　冷漠的声音从山里传来。
　　老族长磕头哀求道：“还请山神大人再给我们一次机会，下次我们一定会让您满意。”
　　“下次？
　　呵呵，作为惩罚，你们必须献祭两个童男童女，供奉次数增加到每年五次。”
　　“这……”“没问题。”
　　老族长只能被迫答应。
　　他身后的族人瑟瑟发抖，他们知道山神的强大，不敢反抗。
　　咔嚓。
　　山神的石像破碎。
　　村民们被吓得不轻。
　　“咳咳。”
　　身穿白袍的山神趴在老族长面前，日照村的族人惊恐万状，老族长惊呼道：“山神大人？”
　　“大仙饶命！”
　　身材矮小的山神趴在地上颤抖，他感觉到可怖的气息，那威压犹如不朽山岳。
　　秦牧出现在村子里，周身雾霭缭绕，他威严道：“山神的职责是守护，你怎敢欺压百姓？”
　　“大仙饶命！”
　　“小神以后不敢了！”
　　“哼！”
　　随着一声冷哼，高傲的山神被碾为齑粉，老族长看到这一幕，当场吓傻了眼，直接昏迷过去。
　　秦牧手上有团神魂碎片，通过对山神的神魂探查，他可以确定，人族还没有修炼体系，别说人族大帝，连修仙者都没有。
　　这是人族最黑暗的时代。
　　“你们不用怕。”
　　秦牧语气温和的说道。
　　光膀壮汉还保持着清醒，他咽了口唾沫，跪在地上，恭敬道：“不知大仙有何吩咐？”
　　秦牧轻笑道：“山神已经被我杀死，你们以后不用再供奉它。”
　　“那我们供奉您。”
　　光膀壮汉看向雾霭缭绕的秦牧，只希望眼前的新神能对村民好点。
　　“供奉我？
　　哈哈哈，大可不必，你们以后谁也不用供奉。”
　　村民们不知所措，光膀壮汉恳求道：“大仙，我们的山神死了，如果没有新的庇护神，我们以后如何在大荒中生存？”
　　秦牧沉声道：“我和你们一样都是人族，你们想不想变强？”
　　“人族？”
　　“大仙竟然是人族。”
　　他们不敢相信，人族能把高高在上的山神轻松抹杀。
　　“我想变强。”
　　“请大仙帮帮我。”
　　村民们对着秦牧跪拜，他们现在看到希望。
　　秦牧通过神念把各种修炼功法传授给他们，他本来不想干预，但人族式微，他需要做点什么。
　　或许这就是他来的原因。
　　这个时代仙山圣土众多，但那些地方都在神魔手里，不过日照村附近灵气充沛倒也适合修炼。
　　光膀壮汉叫林大壮，秦牧看出他天赋异禀，有胆量，亲自指点他修行，仅半年的时间，林大壮就能独自猎杀成年妖狼，三年后成为结丹修行者，五年后成为金丹修行者，七年后更是成为元婴强者。
　　村子里涌现出大量修行者。
　　他们的天赋比后来的人族强很多，而且修炼环境更好，秦牧不禁感慨：“真是一代不如一代。”
　　村子主要是林大壮在管理，秦牧为他们规划好发展路线，日照村变得越来越强。
　　秦牧也没闲着，他在附近的山洞里炼化帝源，仅剩的帝源够他修炼数十年。
　　他没用诸天星斗大阵，一旦封闭起来，就只能吸收帝源，山洞下方有条灵脉，山神盘踞在这里，足以证明此处的价值。
　　百年后。
　　秦牧完全炼化帝源。
　　渡过轮回劫就是仙王，现在的他已经是仙王巅峰，寻常神魔根本不是他的对手。
　　即使碰到仙尊级强者，他也有把握全身而退，但如果碰到神帝和魔帝，那就很难说，这是秦牧低调的原因，他还没有天下无敌。
　　走出山洞，眼前的村庄发生翻天覆地的变化，日照村已经变成规模庞大的城市。
　　城里容纳着三十万人族，绝大多数都是修行者，城里有大量神境强者，还有宗门，牧神宗。
　　秦牧想过，他来到这里，绝非偶然，既然回到过去，为何不趁现在为将来布局。
　　林大壮是牧神宗的长老，他替秦牧打理着牧神宗和日照城。
　　日照城方圆千里都是人族聚集地，周围不断有城池拔地而起，规模早已超过千万。
　　附近的人族越来越强，但秦牧却不准他们到千里之外，附近有结界存在，十分隐蔽，但到外面引起神族的注意可能惹来麻烦。
　　他们要低调的发展壮大。
　　秦牧作为牧神宗的宗主从未露面，大家不知道秦牧的姓名，只知道他除掉作恶的山神，传授修炼之法，庇护着周围的百姓。
　　周围的百姓都称呼他为人王，甚至很多百姓在供奉他。
　　秦牧看着芸芸众生，不禁感慨，“或许我来并不会改变既定的事，眼前就是注定会发生的。”
　　已有的事，后必再有。
　　已行的事，后必再行。


第279章 神女曦
　　炼化帝源后，秦牧无事可做，他打算去外面碰碰运气，看能不能找到更多的修炼资源。
　　“如果能见到洛神的前世身，也不虚此行。”
　　秦牧对此非常期待。
　　姜洛神前世是初代人族，被旧神收养，拥有旧神赐予的血脉，她也算初代半神。
　　姜洛神对秦牧没有隐瞒，他自然知道这些信息。
　　秦牧离开日照城。
　　眨眼间出现在千里外。
　　他开启鸿蒙紫眸，在仙山圣土里出没，寻到各种天珍地宝。
　　沿途自然会碰到很多神族，他们都以为秦牧是仙族余孽。
　　有神族挑战秦牧，却被轻松镇压，他的威名很快四海八荒。
　　多宝山。
　　秦牧站在山巅，手里拿着拳头大小的绯红仙果，周围强敌环饲，他却悠闲的吃着仙果。
　　“仙族余孽，今天你无路可逃。”
　　身披银甲的神将语气冷漠，居高临下的看着他。
　　银甲神将身后有着三千神兵，全都身披铁甲，整齐排列。
　　秦牧笑着问道：“我打听个消息，天凤部族在什么地方？”
　　银甲神将冷漠道：“呵呵，凤神族也是你能去的，给我拿下。”
　　空气异常安静，银甲神将眉头紧锁，他回头，身后的神兵全部僵在原地，连他自己也被禁锢。
　　秦牧出现在银甲神将面前，神将无法看清秦牧的模样，只能看到不断翻涌的云雾。
　　从未有过的恐惧涌上心头，那是他无法跨越的存在。
　　神将惊恐道：“凤神族在东方，烈火焚天处，太阳升起的地方。”
　　秦牧眨眼间消失不见，他不想和神庭结怨，这才放过神将。
　　银甲神将吓出满头大汗，秦牧的力量远超他的想象。
　　“好可怕的仙族余孽，恐怕只有天王和神主能对付他。”
　　秦牧来到东方。
　　他在路上看到人间百态。
　　大多数人族被神族奴役，也有少数神族照顾人族。
　　秦牧在路上碰到眼熟的神族大能，冰雪女神，她实力强大，秦牧并没有靠近她的地盘。
　　永恒冰原上的城邦远比日照城宏伟，不过这里的人族并没有出现修行者，但是有冰雪女神的庇护，他们过的也不错。
　　离开永恒冰原，秦牧还碰到狂妄自大的半神，那是拥有火神血脉的人族男子，自诩火神后裔，替火神管理着方圆万里的人族。
　　姜洛神曾告诉秦牧，神族要是繁殖，就会失去永生的神力，所以半神大多是得到旧神血脉的人族，而非神族后裔。
　　偶尔会有神族和人族结合的后裔，但都是极少数。
　　无论神还是半神，最可怜的还是处于最底层的人族。
　　秦牧经过某大型部落时，突然停在半空，这个部落有数万人，他们祭祀着神帝和神族大神，规模庞大，祭品丰盛。
　　“仙族余孽？”
　　秦牧眼眸里泛着紫芒，他看出有仙族混迹在部落里，他们的实力并不强，否则也不用躲在人族部落里苟且偷生。
　　这个部落的大祭祀是仙族后裔，部落能不断壮大，越来越强，这些仙族功不可没。
　　部落里的白发少年引起秦牧的注意，他脑后有反骨，额头有凸起，头角峥嵘，颇为不凡。
　　少年并非仙族，也不是纯粹的人族，他是人族和仙族的后裔，体内拥有无穷的潜力。
　　秦牧觉得他有些眼熟，突然想到被镇压在天荒大陆的白王，此子日后必成大器。
　　这世上会不会有两件相同的仙甲？
　　秦牧手里有套如液体般流动的甲胄，这是他在封印白王的地方获得的甲胄，当初他觉得这东西可能有问题，便没有使用。
　　现在他已经能看清这套仙甲的本质，这套仙甲很强，即使对他都有很大的帮助。
　　秦牧收起仙甲，后世的白王秘藏很出名，很多势力都在寻找，眼前的白王还只是少年，他现在是否知道哪个秘密？
　　夜晚，秦牧在少年休息时，通过神念进入他的识海，他的脑子很干净，并没有秘密可言。
　　临走前，秦牧在他脑海里构建出梦境，暗示他要守护人族，不要被仙族利诱。
　　“希望能有用。”
　　秦牧也知道，他现在所做的，是不会影响到未来的。
　　已有的事，后必再有，这是永恒不变的规律。
　　东方。
　　火山耸立。
　　地面有层热浪，四周翻滚着黄沙，看不见绿树，普通人族不可能在如此恶劣的条件下生存。
　　附近的熔岩洞府里居住着百余丈长的火凤，它统治着方圆万里，附近的人族和妖兽都臣服于它。
　　秦牧来到天凤部族的地盘，这里环境恶劣，凤神族的族人很少，它们居住的地方没有人族活动的痕迹，人族居住在凤神族领地边缘，由获得神族血脉的半神代为统治。
　　在远离火山的地方，有处生机勃勃的绿洲，青山环抱，男人在田间耕耘，女人在采桑养蚕，整个部落充满欢声笑语。
　　这里的风景很美，桃花盛开，落英缤纷，如同世外桃源。
　　绿洲中间有座小岛，小岛上有间木屋，木屋里有位半神。
　　附近的人族称呼她为神女曦，在她的庇护下，村庄四季风调雨顺，百姓们丰衣足食。
　　秦牧站在高高的白云上，他注视着木屋里的曦，可以确定，她就是姜洛神的前世身。
　　曦静谧的躺在石床上，她忽然睁开眼眸，双眸清澈，眉梢微挑，有种被人窥视的感觉。
　　曦光着脚走出木屋，微风吹动衣裙，青丝在飘荡，精致的俏脸，白玉无瑕，仙颜绝世。
　　“是谁？”
　　清冷的声音弥漫开。
　　她的声音用神念包裹，普通凡人听不见，但秦牧能听到。
　　秦牧没有现身，他不想给现在的曦带去麻烦，破坏她原本宁静悠闲的生活。
　　“难道是错觉？”
　　曦轻声呢喃。
　　秦牧不禁偷笑，温柔道：“你很漂亮，我们还会再见的。”
　　面对突然出现在耳畔的声音，曦左顾右盼，她没有发现秦牧的踪影，但可以确定，刚才真的有人在窥探自己。
　　然而那种感觉已经消失，曦不解道：“真是奇怪的家伙。”
　　曦紧绷的俏脸忽然放松，脸上多了些许笑容，她重复着枯燥的生活，突然听到陌生的赞美，心里莫名欢喜，不知道他还会不会再来，很想知道他长什么样。
　　秦牧离开绿洲，回到过去，见到姜洛神的前世身，这是让他最开心的事，他没有走进曦的生活，因为两人终会在未来相遇。
　　空间撕裂。
　　无形风墙拦住秦牧的去路。
　　秦牧庆幸自己没有和曦深入交流，不然肯定会给她带去麻烦，没想到神庭强者来的这么快。
　　绿裙女神伴随清风走来，她神情高傲道：“仙族余孽，你果然在这里，束手就擒吧。”
　　想必是银甲神将通风报信。
　　秦牧抬手，他凭空画符，风神纹显现，对面的风神失声道：“你竟然会用我族神纹！”
　　风神眉心族纹浮现，她神情凝重，不敢大意，秦牧随意施展的手段便让她大惊，然而紧接着出现的万千神纹更让风神瞠目结舌。
　　“不可能！”
　　风神惊呼道：“就算是神族，也不可能掌握如此多神纹，除非是高高在上的神帝。”
　　神纹都是各自种族的秘密，为什么仙族余孽能掌握全部神纹？
　　秦牧轻笑道：“没什么是不可能的，你觉得我只会神纹？”
　　虚空中出现万道金光，金色仙纹横空出世，风神顿时头皮发麻，这种场面让她感到窒息。
　　这全是仙族纹路，风神更加确信秦牧是仙族余孽，而且还掌握着各大神族的秘密。
　　秦牧轻松布置出仙雷阵，璀璨雷光击中风神，即使是顶尖神王，也在顷刻间吐血溃逃。
　　她不弱于仙王，可惜道心动摇，被秦牧轻易击溃。
　　附近不止有风神，还有几位强大的神族统领，他们不敢靠近，只能眼睁睁的看着秦牧离开。
　　秦牧没有返回日照城，而是向遥远的西方走去，他不想暴露日照城的位置，被神庭盯上会很麻烦。
　　极西之地，秦牧碰到原始的佛族，他们餐风饮露，无欲无求，行走在大漠荒山，做苦行僧。
　　秦牧不想和他们接触，他不喜欢和尚，苦行僧就像行尸走肉，没有欲望，太无趣。
　　他来到佛族的发源地，西天，这里有宏伟的建筑群，堪比山岳，佛光普照，金碧辉煌。
　　这里有吸引秦牧的东西。
　　西天深处有座高塔，塔顶的方台上有团熊熊燃烧的火焰，火焰中是颗跳动心脏。
　　那颗心脏很特别，并非血肉构成，里面蕴含着难以想象的恐怖力量，绝非凡物。


第280章 通往神国的钥匙
　　高原之上，庙宇林立。
　　佛光普照，梵音回荡。
　　西天深处的高塔，有团火焰比太阳更耀眼，那颗心脏如血石雕刻而成，晶莹透明，光润无暇。
　　秦牧被这股波动吸引，那种感觉很熟悉，是古神的气息。
　　当年南宫雪在仙路秘境里失踪，秦牧推断，应该和小姨妈体内的黄金血脉有关。
　　黄金血脉源于创世神族，也就是古神，他们早已远走太虚，想要揭开古神的秘密，只能通过他们留下的痕迹出发。
　　秦牧向着高塔走去，眨眼间出现在西天深处。
　　他注视着那颗绯红的心脏，其中蕴含着可怖的能量。
　　“小僧见过施主。”
　　身披大红色袈裟，双手合十的光头青年出现在秦牧面前，他的肌肤如鎏金般耀眼。
　　佛族青年面目和善，他微微躬身，以示尊敬。
　　秦牧面带微笑，好奇道：“那颗心脏有什么来历？”
　　佛族青年回头看向高塔上的心脏，恭敬道：“那是古神的心脏，是打开神国的钥匙。”
　　“打开神国的钥匙？”
　　秦牧眼中闪过亮光，他忽然想到很多。
　　当年白王曾说过，只有他知道古神的钥匙藏在哪里，原来白王秘藏指的就是这枚神之心。
　　秦牧笑着问道：“钥匙在这，请问锁在什么地方？”
　　佛族青年摇头，平静道：“我们只负责守护这把钥匙。”
　　秦牧的神念靠近那颗心脏，想知道它身上有没有秘密，佛族青年眼里带着震惊，他的神魂居然可以无视神火的存在。
　　神之心很不简单，在秦牧窥探的时候，佛族青年口念佛经，有口透明的黄钟从天而降。
　　轰隆，黄钟把秦牧完全笼罩，梵音在他耳音回荡。
　　秦牧收回心神，轻轻挥手，滂湃仙力涌出，黄钟被震碎，他对着佛族青年拱手笑道：“我没有恶意，还请道友行个方便。”
　　“西天高原，佛族重地，请回。”
　　佛族青年做出送客的手势。
　　秦牧注视着那颗神之心，这是寻找小姨妈的重要线索，他神情郑重道：“还请见谅。”
　　佛族青年微微皱眉，他看着秦牧走来，那道身影太可怖，如恒古山岳袭来，连他都忍不住颤抖。
　　他曾游历世间，见过无数神魔，都没有遇到让他心悸的存在，秦牧已经超出的预想。
　　“止步！”
　　佛族青年的袈裟在不停翻滚，他抬掌握拳，佛光照耀，如太阳般耀眼，先手向秦牧镇压而来。
　　秦牧背负双手，滂湃的仙力构建成璀璨的屏障，任凭佛族青年倾尽全力都无法攻破。
　　西天之中的佛族被惊动。
　　佛族强者纷纷腾空而起，先后盘坐半空，全都宝相庄严，嘴里念着佛经，梵音震天，巍峨山岳在秦牧头顶上方显化。
　　秦牧没有抬头，霎那间，星光弥漫高原，万丈高的星辰体横空出世，巍峨山岳被它单手托起。
　　佛族青年满脸疑惑，纵然是神魔也不敢在西天放肆。
　　“难道是仙族余孽？”
　　“他难道打算以一己之力对抗整个佛族？”
　　噗呲！
　　佛族青年咳血倒退。
　　梵音不曾停止，万古星辰体手中的巍峨山岳越来越重。
　　秦牧矗立在高塔前，连他也感觉到陡然徒增的压力。
　　他缓缓抬头，看着星空，六尊被佛光包裹的强大存在降临，他们的身影横亘天穹，坐镇这方浩瀚星空的深处，俯首注视着秦牧。
　　六尊伟岸的投影同时落下，佛族青年双手合十，佛族上下悉数跪拜道：“见过古祖。”
　　秦牧神情凝重，不敢轻敌。
　　面对六尊古佛就算是神帝，也要以礼相待，即使他们是投影，也能横扫世间。
　　古佛同样注视着秦牧。
　　“你不属于过去，亦不属于现在，不在五行中，游离六道外，你是域外邪族？”
　　胖脸古佛掐指推演道。
　　秦牧有些惊讶，轻笑道：“晚辈并非域外邪族，我在寻找故人，需要神之心的帮助。”
　　胖脸古佛淡漠道：“无论你是谁，来自何处，有何目地，都不要试图染指神之心。”
　　“还请赐教。”
　　秦牧再次向前迈出半步。
　　面对六尊古佛的投影，他没有丝毫的畏惧，抬步向前。
　　“回头是岸！”
　　胖脸古佛宝相威严，随后六只金色大手扑面而来，空间扭曲，时间凝滞。
　　秦牧临危不惧，手里出现两柄龙锏，雷光和火光笼罩西天。
　　双龙锏由雷炎道种所化，堪比绝世仙兵，两股力量将迎面而来的大手全部撕碎。
　　恐怖的风暴席卷西天高原，无数佛族强者咳血倒退。
　　胖脸古佛怒目道：“唵唵唵”其余古佛都发出悠长震耳的梵音，那是最古老的梵纹，拥有毁天灭地的力量。
　　秦牧听着头晕目眩，他咬着牙，勉强保持着清醒，周围不断有秘纹凝聚。
　　忽然，九色仙光冲上云霄，九种秘纹横亘长空，照耀西天，秩序锁链在缠绕，大道在交织。
　　六尊古佛都露出惊讶的表情，世间能让他们动容的屈指可数。
　　古佛们察觉到许久未见的伟力出现，仿若古神再临，六尊投影已无法镇压秦牧。
　　轰！
　　天地突然安静。
　　一道伟岸的身影降临在西天高原，大地皲裂，庙宇崩塌，那道身影的力量太强，以至于高原都无法承载他的存在。
　　一尊古佛在世间重现。
　　梵音停止，九色仙光消失。
　　秦牧见古佛真身降临，便主动退去，现在和他们交锋并不明智，他打算以后再来寻找。
　　胖脸古佛看着秦牧离去，他没有出手阻止，域外有古佛开口，“为什么不镇压他？”
　　“镇压他需要付出代价。”
　　胖脸古佛沉声道。
　　那必然是很沉重的代价，其余五尊古佛都心知肚明。
　　“如果他再来，我们能守住？”
　　“守不住。”
　　胖脸古佛拿走神之心，笑着说道：“但我们可以把它藏起来。”
　　……
　　秦牧返回日照城。
　　他来到牧神宗，白衣飘飘，仙风道骨，超然物外，周围的人都没有注意到他的存在。
　　“求求各位大人。”
　　“让我进牧神宗修行吧。”
　　身穿布衣的少年跪在牧神宗的山门外，他不断磕头，额头早已磨破，并没有人理会他。
　　牧神宗作为附近最强的势力，只有天赋异禀的小辈才能进入，眼前的少年资质平平。
　　秦牧记得他离开日照城的时候，这少年就在牧神宗的山门外，他已经外出有段时间，没想到少年还在，毅力可嘉。
　　“起来。”
　　秦牧轻声道。
　　少年不自觉的起身。
　　他的腿早麻了，可是突然不自觉的起身，“您是？”
　　秦牧面带微笑，平和道：“你为什么想修仙？”
　　少年不假思索道：“我想变强，我要守护家人。”
　　秦牧看着他的眼睛，那眼神很纯粹，他打算帮助少年。
　　如果少年真的加入牧神宗，肯定会有更多人效仿。
　　秦牧沉声道：“我不能让你进牧神宗，但可以送你一卷仙法，不过你得保密。”
　　“谢谢前辈！”
　　少年对着秦牧下跪。
　　他看秦牧一袭白衣，颇为不凡，激动的不知道说什么好。
　　秦牧动用神念，一卷至高功法烙印在少年的识海里。
　　少年激动的抬起头，然而秦牧已经离开，他连忙对着牧神宗磕头，兴奋道：“多谢前辈的知遇之恩，凌天一永世不忘。”
　　“还不知道前辈的姓名，长辈的面貌也没看清！”
　　凌天一敲了敲脑袋，他已经对秦牧的面容没了印象，只记得一袭白衣。
　　秦牧回到山洞继续闭关。
　　他这次外出收集到大量资源，足够他修炼很多年。


第281章 初见神帝
　　一千年以后。
　　秦牧凝练万道，洞府里的霞光溢出，青山披上斑斓纱衣，绚烂的道花在山巅浮现。
　　整个日照城的百姓全都震惊，方圆千里的修行者都注视着那朵绚烂到极致的无上道花。
　　“那朵花好美。”
　　“是人王闭关的地方！”
　　“我感觉体内的灵力在躁动！”
　　周围的修行者热血沸腾，他们感觉和大道更亲近，许多人顿悟，在这一天相继破境。
　　日照城变得热闹起来，在秦牧的庇护下，方圆三千里都是人族的地盘，而且还在不断扩张中，人族势力越来越强。
　　牧神宗越来越强，甚至还有三位真仙坐镇。
　　山洞里，秦牧再次演化轮回，他看到时间长河中的部分景象。
　　秦牧拥有推演过去和未来的能力，但他窥探到的只是冰山一角，这能力还有待发掘。
　　凝聚万道，结出道花，超越仙王，秦牧踏进仙尊的境界。
　　这些年，他都在研究仙路秘境的终极造化，通过无数次推演，依旧没有结果。
　　“千年弹指一挥间。”
　　秦牧出现在山巅，他伟岸的身影比肩天穹，仿佛太阳高高在上，绚烂的道花落入掌心。
　　方圆千里的百姓都在欢呼。
　　秦牧微微摇头，他不想成为偶像，随他们高兴就好。
　　人群中没有当初偶遇的少年，秦牧曾察觉到有股气息茁壮成长，如今那道气息已经离开日照城。
　　“我也是时候出去走走。”
　　秦牧向前走去，眨眼间出现在远方，他横渡虚空，第一站是西天高原。
　　秦牧站在高原上，洪亮的梵音戛然而止，天地一片肃杀。
　　胖脸古佛盘坐在高塔上，那颗神之心早已消失多年。
　　秦牧拱手轻笑道：“前辈，那颗神之心对我有用，还请行个方便。”
　　“老僧若不答应，你是不是就要踏平西天。”
　　胖脸古佛笑着问道。
　　西天佛族面面相觑。
　　秦牧微微摇头，“不会。”
　　西天佛族把神之心藏起来，秦牧没有强求，白王知道神之心的下落，他还有机会，以后找到白王，或许就能找到神之心。
　　秦牧临走前提醒道：“我不会踏平西天，不过西天注定被踏平。”
　　胖脸老佛神情凝重，他抬头看着无垠苍穹，无奈轻叹，他也曾推演过西天的结局。
　　或许那就是命中注定。
　　太虚禁地，仙山连绵。
　　禁地深处。
　　有座宏伟的广场。
　　黄金猛虎双眸圆睁，它盯着不远处，秦牧再次出现在禁地深处，这次明显是有备而来。
　　秦牧仅仅是站在不远处，便压的黄金猛虎难以喘息。
　　“吼！”
　　黄金猛虎发出怒吼。
　　空间泛起涟漪，然而这股涟漪还没扩散开就被平息。
　　太虚禁地被秦牧封锁。
　　黄金猛虎警告道：“擅闯古神禁地，后果很严重。”
　　秦牧神情淡然，他看着黄金猛虎后方的黄金门户，那扇门高达千丈，横在天地间，与虚空相连。
　　“神族流放之地？”
　　很多年后，秦牧曾进入黄金门户，里面关押着远古神族，这里并非后来才有的，而是早在神族诞生前就已经出现。
　　秦牧走到那高耸的门户前，其中有浓郁的仙气溢出，里面的环境似乎和后世完全不同。
　　黄金猛虎瑟瑟发抖，秦牧出现在面前，他完全不敢反抗，可怖的威压让它不敢动弹。
　　“触碰神域，罪无可恕。”
　　秦牧没有理会，他伸手想推开黄金门户，这扇门太厚重。
　　秦牧释放出强大的仙力，兵字纹和斗字纹加持己身。
　　那扇门户被缓缓推开。
　　磅礴的仙气涌出，他看到无垠的仙山，这是世外仙土。
　　黄金猛虎想阻止，可是无能为力，四周空间被封锁，它又不是秦牧的对手，只能看着。
　　咻！
　　秦牧消失不见。
　　他进入黄金门户中。
　　可以确信，这是古神留下的，秦牧想寻找和古神有关的线索。
　　小世界里有着浓郁的仙气，神树参天，仙药遍地，各种天珍地宝随处可见。
　　然而这里面并没有古神留下的痕迹，这里就像是庇护所，足够容纳亿万生灵。
　　秦牧趁机收集大量仙药，他已经踏进仙尊境界，普通的仙药和仙源对他而言没有用。
　　仙药兑换给天道商城，能兑换到些许的帝源，如今能帮助秦牧修炼的资源越来越少，只有天地间最本源的物质。
　　秦牧没有找到古神的踪迹，只能离开，他回到太虚禁地，神情淡然道：“那里能找到古神的线索？”
　　黄金猛虎后背发凉，瑟瑟发抖道：“一路向东，有座古神遗迹，那是无人踏足的禁地。”
　　秦牧离开太虚禁地，黄金猛虎松了口气，随后眼里露出黠光，“古神遗迹就是你的墓地。”
　　遥远的东方。
　　秦牧多日赶路才到达。
　　这座大陆远比天荒辽阔。
　　古神遗迹深处里有连绵的宫阙，当秦牧靠近这里的时候，他感觉到一尊庞然大物，那绝对是恒古不灭的究极生灵。
　　秦牧很久没有感觉到这种让人窒息的压力，比西天佛族的六尊古佛更加恐怖，他没有再靠近。
　　空气寂静，古神遗迹深处霞光弥漫，一道身影腾空而起，秦牧只看到朦胧雾霭，他开启鸿蒙紫眸，双眸阵痛，眼球遍布血丝，眼角都快要崩裂。
　　秦牧看到模糊的轮廓。
　　那是身材完美的绝世女神。
　　“凡人，胆敢窥探本帝？”
　　冷傲的女声在遗迹深处回荡。
　　秦牧神情震惊，她是神帝？
　　是伊伊的前世身？
　　可怖的气息袭来，一团霞光笼罩秦牧，秦牧立即催动秘纹，九色仙光庇护着他。
　　即使有九色仙光的庇护，秦牧也无法动弹，被可怕的伟力束缚，神帝是这世界的绝巅战力，两人差距明显，不是秘纹就能改变的。
　　那道模糊的身影走到秦牧面前，打量着他，冷傲道：“想必擅闯古神禁地的也是你。”
　　“没错。”
　　秦牧笑着点头，柔声道：“我在寻找通往神国的线索。”
　　神帝漠然道：“你究竟是什么人，来自何处？”
　　她察觉到秦牧的不凡。
　　秦牧淡然道：“我是谁不重要，来自哪里同样不重要，这世界正面临着危险，需要我们团结起来。”
　　他看到古神遗迹里的壁画，虚空中伸出黑色触手，连高高在上的神族都遭遇不测。
　　秦牧皱着眉头，可怖的压力袭来，他体内雷音激荡，血液沸腾，骨头咔嚓作响，九色仙光暗淡。
　　可怖的威压忽然消失。
　　神帝收手，她注视着秦牧的眼睛，那眼眸里满是温柔。
　　她见过无数生灵，他们眼里都只有敬畏，只有秦牧眼里的光与众不同，是那样的温柔。
　　即使眼前是高高在上的神帝，在秦牧眼里，她就是伊伊。
　　神帝漠然道：“离开神族的领地，别再被我发现。”
　　秦牧对着神帝微笑道：“能让我看你一眼吗？”
　　“滚！”
　　神帝漠然道。
　　秦牧苦笑着摇头。
　　他被迫离开古神遗迹。
　　只有等神帝离开后，秦牧才有机会来古神遗迹深处寻找线索。
　　秦牧离开后，神帝望着他的背影，捂着胸口，不解道：“他是谁，为何让我道心紊乱？”
　　绿洲。
　　秦牧顺道来探望曦。
　　绿洲附近出现很多大城市，周围很热闹，不过湖心岛常年寂静，没人敢打扰曦休息。
　　秦牧决定给她惊喜，天空飘落雪花，曦走出木屋，这里四季炎热，以前从未下过雪。
　　漫天飘舞的雪花很美，曦伸出纤手，满脸微笑。
　　秦牧见她开心，心情跟着愉悦起来，不过他突然皱眉，察觉到不安的出现，眨眼间离开绿洲。
　　曦感觉到什么，抬起头，美眸里泛着光，“是你吗？”
　　她没有得到回应。
　　“我能见你一面吗？”
　　曦抿着嘴，有些不好意思。
　　然而她还是没有得到回应。
　　“喂”“你听到没？”
　　“你还在这里吗？”
　　“……”“你还会不会回来？”
　　四周很安静，始终没有回应，曦的眼眸里溢出火光，纯白的衣裙燃起熊熊烈火，火焰冲霄而起，漫天飞雪消失不见。
　　曦转身回到木屋，有些难过，心想又要再等一千年。


第282章 初见和再遇
　　日照城。
　　方圆千里都已化作焦土，横尸遍野，如同炼狱。
　　身披幽甲的魔王站在牧神宗的废墟上，他沐浴着血光，面前倒着三位真仙。
　　魔王面容疲惫，“没想到人族还有这般强大的存在。”
　　“还好及时发现。”
　　身旁的魔将提醒道：“虽然大部分人族被诛杀，但他们四散而逃，还有不少漏网之鱼。”
　　魔王淡漠道：“抓些俘虏回去审问，摸清他们的底细。”
　　“遵命。”
　　魔将随即退下。
　　……
　　秦牧回到日照城的时候，这里已经化作炼狱，繁华的城市烟消云散，牧神宗也被魔族覆灭。
　　“难道这就是逆天的代价？”
　　秦牧不禁呢喃，千年的布局还未展开就被破坏。
　　秦牧的眼神带着寒霜，他的身影缓缓消失在日照城。
　　魔族山脉。
　　黑山白水间，幽暗的宫殿坐落在山脉深处，古老的祭台上，魔族长老正在主持狩猎仪式。
　　“今年你们将狩猎这些人族，谁狩猎的人族越多越强，谁就能获得更多的奖励。”
　　魔族青年们欢呼雀跃。
　　他们全都披着黑甲，额头带着魔纹，英姿勃发，身材魁梧，天生神力，比牢笼里的人族更强。
　　这些人族有的来自原始部落，有的来自日照城，还有来自牧神宗的修行者。
　　他们眼神充满恐惧。
　　魔族士兵将牢笼打开。
　　被关押的人族看到希望，发了疯似的往外跑，不远处就是森林，大家都往林中逃去。
　　“狩猎开始！”
　　随着长老的命令下达，那些年青的魔族冲进狩猎场，高台上的魔族有说有笑。
　　森林里白骨皑皑，这里是魔族的狩猎场，一枚枚黑箭破空而来，不断有人族倒在血泊中。
　　哭喊声和哀嚎声此起彼伏，整片森林就是人间炼狱。
　　有神境修为的人族修仙者，寻常魔族都不是他的对手，魔族天骄兴奋道：“让我来会会他。”
　　普通人族的实力不堪一击，魔族青年都想击杀修仙者，这样能获得更多的荣耀。
　　有位少年抱着小女孩儿在林中飞窜，他在百丈高的古木上穿梭，把其余人远远甩在身后。
　　“那人族不弱。”
　　“应该也是修行者。”
　　附近的魔族青年都注意到少年的存在，他脚上套着沉重的枷锁，竟然还能如此灵活。
　　“他是我的。”
　　“谁也别想跟我抢。”
　　“哈哈哈，谁先狩猎成功就是谁的，各凭本事。”
　　少年被当场猎物。
　　魔族青年在追杀少年，数不清的箭羽破空而来，少年避过多数黑箭，仍旧身中数箭，他强撑着，嘴角满是血渍。
　　“哥哥……”少年怀中的小女孩泪眼婆娑。
　　“小鱼儿，不要怕，哥哥会带你逃出去的。”
　　少年眼神坚定，他看着前方辽阔的天穹。
　　砰！
　　少年撞在无形的屏障上。
　　这里有魔族强者留下的禁制，少年和小女孩儿从高空跌落。
　　“可恶！”
　　“为什么！”
　　少年无力的敲打着无形屏障，小女孩儿跪坐在地上，泪眼朦胧，什么也做不了。
　　有魔族青年追过来，冷笑道：“哈哈哈，受死吧。”
　　狂暴的拳风扑面而来，少年站起身来，他挡在小女孩儿面前，挥拳迎击。
　　咔嚓。
　　少年的手臂多处骨折。
　　那魔族同样被震退，忍不住冷笑道：“哈哈哈，真是有趣。”
　　“再来！”
　　魔族青年再次冲向少年，少年只能咬牙坚持，体内骨头不知断裂多少，却始终不曾后退。
　　不断有魔族青年加入战场，他们都想猎杀少年。
　　小女孩儿双手紧攥，指甲镶进掌心，指间鲜血淋漓。
　　少年最终倒在魔族的脚下，他脸上泪和血交织，声音嘶哑道：“小鱼儿，快跑。”
　　小女孩儿抱着双膝，蜷缩在不远处瑟瑟发抖，她泪流满面，绝望的喊着：“哥哥，哥哥……”轰隆！
　　沉闷的巨响传来。
　　烟尘席卷整座山脉。
　　魔族山脉深处出现变故。
　　魔族青年们纷纷回头看去，他们看到家园被瞬间移平，恐怖的阴云笼罩着整座山脉。
　　所有魔族都在颤抖。
　　“放肆！”
　　废墟中，魔王狼狈的身影冲天而起，整个魔族部落在顷刻间被摧毁，只有魔王还活着。
　　魔王的甲胄破烂不堪，他冲上云霄时，可怖的拳影从天而降，拳影所到之处，空间扭曲，规则秩序锁链不断崩坏。
　　那拳影。
　　震古烁今。
　　魔王的眼瞳猛缩，恐惧充斥眼球，他僵在原地，无法动弹，璀璨的拳光将他吞没。
　　热闹的魔族山脉瞬间寂静。
　　树林里，小女孩儿看着眼前的魔族青年们被碾为齑粉。
　　她爬起来，冲向躺在血泊里的少年，用力摇晃着他的肩膀，哭喊道：“哥哥，你快醒醒。”
　　树林深处，还有魔族青年在瑟瑟发抖，他的黑甲染着血，他感觉不到其他魔族的气息。
　　他是这个魔族部落最强天骄，狩猎的全是人族强者，可是现在，他连呼吸都变得困难。
　　现在他成为猎物。
　　然而秦牧没有出手杀他。
　　秦牧想到远古战场的老魔神，眼前的魔族青年就是以后被关押在远古战场的老魔神。
　　杀死他会改变历史，他逃得过今天，却躲不过报应。
　　让他窒息的感觉消失后，这位魔族天骄立即逃离魔族山脉，这是他永生难忘的噩梦。
　　他甚至不知道秦牧的存在。
　　树林里只有小女孩儿平安无恙，秦牧看到她后恍然大悟。
　　小女孩儿就是虞曦，原来两人在很多年前就认识，只不过这是虞曦和秦牧相遇的开始。
　　“哥哥……”虞曦哭的伤心欲绝。
　　秦牧出现在她身旁，揉了揉她的小脑袋，暖意袭来，她抬头望着秦牧，刚才魔族瞬间消失，肯定就是眼前的大哥哥做的。
　　“大哥哥……
　　你能不能救救我哥哥，求求你，救救他。”
　　虞曦跪在秦牧面前，哀求道。
　　秦牧微微摇头，无奈道：“他魂魄消散，我也回天无力。”
　　虞曦哭的很伤心，她握着拳头，不久后昏睡过去。
　　秦牧帮她把哥哥埋葬。
　　夜晚，虞曦在山洞里醒来，她走出山洞，外面是仍在燃烧的日照城，那原本是她的家。
　　“唔……”虞曦再次落泪。
　　她的家人全被魔族杀害。
　　秦牧熬了米粥，柔声道：“饿了吧，过来吃点粥。”
　　虞曦红着眼眶，抿着嘴，她靠着墙壁蜷缩着，双手握拳，小脑袋埋在双臂下，偷偷的哭泣。
　　秦牧坐到她身旁，将她搂在怀里，轻抚她的后背，什么也没说，静静的陪伴她。
　　翌日，清晨。
　　虞曦的泪水早已流干。
　　她抬头便看到秦牧的眼睛，那温柔的眼光让她信任。
　　虞曦抿着嘴，不敢说话。
　　“你叫什么？”
　　秦牧笑着问道。
　　“小鱼儿。”
　　虞曦声音很轻，还有些许嘶哑，秦牧再次询问道：“这是你的本名？”
　　“嗯，我就叫小鱼儿。”
　　秦牧笑着点头，呢喃道：“小鱼儿，这名字不错。”
　　他知道小鱼儿就是虞曦。
　　咕噜咕噜，虞曦不断咽口水，她已经好几天没吃饭，非常饿。
　　秦牧拿出奶糖，给她剥开，笑着说道：“这个你肯定喜欢。”
　　虞曦没有再拒绝，她张嘴接住奶糖，细细咀嚼，奶糖很甜，这是她永远不会忘记得味道，她情不自禁的哭了起来。
　　谁能想到她以后会成为心狠手辣的典狱长，执掌神魔的生死。
　　秦牧轻抚她的小脑袋，郑重道：“以后哥哥会保护你。”
　　以后虞曦会给他很多帮助，秦牧不知道是自己保护着虞曦，还是虞曦保护着自己。
　　听到秦牧的话，虞曦抬起头，眼眶满是泪水，她扑到秦牧怀里，在绝望中寻到希望。
　　吃饱喝足，秦牧带着虞曦走出山洞，日照城被毁，牧神宗覆灭，这本来是场灾难，但有不少人族幸存者逃到远方，秦牧传授的修行体系被他们带到世界各地。
　　星星之火，逐渐燎原，人族正在夹缝中崛起。
　　日照城是让虞曦伤心的地方，秦牧带着她开始远行。
　　ps.：谢谢这昵称都是书友啊、是我是我呢、书友20190424153553242投的月票，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的订阅。


第283章 神墓
　　秦牧带着虞曦云游四海。
　　他们在四处寻找古神遗迹，想要找到和古神有关的信息。
　　十七年后。
　　荒漠深处，黄沙滚滚，远古巨石阵前，秦牧盯着石柱上的模糊痕迹，看了整整七天七夜。
　　虞曦盘坐在不远处，精致的玉颜，柔顺的青丝，她从当年的小女孩儿蜕变成落落大方的仙子。
　　她双眸清澈，眼里满含笑意，目不转睛的盯着秦牧。
　　虞曦忽然嘟嘴，呢喃道：“总感觉哥哥离我越来越远。”
　　以前两人很亲近，随着虞曦长大，两人间的距离越来越远。
　　上次在哥哥怀里睡觉是什么时候？
　　哥哥已经很久没有抱过我？
　　虞曦在心底呢喃，她把秦牧当哥哥，却不敢撒娇，一路保持着安静，生怕惹哥哥生气。
　　她害怕被抛弃，这世上，秦牧就是她最后的家人。
　　“小鱼儿。”
　　“修炼要认真。”
　　秦牧语气温和的提醒道。
　　虞曦吐了吐舌头，连忙闭上眼修行，她天赋不错，加上秦牧的帮助，已经达到天仙境界。
　　三天后。
　　秦牧顿悟。
　　他发现石柱的秘密。
　　“神陨！”
　　“这里记载着神墓！”
　　秦牧经过长时间的观摩，他把石柱上的信息分析透彻，上面描绘着古神陨落后的故事。
　　古神为制造出最完美的族群，不断尝试，仙族无疑是它们的杰作，然而却有古神陨落在仙族手中，这也导致仙族被灭。
　　石柱上记载的就是那位陨落在仙族手里的古神，上面记载着神墓所在的坐标。
　　虽然画面模糊，但秦牧还是推演出神墓的大概位置。
　　“小鱼儿，我们走。”
　　“嗯嗯。”
　　仙芒包裹着两人远去。
　　在崇山峻岭深处，有座大墓如太古山岳盘踞着，周围云雾缭绕，时间和空间都扭曲。
　　寻常生灵无法靠近，即使是大能也难以发现这里，秦牧知道它的大概位置也寻觅了大半年。
　　离神墓越近，压力越大，秦牧不敢让虞曦跟着自己冒险，神情严肃道：“小鱼儿，在这里等我。”
　　“哥哥，你要小心。”
　　虞曦微微点头，她很少和秦牧分离，前方必然有不可预知的凶险。
　　她只能默默为秦牧祈祷。
　　神墓周围异常安静，这里没有妖兽，更没有神魔，只有这座无人问津的巍峨孤坟。
　　秦牧周身弥漫着霞光，周围扭曲的规则无法靠近，他眨眼间就走到神墓的脚下。
　　这或许是世上仅剩的古神。
　　神墓脚下有条古朴的石板路，连接着宽阔的通道，秦牧神识外放，却无法探测通道里的景象。
　　这里充满危险，但秦牧毫无畏惧，他走进通道，想亲眼去见证，通道的墙壁上有浅浮雕，那是由奇异纹路勾勒成的壁画。
　　这些壁画很神奇，还会动，画面开始是古神从虚无中开辟无垠世界的辉煌。
　　秦牧仔细观摩，他不想错过任何细节，古神是造物主般的存在，他们的起源和消失很关键。
　　壁画后面的记载越发惊人，即便是高高在上的古神，也会死，他们也在追求永生。
　　秦牧不禁轻笑，人世间最公平的事，莫过于每个人都会死，即使是最强大的仙族也无法永生。
　　渡过生死劫能活出第二世，渡过轮回劫能活出第三世，即使以后境界继续攀升，最多是寿命增长，也绝不可能活出第四世。
　　欲望永无止境，当你拥有长生的力量时，就会想着永生。
　　古神创造出如此多的种族，就是在追寻永生，然而最接近完美答案的就是仙族。
　　成仙也是所有人族的目标。
　　秦牧在壁画中看到仙路秘境，那是对仙族的考验，然而并没有仙族能通过古神的测试。
　　“弑神者！”
　　秦牧神情震惊，仙族的绝巅强者想要获得终极造化，不惜弑杀古神，最后导致整个族群被抹除。
　　“终极造化究竟能带来什么好处？”
　　秦牧不明白。
　　仙族的覆灭在于挑战古神的权威，最重要的还是和终极造化有关，那位绝巅仙帝到底有没有获得终极造化，很难说。
　　看着壁画变幻，秦牧仿佛行走在时间长河中，他获得很多信息，离远古的真相越来越近。
　　通道深处的石壁有破损，画面戛然而止，有人想隐藏什么。
　　神墓核心处。
　　青铜门巍然耸立。
　　厚重感扑面而来，青铜门上有凹印，能看到纤细的指痕。
　　秦牧闭目，他看到混沌中有手掌探出，重重的轰击在青铜门上，整片天地都在摇晃。
　　“嘶！
　　好可怕的力量！”
　　秦牧不由倒吸凉气，曾有禁忌存在降临神墓，却被青铜门拦住。
　　青铜门后埋葬着古神。
　　里面或许有揭开答案的信息。
　　秦牧同样想进去，别说钥匙，这道门连缝隙都没有。
　　“来都来了，总要试试。”
　　秦牧想轰开青铜门，他集中全身仙力，三千道纹在手臂间缠绕，秘纹浮现，九色仙光交织，规则和秩序的锁链咔嚓作响，神墓深处被绚烂的拳光笼罩。
　　轰隆。
　　神墓剧烈颤动。
　　方圆万里出现大地震。
　　虞曦看着大地遍布沟壑，无数山岳瞬间崩塌，可怖的波动席卷八方，她身上有秘纹浮现，替她挡下可怖的能量冲击。
　　绚烂的拳光直冲域外，那股力量让远方的神魔都在颤抖，西天佛族的梵音戛然而止，古佛神情凝重，眉头紧皱。
　　东方神庭的大能极目远望，幽暗深渊的魔族开始躁动，无数强者注意到神墓的变故。
　　古神遗迹里，神帝察觉到那股熟悉的波动，“是他。”
　　神帝微微摇头，然后继续闭关，多年前，她到过神墓，以她举世无双的神力，都没能轰开青铜门，她自然没有放在心上。
　　神墓里。
　　拳光璀璨夺目。
　　青铜门却完好无损。
　　甚至连痕迹都没能留下。
　　“蛮力果然没用。”
　　秦牧摇了摇头，拳光逐渐暗淡，他注视着青铜门，瞳孔猛然收缩，青铜门上出现密密麻麻的光点。
　　在吸收大量的能量后，青铜门出现异变，上面的斑点有黑有白，相互交织，如浩瀚星空。
　　秦牧见过类似的画面，他想起仙路秘境中获得的五行阴阳图，灵光涌现，“难道我以前是错的。”
　　他总以为五行阴阳图是阵法或者是功法，但如果这是地图呢？
　　所有和源海有关的信息涌现，秦牧在识海中推演，加上青铜门上的黑白光点。
　　“成功了！”
　　秦牧推演出源海的位置。
　　在他得到源海位置的瞬间，他竟有后背发凉的感觉，域外的黑幕被撕开，可怖的雷光涌现。
　　虞曦抬头看向天穹，可怖的雷龙横渡星海，撕裂时空，整座神墓都被雷光包裹。
　　那股能量足以毁天灭地。
　　古神遗迹里，神帝猛然睁开眸子，双眸璀璨，她看到亿万里之外的可怖景象。
　　“天罚！”
　　神帝目光凝重。
　　“连天都忌惮的存在？”
　　神帝呢喃，她没有在秦牧身上察觉到任何威胁，可他为何能让天不惜暴露也要降下劫雷。
　　神帝注视着域外，她在寻找这道天罚的源头，幽暗深渊中，堪比星辰的眸子同样盯着星海深处，他们都在寻找那道劫雷的源头。
　　“哥哥！”
　　虞曦失声呐喊，她被秘纹包裹着远离神墓，眼里泛着泪花，她不想再次失去亲人。
　　神墓中，可怖的雷光瞬间摧毁所有，无数符文瞬间湮灭。
　　神墓用最坚固的星陨石构建，然而在劫雷下却不堪一击，星云石化为漫天灰烬。
　　连最坚硬的青铜门都被轰成满地残渣，秦牧甚至连渣都不剩。
　　雷光逐渐暗淡，神墓重归寂静，但是有朦胧的雾霭浮现，仙光再度照耀神墓。
　　秦牧借助轮回术重聚肉身，完好无损的出现在神墓废墟中。
　　他神情凝重，丝毫不敢大意，若非及时使用轮回术，就真的在劫雷中飞灰湮灭。
　　“好可怕的劫雷。”
　　秦牧心有余悸，他抬头看向域外，如果还有劫雷就惨了。
　　境界越高，使用轮回术的代价越大，他现在消耗大量仙力，已经没有重来的机会。
　　域外悄无声息，秦牧在等着劫雷落下，他不知道的是，神帝和魔帝也在等待，只要劫雷再次落下，他们就能锁定劫雷的源头。
　　“.”秦牧不解道：“难道是偶然？”
　　他不知道答案，废墟中有口破裂的石棺，秦牧走近石棺，轻轻触碰，那石棺如流沙般随风消散。
　　劫雷的破坏力太强，石棺里的古神遗骸也被摧毁大半。
　　古神的衣物不知道是没穿还是被劫雷摧毁，它的模样和人族相仿，看不出男女，而且没有可以生育的器官。
　　秦牧想窥探古神的本质。
　　也许是劫雷的缘故，古神遗骸在崩塌瓦解，不多时就消失的干干净净，秦牧没能弄清它的本质。
　　遗骸散去，有拳头大小的金色物体出现在秦牧面前，“和帝源相似的气息，这是最原始的能量。”
　　当年核桃大小的帝源就能让秦牧成就仙王，现在这拳头大小的天地本源，蕴含着恐怖的能量，不知道能让他到达何种境界。
　　强盛的波动席卷而来，神魔两族的强者纷纷涌向神墓。
　　秦牧收起金色本源，他看着散落满地的青铜碎片，连劫雷都没能彻底摧毁它们，或许还有用。
　　他将神墓打扫干净，眨眼间出现在千里外，虞曦的脸庞上还挂着泪水，她惊喜的扑到秦牧怀里，激动道：“哥哥，我还以为”秦牧轻抚她的后背，笑着说道：“傻丫头，我们走。”
　　附近有神魔两族的大能靠近，秦牧的气息已经被他们锁定，想要甩掉他们可不容易。


第284章 王见王
　　烟尘散去，原本高耸的神墓已经被夷为平地，附近生机湮灭，规则紊乱。
　　耀眼的金光落在神墓附近，身披金甲的神族大能震惊道：“亘古长存的神墓居然会被毁！”
　　金光笼罩神墓废墟，周遭的神魔大惊失色，都不敢靠近。
　　“那是神族的金龙天尊！
　　不弱于神主的恐怖存在，什么造化能惊动他？”
　　有山神在远处呢喃。
　　“可惜，这里的造化被人捷足先登。”
　　浑身幽雾的魔族强者突然出现在不远处。
　　金龙天尊眉头微凝，他盯着不远处的魔族，冷冷道：“蚀冥，这是神族的领地。”
　　“呵呵。”
　　那魔族横渡虚空离开。
　　金龙天尊紧接着离开神墓。
　　“那是魔族四大尊者中的蚀冥魔尊，仅次于魔帝的存在，估计是逆天造化。”
　　有神王在远处呢喃。
　　即使是神王，也只能旁观，那种逆天造化注定和他们无缘。
　　秦牧带着虞曦远遁。
　　他们的气息被两位大能锁定，想甩掉他们，很难。
　　虞曦见秦牧神情凝重，她不敢说话，知道身后有危险存在。
　　秦牧并非担心身后的追兵，能让他忌惮的只有神帝和魔帝。
　　如果他们出手阻拦，自己连逃跑的机会都没有，不过那两位禁忌存在都没有出手。
　　古神遗迹中，神帝注视着域外，幽暗深渊中，魔帝也注视着域外，他们在寻找那道劫雷的源头，如果错过这次机会，不知道要再等多少年。
　　“小鱼儿，不要怕，我先送你离开。”
　　秦牧抬手撕裂空间，他将虞曦推进虚空通道中。
　　虞曦眼眶湿润，她握着拳头，想和秦牧并肩战斗。
　　她知道自己留下会添麻烦，从未像现在这般渴望力量。
　　“傻丫头，要坚强。”
　　秦牧伸出手，掌心漂浮着泪水。
　　秦牧在远古战场初见虞曦时，她也曾落泪，现在想想，她还真是爱哭的姑娘。
　　空间扭曲。
　　两道强者从虚空走出。
　　秦牧淡漠道：“只有你们？”
　　金龙天尊不禁冷笑，“好狂的小子，交出神墓里获得的造化，本尊还可以放你离开。”
　　“将造化献给魔帝，魔族将是你的盟友。”
　　蚀冥魔尊抛出橄榄枝。
　　他们知道秦牧很强。
　　金龙天尊神情诧异，随即补充道：“如果你把造化交给神族，本尊会向神帝请求，给你封地。”
　　“你们还没资格。”
　　秦牧周身仙光弥漫，各种道纹横空而出，秩序锁链交织缠绕，如同天罗地网。
　　金龙天尊看向蚀冥魔尊。
　　“拿下他，造化平分。”
　　“正合我意。”
　　金龙天尊化身万丈金龙，它轻松挣破周围的秩序锁链，盘踞天穹上，龙吟响彻八方。
　　蚀冥魔尊周围的魔雾扩散开，所到之处，草木衰败，连山岳都被腐蚀倒塌。
　　附近的神魔都在惊叹，他们还未见过如此壮观的景象。
　　秦牧体内溢出漫天星光，万古星辰体从神藏冲出，高达万丈，左臂缠绕着雷龙，右臂缠绕着炎龙，双龙凝聚成两柄无上道兵。
　　万古星辰体手持双龙锏锤向金龙天尊，战斗导致山崩地。
　　秦牧携秘纹杀向蚀冥魔尊，他的拳光照耀山河万里，寻常神魔都无法用肉眼直视。
　　拳光璀璨连魔雾都无法侵蚀。
　　“来的好。”
　　蚀冥魔尊大笑，他挥拳迎击，漆黑的拳头带着无上幽光，周遭的空间瓦解崩塌，狰狞的虚空在嘶吼，如同黑洞吞噬所有。
　　两拳相碰的瞬间，时空扭曲，两人间形成可怖的力场，附近的神魔都在不断远离战场。
　　大地如蛛网皲裂，光与暗交织，蚀冥魔尊看到摄人心魄的紫眸，可怖的力量扑面而来，秦牧的力量远超他的想象。
　　三千道纹凝聚，九色仙光弥漫，澎湃的仙力倾泻而出，仿若万千星辰落下，幽光被撕碎，那黑洞在仙光中坍塌。
　　噗呲！
　　蚀冥魔尊咳血倒退。
　　黑血将方圆千里融化为炼狱。
　　远方的神魔瞠目结舌，那可是魔族大能，竟然会受伤。
　　天穹上，万古星辰体挥舞着双龙锏，不断有金鳞落下。
　　金龙狼狈逃窜，龙鳞崩碎，金血洒落，大地化为火海。
　　神魔两族的大能都被压制。
　　远方的神魔全都胆寒，他们不由想起那个古老的传说，绝巅仙帝斩杀古神的传说。
　　“他难道是仙族余孽？”
　　“我曾听闻魔族部落被灭族，貌似是人族干的。”
　　“人族，那么弱小的种族，怎么可能屠戮魔族？”
　　“也只是传闻，听说那位人族强者，被称为人王。”
　　神魔在战场外议论纷纷。
　　金龙天尊发出响彻苍穹的龙吟声，天际烙印斑驳的神纹，他在寻求神庭的帮助。
　　古神遗迹深处，神帝再次注意到秦牧，她的注意力更多的还是在星海深处。
　　神帝指尖溢出绚烂的血珠，她弹指一挥，那滴帝血横穿亿万里，瞬间出现在战场。
　　那滴血落在秦牧面前。
　　风华绝代的身影从那滴帝血中走出，比太阳还要耀眼无数倍，光芒笼罩万里，众生匍匐，神魔跪拜，连金龙天尊都跪在地上。
　　那道身影太强，仅仅是神帝的一滴血，便能镇压万古时空。
　　秦牧的法身僵在原地，他的本体难以动弹，那道身影强的可怕，这是神帝最巅峰的时期，即便只是一滴血，也不弱于本尊亲至。
　　秦牧直视着那道夺目光芒，他的眼睛遍布血丝，眼角快要崩裂。
　　那道模糊的身影逐渐清晰，越发真实，甚至触手可及。
　　秦牧终于看清神帝的真容，她的身姿完美到无法形容。
　　神帝注视着秦牧，这是第二次相遇，能感觉到他的与众不同，以前从未有生灵敢直视她。
　　“原来你长这样。”
　　秦牧面带微笑，轻声呢喃，金龙天尊瞪大眼睛，他怀疑自己听错了。
　　金龙天尊难以置信，面对神帝，他居然还敢这般随意。
　　神帝平静的注视着秦牧，仙音缥缈道：“你所看到的，不过是你想看到的。”
　　秦牧眼前的神帝再次模糊，竟然变成秦伊娇小的样子，他不再相信自己的眼睛，但是依旧无所畏惧的直视着神帝。
　　神墓出事，神帝便有所感应，让天都畏惧的存在，有趣。
　　“本源归你，你身上的秘密归我。”
　　神帝的语气不容置疑。
　　秦牧有些疑惑，不解道：“秘密？
　　什么秘密？”
　　神帝冷哼，可怕的力量压来，万古星辰体崩塌，星光散落满地，他毫无反抗之力。
　　秦牧嘴角溢血，体内筋骨咔嚓作响，可怖的力量随时能抹杀他，他不知道神帝想知道什么。
　　神帝注视着秦牧的眼睛，清澈纯粹，不像是装傻，“让天不惜降下劫雷，都想抹除的秘密。”
　　经过神帝的提醒，秦牧恍然大悟，原来那劫雷不是偶然。
　　源海到底隐藏着什么，竟然会引起那样恐怖的劫雷。
　　“你想要坐标？”
　　秦牧轻笑道。
　　神帝双眸璀璨，秦牧头疼欲裂，他已经把识海封闭，就算是神帝也别想窥探。
　　就算杀死秦牧，他识海的秘密也不会泄露丝毫。
　　“给我！”
　　威严的声音在秦牧耳边回荡，肉身快要散架，七窍在流血，强势的意念在侵蚀他的道心。
　　秦牧坚守道心，这秘密是他的底牌，如果说出来，他的生死就由不得自己。
　　他有谈条件的资格。
　　蚀冥魔尊悄悄捏碎怀中的魔晶石，遥远的幽暗深渊中，有道伟岸的身影站起来。
　　神帝歪头盯着蚀冥魔尊，仅一眼，他就被碾为齑粉。
　　远方的魔族都感觉头皮发麻。
　　空间被伟岸的身影撑开，魔帝横跨无垠虚空踏足战场。
　　天地死寂，无数神魔瑟瑟发抖，诸天最强的两者相遇。
　　远古誓约，王不见王。
　　他们虽然都不是本尊，但即使是分身也足以震惊万族，这是史无前例的碰面。
　　天地间，风云变色，他们是连天地都畏惧的禁忌存在，大道不停震动，诸天万界在颤抖，连远处的神魔都快要窒息。
　　秦牧承受着双倍压力，他正是神帝和魔帝关注的焦点。
　　魔帝冷幽道：“你过了。”
　　话音刚落，金龙天尊就被抹杀，这是魔帝的回应。
　　两尊绝巅生灵刚碰面就剑拔弩张，远方的神魔吓得瑟瑟发抖，这两位要是打起来，这世间还能剩下几处净土？
　　神帝的注意力在秦牧身上，金龙天尊的死没有让她的情绪生出波澜，“交出坐标。”
　　魔帝闻言，凝视着秦牧，“他难道知道哪个秘密？”
　　面对两位至强者的审视，秦牧苦苦支撑，域外阴云遍布，可怖的气息隐藏在暗中，随时都可能降下灭世劫雷。
　　秦牧忽然癫狂大笑，“哈哈哈，我命由我，谁也不能强迫。”
　　九种秘纹横贯虚空，九色仙光笼罩秦牧，他在两位绝巅面前，祭出神墓里获得的天地本源，随着仙力涌入，原本稳定的天地本源突然失控。
　　天地本源产生出可怖的能量。
　　“疯子。”
　　即使远在亿万里之外的神帝都有片刻失神，那股力量不弱于灭世劫雷。
　　天地本源崩碎的瞬间，可怖的能量席卷天地，在这股能量中，连神帝和魔帝的分身都被湮没。
　　还有无数神魔葬身在爆炸中，亿万生灵化为灰烬。
　　这股能量摧毁了战场周围的所有规则，神帝和魔帝的真身都无法再感应这片区域。
　　天地变得安静。
　　暗淡的光晕浮现，秦牧的肉身在半空重聚，不过这次却是衣衫褴褛，伤痕累累。
　　秦牧的肉身在随时可能崩塌的边缘，本源严重受损，伤口难以愈合，即使施展轮回术，也没能完全复原，他需要长时间的修养。
　　秦牧站在半空，看着脚下深不见底的黑渊，有种眼熟的感觉。
　　神帝和魔帝的气息消失不见，秦牧松了口气，看来选择没有错。
　　秦牧紧接着摊开手，他手里还有小半块天地本源，“可惜，只剩这么点本源。”
　　大部分的天地本源随着爆炸散落到大陆各处。
　　秦牧没时间去寻找那些散落的本源，现在最重要的是离开这里，找个安全的地方疗伤。
　　“希望不会遭雷劈。”
　　秦牧的状态经不起折腾。
　　域外很安静，在魔帝和神帝的注视下，域外没有动静。
　　战场废墟，寂静无声，爆炸产生无数沟壑，还有直径超过百里的凹坑出现，那口凹坑深不见底，有缕灰雾从凹坑最深处溢出。
　　ps1：谢谢我叫党帅投的月票，谢谢大家的推荐票和订阅。
　　ps2：原计划这个月完结的，不知道能不能在月底写完，故事开始的时候也是故事结束。


第285章 半步绝巅
　　无垠的草原上，地面荡漾着阵阵绿波，虞曦的衣裙在狂风中摇摆，她看着漫天流火划破苍穹。
　　空间撕裂，秦牧拖着残破的身躯出现，虞曦连忙伸手搀扶，她眼里满是心疼。
　　她默不作声，泪水从面颊落下，只觉得自己没用。
　　“傻丫头，我没事。”
　　秦牧强撑着大笑。
　　他本源受损，肌肤破裂，血肉难以愈合，想要复原并非易事。
　　虞曦点头，她在心底发誓，要让那些神魔付出代价。
　　两人消失在草原上。
　　遥远的东方。
　　年轻的修行者在山间狩猎，青年听到动静，他抬头看着高空，只见一道流火袭来。
　　青年来不及躲避，那道流火径直撞进他眼里。
　　“啊！”
　　痛苦的嚎叫在林中回荡。
　　青年最终倒在树林里，很多天以后，有中年在树林里发现他，于是高呼道：“姜成圣在这里。”
　　“他还活着。”
　　姜家部落的强者赶过来，为首的老者替他检查身体，而后神情震惊道：“成圣体内有股强大的能量，在那股能量前，我就是蝼蚁。”
　　周围的姜家族人面面相觑。
　　老者是姜家的老祖宗，他来自日照城，还是牧神宗的弟子，日照城被魔族摧毁后，他带着族人逃到远离神魔的山脉里繁衍生息。
　　青年是在这里诞生的第一个孩子，姜家族老对他寄予厚望，所以给他取名姜成圣。
　　姜成圣缓缓睁开眸子。
　　树林里溢出浓郁的金光。
　　周围的姜家族人目瞪口呆，那是双金色的眸子。
　　……
　　充满杀戮的大山深处，硕大的土蛟被斩首，白衣男子手里漂浮着金色碎屑，他神情兴奋道：“这东西居然能让岩蟒化蛟。”
　　“只要得到足够多的这东西，我肯定能突破桎梏，超越神魔。”
　　白衣男子脸上的笑容越来越盛。
　　凌天一虽然资质普通，但是有秦牧赠予的至高功法，如今也达到地仙境界，实力不容小觑。
　　他遇到神魔就会远离，连牧神宗那样的庞然大物都被魔族轻易摧毁，只能选择苟下去。
　　“若我登临绝巅，必会给牧神宗复仇。”
　　凌天一神情郑重道。
　　他虽然不记得秦牧的模样，但知遇之恩，永世难忘。
　　……
　　三十年后。
　　秦牧重回巅峰。
　　洞天福地里，虞曦从外面收集情报回来，她恭敬道：“哥哥，附近的神魔越来越少。”
　　秦牧起身，神情平静道：“附近的神魔逐渐减少，人族修仙者的数量反而日益庞大。”
　　“我们出去看看。”
　　“嗯。”
　　人族城市不断拔地而起，少年天骄层出不穷，秦牧发现缘由，轻笑道：“原来如此。”
　　那团天地本源崩碎后，碎片散落大陆各处，导致万族崛起，其中人族有牧神宗传播的修行法，进化最快。
　　人族强者如雨后春笋般涌现。
　　三十年河东，三十年河西，秦牧轻笑道：“小鱼儿，你要加油。”
　　虞曦感应到几股不弱于自己的气息，她抿着嘴，沉声道：“哥哥，我会努力修行的。”
　　按理说，神魔两族不会放任人族崛起才对，然而周围几乎看不见神魔的踪迹。
　　秦牧的神识出现在远方，那里有让他灵魂都压抑的存在，“战斗还没有结束？”
　　虞曦诧异的看着秦牧。
　　秦牧自言自语，他感应到当年大战的区域，那里又有新的战斗，而且规模更加庞大。
　　他带着虞曦靠近战场。
　　远方，死寂的灰笼罩着战场，那无边灰雾仿佛要吞噬天地。
　　灰雾中有丑陋的邪灵杀出。
　　无数神魔在灰雾中厮杀，不断有神魔喋血，虞曦无法看清远方的景象，但能闻到死亡的味道。
　　秦牧神情凝重，难怪那时候觉得眼熟，这里是中天域的黑渊。
　　“那座黑渊竟然是我导致的。”
　　秦牧不禁感慨，他随后微微摇头，即便没有那场战斗，黑渊也会出现，天荒大陆的黑渊不止中天域这座，不过这通道最特殊。
　　“还没有邪帝的气息，看来他还没有通过黑渊。”
　　秦牧呢喃，这是唯一值得庆幸的。
　　在仙路秘境里，仅仅是邪帝的断掌，就差点灭杀所有天骄，如果是全盛的邪帝，难以想象。
　　这座黑渊别说是那些神魔，就算是秦牧也难以封印。
　　可现在，神帝和魔帝在何处，他们为何没有动静？
　　古神遗迹深处，神帝背对黑渊的方向，她注视着域外。
　　火红的雀鸟落在不远处，它恭敬的提醒道：“神帝大人，最近发生很多事，禁地被闯，神墓被毁，邪祟入侵，人族崛起。”
　　神帝沉默不语。
　　她的目光始终在域外。
　　“我们需要您。”
　　火红的雀鸟眼里泛着云雾，明明神帝近在眼前，她却感觉在天边。
　　神帝声音飘渺道：“我们的宇宙存在自己的意识，它能自我修复，你应该明白。”
　　“古神说过要维持均衡，您想凌驾诸天，这有违古神的意志。”
　　火红的雀鸟鼓起勇气反驳道。
　　神帝没有反驳，柔声道：“小红，我曾窥见恐怖未来，神庭崩塌，秩序不在。”
　　火红的雀鸟不寒而栗，神帝的预感从来没有错，究竟是怎样的动乱，能让不朽神庭崩塌。
　　“那毕竟是古神的规矩。”
　　“天命不足畏，祖宗不足法。”
　　火红的雀鸟得到答案，他腾空而起，撕裂空间远去。
　　在远离战场的地方，秦牧神情凝重，黑渊里的邪灵越来越多，越来越强，不能放任不管。
　　他现在出手作用也不大。
　　虞曦弱弱道：“哥哥，那些家伙比神魔还可怕，如果它们胜出，我们所知的世界会不会毁灭？”
　　“小鱼儿，有我在，那种事永远不会发生。”
　　秦牧笑着说道。
　　秦牧的回答让虞曦心安。
　　已有的事，后必再有，即便知道结局，秦牧也要尝试改变。
　　“我们走。”
　　“嗯。”
　　两人离开黑渊。
　　秦牧现在出手没有意义。
　　他带着虞曦出现在太虚禁地，黄金猛虎再次被制服，他们来到黄金门后的秘境小世界。
　　这里有处山谷，里面遍布天火，温度恐怖，俗称造化炉。
　　这时的造化炉，燃着焚天烈火，虞曦靠近便会汗流浃背，她只能待在远处。
　　秦牧来到山谷内部，盘坐在烈火中，周身漂浮着青铜碎片，这是神墓青铜门破碎后留下的。
　　他需要武器镇压黑渊。
　　秦牧想到九鼎，“当初我用九鼎镇压黑渊，不如再造九鼎试试！”
　　秦牧制造九鼎的同时，借助造化炉的力量炼化仅剩的天地本源，火光中大道轰鸣。
　　秘境里仙气浓郁，虞曦在远处闭关，她已经是天仙巅峰，离真仙仅有半步之遥。
　　五年后。
　　虞曦迎来阴阳劫。
　　她带着追随秦牧的念头冲进雷海，经过七天七夜的煎熬，在没有任何外力的帮助下，成功渡过阴阳劫，成为真仙。
　　秦牧在造化炉中铸鼎修炼，他一直关注着虞曦的成长，对她成功突破很是欣慰。
　　虞曦成为真仙后，没有片刻休息的念头，她想跟上秦牧的脚步，想和他并肩作战。
　　六十年后，虞曦再次精进，她生出渡生死劫的想法。
　　秦牧神念传音，提醒道：“小鱼儿，不要急着突破。”
　　虞曦挑眉，沉声道：“哥哥，我已经准备好了。”
　　秦牧严肃道：“这一世你还有很多时间来验证自己的道路，还有很多的提升空间，渡过生死劫，就是主动放弃这一世的光阴。”
　　虞曦跟随秦牧多年，她知道，渡过生死劫就能活出第二世。
　　最合适的突破时机，是在第一世巅峰快要结束的时候。
　　沉淀一世，能收获更多感悟，能更顺利的渡过生死劫，能有更多的时间去冲击更高的境界。
　　“哥哥，我明白了。”
　　虞曦放弃突破的想法，她继续沉淀。
　　三百年后。
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻秘境。
　　虞曦周身弥漫着浓郁的仙雾，她已经是一劫真仙巅峰，仍旧感觉秦牧的实力深不见底。
　　她抬头看着远处，九色仙光弥漫，九鼎震动，大道轰鸣。
　　九尊仙鼎伴随异象横空出世，大道震动，天雷滚落，仙鼎在雷劫中应运而生。
　　九鼎排空，遍布秘纹，每尊仙鼎都拥有自己的领域，九鼎合一，足以动摇大道。
　　在绚烂的仙光中，秦牧若隐若现，虞曦紧紧盯着那道身影，生怕他会突然消失。
　　三千道纹交相辉映，九色仙光璀璨夺目，万道浮现，虞曦看着秦牧将大道踩在脚下。
　　那道身影变得伟岸，变得遥不可及，虞曦的眼里泛着泪光，是开心，也是难过。
　　秦牧炼化那小块天地本源，借助对天地本源的感悟，他的生命层次再次升华，一只脚迈进至高领域，离那绝巅仅有半步之遥。
　　“咫尺天涯，我还不够强。”
　　秦牧若有所思，他到达自身的巅峰，却察觉到桎梏的存在，继续吸收天地本源也无法提升。
　　秦牧收起九尊仙鼎。
　　他们在秘境世界里闭关数百年，外界应该过去近千年。
　　“不知人间是何模样！”
　　秦牧和虞曦回到外界，然而外面的世界已是满目疮痍，无数通道在黑渊附近相继出现。
　　就算有九尊仙鼎，也无法镇压数量如此多的“黑渊”。
　　秦牧在黑渊附近看到人族。
　　有人族修仙者和神魔并肩作战，共同抵御虚空邪灵。
　　秦牧开始推演，很快便明白是怎么回事，神魔的数量有限，即使加上掌控的半神，数量也远不如邪灵，但人族数量众多，这也是神魔放任人族崛起的原因。
　　对人族而言，这是危机，也是契机，秦牧对此很欣慰，他希望诸天万族能一直这样团结。
　　秦牧和虞曦前往绿洲，路上遇到黑渊，他都会出手镇压。
　　没人知道是秦牧，只知道他出手时，必然会有九色仙光。
　　有辈分很老的修仙者，他出生于日照城，总觉得那道背影熟悉，和当年见过的人王相似。
　　很快人王再现的消息便传开。
　　无数的修仙者热血沸腾，那是他们心目中的英雄，是他的传承开启人族修仙的盛世。
　　绿洲。
　　湖心岛的木屋破败不堪，湖水也已干涸，曦并不在这里。
　　附近的城市只剩残垣断壁，不远处有座黑渊，深处还有灰雾。
　　秦牧站在云层上，看着废墟里的曦，她正坐在残破的城墙上，身旁放着染血的长枪，素白衣裙，青丝飘舞，冷酷的如女武神。
　　方圆百里，没有神魔，没有人族，只有她独自守着孤城。
　　秦牧能看出她的疲惫，然而这里并不值得她守护。
　　虞曦能看到秦牧眼里的温柔，她抿着嘴问道：“哥哥，你是不是喜欢她呀？”
　　秦牧笑着点头。
　　虞曦微微嘟嘴，不过她没有不开心，反而好奇道：“哥哥怎么不去和她打招呼？”
　　“缘分未到。”
　　秦牧意味深长道。
　　虞曦摩挲着下巴，不明白其中的含义，忽然间，黑渊中大量灰雾涌出，虚空邪灵出现。
　　那是长相酷似八角章鱼的怪物，它有着人类的脸庞，满嘴獠牙，狰狞恐怖。
　　虞曦看到邪灵，不惊反喜，掩嘴笑道：“哥哥，这是你的机会。”
　　秦牧摇头，淡然道：“我们已经有美好的开始，在正确的时间，正确的地点。”
　　虞曦越听越迷糊。
　　虚空邪灵的触手破空而来，空间破碎，曦伸手握住长枪，眼神里早已厌倦这种生活。
　　轰！
　　耀眼的仙光落下。
　　邪灵在璀璨的仙光中消散。
　　曦的眼眸里出现色彩，她古井无波的内心泛起波涛。
　　“是他吗？”
　　曦满怀期待，她未曾离开绿洲，就是想和秦牧再见，想知道他是否存在。
　　出现的是位绝美的女仙，虞曦甜笑道：“你好，我叫小鱼儿。”
　　不是他，曦的眼中闪过失望，随后微笑道：“我叫曦。”
　　“附近什么也没有，你为何还留在这里？”
　　虞曦好奇道。
　　曦平静道：“我在等人。”
　　秦牧猜到什么，然后摇头轻叹，没想到那次不经意的接触，竟然让她念念不忘。
　　虞曦听到秦牧的神念传音，郑重道：“别等他，没结果的。”
　　曦神情诧异道：“你认识他？”
　　虞曦微微点头，沉声道：“哥哥说，他这辈子只会爱一个女人，他已经有喜欢的女人。”
　　“.”曦忽然红着脸，温怒道：“你在说什么？
　　我只是想见他，觉得他很有趣，没别的意思。”
　　“哦哦。”
　　虞曦掩嘴偷笑，然后对着她挥手，“希望我们还有机会再见。”
　　曦微微点头，虽说有些遗憾，但也得到答案，那不是她的幻想，心结打开后，心却空荡荡的。
　　她没有再留在这里的必要，转身消失在漫天黄沙里。
　　秦牧很愧疚，当初就不应该来这里，让她白白等待这么多年。
　　“小鱼儿，我要前往域外，那里充满未知，所以不能带着你。”
　　秦牧沉声道。
　　虞曦眼神清澈，甜笑道，“哥哥放心，我现在已经不是小孩。”
　　她拥有独当一面的能力，秦牧自然放心，但他还是严肃道：“小鱼儿，你要善用这股力量，去帮助那些需要帮助的人，不要变成你最讨厌的那种人。”
　　“哥哥，你想小鱼儿成为什么样的人？”
　　虞曦反问道。
　　秦牧沉声道：“小鱼儿，你要记住，你是在为自己而活。”
　　“知道啦。”
　　虞曦满脸甜笑。
　　秦牧前往域外，趁邪帝还未降临人间，他还有时间前往源海。
　　希望那坐标是真的。


第286章 短暂的辉煌
　　域外，浩瀚无垠。
　　星辰如沙粒洒满宇宙。
　　秦牧来到星海深处，他害怕暴露，所以小心翼翼。
　　即便如此小心，他也有种如芒在背，如鲠在喉的感觉，周围仿佛有双无形的眼睛。
　　不可名状却有无处不在。
　　离源海坐标越来越近，周围的能量仍旧没有变化，整个域外都是死寂，完全不适合生存。
　　秦牧转身，他看到神州的全貌，面积比天荒大千万倍。
　　神州很大，在浩瀚无垠的宇宙面前，却像沙尘般微不足道，其中的生命更是渺小。
　　不过在神州的土地上，有着两股异常强大的生命存在，纵然相隔亿万里，秦牧也能感觉到他们身上的可怖力量。
　　秦牧隐约看到黑与白，这画面和坐标中的阴阳对应。
　　在五行图上，阴阳相互追逐，这里面应该有联系。
　　片刻后，秦牧推演出可能的结果，魔帝和神帝在追逐源海。
　　当初神帝想要源海的坐标，那里肯定有让神帝心动的存在。
　　秦牧迫不及待的想要到达源海，他已是半步绝巅，若是得到源海的造化，或许能真的超脱，踏上绝巅，永恒不朽。
　　忽然寒意袭来。
　　秦牧在域外看到抹微光。
　　他离坐标的位置很近，突如其来的寒意让他停在原地。
　　寒意并非来自源海，而是来自身后的神州。
　　域外的星辰都在颤抖。
　　秦牧回眸望去，那股波动他再熟悉不过，那是邪帝。
　　各地黑渊涌出大量的灰雾，中天域黑渊更是出现隔离天日的恐怖灰幕，不断吞噬着周围的土地，有尊类似人族模样的邪灵踏空而行，正是邪帝本尊。
　　周遭的神魔眼中诞生出恐惧，修仙者眼中满是绝望，那是肉眼无法直视的禁忌存在。
　　“怎么会这样！”
　　秦牧总觉得那里不对劲。
　　神州的界壁突然崩溃，速度远超秦牧的预估，虚空邪灵不断从灰雾中涌出，邪帝降临人间，这是前所未有的灾难。
　　古神遗迹深处。
　　神帝的目光仍注视着域外，清幽道：“你就断定我会出手？”
　　幽暗深渊中，魔帝冷笑道：“我最讨厌被威胁。”
　　两位绝巅没有出手的念头。
　　邪帝抬手，黑渊附近，成千上万的神魔瞬间喋血，无数修仙者被捏碎，血染十万里，没有悲惨的哀嚎，只有十万皆灭的寂静。
　　辉煌盛世在无声中落幕。
　　秦牧攥着拳头，他看着虚空邪灵蜂屠戮万族，那两股强横的生命波动却没有动静。
　　秦牧原以为能见证帝战，却没想到他们会无动于衷。
　　“为什么？”
　　秦牧在心底咆哮。
　　他看着域外那抹微光，源海近在眼前，他必须做出选择。
　　“冷静！”
　　“一定要冷静！”
　　秦牧不断提醒自己，现在绝不能自乱阵脚，他在识海里不断推演猜测，经过半个呼吸的时间，他得到最合理答案。
　　源海便是天道，是众生之源，它应该有自己的意识。
　　魔帝和神帝都想吞噬天道，成为超越诸天的存在，可惜他们不知道源海的坐标。
　　“呵呵。”
　　秦牧哭笑不得，天道想抹除他，但碍于神帝和魔帝的存在，无法出手，它故意开启界壁，才导致邪帝出现。
　　天想让神帝和魔帝分神。
　　神帝和魔帝的眼里没有众生，宁以苍生为祭，也要得到坐标。
　　如果神帝和魔帝联手对抗邪帝，秦牧估计就会遭到天道的针对，他们如果不联手，邪帝就会摧毁秦牧所知的世界。
　　秦牧绝不会放任不管。
　　“果然，天道最是无情。”
　　秦牧的语气很无奈，更多的是不屑。
　　秦牧转身背对那抹微光，姿态洒脱，笑着开口，“强者守护弱者，才是天道。”
　　夺目的流光划破域外星空。
　　古神遗迹中，神帝注意到那道流光，轻声呢喃：“他还活着，难怪你会弄出如此动静。”
　　幽暗深渊中，魔帝冷笑，嘲讽道：“坐标还在，你在颤抖？”
　　邪灵大举入侵人间，神族回到神庭，魔族回到魔域，只有人族无所依靠，被邪灵屠戮。
　　“我还不想死。”
　　“谁来救救我们！”
　　绝望的气息在人群中蔓延。
　　即使远离黑渊的地方，人们也看不到任何希望，他们或拥抱，或癫狂，或迷惘……
　　邪帝能感觉到那两道威胁，他没有轻易离开黑渊附近，而是在考虑先解决谁比较合适。
　　轰隆！
　　邪帝的思绪被打断。
　　秦牧踏着仙鼎降临黑渊。
　　他身着白衣，黑发披散，双眸深邃，如浩瀚星空，面对邪帝，依旧背负双手，傲然直视。
　　仙鼎释放出绚烂仙光，九道秘纹凝聚成锁链，冲霄而起，照亮山河万里，连诡异灰雾也无法掩盖它的光芒。
　　光芒照耀人间，无论是人族还是神魔，都看到九色光晕。
　　“人王！”
　　“是人王！”
　　“我们有救了！”
　　人们看到希望，他们手舞足蹈，高呼着人王。
　　就连神魔大能都惊讶道：“真的有人王存在吗？”
　　他们都以为那是传说。
　　虞曦盯着黑渊的远方，双手握在胸前，祈祷道：“哥哥，小鱼儿在这里等你凯旋！”
　　秦牧听到无数心声，他感应到众生的呼唤，那种感觉很奇妙。
　　黑渊上，秦牧察觉到有股无形的能量涌进体内，那是神魂都无法感应的能量。
　　邪帝站在灰雾里，笑声可怖，他戏谑道：“其他生灵都畏惧本帝，你为什么要来送死？”
　　秦牧无所畏惧，强势道：“我来送你上西天。”
　　西天高原。
　　胖脸和尚在打喷嚏，“希望这场劫难不会波及西天。”
　　黑渊战场。
　　秘纹横穿虚空，在九尊仙鼎的加持下，秦牧的境界被推上绝巅，大道与之共鸣，仙音响彻神州。
　　邪帝不再轻视眼前的生灵。
　　秦牧的身影变得伟岸，他手中不断结印，邪帝不敢妄动。
　　这刹那。
　　秦牧登临绝巅。
　　远方的神帝都为之动容，“这股力量，是位面之力？”
　　“并非真的绝巅。”
　　“难道人王就是完美生灵？”
　　神帝不再注视域外，她开始推演秦牧的来历，却没有在时间长河上游寻到他的踪迹，“他不属于过去，难道来自未来？”
　　神帝看向时间长河的下游，那里云雾缭绕，朦胧不清。
　　想要看清时间长河的下游，需要付出极大的代价，大敌当前，她没有尝试。
　　她的目光落在秦牧身上。
　　那道身影在绝境中升华，被绚烂的仙光包裹，是那样的耀眼，仅有神帝和魔帝能直视。
　　“就这？”
　　邪帝伸出细长黑灰的手，戏谑道：“还在等什么？”
　　秦牧嘴角微微上扬，他已经出手，绚烂的仙光从黑渊升起，如太阳照亮神州，那温暖的光，足以驱散众人心底的阴霾。
　　这是属于秦牧的十五分钟。
　　他是众生的希望，得到本不属于自己的力量，更因该善用这股力量，做些有意思的事。
　　邪帝瞳孔微缩，黑渊附近，无数血光凝聚，无数人被复活，就连神魔也都被复活。
　　不止是中天域黑渊周围被抹杀的生灵，整个神州，在今天陨落的生灵都被秦牧复活。
　　这种伟力，没有神魔拥有，甚至古籍中都不曾记载。
　　那些被复活的生灵瞠目结舌，他们拥有死亡瞬间的记忆，更加觉得不可思议。
　　这些在黑渊前线的人族强者更加知晓人王的传说。
　　他们看到九色仙光，看到那道伟岸的背影，纷纷神情激动，异口同声道：“人王！”
　　那激昂的呼声如海啸般涌来，秦牧面带微笑，他动用全部力量，对神州施展轮回术。
　　“逃吧，逃的越远越好。”
　　这是秦牧的回应，他能做的就是阻止邪帝继续杀戮。
　　周围的生灵带着感激逃离黑渊，无数虚空邪灵被秦牧送回去，然而邪帝仍站在不远处。
　　灰雾自邪帝体内涌出，“可惜，这里的规则对我没用。”
　　“我知道。”
　　秦牧脸上带着欣慰的笑，能救回所有的生灵，他已经满足，这种感觉很舒服。
　　如果今天只牺牲他一个人，便能拯救所有人，值得。
　　因为他是强者。
　　“合！”
　　秦牧轻喝。
　　九尊仙鼎融合。
　　天地摇晃，时空扭曲。
　　邪帝盯着秦牧和仙鼎，而且还有两股强大的波动在靠近，他必须速战速决。
　　那尊仙鼎浑身遍布秘纹，堪比帝兵，它忽然消失不见。
　　秦牧突然冲进黑渊，这一幕让邪帝震惊。
　　“他在做什么？”
　　邪帝不解的看着秦牧，黑渊下是邪灵的老巢，他难道想去送死。
　　邪帝隔空探手，虚空撕裂出狰狞的大手，秦牧被禁锢。
　　在邪帝分神时，仙鼎出现在他头顶，比太古山岳更加壮观，九色仙光倾泄而出。
　　邪帝单手举起仙鼎。
　　仙鼎轰鸣，映照着众生，其中有万族膜拜的景象，不仅有人族，甚至连神魔都在祈祷。
　　神帝和魔帝不曾出手，只有秦牧在拼命拯救他们，他是众生的希望，那尊仙鼎在信念的加持下越发沉重，甚至迸发出绚烂的混沌光，邪帝举鼎的手掌也被割断。
　　断掌落在黑渊附近，邪帝被青铜鼎镇压，不断下坠。
　　邪帝的脸庞在颤抖，他仿佛举着无数星辰，那股力量还在不断增强，想要将他镇压在黑渊里。
　　秦牧跟着邪帝下坠。
　　忽然，时间停滞，秦牧和邪帝同时停下，神帝和魔帝降临，两道伟岸的身影站在黑渊边。
　　圣洁的白光和死寂的幽光同时轰在邪帝身上，加上仙鼎的镇压，邪帝也忍不住咳血。
　　邪帝放弃束缚秦牧，他必须腾出手对抗神帝和魔帝。
　　面对两帝的帮助，秦牧面无表情，他自嘲道：“我不过是身怀坐标，有利用的价值。”
　　没有坐标。
　　世界也许会重回正轨。
　　被埋葬在不属于自己的纪元，秦牧多少会有些遗憾，没有和父母道别，没有和姜洛神说再见，没能再看牧神宗小辈一眼。
　　秦牧对着神帝露出微笑。
　　“我在未来等你。”
　　说完，秦牧转身冲进黑渊，那里空间扭曲，规则紊乱，神帝和魔帝隔着邪帝，他们无法阻止，只能看着他消失。
　　秦牧消失在黑渊深处，仙鼎失去控制，被邪帝打到天边，化为九尊仙鼎散落在各地。
　　无数生灵看着九色仙光消失。
　　虞曦感应不到秦牧的气息，泪水从眼角滑落，“哥哥！
　　不会的！
　　你是最强的！”
　　魔帝看向神帝，平静道：“虽然失去坐标，但天会放任世界灭亡？
　　要不要再等等？”
　　神帝沉默，圣洁的光芒笼罩黑渊，魔帝神情愕然，镇压邪帝，他们就失去威胁天的筹码。
　　邪帝和神帝在远方碰撞，两尊伟岸的身影挤满天地，远在天边也能清楚的看见。
　　“是神帝大人！”
　　神族上下都在欢呼。
　　随后幽光弥漫远天，魔族强者振臂高呼：“恭迎魔帝！”
　　对人族而言，属于他们的辉煌已经过去，只剩无限的悲伤。
　　有人族天骄红着眼呐喊：“我对天发誓，要追随人王的脚步，再现人族荣光。”
　　他们的荣光，就在秦牧镇压邪帝的短短片刻，他给无数修仙者留下难以磨灭的记忆。
　　大战持续数年，即使神帝和魔帝联手，也没能抹杀邪帝，甚至没有伤到他丝毫，反而是秦牧用仙鼎削断邪帝的手掌。
　　经过漫长的交锋，邪帝的力量消耗殆尽，最终败退黑渊。
　　邪帝和秦牧都进入黑渊，界壁重新愈合，天又能高枕无忧。
　　神帝看着黑渊废墟，有种难以描述的情绪，她想到秦牧的眼睛，是那样的温暖。
　　经过这场恶战，两位至强者都需要很长的时间来休息。
　　神帝回到古神遗迹，魔帝回到幽暗深渊，世界恢复太平。
　　很多年以后，人们只记得神帝和魔帝最后驱逐了邪帝。
　　只有极少数人记得，世界陷入绝望时，是人王带来希望，他在邪帝手里拯救无数生灵。
　　黑渊边缘，虞曦每年都会到这里祭拜，她相信哥哥会回来的。
　　虞曦曾尝试进入黑渊，然而黑渊深处有扭曲的空间，还有无形的界壁存在。
　　那道界壁阻止着邪灵入侵。
　　“哥哥。”
　　“小鱼儿想你了。”
　　“你说过，我们还会再见的。”
　　虞曦自顾自的说着，泪水不断滴落在泥土里。
　　在逐渐湿润的泥土里，细长发灰的手指悄悄探出地面，正是邪帝的断掌，它藏匿气息，为了不被神帝和魔帝察觉，在土里隐藏多年。
　　虞曦察觉到危险，那股波动让她窒息，“谁在附近？”
　　ps：谢谢是我是我呢投的月票，谢谢大家的推荐票和订阅。


第287章 异域
　　异域。
　　虚无之地。
　　秦牧冲进黑渊，穿越界壁，只身来到未知的异域，眼前朦胧，四周虚无飘渺，什么也感知不到。
　　这里没有规则，没有秩序，感觉不到时间和空间的存在，仿佛置身难以描述的大海深处，无法浮出水面，也无法沉入海底。
　　异域的环境类似虚空，这里能孕育出邪灵，就不是纯粹的虚无，肯定有能孕育邪灵的力量存在。
　　秦牧的鸿蒙紫眸在这里没用，神魂和感知也无效，他甚至分不清东西南北和上下左右。
　　“这里并非没有规则秩序，而是这里的规则秩序和神州不同。”
　　秦牧依旧保持着冷静，让他疑惑的是，虚空邪灵迟迟没有出现，他独自来到异域，却没有遭遇虚空邪灵的包围。
　　他指尖燃起火光。
　　周围没有可以调动的天地能量，可秦牧自身就拥有庞大的能量，足够他渡过漫长岁月。
　　虚无中出现光亮。
　　那缕火光越来越亮，秦牧在寻找邪灵的存在，他不想在这里等死，想要做些尝试。
　　“这里能量不会消散？”
　　秦牧手中释放着火光，然而这股能量聚而不散，异域并不能吸收他散发出的能量。
　　秦牧寻觅很久，都没有找到邪灵的踪迹，所到之处皆是虚无，即使有光，也什么都看不见。
　　不知过去多久，秦牧仍旧没有收获，他突然想到什么，张开嘴，在虚无中吞下口黑暗。
　　有股神秘的气体出现在体内，无形无影，无法捕捉，随着它在体内的流动，逐渐变成灰色。
　　这种灰雾秦牧见过。
　　虚空邪灵入侵时就伴随着这种灰雾，秦牧恍然大悟，“这种能量要接触到神州的规则才能显化。”
　　在他思考时，虚无中出现刺耳的声音，无数邪灵袭来，它们早就隐藏在不远处。
　　秦牧周身仙光弥漫，三千道纹组成天罗地网，雷光涌现，风暴降临，冰雪和烈炎狂啸。
　　各种异域没有的能量自秦牧体内倾泄而出，无数邪灵向他扑来，如同飞蛾，被碾为齑粉。
　　原本寂静的异域变得热闹，秦牧在和邪灵厮杀，同时炼化着体内的灰雾，识海中，元神在推演，他想揭开异域的秘密。
　　这些邪灵体内还含有神州的能量，秦牧催动吞噬规则，以它们为养料，越战越强。
　　这场战斗很漫长。
　　秦牧的实力不断靠近绝巅，他如同太阳照耀着异域。
　　忽然间，可怖的杀意袭来，邪帝出现在秦牧面前。
　　邪帝光着上半身，他有着如玉石雕刻的完美身躯，只不过右手是断掌，显得有些违和。
　　秦牧微微皱眉，那只断掌还留在神州，当年仙路秘境内，那只断掌差点抹杀所有天骄。
　　邪帝面容狰狞，他被神帝和魔帝联手击退，应该还没有恢复巅峰吧，秦牧在心里嘀咕。
　　眼前的邪帝给他巨大的压力。
　　“本帝可以不杀你。”
　　“只要你不再窥视虚空。”
　　秦牧微惊，邪帝为什么和自己谈条件，失去九鼎和众生的加持，他已经没有抗衡邪帝的力量。
　　“我凭什么答应你？”
　　“如果你不答应本帝的要求，为你流泪的女人就会死。”
　　“小鱼儿！”
　　秦牧皱眉，在这个时代，也只有虞曦会为他哭泣，可她注定会活到下个纪元。
　　秦牧冷静下来，反问道：“你在害怕什么？”
　　邪帝威胁他，证明它害怕，异域应该也有类似源海的存在。
　　“担心我知道异域的秘密？”
　　秦牧轻笑，而后淡然道：“请。”
　　话音刚落，一道幽光就拍碎秦牧的肩头，可就眨眼的功夫，秦牧的肩头就瞬间复原。
　　不仅是邪帝，连秦牧都有些惊讶，他在这里使用轮回术，丝毫没有受到禁制，这里的秩序和规则对他没有影响。
　　他想到邪帝的那句话，神州的规则对它无效，同样这里的规则对秦牧也无效。
　　秦牧在这里能无限施展神通。
　　魔帝反而受到异域的规则束缚，不过是纸老虎，它只有在神州，才能肆无忌惮。
　　被发现秘密的邪帝再度冲向秦牧，虽然规则无效，但邪帝的力量依旧可怕，那肉身势不可挡。
　　秦牧的肉身不断被撕裂，他不断使用轮回术重聚。
　　邪帝拿他没有办法。
　　在异域，秦牧可以无限使用轮回术复活，换作其他修行者，早就被邪帝彻底抹除。
　　邪帝见识过秦牧复活人族，知道他身怀逆天神通，若非担心异域出现问题，就算神帝和魔帝联手，也没那么容易驱逐它。
　　它的预感没有错，秦牧是极大的威胁，快要知晓异域的秘密。
　　它刚开始就选择威胁，然而这招不管用，因为秦牧知道，虞曦会活到神庭覆灭，天庭建立。
　　邪帝只有不断摧毁秦牧的肉身，让他始终保持在轮回状态，让他没有时间推演异域的真相。
　　“你会失败的。”
　　“你们都会彻底消失。”
　　“因为王朝会从内部崩塌。”
　　邪帝的脸上挂着狰狞的笑，秦牧被囚禁在无限轮回中。
　　神州。
　　魔族山脉。
　　虞曦身着白衣，纤足踏空，独自出现在魔族部落里。
　　“你们看。”
　　“居然是人族。”
　　四周的魔族注意到她，还有魔族打趣道：“这妞真不错。”
　　身披幽甲的魔族强者腾空而起，他冷喝道：“别以为自己是修仙者，就能擅闯魔族领地！”
　　虞曦眼神冷漠，她挥手，可怖的仙力覆盖魔族部落，周遭的山岳被瞬间移为平地。
　　魔族部落变得死寂。
　　那魔将看着家园化为废墟，惊恐道：“你是人族巨头？”
　　虞曦幽幽道：“告诉魔帝，我会杀死所有的魔族。”
　　随后，那位魔将被拍飞，接连撞碎几座山岳。
　　虞曦不知踏平多少魔族部落，手里还沾上很多无辜的血。
　　这种事自然不会传到魔帝的耳中，不过魔族高层得知后，自然会报复人族。
　　两族的恩怨越积越深。
　　几个月后，虞曦出现在满目疮痍的城池里，她看着这里被毁，眼角挂着泪水，嘴里呢喃道：“哥哥，小鱼儿不在是小鱼儿了。”
　　随后有人族强者赶来。
　　“虞仙子，这里怎么回事？”
　　“我来晚了，是魔族干的。”
　　青衣强者握着拳头，“又是魔族，简直欺人太甚！”
　　这段时间，魔族接连袭击人族城市，无数百姓惨死。
　　以前魔族没这般残暴，传闻人王并没有战死，而是消失在黑渊，还有可能归来。
　　神魔见过人王的强大，出于对人王的敬畏，他们对人族的态度要比远古时期好很多。
　　随着神帝和魔帝闭关，神魔两族比以前更加低调，他们和人族维持着数千年的和平。
　　数千年来，人族天骄不断涌出，甚至有绝世天骄超越仙王，成为巨头，比肩神魔大能，不少家族甚至和神魔王族平起平坐。
　　人族逐渐不再供奉神魔。
　　青衣强者便是巨头之一，他建立凌天宗，势力遍布神州各地。
　　但近些年，魔族变得反常，不断袭击人族的领地，双方交恶，已经到见面必有伤亡的局面。
　　“得给他们点颜色瞧瞧！”
　　“凌兄，不要冲动，魔族势大，我们还是再忍忍吧。”
　　身旁的老者劝说道，当初连人王都无法解决的邪帝，也被魔帝联手神帝镇压，他们那里够看。
　　凌天一握着拳头，他看着被屠戮的城池，无奈叹息。
　　虞曦提议道：“我建议召开百族大会，从长计议。”
　　“这提议不错，人族已经到达生死存亡的关键时刻，我们必须联合起来。”
　　凌天一沉声道。
　　人族好不容易崛起，他们不想再度成为奴隶。
　　半年后。
　　人族和魔族全面开战。
　　修仙者爆发出的强大力量让魔族震惊，就连沉睡的魔帝都被惊醒，“真是有趣的虫子。”
　　魔帝没有出手，它降下法旨，被魔族带到神庭。
　　神庭接到法旨的当天，所有神族大能和附庸的半神全部参战，人族势力各线败退。
　　面对神魔联手，还有大量的半神后裔，无数势力被踏平，数不清的传承断绝。
　　人族再度绝望，不断有巨头在神魔的围攻下陨落，然而没人能站出来带领大家。
　　在最绝望的时候，有老辈强者想到人王，曾带给人族无上辉煌，不知是谁带头呼唤人王。
　　“人王！”
　　“请您救救人族！”
　　“您若是能听到我们的呼唤，请给我们回应，我们需要您！”
　　在绝望中，幸存者从老辈强者口中得知人王的存在，他们都满怀期待的呼唤着人王。
　　虞曦看着如潮水般溃败的人族联军，眼里带着期盼，只有秦牧能拯救他们，“哥哥，你快回来！”
　　邪帝残骸告诉她，秦牧还活着，然而他被困在异域，需要众生的信仰才能回归神州。
　　邪帝被驱逐以后，人王渐渐被世人遗忘，虞曦只能用这种方式，让大家想起秦牧。
　　无限轮回中，即使相隔两界，秦牧也听到人族的呼唤，难道是魔族残骸在为祸人间？
　　秦牧肉身重聚，邪帝停止出手，它戏谑道：“你所知的世界就要毁灭，你有什么想说的？”
　　“又是这种感觉。”
　　秦牧察觉到那股神秘力量的出现，那是众生加持的信仰之力。
　　秦牧的力量到达绝巅，即使是邪帝都觉得害怕，它在异域已经无法压制住秦牧。
　　“我该不该回去？”
　　秦牧知道，他回去将面对神帝和魔帝，后果可能更严重，既然获得这股力量，就证明人族需要他。
　　ps：谢谢驰骋英雄无限天下、汉苗投的月票，谢谢大家的月票和订阅。


第288章 邪帝的阴谋
　　神州。
　　星海深处。
　　九尊仙鼎蒙尘。
　　仙鼎忽然震动，有荧光浮现，上面的光芒越来越盛，堪比九颗璀璨的星辰。
　　十日当空！
　　神州所有生灵都被惊动。
　　修仙者和神魔停止战斗，他们都被域外的景象所震惊，九色仙光离他们越来越近。
　　随着九尊仙鼎的回归，九道仙芒照耀世间，所有人都知道，那是人王的标志。
　　天地震颤，星海倒流。
　　这景象让溃败的人族再度振奋起来，无数神魔胆寒。
　　只见九尊仙鼎落在中天域的黑渊里，原本沉寂多年的黑渊，突然变得不稳定。
　　幽暗深渊里的魔帝睁开眸子，古神遗迹里的神帝走出禁地。
　　神魔和人族暂时停战。
　　虞曦看着远方，眼中满是期待，“哥哥，你肯定会回来的。”
　　“人王！”
　　“请您救救我们！”
　　“我们需要您的帮助！”
　　无数人族在呼唤，他们的心声全部传到秦牧的脑海里。
　　黑渊震动，空间扭曲，神州的界壁被洞穿，一道伟岸的身影横空出世，如恒古天地的山岳。
　　秦牧来自神州，有众生信仰的加持，很轻松就打开界壁。
　　眼前的神州变化很大，人族正面临前所未有的困局，需要对抗神魔联军的围剿。
　　人族天骄很多，但还没有能担起大旗的强者出现。
　　在这危难关头，他们能想到的只有秦牧，只有人王能拯救人族。
　　两道伟岸的身影出现在黑渊附近，一道圣洁无瑕，一道幽暗死寂，他们让众生安静。
　　世界忽然变得静悄悄。
　　神帝和魔帝出现在黑渊附近，他们看着脚踩仙鼎的秦牧，眼里有惊喜，也有困惑。
　　秦牧身上有源海的坐标，然而他进入异域，居然还能活着回来，这让他们很意外。
　　三道伟岸的身影立在天边，众生忍不住膜拜，在他们震惊时，第四道伟岸的身影出现在人间。
　　灰雾再次笼罩大地，人们回忆起那段被邪灵支配的恐惧。
　　邪帝重临人间。
　　秦牧微微皱眉，沉声道：“我可以告诉你们源海的坐标，但你们必须出手帮我镇压邪帝。”
　　“好。”
　　神帝没有犹豫。
　　魔帝微微点头，他们渴望得到源海的坐标，而且邪帝要破坏这宇宙，两人自然不允许。
　　邪帝戏谑道：“这次，你们不会那么好运！”
　　神帝和魔帝同时出手，两道可怖的能量同时封锁邪帝，秦牧催动九尊仙鼎助阵。
　　黑渊附近再次爆发大战！
　　三股可怕的能量交织，空间扭曲，音爆声不绝于耳，很多想窥视战场的神魔都在咳血。
　　战场一片朦胧，仙光弥漫，只能看到那几道伟岸的模糊身影。
　　秦牧借助信仰之力，再度登临绝巅，加上神帝和魔帝，整整三位绝巅，他们联手对抗邪帝。
　　邪帝完全不惧。
　　他的脸上甚至带着惬意。
　　“神州的规则对他无效。”
　　“我们不用浪费能量，和他肉搏，想办法轰碎他的肉身。”
　　神帝闻言冲到邪帝近前，她抬手拍出，掌心迸发出无量光，圣洁璀璨，邪帝来不及躲避，他的胸膛被一掌拍碎。
　　魔帝紧随而至，他五指握拳，幽光摄魂，拳头落在邪帝的脸上，那张脸直接爆碎。
　　秦牧脚踏仙鼎从天而坠，他想镇压邪帝残骸，将它送回异域，然而邪帝化成灰雾避开。
　　想要再镇压它难如登天。
　　灰雾在不远处重聚，邪帝从灰雾里走出，身上的伤势快速愈合，在神州，他能无限自我修复。
　　“本帝可以无视这里的规则，同样可以在你们的时间长河中肆意穿梭，而我也已找到这条时间长河的所在地，本帝会在你们诞生前，抹除这个宇宙。”
　　邪帝说完横空虚空离开。
　　神帝和魔帝紧随其后，秦牧神情凝重，他想到邪帝遗留的半只断掌，肯定和它有关。
　　他们追到太虚禁地。
　　黄金猛虎早已化为枯骨。
　　邪帝出现在太虚禁地上方，他神情高傲道：“现在，谁能阻止本帝？
　　属于虚空的终将还给虚空。”
　　时空逐渐扭曲，神帝和魔帝同时出手，但他们却无法阻止邪帝，他已经踏进时间长河。
　　两人窥视着时间长河的上游，那里并没有变化，而在时间长河的源头，在他们难以窥视的地方，出现浓郁的灰雾。
　　太虚禁地陷入沉默。
　　秦牧握着拳头，他回来的时候就知道会量成大祸，没想到这场灾难比他想的更恐怖。
　　神帝最先开口，“时间长河不是那么容易受影响，已经发生的事，并不会随着外力而改变。”
　　“如果邪帝真的能影响时间长河，在他出现在过去的刹那，我们便会消失，然而并没有。”
　　魔帝觉得邪帝无法改变。
　　秦牧沉声道：“无论如何，我们都不能坐以待毙。”
　　“没人能横跨时间长河。”
　　“除非掌握天道！”
　　秦牧郑重道：“我没有掌握天道，但也能穿梭时间长河。”
　　两道目光同时落在秦牧身上，神帝淡然道：“多年前，我就猜到你或许来自未来。”
　　秦牧轻笑，不愧是神帝，连他的来历都能猜出来。
　　魔帝有些好奇道：“既然你来自未来，本帝健在否？”
　　“连尸骸都不剩。”
　　秦牧微微摇头，魔帝最后镇压黑渊，也算是功德一件。
　　“哈哈哈。”
　　“笑话，本帝是不死之身。”
　　魔帝虽然在笑，但他还是有些动容，眼神也渐渐凝重。
　　神帝注视着秦牧，沉声道：“我们是什么关系？”
　　她看到秦牧温柔的眼神，那种感情很深，两人必然在未来认识，而且关系匪浅。
　　秦牧柔声道：“你踏进轮回，通过天道树重生，你是……”“停！”
　　神帝没有让秦牧说完。
　　她已经推演到可能的结果。
　　秦牧沉声道：“我们不能放任邪帝在时间长河里肆意妄为。”
　　当初仙鼎释放出混沌光，竟然能伤到邪帝，不知道是邪帝有意为之，还是仙鼎真的能镇压它。
　　魔帝淡淡道：“即使你有办法穿梭时间长河，但你是他的对手？”
　　没有众生信仰的加持，秦牧的力量就是无非是半步绝巅，甚至达到绝巅也不足为惧。
　　神帝平静道：“还是告诉我们天道所在，只有吞噬天道，我们才有机会阻止邪帝。”
　　秦牧本来还在犹豫，现在邪帝前往时间长河上游作乱，必须想办法阻止他才行。
　　“让神魔停止战争。”
　　秦牧沉声道，他是因为人族的呼唤才决定回来的，不忍心见他们被屠戮。
　　两道法旨腾空，神族和魔族看到法旨后都开始撤退。
　　人族获得喘息的机会。
　　秦牧带着他们前往源海。
　　星海深处，秦牧终于见到那抹微光的真实模样。
　　那是浩瀚的金色海洋，蕴含着无边无际的能量，然而魔帝和神帝的眼里却带着失落。
　　“天道已经消失！”
　　“难道它在未来被邪帝吞噬？”
　　秦牧皱着眉头，“天道掌握着宇宙的秩序，神州的秩序健在，他应该是提前逃离了源海。”
　　神帝轻笑道：“离开源海，它就什么也不是，没有这伟岸的能量，他就会沦为凡人。”
　　秦牧却摇头轻叹：“如果天道早点离开源海，也不会出现这么多麻烦，可惜没如果。”
　　“我需要这里的能量突破。”
　　秦牧身上没有资源，然而源海有取之不尽的能量。
　　魔帝闻言皱眉：“不行！”
　　秦牧已经是半步绝巅，借助信仰之力便能达到伪绝巅，如果真的登临绝巅，加上信仰之力，必然是很棘手的存在。
　　神帝平静道：“我们需要他清理邪帝，时间长河不容污秽存在，源头被污染，下游很难不出问题。”
　　魔帝冷笑道：“神帝，你就愿意看见新的天道崛起？”
　　神帝淡漠的看着魔帝。
　　“你难道畏惧天？”
　　“呵呵。”
　　魔帝转身离开源海。
　　秦牧笑着拱手，“多谢。”
　　“如果真的能有未来，我希望自己能拥有平凡的生活。”
　　秦牧闻言轻笑，柔声道：“那是段美好的经历。”
　　神帝沉声道：“留给你的时间有限，时间长河将出现变故，想必时间涟漪很快就会波及而来。”
　　再微弱的时间涟漪都会引起天大的波澜，秦牧进入源海，磅礴的天地能量向他涌来。
　　这是孕育天道的地方，秦牧体内残缺的规则被补全，神帝站在不远处，她在为秦牧护法，也在观察时间长河上游的变化。


第289章 跨越时间长河
　　秦牧盘坐源海！
　　规则秩序缠绕其身，大道在他身上烙下不灭的痕迹，体内能量逐渐转化为帝源。
　　秦牧在源海附近构建出星斗大阵，附近的时空被定格，他想要在最短的时间内达到绝巅。
　　绚烂的道花出现在源海，秦牧的身影在道花里若隐若现，他眸子里，混沌光弥漫。
　　秦牧看见万道雏形，那是源海的本质，天地最原始的能量。
　　他以自身为鼎，将万道烙印在体内，肉身秘境释放着光晕，每座秘境里都蕴含着大道本源。
　　神州。
　　神魔和人族暂时停战。
　　然而天灾接踵而至，天外陨星不时坠入神州，每颗陨星都拥有恐怖的破坏力，无数生灵遭劫。
　　地面出现可怖的裂缝，最长的沟壑长达十万里，而且这些沟壑和裂纹还在不断扩张。
　　神树开始枯萎，神药在消失，天地秩序变得不稳定，还有老辈强者发现灵气变得稀薄。
　　世界笼罩在末日的氛围中。
　　神帝察觉到神州的变化，她注视着时间长河上游，然而时间长河的上游并没有出现变化。
　　她没有察觉到涟漪的存在。
　　“是源海！”
　　秦牧在不断吞噬源海的能量，神州的变化和源海有关。
　　神帝看向秦牧，清脆道：“你在源海汲取过多的天地本源，神州已经受到影响。”
　　秦牧闻言惊醒，他立即看向神州的方向，那里遍布蛛网，随时可能崩坏成无数块。
　　如果秦牧继续吸收源海的天地本源，甚至不需要邪帝出手，秦牧就能亲手毁灭神州。
　　“难怪要隐藏源海的坐标！”
　　这里能帮助修仙者登临绝巅，同样也有毁灭世界的能量，在欲望面前，谁能抵制住诱惑。
　　秦牧没有犹豫，他走出源海，不再掠夺源海的能量，“可惜，还是没能到达绝巅！”
　　“你现在很强！”
　　神帝认真道，她指尖溢出金色的血珠，“这滴血拥有我巅峰一击的力量。”
　　秦牧收起帝血，眼神温柔，微笑道：“多谢，如果我没回来，希望你能给人族一条活路。”
　　“给他们活路？”
　　神帝呢喃，她面无表情，淡然道：“你觉得我能改变时间吗？”
　　“或许吧。”
　　秦牧也不清楚。
　　神帝窥见未来一角，她试图改变神族的命运，然而秦牧的出现，似乎证实未来的结局。
　　秦牧迈步向前，眨眼出现在太虚禁地，九尊仙鼎在他身旁环绕，仙雾弥漫，时空扭曲。
　　神帝目送他远去。
　　时间长河，神秘莫测，秦牧周身弥漫着混沌雾霭，他的身影在过去每个时代都有映照。
　　他开始寻找邪帝。
　　然而逆行万载，也没有发现邪帝存在的痕迹。
　　秦牧在时间长河中窥见神帝，后者抬头注视着天穹，她看破虚妄，察觉到特殊的波动。
　　一道圣洁的光冲进时间长河，秦牧的仙鼎挡在身前，九鼎震颤，摇摇欲坠。
　　他差被轰出时间长河。
　　“好险！”
　　在有神帝和魔帝的时间里，邪帝必然不敢轻易踏足。
　　邪帝肯定会选在神魔诞生前登临神州，时间长河上游有古神，他究竟会选在何时登陆？
　　越往时间长河上游，秦牧身上的束缚越多，即使掌握时间道则，他也无法畅游时间长河。
　　在长河中逆游，秦牧要消耗庞大的能量，他很有可能还没找到邪帝，就跌落长河，再难穿梭。
　　秦牧察觉到异样的波动，前面的区域被灰雾笼罩，他在时间长河外面什么也看不见。
　　“是灰雾，邪帝应该会在这段时间降临神州。”
　　秦牧决定前往更上游的地方，在邪帝降临前，以逸待劳。
　　他穿越灰雾区域，透过时间长河看到让他震惊的画面。
　　“古神？”
　　秦牧看到肌肤光滑的白皮生灵，双眸如蓝宝石，全身没有衣物，也没有生命波动。
　　“那是天道树！”
　　秦牧看到高耸入云的神树。
　　那是完全生长的天道树，比肩苍穹，上面孕育着无数果实，众多白皮生灵守护在附近。
　　秦牧很想到时间长河的尽头看看，他的力量还无法到达源头，只能在这里登陆。
　　顺便揭开古神的面纱。
　　秦牧冲进时间长河内部，在进入长河里面时，他遭到排斥，这里的规则秩序如同锁链将他阻拦。
　　绚烂的道花包裹着秦牧，九鼎盘旋，时空扭曲，他不断消耗自身的能量，境界从准绝巅跌落到仙王境界，终于突破时间的壁垒。
　　天火划破长空。
　　秦牧出现在荒漠中。
　　这里仍旧是太虚禁地，不过此时这里还没有生机，附近也没有白皮生灵的踪影。
　　“这里不适合修仙。”
　　秦牧微微摇头，他原以为现在的神州会很适合修炼，然而这里连灵气都没有。
　　秦牧察觉到危机，猛地抬头，璀璨的雷光横渡亿万虚空，所到之处，星辰陨落，空间破碎。
　　“看来天还想杀我灭口。”
　　秦牧没有畏惧，虽然境界跌落，但他手里还有保命的手段。
　　秦牧祭出神帝的那滴血，此刻那滴血暗淡无光，其中磅礴能量早已消失的一干二净。
　　劫雷已至，秦牧来不及思考，他只能祭出九尊仙鼎，秘纹横空，绚烂的雷声震彻天地。
　　不久后，劫雷散去，秦牧仍立于天地间，他盯着源海的方向，天道还是喜欢搞偷袭，失败以后，它就变得很安静。
　　秦牧微微皱眉，他看到不远处的白皮生灵，劫雷将它引来，它身上没有生命波动，如同傀儡。
　　秦牧微笑道：“你好。”
　　白皮生灵眨眼间出现在秦牧眼前，如此近的距离，秦牧看到它毫无瑕疵的身躯，双眸如蓝宝石，里面闪烁着亮光。
　　它浑身光滑，没有丝毫毛发，秦牧联想到前世的生化人。
　　“分析完毕，非序列生物，危险级别高级，予以清除！”
　　机械化的声音响起，秦牧闻言微惊。
　　白皮生灵的眼睛变成红色，皮肤释放着闪电，它体内的能量急速增长，释放出耀眼的光芒，周遭的土地都被融化。
　　秦牧催动仙鼎，九道仙光腾空而起，那生灵的双臂化为利刃，直接切断仙光，彻骨的寒意袭来。
　　“又是无视规则的存在！”
　　兵字鼎腾空，如山岳落下，直接将那生灵镇压。
　　虽然它能无视规则，可是仙鼎的重量可是货真价实的。
　　白皮生灵无法挣脱，秦牧趁机检查它的身体。
　　在它体内并没有帝源存在，当初秦牧在神墓里发现古神的遗骸，曾找到很大块天地本源。
　　它难道不是古神？
　　白皮生物的能量源很奇怪，秦牧在它皮肤里发现热源，难道它是利用光能？
　　它的身体并非血肉构成，而是由特殊的物质组成。
　　从未在神州见过的物质。
　　“什么是序列生物？
　　你们究竟来自什么地方？”
　　秦牧沉声道。
　　他可以确定，眼前的生物绝非神州自然产生的。
　　秦牧忽然瞳孔微缩，身前出现金色屏障，白皮生灵选择自爆，庞大的蘑菇云笼罩方圆百里，眼前的景象有些熟悉。
　　这里闹出如此大的动静，秦牧不敢逗留，很快消失不见。


第290章 九秘诛邪
　　秦牧行走在原始神州，观察着周围的万物，他来到天道树附近，这里孕育着无限生机，磅礴的生命能量扑面而来。
　　“神魔还未降世。”
　　天道树上孕育着神魔。
　　秦牧在这里发现特殊的存在，那是身披白袍的女人，她站在天道树附近，身材高挑，面容娇俏，双眸有神，并非行尸走肉。
　　“她是古神？”
　　秦牧在她身上感应到熟悉的生命波动。
　　白袍女察觉到身后的动静，她转身，看到秦牧向自己走来，眼神里的惊讶难以隐藏。
　　秦牧微笑道：“你好。”
　　白袍女努力保持冷静，她回以微笑，沉声道：“你不在序列内，莫非是这里的原住民？”
　　“算是吧。”
　　秦牧笑着点头。
　　他们使用着不同的语言，不过却能听懂对方的意思。
　　秦牧有些疑惑，“请问，什么是序列？
　　还有你们来自何方？”
　　“序列生物是我们通过实验繁衍出来的种族。”
　　“我们来自星空彼岸，肩负着繁衍种族的重任。”
　　白袍女如实回答，她不想和秦牧起冲突。
　　秦牧曾听闻古神开辟世界，难道她并不是古神？
　　“星空彼岸。”
　　“不在这片时空吧？”
　　秦牧有种直觉，白袍女和邪帝都是入侵者，不属于这片时空。
　　白袍女点头，沉声道：“没错，我们来自平行宇宙。”
　　听到她的回答，秦牧若有所思，真的存在平行宇宙，他还有回到地球的可能。
　　难怪在仙路秘境里，会有前世的痕迹存在，或许上古神话都是真实存在的。
　　“你们如何到达这里的？”
　　“这是机密。”
　　白袍女微微摇头，这秘密关系到她所在宇宙的稳定。
　　秦牧没有强迫她回答，而是抬头看着天道树，淡淡道：“这株树难道也是你们带来的？”
　　“不是，起初这里什么也没有，我们到来后不久，它就突然出现，开始疯狂生长。”
　　“它蕴含着大量神秘物质，我们还在研究。”
　　白袍女笑着回答。
　　秦牧盯着天道树，原来神魔才是神州的原住民。
　　白袍女诚恳道：“请问你的族群在何处，我们如果打扰到你们的生活，可以离去。”
　　秦牧淡淡道：“你们最好离开，灾难即将降临。”
　　说完，秦牧消失不见，他察觉到有强大的波动在靠近。
　　大量白皮生灵和白袍强者落在天道树附近，白袍女刚配合秦牧，就是在等援兵。
　　“刚检测到有异常的能量波动，0851被迫自爆，那附近还有异常的空间扭曲迹象。”
　　“片刻前，有土著同我交流，他说将有灾难降临。”
　　“估计是警告。”
　　“以后大家注意点。”
　　“这颗神树蕴含磅礴生机，或许能让我们的种族进化。”
　　秦牧没有在意他们的举动，他不想干扰时间线，虽然他也不知道自己是否会影响到时间长河。
　　星空深处，源海。
　　秦牧再次来到这里，他需要源海的能量登临绝巅，此时的源海，比起后世的源海更辽阔。
　　源海中有霞光凝聚。
　　“你就是天道？”
　　秦牧淡然的盯着那团霞光。
　　霞光里传出洪亮的声音：“我从亘古以前就存在，无名无姓，天道不过是后世的称谓。”
　　秦牧没有惊讶，淡淡道：“我需要借助源海的能量。”
　　天道威严道：“源海里是维持宇宙平衡的力量，如果被你拿走，轮回将崩坏，宇宙将覆灭。”
　　“我向你保证，绝不会带走这股力量。”
　　秦牧对天发誓。
　　对付邪帝并不需要庞大的能量，他需要源海的能量登临绝巅，去感悟规则之外的道法。
　　神州的规则对邪帝无效，秦牧想登临绝巅，然后开辟新道。
　　“你不属于这里。”
　　“但邪帝会吞噬所有。”
　　“虚无是天地最初的模样。”
　　天道并不想帮助他，秦牧神情凝重，没有源海的能量，无法登临绝巅，就很难踏出桎梏。
　　想开辟新道并非易事。
　　九尊仙鼎在源海前列阵，仙光灿烂，照耀星河，无限光芒似要烙印在时间长河里。
　　“你在威胁我？”
　　天道森寒道。
　　秦牧依旧淡然，“你可以选择合作，亦或是公开源海的坐标。”
　　星空变得寂静。
　　源海里的霞光逐渐散去。
　　“记住你说的，源海的能量不能离开这片时空。”
　　天道做出退步。
　　秦牧笑着走进源海。
　　他要在邪帝降临前登临绝巅，悟出新的道。
　　多年后。
　　神州生机勃勃。
　　白袍女所在的族群在神州繁衍生息，他们通过对天道树的研究，获得长生的力量。
　　他们自诩神明。
　　其他种族称他们为仙族。
　　天道树比肩苍穹，它结出果实，里面出现强大的神魔。
　　仙族想要驯化这些原初神魔，就像他们的祖辈驯化野兽般。
　　但原初神魔生性残暴，刚出生就拥有恐惧的力量，它们给仙族带去灾难，但不致命。
　　仙族比新生的神魔强。
　　白袍女还以为秦牧口中的灾难是指神魔降世，仙族曾想毁灭天道树，但真的天灾出现。
　　某天，大地皲裂，涌出无垠的灰雾，黑色的藤蔓遮天蔽日，哀嚎遍野，无数生灵顷刻间湮灭。
　　不仅是神魔。
　　连仙族也被无情屠戮。
　　世界眨眼间变成炼狱，仙族束手无策，神魔瑟瑟发抖。
　　邪帝站在域外，它戏谑的看着众生，然而又抬起头，呢喃道：“在那长河的源头究竟有什么？”
　　它无法继续向前，邪帝决定从这里下手，只要要毁灭这里，就不会有后来的麻烦。
　　无数黑色藤蔓袭来，遮天蔽日，连仙族都无法逃逸，大地皲裂，星辰崩碎。
　　只有天道树在竭力反抗，它释放着混沌光，树冠撑开穹宇，万道轰鸣，将邪帝挡在域外。
　　不过邪帝的力量已侵入神州，诡异黑藤在神州肆虐，用不了多久就能彻底摧毁神州。
　　神魔躲在天道树附近，混沌雾霭弥漫，黑藤将他们包围，它们忌惮天道树而不敢冒进。
　　仙族就没有这么好运，他们被黑藤屠戮，无数生灵陨落。
　　源海中，秦牧睁开眸子，眨眼间出现在域外，他登临绝巅，却没有开辟出新道。
　　九尊仙鼎破空而来。
　　恢弘的能量匹练禁锢着邪帝。
　　“是你！”
　　邪帝回身，眼里带着震惊。
　　“我已经等你很久。”
　　秦牧站在域外，如太阳般璀璨夺目，他驱散灰雾，照亮神州，犹如神明，高高在上，无法直视。
　　“可惜你杀不死我！”
　　邪帝神情戏谑，它眼里毫无惧意。
　　秦牧淡然轻笑：“是吗？”
　　秘纹横空，时空禁锢，绚烂的光照亮时间长河，就连附近的时空都被混沌雾霭笼罩。
　　“不可能！”
　　邪帝眉头紧皱，它察觉到彻骨的寒意。
　　九色仙光交织，邪帝被束缚，九鼎共鸣，璀璨的光照耀古今，那是不属于神州的规则。
　　“啊！”
　　那是不甘的哀嚎。
　　邪帝肉身崩毁，灰雾被吞噬，它眼里带着震惊，难以置信道：“这股力量难道……”秦牧挥手拍散邪帝仅剩的残念，神州迎来光明。
　　天地重归寂静。
　　最终一战结束的很突然。
　　秦牧从未想过会如此轻松。
　　所有神魔都注视着域外，秦牧站在混沌雾霭中，仙光璀璨，没人能看清他的真容。
　　秦牧脚踏仙鼎，仅存的生灵惊呼道：“那是神吗？”
　　无数生灵对着秦牧跪拜，就连高傲的神魔都卑躬屈膝。
　　秦牧登临绝巅，推演过所有的道，就是寻不到秘纹的跟脚，他猜测秘纹不属于神州。
　　“秘纹果然不属于这里。”
　　秦牧心底感慨，当初他能伤到魔帝，也是因为仙鼎有秘纹的加持。
　　危机解除，秦牧降临神州，他来到天道树下。
　　天道树因为抵御邪帝，已经开始衰败，泛黄的树枝垂落在秦牧身前，这是天道树的感激。
　　秦牧微微摇头，以后，他还需要借助天道树崛起。
　　他注视着周围跪拜的神族，它们眼里满是敬仰，有原始神兽，有祖乌，还有火红的雀鸟。
　　其中有位少女很特别，她圣洁无暇，而且没有跪下，直勾勾的盯着秦牧，眼里满是崇拜。
　　秦牧走到她面前，轻笑道：“在我离开后，希望你能守护神州，不要妄图吞噬天道。”
　　少女明眸清澈，微微点头，她轻声问道：“您要去往何方？”
　　秦牧沉声道：“也许是未来，也许是太虚之上，也许是星空彼岸，我们或许还能再见。”
　　少女眼里满是期待，再见的时候，肯定不会让他失望。
　　秦牧离开天道树，他没有立即离开这片时空，既然来到这里，就要为将来做好准备。
　　仙族差点被灭族。
　　秦牧找到幸存的仙族，经过天道树的神秘物质改造，他们的血液呈金色，也就是所谓的古神后裔。
　　秦牧被他们视为神明，自然是没有隐瞒，他得到离开平行宇宙的方法，但要先获得能驱动空间虫洞的动力源，那玩意形似心脏，放进仙族族地便能启动。
　　秦牧寻觅多年，终于找到仅剩的动力源，那便是神之心，但他无法带走，只能想办法保存。
　　他找到追寻真谛的苦行僧，将神之心放在西天佛族。
　　经历邪帝入侵，仙族没落，秦牧把仙族族地改成古神遗迹，然后把这里交给年轻的神帝。
　　部分仙族还以为自己是古神的后裔，开始以古神后裔自居。
　　秦牧准备在未来那条时间线进入仙族宇宙，打算寻找小姨妈，也是确定那里是不是自己的故乡。
　　安排好所有事，秦牧散去自身大半的天地本源。
　　这些能量滋养着神州，被邪帝破坏的大地也被灵脉聚拢，这里的环境变得适合修炼。
　　神州充满生机，秦牧将仅剩的部分能量封存在已死的白皮生物体内，他建造神墓，并用九尊仙鼎做墓门，防止被打开。
　　打开墓门的方法只有借助天道的力量，只有正确的时间，正确的方法，墓门才会开启。
　　离开前，秦牧让神族派强者镇守太虚禁地，不许有生灵靠近，毕竟这里有很重要的秘密。
　　秦牧带着九鼎来，最后空着手进入时间长河。
　　他身上的能量很难在中途停留，只能默默注视神州的变化。
　　窥视本就需要消耗魂力，当神帝成长起来后，他就不再窥视，最终回到原来的时间点。
　　太虚禁地。
　　古木参天，这里不像是雷劫后的景象，在时间长河里，一点偏差，也可能是很多年。
　　秦牧回到牧神宗。
　　他看到熟悉的身影。
　　轩辕风和曾英俊惊呼道：“是大师兄，我就知道师兄还活着。”
　　“师兄。”
　　莫小小兴奋道。
　　随后官雨桐等小辈纷纷出关，天麒麟激动道：“师尊。”
　　小人参果它们都跑来看热闹，老扫帚眼里满是欣喜。
　　“小风，我离开了多久？”
　　“三十八年！”
　　大家都是修仙者，几十年说长不长，说短也不短，最主要的是担心秦牧在雷劫中陨落。
　　秦牧的境界跌落至仙王，好在他已经掌握所有规则，甚至还拥有规则之外的力量。
　　那是不属于神州的秘法。
　　天地间已没有能束缚他的。
　　秦牧归来，众人很高兴，不过他没有在牧神宗逗留，而是先回大西洲看望父母。
　　大西洲秦家越来越强，已经是天荒数一数二的超级势力。
　　秦瑶见秦牧回家，最为高兴，一直跟在他身后。
　　全家团聚，其乐融融。
　　南宫烟虽然没有提南宫雪，秦牧却主动说道：“母亲，我已经有小姨妈的线索，相信过不了多久，就能找到小姨妈。”
　　“嗯。”
　　南宫烟笑的很开心。
　　秦牧已经有眉目，他匆忙离开大西洲，眨眼间出现在封印白王的地方，那是地宫深处。
　　秦牧平静道：“当初你编故事哄骗我，希望接下来你能说真话，这关系到我是否放你离开。”
　　白王投影出现，他笑着说道：“你想知道什么？”
　　“钥匙。”
　　“那你必须先放我出来。”
　　秦牧轻轻挥手，宏伟阵法被瓦解，要知道这是天帝布置的大阵，居然会被轻易破除。
　　白王震惊道：“你竟然能无视天帝的规则，强行抹除这里的封印。”
　　“同样，我也能抹除你。”
　　秦牧神情平淡道。
　　白王能感觉出来，秦牧的境界不过是仙王，但他给人的压迫感不弱于绝巅强者。
　　“钥匙在仙路秘境，这秘密是古神意志告诉我的，他说这秘密能救我的命。”
　　白王坦然道。
　　秦牧闻言微微皱眉，他知道，古神并不存在。
　　他回到太虚禁地。
　　钥匙在仙路秘境，但是仙路秘境还未开启，而且境界高于真仙，还无法进入。
　　秦牧盘坐在神女峰，他彻夜推演，忽然猛地睁开眸子。
　　他神情凝重道：“不好，那只断掌还没有处理掉。”
　　秦牧后背发凉，放任邪帝断掌不管，后果不堪设想。
　　“必须再回去一趟。”
　　ps：唉，烂尾了，作者囧出来混，有错就要认，挨打要立正。


第291章 仙域
　　邪帝的断掌后患无穷。
　　“那断掌还在过去，虽然历史已经注定，但我必须回去处理。”
　　秦牧不由凝视星空。
　　不知道姜洛神怎么样，他现在有更重要的事要去解决。
　　只有他能镇压邪帝的断掌。
　　秦牧的境界跌落到仙王，仅凭自己的力量无法穿梭时间长河，必须借助其他力量。
　　在天荒大陆，他已经是最顶尖的战力，能借助的力量屈指可数。
　　“天帝独尊的时代，天道估计自身难保。”
　　秦牧摇头轻叹。
　　他现在想前往源海，就必须通过天庭封锁的区域。
　　秦牧不得不走一趟，他通过古阵来到域外。
　　此时域外正经历着浩劫，天庭和古神开战，女武神横空出世，整个天庭都被重创。
　　星空万族开始站队，有投靠古神的，也有支持天庭的，两股势力的碰撞差点毁掉天外天。
　　秦牧没有过问双方的争斗，现在内忧外患，邪帝的断掌更危险，必须清理掉。
　　秦牧听到有关女武神的故事，她拥有对抗天庭的力量，他不由想到秦伊，她是神帝转世。
　　“是伊伊吗？”
　　秦牧在心底默念。
　　即使古神中出现女武神，天庭也没有看见天帝的身影，越来越多的古族猜测天帝出现大问题。
　　当初叶老告诉秦牧，天帝当世无敌，便斩他过去。
　　秦牧此时怀疑，难道天帝过去身被斩，才导致他神秘失踪？
　　靠近源海，周围的天庭强者越来越多，好在他有虞曦给的令牌，即使遇到盘查，也畅通无阻。
　　秦牧经过大赤天，他没有感应到姜洛神的气息，她应该还在涅槃路里面涅槃。
　　“洛神。”
　　“我们会再相见的。”
　　秦牧答应过姜洛神，等他强大后，就带她回姜家小院，两人还想过普通人的生活。
　　源海在天外天以外的星域。
　　当秦牧靠近源海时，一双堪比星辰的眸子睁开，那双眸子带着血色，瞬间封锁空间。
　　那是天庭的天尊！
　　秦牧站在星空，他淡然的注视着星海深处，想突破天尊的封锁，闯进源海，很难。
　　有股强横的波动靠近，虞曦横渡虚空，她浑身散发着霞光，实力丝毫不弱于天尊。
　　再次相遇，秦牧和虞曦相视，他们没有对话，眼前的她不再是那个熟悉的小鱼儿。
　　那双猩红眸子盯着虞曦，星海震动，宏亮的声音横渡万里，“你打算背叛天庭？”
　　“背叛？
　　呵呵，别忘记，是我帮助天帝建立起天庭。”
　　虞曦背着手，高傲的看向星海深处。
　　星海深处，有成群真仙降临，还有仙王横渡虚空而来。
　　秦牧看到叶芊芊。
　　叶芊芊走向秦牧，清幽道：“秦道友，你不该来这里。”
　　秦牧神情凝重道：“有场惊世浩劫正在靠近，我必须到星海深处，获得阻止这场劫难的力量。”
　　“你想去仙域？”
　　“仙域？”
　　秦牧有些困惑。
　　身旁的虞曦解释道：“哥哥，仙域就是在源海的基础上建造的世外桃源，是我们最后的庇护所。”
　　“庇护所！”
　　秦牧想到黄金门，那里应该也是庇护所。
　　叶芊芊惊讶的看着虞曦，她知道典狱长辈分比她爷爷还大，居然叫秦牧为哥哥。
　　周围的真仙全都目瞪口呆。
　　老辈强者神情震惊，就连星海深处的猩红双眸都跟着猛缩。
　　老辈强者听说过虞曦的传闻，传闻她是人王的妹妹。
　　秦牧就是人王？
　　谁也不敢相信这是真的。
　　亦或者说秦牧是人王转世！
　　原本剑拔弩张的氛围变得诡异起来，那双猩红双眸消失不见，身披白袍的老者出现在不远处。
　　众人恭敬道：“拜见天尊。”
　　“爷爷。”
　　叶芊芊笑着喊道。
　　天尊带着伤，能让他杀红眼，身上负伤，可见对手有多恐怖。
　　“你是人王？”
　　秦牧神情平静道：“过去的人喜欢这样称呼我。”
　　天尊打量着秦牧，他的境界不过是仙王，但浑身散发出的气质，堪比绝巅强者。
　　他跟随过天帝，能感觉到这股凌驾诸天的气质。
　　“不对，人王被埋葬在过去，你不可能是他。”
　　天尊郑重道。
　　周围的后辈不知所措，他们很多人甚至不知道人王的存在。
　　“被埋葬？”
　　秦牧在心底呢喃，这是否意味着，他回到过去，很可能就再也回不来。
　　星海中，虚空扭曲，黄金大道横贯万里，众人抬眼望去，只见浑身散发金光的女子缓缓走来。
　　“宫主！”
　　天宫的宫主。
　　她容颜绝世，威压可怖，修为更是直达半步绝巅。
　　飘缈的声音传来，幽幽道：“建仙域是人王的旨意，那里将是我们最后的净土。”
　　“你不能拿走仙域的力量。”
　　虞曦的眼神变得冷漠，淡淡道：“哥哥想去仙域，谁要是阻止，就是我的敌人。”
　　星海深处。
　　再度剑拔弩张。
　　如今天庭内忧外患，此时虞曦若是和天庭反目，后果不堪设想。
　　天尊和宫主神情凝重。
　　“典狱长，仙域意味着什么，你应该很清楚，那是人族的未来，是不允许被破坏的净土。”
　　天尊再次提醒她。
　　叶芊芊此时站出来，神情郑重道：“爷爷，宫主，曾祖说过，最后离开仙路秘境的人能进仙域。”
　　“而他就是最后离开秘境的。”
　　叶芊芊郑重道。
　　附近的真仙面面相觑，天尊看向宫主，后者轻笑道：“既然是天帝的意思，我没有意见。”
　　天尊没有说什么。
　　秦牧注视着天尊，沉声道：“我希望你们能和古神停战。”
　　天尊冷笑道：“停战？
　　等天帝归来，诸天逆贼都会被抹杀。”
　　“如果他回不来？”
　　秦牧神情平静的问道。
　　周围静的可怕，如果天帝无法回归，谁来阻止女武神？
　　说完，秦牧向着源海赶去，虞曦目送他离开，没人敢阻拦。
　　源海周围被神秘黑墙封闭，那是世间最坚硬的墙，上面铭刻着无数纹路，其中有神魔纹，夹杂着道纹，还有秘纹存在。
　　仙域的外墙可谓万法不侵。
　　天尊和虞曦他们紧随其后，他们在不远处观望，很多强者都是初次来到仙域。
　　如今仙域大门紧闭。
　　天帝在时，仙域还未关闭，后来因为某些事，仙域紧闭。
　　传闻天帝或许在仙域中养伤。
　　“帝始！”
　　“仙域开！”
　　天尊沉声道：“不是谁都能打开仙域，连我都不可以。”
　　秦牧伸手触碰仙域大门，上面的纹路开始游动，雕刻的万物栩栩如生，有霞光溢满星空。
　　周围的真仙目瞪口呆。
　　秦牧对这里的阵法很熟悉，就像是他自己布置的。
　　他们看着仙域大门开启，绚烂的光从仙域内部溢出，随后秦牧的身影消失不见。
　　“他进去了！”
　　有老辈强者惊呼道。
　　天尊紧随其后，这样的机会很可能不会有第二次。
　　虞曦和叶芊芊都进入仙域。
　　他们看到生机勃勃的世界，辉煌的宫殿，遍地仙药，浓郁的仙气能让普通人羽化成仙。
　　秦牧最先出现在这里，但他没有感应到其他生灵的存在，这里就是世外桃源，真正的净土。
　　他来到辉煌的宫殿。
　　看见高耸的白玉石碑。
　　但石碑上什么也没有写。
　　神州最后的本源都在仙域，这里是最后的净土，秦牧想要变强，就必须拿走这里的力量。
　　他若拿走源海的能量，仙域就会崩毁，最后的净土也将消失。
　　虞曦和叶芊芊来到秦牧身旁，秦牧神情平静道：“这里应该能容纳诸天万族吧。”
　　虞曦沉声道：“有点困难，不过挤挤还是没问题。”
　　仙域里面的空间异常辽阔，有万千星辰，还有亿万疆土。
　　秦牧神情郑重道：“小鱼儿，让诸天万族来这里避难！”
　　虞曦愣住，她眼里泛着泪光，随后重重的点头，“没问题。”
　　天尊闻言皱眉，他沉声道：“仙域是天庭重地，一直由天宫守护，你凭什么做决定？”
　　“强者守护弱者，我想天帝也会这么做。”
　　秦牧神情平静道。
　　叶芊芊沉声道：“爷爷，曾祖想要建立秩序，维持诸天万族共存的秩序，我们不能继续内耗。”
　　天尊摇头轻叹，“芊芊，你不懂，战争开始就很难停止。”
　　“天庭如果愿意停战，我会去劝女武神！”
　　秦牧向他保证。
　　天尊陷入沉思，他没能在仙域看见天帝，也没能在域外寻到他的踪迹，或许他已经不在。
　　没有天帝的天庭，已经无法继续统治诸天万族。
　　“我们愿意停战！”
　　天尊最后做出退步。
　　周围的真仙都长舒一口气，他们已经厌倦征战。
　　离开仙域后，秦牧通过宫主找到秦璃殇，她天赋异禀，在天宫修行多年，已经掌握仙纹。
　　“璃殇姐，我来告诉你控制仙域的办法，请你帮我掌管仙域。”
　　秦牧告知秦璃殇来意。
　　外人镇守仙域他不放心。
　　秦璃殇郑重道：“放心，我会替你管理好仙域的。”
　　随后秦牧来到万兽天。
　　这里已经被女武神攻占，半片星空都属于古神。
　　秦牧找到神秘的女武神。
　　女武神独自站在湖泊附近，她背对着秦牧，身材高挑，长发飘飘，浑身散发着洁白光辉。
　　“伊伊。”
　　秦牧轻声喊道。
　　“你回到过去会死。”
　　女武神声音清冷道。
　　秦牧闻言轻笑道：“我怕死，更怕身边的的亲人离我而去，伊伊，我求你几件事。”
　　“说吧。”
　　女武神淡漠道。
　　秦牧神情郑重道：“我要你和天庭停战，然后共同拯救诸天万族，帮助天荒大陆的百姓撤离。”
　　“你又要当救世主？”
　　“我更想做普通人。”
　　女武神平静道：“过去的威胁还没有结束，现在危机四伏。”
　　秦牧跟着点头，“这正是我要拜托你的事，我们内部被邪族入侵，我需要你帮忙揪出来。”
　　“我怀疑圣魔族和圣龙族有问题，你最好留意这两族。”
　　“我会留意的。”
　　说完，湖畔陷入沉默，秦牧转过身，他准备离开，女武神声音清冷道：“我是你的工具吗？”
　　“不，你是伊伊，我和洛神都把你当孩子。”
　　秦牧郑重道。
　　两人同时转身，四目相视，秦牧看到女武神脸上的微笑，她的眼神依旧单纯，一如当年。
　　剩下的每分每秒对他而言都很重要，秦牧必须回到过去，及时处理邪帝的断掌。
　　他先返回天荒大陆。
　　准备借助其他力量回去。
　　ps：会完结的，请大家放心。


第292章 再进时间长河
　　天荒大陆。
　　大西洲，秦家祖宅。
　　秦牧回来时，他碰到刚返回天荒不久的爷爷。
　　秦烈满头白发，面容沧桑，他在域外寻找秦家被灭的真相，想知道这背后的原因。
　　庭院里。
　　爷孙俩久别重逢。
　　“爷爷！”
　　秦牧和秦烈再次相见。
　　秦烈眼眶湿润道：“好小子，你现在已经远超我们。”
　　“爷爷，您本源受损严重，需要多歇息，以后不要出去冒险。”
　　秦牧神情郑重道。
　　他感觉到秦烈身体虚弱，已经是风前烛，随时都可能熄灭。
　　秦烈沉声道：“我还能坚持，这次回来我有重大的发现，所以想把消息告诉你。”
　　秦牧看向爷爷，郑重道：“爷爷，您有什么发现？”
　　“天帝已经消失在这片时空，天庭内部出现大问题，来自异域的力量，在左右我们的宇宙。”
　　秦烈神情凝重道。
　　这消息对秦牧而言并没用，他已经知晓这些，不过爷爷拼死带回这些消息，他很感动。
　　秦牧轻叹道：“威胁不仅来自现在，过去的威胁依旧存在，或许未来也会有危险。”
　　秦烈皱着眉头，沉声道：“你是不是有什么发现？”
　　“域外邪灵在过去留有一手，如果我不能回去阻止它，我们所知道的世界，都会瞬间崩塌消亡。”
　　秦牧意味深长道。
　　秦烈震惊道：“可是，历史已经注定，谁也无法改变，过去的威胁早已结束，怎会影响到现在？”
　　秦牧沉声道：“过去的事已经注定，没错，所以我必须回去，去维持历史的进程。”
　　秦烈明白秦牧的意思，他眼里泛着泪光，轻叹道：“孩子，我们没有办法帮你。”
　　“没事。”
　　“能力越大，责任越大。”
　　“我相信我们还会重逢，到时候秦家肯定比现在热闹。”
　　秦牧抬头看着星海深处，心想洛神也期待着那天吧。
　　“爷爷，当年我和洛神的婚事，也是您的安排吧。”
　　秦牧苦笑道。
　　秦烈哈哈大笑道：“怎么，你爷爷的眼光还可以吧？”
　　“缘分这东西真的很奇妙，或许我们就是命中注定的。”
　　秦牧早已坦然面对这件事。
　　秦烈当年寻到姜洛神，发现她不凡的背景，便想通过姜洛神，让陈牧获得变强的动力。
　　忽然，秦瑶来到庭院，她亲热的搂着秦牧的臂膀，眉眼含笑，清脆道：“哥，你回来都不告诉我。”
　　秦牧揉了揉她的脑袋，神情郑重道：“我回来是想你们前往域外，因为天荒大陆会很危险。”
　　“为什么？”
　　秦瑶满脸疑惑的表情。
　　秦牧沉声道：“因为黑渊下的邪族即将席卷大陆，我们所知的世界都会凋零消亡。”
　　秦牧已经通知过虞曦，还拜托秦伊照顾秦家，域外还有远古圣族的姜家做盟友。
　　“在域外，会有人接应你们前往仙域，那里很安全，哥以后会来看望你们的。”
　　秦牧沉声道。
　　很快秦家都得到消息。
　　秦家刚刚重现辉煌，就要离开这片土地，很多人不舍，但是秦烈下令离开，他们只能遵从。
　　不仅是秦家，还有很多家族听到风声，开始蜂蛹离开，这消息不是秘密，很快就被公开。
　　秦牧送走族人后来到南部洲。
　　南国，江北。
　　姜家已经全部离开。
　　姜家小院很冷清，秦牧在庭院里驻足，他回想着和姜洛神在这里的日日夜夜，最后独自离开。
　　牧神阁。
　　媚夭站在牧神楼顶层。
　　她沉声道：“各地都在撤离，牧神阁也即将全部搬迁，多谢你，让我的族人能到域外。”
　　魔族前往域外，能有更多的力量对付邪族，也能制衡星空万族。
　　媚夭的气息很强，她吞噬魔帝的帝源，实力超越仙王，已经是接近绝巅的强者，即使在域外，她都是顶尖强者。
　　“我需要你的帮助，请保护我的族人，还有牧神宗的小辈。”
　　“你放心。”
　　媚夭清幽道。
　　牧神阁里还有熟悉的身影，小兰，姜雅，南忘……
　　秦牧和她们道别，这次道别很特殊，小兰都忍不住落泪，她们感觉像是生离死别。
　　送别牧神阁的这些朋友，秦牧来到中天域，这里有很多古路，各大家族都已离开。
　　秦牧没有看到外公。
　　南宫家族已经提前离开。
　　秦牧最后出现在太虚禁地。
　　牧神宗里，秦牧召集众人，告诉他们必须离开这里。
　　官雨桐他们对这里充满不舍，小人参果笑着问道：“大哥，既然要跑路，这些天材地宝不能浪费，就让我吃掉吧。”
　　秦牧平静道：“雨桐，你们把能带走的都带走，还有小石头，我会教你们一种阵法。”
　　小石头满脸好奇道：“什么阵法，快说来听听。”
　　那是秦牧研究出来五行轮回阵法，可以通过五种大道根基演化大道，开辟出轮回。
　　刚好老扫帚，小火龙，小石头，小真龙，小人参果体内蕴含五种大道根基，很适合修炼。
　　“天麒麟，这卷秘法很适合你，希望你能在未来崛起。”
　　秦牧对他们像自己的孩子。
　　曾英俊和轩辕风都是大男爷们，但现在都在落泪，他们恨自己太弱，不能和师兄并肩作战。
　　“如果我没有回来，希望大家能在时间长河里重逢。”
　　秦牧淡然道，他已经看破生死。
　　希望能给他们创造未来。
　　秦牧亲眼看着他们离开。
　　他认识的亲朋好友，现在全部离开天荒大陆，他在空旷的大陆上漫无目的游走。
　　看到生灵便会送他们离开。
　　直到整个天荒只剩他，秦牧才决定出发，他还是仙王境界，没有直接前往太虚禁地，而是来到中天域的帝渊前。
　　九道仙芒冲霄而起。
　　秦牧脚踏血鼎冲向太虚禁地。
　　随着九鼎离开帝渊，无垠的灰雾从深渊里涌出，荒凉的大地不断被吞噬，中天域以肉眼可见的速度消失，在域外都能清晰的看见。
　　人们意识到。
　　这场危机是真的。
　　太虚禁地，九色仙光交织，时空长河再现。
　　九尊仙鼎蕴含着强大的力量，秦牧只能借助它们返回过去。
　　秦牧在时间长河里逆行。
　　时间在这里不再有意义。
　　不知过去多久，秦牧看到混乱的时间长河，时间长河中有漩涡，里面的景象难以看清。
　　九尊仙鼎的力量即将耗尽，秦牧被迫进入这片星空，他只能祈祷自己能在黑手为祸前降临。
　　秦牧降临在陌生的战场上，有道深红匹练直冲而来。
　　秘纹横空，突如其来的攻击被化解，不远处的中年身披银甲，浑身散发着强势仙威。
　　银甲中年冷声道：“居然还有帮手，不过是来送死。”
　　银甲中年提起手中仙枪，对着秦牧杀来，空间都被撕裂。
　　秦牧站在原地，轻轻挥手，兵字鼎向着银甲中年镇压而去。
　　哐当！
　　仙枪震颤。
　　音爆声不绝于耳。
　　那银甲中年被震退。
　　他眼眸微凝，神情惊恐，眼前是他不能招惹的存在。
　　秦牧站在朦胧雾霭里，他的身影若隐若现，超凡出尘，银甲中年被吓得不轻。
　　“哼，招惹凌家，没你们好果子吃。”
　　银甲中年撕裂虚空逃走。
　　残破的废墟上，还有身穿道袍的中年，他双腿已经化为残渣，秦牧认出那身衣服。
　　“你是昊天道的人？”
　　道袍中年恭敬道：“正是，晚辈林原，多谢前辈出手相救，不知前辈是何方神圣？”
　　秦牧轻笑道：“无名之辈。”
　　林原不敢多问，秦牧见他伤的很重，平静道：“你身受重伤，我送你回昊天道。”
　　“多谢前辈！”
　　林原感激不已。
　　秦牧送林原回去时，从他口中得知很多有用的信息，现在人族已经和神魔平起平坐，甚至还要比神魔更强，这是五帝争霸的时代，人王不再，五帝自称人皇，他们想统一星空，成为至高无上的主宰。
　　这是群雄逐鹿的时代。
　　都想成为那举世无双的天帝。
　　ps：谢谢书友160309234951896.、mantini、小小河童、00十步一杀00投的月票，谢谢。


第293章 对话绝巅
　　极北之巅。
　　庙宇林立，宫阙万间。
　　秦牧对这里的轮廓很熟悉，这里是昊天道的旧址，它现在远离太虚禁地，远离世俗。
　　昊天道内仙雾弥漫，霞光万丈，瑞兽横空，仙药遍地。
　　这里是人间圣地，但昊天道以外的世界满目疮痍，秦牧看到百姓流离失所，各种天灾接踵而至。
　　眼前浩瀚无垠的世界正在土崩瓦解，无数碎片腾上天穹，化为星辰和大陆悬在星空。
　　秦牧把林原送回昊天道。
　　数道强横的波动落在不远处，为首的白袍老者惊呼道：“林原，这是怎么回事？”
　　众人戒备的盯着秦牧。
　　秦牧周身弥漫着雾霭，他们难以分辨，不知是敌是友。
　　“回禀长老，我被凌家的强者伏击，是这位前辈路过将我救下。”
　　林原如实回答道。
　　昊天道的弟子把林原接回，白袍老者拱手感激道：“多谢这位道友，不知如何称呼？”
　　“称呼不重要，昊天大帝，我们能谈谈吗？”
　　秦牧望着昊天道内那座高耸入云的山巅。
　　周围的昊天道弟子都是震惊，他居然想见昊天大帝。
　　“请进！”
　　洪亮的声音响起。
　　白袍长老立马以礼相迎。
　　秦牧感受到强盛的威压，那是站在绝巅的强者，才具有的威压，不威自怒，一言一行一念都具有毁天灭地的力量。
　　秦牧没有畏惧，他起于微末，也曾踏足绝巅，眨眼间出现在山脚，淡然的看着山巅。
　　昊天道近在眼前，可怕的规则弥漫在山路上，很多年后秦牧会再次走上这条路，然而现在，这条路上的规则威压却是以后的千百倍，但他也今非昔比。
　　秦牧背负双手，拾阶而上，周身弥漫出九色仙光，身影朦胧，万法不侵，大道轰鸣。
　　昊天道山巅震动。
　　山巅的金辉耀眼夺目。
　　宗门内所以弟子都跪拜匍匐。
　　有老辈强者呢喃道：“九色仙光，传说中人王的标志！”
　　白袍老者震惊道：“难道说，他就是传说中的人王？”
　　那是比昊天大帝还要古老的存在，几乎所有人都认为人王远去，再也不会出现。
　　众生都快要忘记人王。
　　秦牧察觉到两缕金芒落在身上，昊天大帝在窥视他。
　　刹那间。
　　秘纹横空。
　　九色仙光交织。
　　那两缕金芒消失不见。
　　秦牧转眼出现在山巅，眼前的宫殿还是那般熟悉，庭院里很干净，亭中有口黑钟，浑身散发着金属光泽，庭院里还有神树枝丫，被当成扫把捆在一起。
　　黑钟和神树枝丫都很不凡，不过它们还没有通灵。
　　身穿金袍的青年走向秦牧，他面容年轻，眼里却是沧桑，这是站在绝巅的人族强者。
　　“你是人王？”
　　昊天大帝注视着秦牧。
　　九色仙光，是人王的象征，久远到昊天大帝都只听闻他的传说，他的古老可见一斑。
　　秦牧看着昊天大帝，思绪万千，他恍然大悟道：“原来是你。”
　　“你认识我？”
　　昊天大帝面带疑惑。
　　秦牧微微点头，淡淡道：“我知道你的过去和未来，我们见过，在过去和未来。”
　　昊天大帝平静道：“我确信没有接触过你，我不知道是否有前世和未来，你难道能漫游时间长河？”
　　“这些不重要，我需要你帮助我拯救世界。”
　　秦牧表明来意。
　　秦牧知道昊天大帝的起源，他是消失的天道，由天道意志凝聚而成，只不过他自己并不知晓。
　　秦牧站在昊天道之巅，能看到众生疾苦，这世界满目疮痍，很快就会彻底崩坏。
　　有只无形的手，在幕后操控，想要辉煌的王朝从内部瓦解。
　　“我们需要停止争斗！”
　　昊天大帝沉声道：“当年神魔强大时，我们尚能团结合作，现在魔族式微，神族疲弱，我们内部就出现严重的内斗。”
　　“五方人皇，都想做人族共主，真是可笑！”
　　昊天大帝轻蔑道。
　　秦牧神情郑重道：“我们必须再次团结，还有威胁没有解决。”
　　昊天大帝微微点头，“我已邀请所有人皇到北极星论道切磋，要推举出新的天帝，建立天庭联盟，创造新的秩序，结束这场浩劫。”
　　秦牧听到昊天大帝的想法，觉得非常不错，但是后世的天帝并非这些人皇，这里面肯定有原因。
　　昊天大帝笑着说道：“您是人王，如果有你坐镇北极星，我想应该会有很多势力愿意赏脸。”
　　“何时举行？”
　　“暂定在三年后。”
　　三年时间对绝巅强者而言，不过是弹指一瞬，秦牧淡淡道：“没问题，到时候我会到场的。”
　　秦牧离开昊天道。
　　他想在人间多走走。
　　昊天大帝将人王出世的消息传开，人王将出现在北极星，这消息瞬间引爆修仙界。
　　无数远古大能惊醒。
　　就连自称人皇的绝巅强者都注视着北极星，原本有些势力不打算前往北极星论道联合。
　　但听说人王出世，他们就非常感兴趣，纷纷答应前往。
　　秦牧在人间行走。
　　他看到混乱无序的世界。
　　“必须找出那只断掌！”
　　秦牧奔波两年，踏过亿万疆土，无垠星空，都没有找到邪帝断掌的踪迹。
　　秦牧呢喃道：“宇宙辽阔无边，想要找到邪帝断掌，难如登天，必须想办法让它露出手来。”
　　他独自前往源海，然而这里的能量只够维持宇宙稳定。
　　当年秦牧击杀邪帝本体后，把大量天地本源藏在神墓里，原本是想为后来的自己准备着，最后那团天地本源爆炸，无数天地本源散落在神州大地，才导致万族崛起。
　　或许。
　　这就是冥冥中注定好的。
　　秦牧最后动身前往北极星。
　　北极星上非常热闹，人族修仙者聚集在这里讨论，他们都想目睹人王的绝代风采。
　　有道绝美的女子出现在北极星紫云城，周围的修仙者无不胆寒，那是让神魔颤抖的女仙。
　　虞曦来到北极星等待秦牧。
　　她的实力堪比仙尊，因为常年在杀伐，心有魔障，已经失去冲击绝巅的机会。
　　所有能踏上绝巅的物质，几乎被人族大帝瓜分干净，后世的修行者很难在踏足绝巅。
　　她换上清纯的白衣，周围的修仙者仍然胆寒，不敢靠近。
　　虞曦满怀期待，当年她看着哥哥回归，然后再次消失，她经历大喜大悲，才有如今冷酷无情。
　　当她得知人王出世的消息，便立即赶到北极星。
　　虞曦不知道是不是哥哥，即使是谣言，她也要来亲自确定。
　　八个月后。
　　秦牧赶到北极星。
　　他察觉到熟悉的波动。
　　虞曦没有隐藏自己的波动。
　　星落湖畔。
　　湖面荡漾着浪花。
　　虞曦在湖边看风景。
　　“小鱼儿。”
　　熟悉的呼喊在她耳边响起，虞曦脸上挂着泪痕，她不敢转身，清冷道：“我不是小鱼儿。”
　　很多年前，虞曦跟随秦牧，见过叫曦的女神，秦牧对那女神很是喜欢，所以她改名叫虞曦。
　　她觉得自己能替代曦，永远的陪在哥哥身边。
　　“杀人太多，会迷失自我，但我还记得，小鱼儿。”
　　秦牧再次喊道，这是他带大的姑娘。
　　虞曦身上还有特殊的气息，那股气息很微弱，秦牧沉声道：“那邪帝断掌找过你。”
　　秦牧的语气变得凝重，虞曦擦拭眼角的泪水，沉声道：“没错，当年它和我做过交易。”
　　“什么交易？”
　　“将众生信仰汇聚在你身上。”
　　秦牧眼神微凝，当年他察觉到众生的呼唤才从异域返回神州，没想到都是邪帝断掌的阴谋。
　　“你知道那只断掌的踪迹吗？”
　　“当年它告诉我救你回来的办法后就消失不见，我找了它很多年，想知道它有没有想到你的方法。”
　　如今的时代不再需要人王。
　　“傻孩子。”
　　“那是世界的祸害。”
　　“只要能找到你，我不在意。”
　　秦牧转身，淡然道：“我要和人族绝巅们谈谈，你要来吗？”
　　虞曦背对着秦牧，她低着头，抿着嘴，如同犯错的孩子。
　　星落湖不断泛起涟漪，虞曦没有回答，她不敢面对秦牧。
　　秦牧想她做自己，但她却变成自己最讨厌的模样。
　　……
　　北极星。
　　扶桑树下。
　　树下有十座道台，秦牧最先盘坐在道台上，然而所谓的人皇并没有出现，只有秦牧独自盘坐。
　　周围有修仙者在议论，他们在讨论秦牧是不是人王，因为他现在身边并没有九色仙光。
　　而且周围不乏有仙王强者，他们甚至觉得秦牧并不强。
　　“好大的胆子！”
　　“竟敢盘坐在扶桑树下！”
　　有老辈强者站出来呵斥道。
　　秦牧没有理会他们，然而清冷的声音响起：“放肆！”
　　“他是我哥哥，谁敢对他不敬，我就杀了谁。”
　　虞曦眼神漠然道。
　　那刚站出来的老辈吓得腿软，虞曦是远古大能，他哥哥肯定更加古老，难道这位就是人王？
　　虞曦默默的站到秦牧身后。
　　扶桑树周围变得安静，知道天空闪烁着金光，空间撕裂，宏伟的身影跨界而来。
　　无数的修仙者顶礼膜拜。
　　那威压是绝巅无疑。
　　秦牧很难想象，当年弱小的种族，也能诞生如此多的绝巅强者，不知道这些绝巅都是谁。
　　ps：谢谢大家的支持，写的慢，但肯定会完结的。


第294章 神秘绝巅
　　星空震动。
　　扶桑树摇晃。
　　天穹金光璀璨夺目。
　　宏伟的身影横空出世。
　　双眸如同太阳般威视八荒。
　　北极星的众生瑟瑟发抖，纷纷匍匐跪拜，扶桑树周围，纵然是仙王强者都恭敬的跪拜。
　　可怖的威压仿佛随时能覆灭北极星，秦牧微微摇头，那道目光让他觉得傲慢。
　　秦牧不禁想起屠龙者变成恶龙的故事，他盘坐在道台上，纹丝不动，虞曦感到心安，站在哥哥身旁，面对绝巅她也不曾畏惧。
　　天穹的目光落在秦牧身上。
　　那强势的帝威倾泻而来。
　　“见帝不跪？”
　　淡漠的声音响彻北极星。
　　那威压让众生胆寒，扶桑树周围的修仙者都不敢抬头，秦牧在他们眼里是人王，属于至高无上的存在，居然会被如此轻视。
　　虞曦紧紧的握着拳头。
　　对方无疑是在挑衅秦牧。
　　秦牧眼里没有波澜，他看向天穹，平静道：“你谁啊？”
　　附近的修仙者神情震惊，这般随意的提问，这般轻蔑的语气，他们吓的不敢呼吸，生怕他们会在北极星开战。
　　“本帝，姬始。”
　　洪亮的声音响彻诸天。
　　大道震颤，星海动摇。
　　他是姬家大帝，位于绝巅的强者。
　　扶桑树下落叶纷飞，秦牧稳如泰山，姬始的目光看向远方，又有绝巅强者降临。
　　那道身影缩地成寸，转瞬千万里，两道宏伟的身影在天外相遇，秦牧在那位大帝身上察觉到熟悉的波动，这些年他见过太多生灵，一时半会儿想不起眼前的是谁。
　　“凌家，凌天一！”
　　那位大帝自报家门。
　　附近的修仙者再次跪拜。
　　大道轰鸣，星海再次震动，秦牧回想起来，“是他。”
　　秦牧多年前出现在远古时期，曾建立过牧神宗，凌天一当时没能进入凌云宗，在宗门外长跪，一心求道。
　　秦牧见他道心坚韧，便随手送出造化，没想到他能在今天能登临绝巅。
　　凌天一早已忘记秦牧的模样，只是感觉秦牧特别熟悉，却有想不起何时见过，那种感觉，和赠他造化的前辈似曾相似。
　　“前辈！”
　　凌天一对着秦牧拱手。
　　秦牧微微点头，轻笑道：“你很不错，那样的天赋，都能走上绝巅。”
　　“多谢前辈指点，知遇之恩，无以为报。”
　　凌天一对着秦牧躬身拜谢。
　　周围的修仙者头皮发麻，能让绝巅强者喊前辈，便能坐实秦牧人王的身份。
　　他们还没有回过神来，虚空再次震动，星海不停地摇晃，空间撕裂，仿佛万道都要崩毁般，北极星上出现无数裂纹。
　　不断有绝巅强者降临。
　　“姜家，姜成圣。”
　　“秦家，秦神武。”
　　“轩辕家，轩辕龙。”
　　“昊天道，陈昊天。”
　　名震星空的人族大帝全部在此地相聚，他们幻化为金光落在道台上，周围的修仙者不断膜拜，希望能得到大帝的赏识。
　　姜成圣对着秦牧拱手，轻笑道：“我的先祖曾在牧神宗修行过，拜见人王。”
　　周围的修仙者倒吸凉气，人王究竟有多古老，两位绝巅表示敬意。
　　秦牧拱手回礼，他们对自己是敬重，并非是敬畏，而那姬始完全就是轻蔑。
　　陈昊天早就想联合人族绝巅，他提议道：“既然人王回归，我们理应尊人王为天下共主，重修秩序，团结一致。”
　　扶桑树附近很安静。
　　秦牧和虞曦想知道他们态度。
　　然而并没有绝巅强者表示赞同，他们登临绝巅，自诩人皇，岂会听从人王号令。
　　姬始嘲讽道：“人王的时代早已终结，这是属于群雄并起的新时代。”
　　轩辕龙沉声道：“谁强谁就是天下共主。”
　　姜成圣面色凝重道：“如果谁强谁谁就能当天下共主，我们几位要是打起来，神魔的威胁怎么办？”
　　“本帝建议平分天下！”
　　秦神武郑重道：“我们与其窝里斗，不如趁早分家，有难同当，有福同享，共同治理天下。”
　　凌天一提醒道：“我建议彻底消灭神魔，我们现在有能力联手消灭他们，魔族刚被我们联合镇压，但他们还没有被彻底消灭，还有神族仍占据着大片肥沃土地。”
　　“.”秦牧听着他们议论，都打着各自的算盘，根本不团结，他站起身来，严声道：“你们大难临头，还不自知。”
　　扶桑树下忽然变得安静。
　　秦牧沉声道：“域外邪族的威胁离我们很近，现在首要目标是揪出域外邪族，要不然，你们即便站上绝巅，也是蝼蚁。”
　　“哈哈哈。”
　　姬始和轩辕龙笑出声来。
　　其余大帝都没有紧迫感，他们站在绝巅，面对神帝和魔帝都无所畏惧，早已忘记邪族的可怕，甚至对秦牧没有敬畏。
　　姬始冷冷道：“呵呵，这里还没有你说话的份。”
　　说话间，姬始挥手，可怕的能量手印拍向秦牧，周围大帝并没有阻止，他们也想知道秦牧到底还是不是曾经的人王。
　　虞曦大惊，她想出手阻拦，但秦牧提前催动九尊仙鼎，它们组成坚不可摧的盾墙，九色仙光交织，那迎面而来的手印被挡住。
　　九鼎震动，秦牧最终还是后退半步，就是这半步让姬始不再担忧。
　　姬始强势道：“即使你是人王，也没有资格站在这里，更没有资格成为天下共主。”
　　扶桑树下有些安静。
　　周围的老辈修仙者有些感慨，他们听闻过人王的传说，今天人王却在这里成为背景板。
　　虞曦握着拳头，怒斥道：“没有我哥哥，能有你们的今天？
　　当年众生存亡时，是我哥哥站在最前面，你们应该还没忘吧。”
　　姬始冷笑道：“人王的时代已经终结，新的时代由我们主宰。”
　　秦牧注视着九鼎，若有所思，然后看向姬始，冷冷道：“这股力量，不对劲！”
　　“你的力量有邪帝的味道。”
　　秦牧注视着姬始。
　　大帝们纷纷看向姬始。
　　“姬始，怎么回事？”
　　姬始怒斥道：“胡说什么？”
　　强大的威压向秦牧压来。
　　凌天一喝道：“姬始，别过分！”
　　秦牧看向陈昊天，郑重道：“我可以确定他身上的力量和邪族有关，昊天大帝，我们需要你的帮助。”
　　陈昊天闻言起身，凌天一也注视着姬始，同时被两位绝巅盯上，姬始微微皱眉。
　　轩辕龙站出来，淡漠道：“你们敢动姬兄，便是与我为敌。”
　　姜成圣站起来，质问道：“姬始，你到底和邪族有没有联系？”
　　道台附近剑拔弩张。
　　聪明的修仙者已经离开此地。
　　姬始从容道：“呵呵，你身后的女人才和邪族有联系，她身上有邪族的味道。”
　　大家的目光聚集在虞曦身上，此刻扶桑树下杀意浓郁，周围的修仙者全都在逃遁，他们怕被牵连。
　　“没错。”
　　“她身上有邪族的气息。”
　　大帝们注视着虞曦，她身上邪族气息明显，必然和邪族有过联系。
　　秦牧猜到什么，难怪虞曦接触邪帝断掌也能安然无恙，原来这都是邪帝断掌的安排，看来今天这场局就是为他准备的。
　　虞曦没有辩驳，他和邪帝断掌有过交易，但都是很多年前的旧事。
　　“拿下她！”
　　姬始隔空握掌。
　　黄金大手从虚空探出。
　　秦牧催动九鼎挡在虞曦身前，此时轩辕龙和姜成圣同时出手，虚空破碎，两道帝光直冲虞曦而来，他们要拿虞曦问话。
　　姜成圣恭敬道：“人王前辈，若有得罪，还请海涵。”
　　陈昊天和凌天一出手阻止，他们反而引发混战，秦神武不知道帮谁，他感觉秦牧莫名有好感，但却不知道原因。
　　“小鱼儿，快走。”
　　秦牧轻喝道，这种混乱的局面下，他很难保护虞曦。
　　虞曦只能破空逃离，但虚空扭曲，姜成圣封锁住空间，姬始绕过秦牧想要先对付虞曦。
　　秦牧催动九鼎想要拦下姬始，但却被轩辕龙挡住。
　　陈昊天和凌天一在保护秦牧不受伤，但并没有想要保护虞曦的意思，因为她身上有邪族的气息，需要抓住盘问。
　　姬始杀到虞曦身前，他抬起手掌，绚烂的金光笼罩北极星，那光芒比起太阳还要耀眼。
　　众人震惊，姬始准备杀死虞曦，根本没有给她留活路的打算，这是要和秦牧成死敌的打算。
　　就在此刻。
　　星海深处响起惊雷声。
　　万道雷霆如柳枝般垂落世间。
　　比肩苍穹的伟岸身影，徒手撕开无垠的虚空，随后灿烂的剑光斩来。
　　咔嚓。
　　姬始的手被割裂。
　　帝血滚落，如同天火坠落，脚下的北极星瞬间化为火海，无数生灵因此陨落。
　　虞曦大惊。
　　她回眸望着星海深处。
　　除了哥哥还数有谁会救我？
　　北极星附近，无修仙者震惊：“绝巅和人王都在这里，来者是神族还是魔族？”
　　姬始大怒道：“你是谁？”
　　那道伟岸的身影站在星海深处，他注视着北极星，没有回答。
　　周围的大帝都皱着眉头，那不是神帝，也不是魔帝，那是人族绝巅，除他们以外还有谁登临绝巅？
　　秦牧也看着星海深处的那道伟岸身影，有些熟悉，他想到什么，脸上带着笑，“原来如此。”
　　ps：猜猜他是谁？


第295章 大结局（一）
　　星海深处的那道伟岸身影俯瞰着亿万星辰，漠然的扫过北极星，目光最后落在虞曦身上。
　　在场大帝无不震惊，除他们以外竟然还有绝巅存在，那星海深处的气息他们从未察觉过。
　　姬始率先发难道：“估计那家伙就是邪帝，大家小心。”
　　在场绝巅注视着那道身影。
　　“没错，我们必须先联手解决邪帝。”
　　轩辕龙沉声道。
　　陈昊天和凌天一等大帝全都严阵以待，他们把精气神提到巅峰，整个北极星摇摇欲坠。
　　大战的气息让众生颤栗，这个级数的战斗，能毁天灭地。
　　北极星上的众绝巅看着星海深处，他们能看到伟岸模糊的身影，却看不到究竟是谁。
　　那道身影始终没有降临北极星，姬始开始觉得他是纸老虎，眼神逐渐变得冷漠。
　　秦牧来到虞曦身旁，“小鱼儿，我等会儿送你离开。”
　　“哥哥……”虞曦只能点头，留在这里只会添麻烦，她回眸望着星海深处的那道身影，那位绝巅到底是谁？
　　她能感觉到那位绝巅的目光，那目光带着温暖的笑。
　　忽然。
　　星海扭曲。
　　又有两道身影浮现。
　　一道圣洁，一道幽暗。
　　神帝和魔帝来到北极星附近，这里的战斗引起他们的注意，他们也想来确定到底发生什么事。
　　神帝看着秦牧，若有所思，随后问道：“需要帮助吗？”
　　北极星的大帝们非常惊讶，神帝打算和人王联手？
　　秦牧淡淡道：“他们出手时，我便在注意，轩辕龙和姬始身上有邪帝的力量，帮我拿下他们！”
　　姬始和轩辕龙皱着眉头，神帝加上星海深处的神秘绝巅，还有陈昊天也支持秦牧。
　　现在的局面有些不妙。
　　姬始再次提醒道：“各位，他们想挑拨离间，大家都看着，那女人有问题，先把她调查清楚。”
　　轩辕龙附和道：“没错，那女人很不对劲，谁要是敢护着她，必然就是邪帝的帮凶！”
　　“我护她。”
　　“你们一起上吧。”
　　星海深处传来霸道的声音。
　　那道声音很随意，却有着举世无敌的骄傲，让众生忍不住跪拜，那声音里的霸道让星辰颤抖。
　　“好狂！”
　　姜成圣微微皱眉。
　　秦牧眺望着那道身影，虽然知道他是谁，但是不能说出来，就像他不能暴露身份一样。
　　陈昊天感觉情况复杂，他站出来表态，拱手道：“人王前辈，你应该让她出来解释，而不是包庇。”
　　现在越解释越解释不清，姬始和轩辕龙只会拿虞曦做文章。
　　虞曦接触过邪帝断掌，身上有明显的邪帝气息，很容易理解，这是邪帝为坑秦牧准备的。
　　“哥哥。”
　　“都是我的错。”
　　虞曦挥掌拍向自己的胸口。
　　但是她的手掌却没能落下，秦牧抓住她的手腕，微笑道：“错的不是你，即使有错，也能弥补。”
　　星空剑拔弩张，人族绝巅内部出现分歧，还有神帝和魔帝在侧，星空深处还有来历不明的绝巅，现在的情况越来越复杂。
　　轰隆！
　　神州方向。
　　无垠的大陆出现裂纹。
　　那恐怖的灰雾再度袭来，域外邪灵不断从黑渊里爬出来，陈昊天大惊道：“不好，是邪族入侵。”
　　绝巅们感应到远方的变故，秦牧微微皱眉，这样的时间点，突然出现的邪族入侵，实在诡异。
　　绝巅经营多年的势力，大多还在下面，他们怎能不惊。
　　秦神武和陈昊天直接退走，凌天一和姜成圣也没有停留，他们都要赶回各自的族群。
　　“邪帝慌了。”
　　“他到底在什么地方？”
　　秦牧再次逼问姬始和轩辕龙，他们必然知道邪帝的踪迹。
　　姬始想走，化为流光逃遁，星海深处的那伟岸身影挥拳，直接贯穿浩瀚时空，破空而来。
　　拳光绽放，染红星空。
　　轰隆！
　　空间破碎扭曲。
　　姬始被比太阳还亮眼的拳头击中，他的身躯在燃烧，帝血滚落，成百上千的星辰被点燃。
　　“混账！”
　　姬始在嘶声怒吼。
　　他身上燃烧着幽暗灰雾。
　　那道圣洁的身影走向轩辕龙，神帝抬手释放光辉。
　　轩辕龙周身的空间被锁定，他被短暂禁锢在原地无法动弹。
　　轩辕龙神采自信道：“你能暂时囚禁我，可你无法伤到我。”
　　九鼎震动！
　　秦牧催动秘术，九色仙光冲向轩辕龙，在他体内有灰雾溢出，秘纹在消磨他体内的力量本源。
　　“你敢！”
　　轩辕龙怒喝道。
　　秦牧神情淡漠道：“你们跟邪帝换取力量，最终只会导致毁灭，更是会害死其他人。”
　　不远处的姬始正哀嚎，他被星海深处的绝巅一拳轰残，但是姬始体内有神秘力量支撑他不死。
　　姬始成功逃走。
　　轩辕龙被秘纹包裹，他的力量不断燃烧，已经跌落绝巅，“我说，我说，邪帝断掌在禁区！”
　　“在什么禁区？”
　　嘭！
　　轩辕龙体内残留的灰雾直接把他摧毁，可怖的能量直冲天际，无数星辰为之坠落。
　　“禁区！”
　　秦牧呢喃道。
　　很多地方属于禁区。
　　比如神族和魔族的居住地，各大远古帝族还有神秘未知之地都是禁区，想要找到邪帝断掌并不容易，但秦牧还有办法。
　　秦牧看向星海深处。
　　“能帮我一把吗？”
　　“本帝无法完全降临，只能在岸边给你帮助，我若强行降临，只怕这片时空都撑不住。”
　　那道伟岸身影缓缓暗淡。
　　秦牧有些无语，他可不想做救世主，但现在重担落在他身上。
　　神帝摊开洁白的手，天道树出现在她手里，“这株树能帮你对抗绝巅，我需要去守护我的族人。”
　　现在邪族入侵。
　　他们面临灭族的危险。
　　秦牧获得巅峰的天道树，这株树蕴含着恐怖的力量，加上九鼎，他现在完全有能力迎战绝巅。
　　神帝转身离开。
　　星空忽然间变得安静。
　　秦牧看向虞曦，面带微笑道：“小鱼儿，你要好好活着，以后还有很重要的事需要你去做。”
　　“希望这枚仙丹能帮你。”
　　秦牧从怀里拿出能起死回生的仙丹，这是他身上最贵重的东西。
　　“哥哥……
　　我……”强势的虞曦忍不住落泪。
　　“小鱼儿，你如果想见我，便去那片桑田等我。”
　　陈牧郑重道。
　　秦牧指的地方是以后的沧海，他以后会到沧海去，希望未来能和虞曦在沧海重逢。
　　“我会的。”
　　虞曦重重的点头。
　　秦牧早已看到结果，他没能在沧海遇到虞曦，不过却在后面的远古战场里遇见她。
　　邪族入侵，天地混乱，秦牧把邪帝断掌藏在禁区的消息告诉各位大帝，想要他们帮忙，最后只有姜成圣和陈昊天愿意帮忙。
　　秦牧自己构建通道进入仙路秘境，白王说，“钥匙”在这里面，他在这里找到通往彼岸的钥匙。
　　“钥匙”是能量源，同时是坐标，只要有足够强大的力量，就能通过坐标达到彼岸。
　　秦牧恍然大悟，当时小姨妈就是通过“钥匙”启动传送大阵，然后被传送到彼岸。
　　他强行在仙路秘境里停留十万年，在里面尝试各种实验，甚至给未来的自己留下大量线索。
　　秦牧想提醒未来的自己，要努力寻找彼岸的入口。
　　仙路秘境过去十万年，而世间只过去百年，其中出现很多变故，有些消息让秦牧惋惜。
　　秦牧回归时陈昊天战死，他每次前往禁区都会留下讯息，唯独前往黄泉禁区时没有消息回来。
　　陈牧来到黄泉禁区，只找到陈昊天的衣物，他带着陈昊天的衣物返回昊天道，并将他厚葬。
　　还有几件事很重要，姜成圣追杀邪帝断掌消失在虚空深处，凌天一被姬始偷袭，他们俩最后同归于尽，人间绝巅只剩秦神武，后者率领全族和神魔联手镇压邪族。
　　最后秦神武和魔帝联合镇压献身最大的中天域黑渊。
　　陈昊天没有白死，他的死让秦牧有机会找到邪帝断掌。
　　ps：争取本月完结！
　　抱歉d(д)！
　　！！


第296章 大结局（二）
　　昊天大帝陨落。
　　死在黄泉禁地里。
　　秦牧把他埋葬后，便踏进时间长河，寻觅邪帝断掌的踪迹。
　　多年后，秦牧在万兽天找到邪帝断掌，那只断掌寄宿在人族强者身上，他们彻底融合，拥有绝巅的实力，还有邪族的不死。
　　邪帝已然复苏。
　　“你居然能找到我？”
　　邪帝注视着秦牧，他杀死陈昊天后就离开黄泉禁区，没想到还是会被找到。
　　秦牧神情漠然，道：“我提前在黄泉禁区布局，如果不是因果，你已经死在黄泉禁区。”
　　“哈哈哈，因果。”
　　“这世上根本没有所谓的因果，那只是你不敢出手的懦弱之举，明明你有选择的机会，你却不敢跳出轮回，不敢跳出因果。”
　　邪帝面带嘲讽，戏谑道：“你穿越时间长河，通过陈昊天的死来追踪我的位置，你应该很难受吧，明明有能力提醒他，却要眼睁睁看着他去送死，哈哈哈。”
　　“你真觉得是这样？
　　我在时间长河里走动时，时间已经改变，我们本来不会在这里相遇。”
　　“我到达过很多年前，提醒昊天大帝不要前往黄泉禁区，这样我就能直接在黄泉禁区等你，我总以为我在维持时间的平衡，最后发现原来是我在拨动时间。”
　　“什么！”
　　邪帝眼里带着震惊。
　　他就疑惑昊天大帝怎么会突然杀到黄泉禁区，原来是秦牧干的。
　　秦牧没有继续和邪帝废话。
　　他催动九鼎和天道树向着邪帝镇压而去，九色仙光，万道规则，恐怖的力量让万兽天都在震动。
　　邪帝抬手出现灰色巨剑。
　　他们交锋时，剑光斩向星海，不断有星辰在坠落。
　　秦牧和邪帝大战到星海深处，战到宇宙边缘，打到星海寂灭。
　　九鼎镇压住邪帝。
　　天道树把邪帝撕成碎片。
　　那场战斗很多年才结束，天道树都在战斗中枯萎，它耗尽能量，重新化为种子，邪帝还剩半截断掌，被秦牧用秘纹镇压。
　　秦牧没有用秘纹彻底消灭断掌，邪帝的意识已经侵入这片宇宙，要根除的是他的意识。
　　他把断掌镇压在仙路秘境里，想要弄清邪族的起源，秦牧还在仙路秘境里做了很多实验，还导致秘境里的环境会变成异域。
　　邪族在虚无中出现，它们的目标不是掠夺和杀戮，而是想让所有宇宙重归于无。
　　“生不是我们能选择的，死是我们可以拒绝的。”
　　秦牧在想活下去的办法。
　　邪帝断掌被镇压，但是邪帝的意识已经到这世界，连绝巅都会受影响，更别说普通人，即使是秦牧，也无法根除所有。
　　“只能构建仙域，让那些被邪帝意识吞噬的生灵无法进入。”
　　接触邪帝断掌的危机。
　　秦牧花费多年构建仙域。
　　当仙域完成后，他把天道树的种子交还给神帝。
　　“我们还能再见吗？”
　　“你还能再见到我。”
　　秦牧笑着回答，神帝感觉到什么，“你以后见不到我？”
　　“我回不去了。”
　　秦牧和邪帝战斗，然后用很多能量构建仙域，他做了他能做的全部。
　　秦牧来到桑田。
　　这里是以后的沧海。
　　虞曦为他建起人王庙。
　　附近的百姓都会来朝拜秦牧，虞曦会向他们讲述人王的故事，庙里有只黑猫很喜欢听故事，它经常躺在秦牧的石像脚边。
　　秦牧看着那尊石像，不禁轻笑道：“原来这尊石像是我。”
　　秦牧和虞曦告别。
　　“小鱼儿，我将离开，去寻找属于你的未来吧。”
　　“哥哥。”
　　虞曦在秦牧怀里痛哭。
　　秦牧离开桑田，他还有旅程没有走完，虞曦没有离开人王庙，她不知道自己还能做什么。
　　秦牧遇到白王，便用神念告诉他“惊天秘密”，可以保命。
　　白王还以为是古神显灵！
　　秦牧把很多事都处理干净，他甚至在圣凤族里安排涅槃路，然而那条路通往的是彼岸。
　　他想和姜洛神重逢。
　　秦牧没能找到曦的踪影，他消耗最后的能量踏进时间长河，在时间长河里找到曦的魂魄，然后利用秘法使她借腹重生。
　　“抱歉。”
　　“让你等待那么久。”
　　曦能感觉到秦牧的存在，等待上万年，却没有见过他的面。
　　秦牧无法回到过去，他用仅剩的力量踏上前往彼岸的路。
　　……
　　荒原里。
　　秦牧努力睁开眼。
　　他仿佛沉睡很久，身体很疲惫，有种失落落的感觉。
　　看着熟悉的现代衣服，秦牧知道自己回到原来的世界，月光下，秦牧取下背包，里面全是他的考古日志，“是梦吗？”
　　秦牧看着自己的双手，他那雄厚的神力消失不见，识海也是空荡荡的，现在的他只是普通人。
　　“夫君。”
　　温柔的声音响起。
　　秦牧回头望去，他看见身穿红裙的姜洛神，她凌空而立，衣裙飘飘，宛若仙子。
　　姜洛神绝美的容颜上，带着甜美的笑容，她从涅槃路走出，便来到这未知的世界。
　　她还发现昏迷的秦牧。
　　秦牧走的也是圣凤族的涅槃路，所以他们能出现在相同的区域，而且时间间隔很短。
　　“洛神！”
　　秦牧起身。
　　他紧紧抱住姜洛神。
　　姜洛神依偎在秦牧怀里，柔声道：“你还是叫我老婆吧。”
　　“老婆。”
　　“夫君。”
　　荒原里响起甜蜜的笑声。
　　有螺旋桨的声音响起，有架直升机落在不远处，姜洛神眼眸微凝，她身上有着强横的波动。
　　秦牧震惊，姜洛神的力量并没有消失，她带着神力来到彼岸。
　　“老婆，可能是救援队，不用紧张，交给我处理。”
　　秦牧微微皱眉，如果查起姜洛神的身份，怎么办？
　　“老婆，你先躲起来。”
　　“夫君，好像是熟人。”
　　身穿黑色西装的墨镜女向他们走来，秦牧也感觉到熟悉。
　　墨镜女摘下眼镜，微笑道：“大外甥，好久不见。”
　　秦牧震惊道：“小姨妈。”
　　姜洛神微笑道：“小姨妈。”
　　南宫雪走到近前，道：“没想到我们能在彼岸相见，当我看到你失踪的信息，便跑来找你。”
　　“那封邀请函是小姨妈发给我的？”
　　秦牧疑惑道。
　　南宫雪笑着点头，“是的，那时候我以为你们只是两个相似的人，后来我在附近发现神秘纹路，便想把你调过来，没想到你意外失踪，吓得我亲自调直升机来找你。”
　　“神秘纹路！”
　　秦牧想到那些秘纹。
　　在远古遗迹中发现的神秘纹路，跟九鼎秘纹相似。
　　或许远古神话都是真的。
　　南宫雪好奇道：“大外甥，你有没有办法回去？”
　　秦牧微笑道：“我有坐标，只要恢复强大的力量，就能穿梭两界，我不能确定降落的地点和时间。”
　　南宫雪微笑道：“不急，我觉得这世界还挺有意思的。”
　　姜洛神眼里也带着好奇。
　　秦牧搂着姜洛神，“老婆，现在这世界，你要叫我老公。”
　　“好俗啊。”
　　“是好肉麻！”
　　……
　　虞曦在桑田居住多年，秦牧没有在出现，直到某天有道狼狈的身影从天外出现，他一剑斩出，连陈牧的石像被破坏。
　　那头颅瞬间破碎。
　　虞曦大怒，但那道强横的力量不属于当世，眨眼便消失不见。
　　“可恶！”
　　“我必要杀你！”
　　庙宇附近有孩童被杀死。
　　这孩子无亲无故，都没有人给他收尸，虞曦看见后，拿出仙丹，救回被杀的孩童。
　　男童睁开眼睛，盯着虞曦，感激道：“谢谢姐姐。”
　　虞曦微微一笑，“你叫什么？”
　　“叶苍！”
　　“叶子的叶。”
　　“苍穹的苍。”
　　男童开心的大笑。
　　……
　　天外天在不断被吞噬。
　　各族都来到仙域，只有那些被邪族意识入侵的家伙被阻隔在外。
　　虞曦看着仙域外不断消失的光明，迟迟没有看到秦牧的身影，忽然有道强光出现，撕裂空间。
　　整个天庭都震动。
　　天帝归来！
　　“他没有回来？”
　　“我在时间长河找到他留下的信息，他会离开一段岁月，不久的将来或许会回来。”
　　叶苍轻笑道。
　　虞曦脸上浮现明媚的笑容。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
