==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我的镜子能刷级》 作者：莫闻前尘

内容简介：
　　本书以崩，各位再见，下面就全力写新书《仙国大帝朱佑樘》请支持


第1章 金手指到账
　　日耀基地，金陵附属高中。
　　“自一w年前第一次灵气爆发，导致等纪元前武器失效，九千八百年前天道崩塌诸天化为碎片，再加上妖兽威胁，人类才发现唯有武道才是安身立命之根本。”
　　“武道之初，便是筑基，筑基三重，炼骨，炼筋，炼血。
　　千锤百炼，不断突破极限，方可成为武者。”
　　“现在，我开始给你们讲解《炼体九式》。”
　　练武场上，一个中年人侃侃而谈道。
　　中年人身高一米九，站在哪里就给人一种压迫感。
　　台下站着一群少男少女，十四到十六岁之间，他们各个神色都十分认真，眼神中透露着对武道的渴望。
　　在中年老师的讲解分析和亲身示范下，下面的学员也都极其卖力的学习着。
　　其中一位学员尤为突出，他做的每一个动作都极其规范，虽说有些生涩，但和其他学员比起来已经算的上是优秀了。
　　台上老师拿出定名单看了看“叶修，是个好苗子。
　　“不过当看到后面的&lt;星星福利院&gt;时叹息到可惜了。
　　据中年老师所知这家&lt;星星福利院&gt;是一家在贫民区的小心福利院，而且很穷，联合政府发放的补贴只能够维持福利院的日常开销。
　　而武道修炼前期最重要的就是打造根基。
　　根基如何打造，自然依靠炼血炼骨的药剂，这笔消费对于一个普通家庭来说都是一笔不小的开支，更何况是一个福利院。
　　‘所谓万丈高楼平地起’根基不牢到头来都是浮云一般一吹就散了。
　　至于天赋什么的老师在平民身上从来没有发现过。”
　　这个少年这辈子也就是个高级预备武者了。”
　　老师已经在心里下了定论便不再关注叶修了。
　　叶修并不知道中年老师已经给他下了定论，他还在努力的做着那什么炼体⑨式.这是联合政府根据万年前史料记载祖星最强大的华夏帝国，少年炼体术三十六式修复而来，毕竟很多招式在天地大变的时候遗失了.随着九式动作磕磕碰碰的完成，叶修感觉体内有着一小缕热流滋生，缓缓扩散开来滋润着这具身体.不过效果微乎其微。
　　“果然靠着这大陆货的炼体法，效果真是弱爆了。”
　　叶修神色无奈道。
　　这锻体法门可以开发人体极致，但是没有药物辅助修行，效果也就那样了，可是最便宜的锻体药剂都要2.3千的联盟币对于一个福利院来说就是一笔巨款了。
　　一想道这叶修就想疯狂吐槽，送个外卖居然被跳楼砸死了，还穿越到一万年后的仙女星系。
　　半年下来对于这个世界的认识给了他当头棒喝，所有赚钱的路都被写入《联合政府联合法案》况且他还是个十五岁的孩子。
　　怎么办，难道要给穿越者丢人了。
　　“快看是一班的天才学员江城！”
　　“真的是他，他可是我们金陵城江家的小天才呀，才十六岁就已经炼骨九层了！”
　　“是呀才十六岁就已经是初级武者了，不想我们这辈子也就混个中级预备武者了，人比人得死呀！”
　　“是呀，听说他被我们的金陵高级学府提前录取了，好厉害呀！”
　　一名名学员出现在演武场上，或羡慕，或嫉妒，或憧憬的看着江城的背影。
　　“叮，诸天投影开启。”
　　就在叶修感叹人与人之间的差距时候，脑中一个机械的声音响起。
　　“什么鬼”“投影目标江城，是否投影”卧槽，苍天呀我的金手指终于来了，“同意！
　　！！”
　　下一刻叶修感到脑海一阵疼痛，迷雾散尽多了一面镜子好似一轮大日悬挂其中，散发着耀眼夺目的光辉。
　　然后一道信息出现在脑中。
　　【镜主】：叶修【修为】：0【天赋】：无【功法】：锻体九式（广播体操第三套）【武技】：无【武器】：无【道具】：无伴随着这些，还有镜子的使用方法一一出现在叶修的脑海中“要发了”叶修心里想到果然穿越者必配金手指呀!Ps：新人第一次写书求收藏


第2章 镜子的使用
　　所谓的诸天投影镜就是将叶修所见过的任何生物进行投影，不限种族，不限生死。
　　而镜子中投影的生物叶修可以进行战斗，在战斗中学习武技功法，胜利后可获得相应的能量用来开启诸天万界之旅，诸天获得的物品可以用一定量的能量具现到现实世界。
　　包括功法，武技，武器，道具等等。
　　“打怪升级刷副本的套路”作为一个接受二十一世纪网络游戏和某点小说熏陶的二十四字青年，立刻就明白自己的金手指是个啥了。
　　想到这里他就有点迫不及待了，但是想到这是学校要是弄出什么动静，那就全完了。
　　毕竟校长可是先天境界的武者呀！
　　好不容易等到放学后，。
　　叶修立刻冲上校车。
　　随着新纪元的到来，人类早以跨越了星际旅行，一些就纪元的东西早已经淘汰，其中包括汽车啥的，不过后来灵气爆发，人类又研究出灵力为动力的载具，至于其它方面也是这样。
　　一小时后叶修站在一个破旧的四合院前，旁边有个很破旧的标牌写着&amp;amp;lt;星星福利院&amp;amp;gt;这里就是他穿越后的家了。
　　“叶修，你放学回来了。”
　　这时候一个很好听的女声喊道。
　　叶修抬头看去，这是一个穿着洗的泛白的牛仔裤和黑色蝙蝠衫的少女，看起来也就十六七岁的样子，一头褐色的头发，小小的身躯已经具有规模，有着姣好的身材。
　　“小兰姐，你也这么早就回来了。”
　　少女名叫叶筱兰，和叶修一样也是这家孤儿院的成员，由于院长姓叶，所以院里的孩子都和院长一个姓。
　　“学校放学早我就早早回来了，今天是你第一天开学，感觉怎样呀?
　　“叶筱兰笑嘻嘻的问着叶修。
　　和在金陵附属的叶修不同，叶筱兰就读的是一个普通高中，她没有叶修想成为武者的心，只想高中毕业找一个好点的工作来贴补福利院的开支。
　　这也是一个普通人的想法，毕竟成为武者太难了，前期投入巨大，普通人的家庭根本无法承受一个武者的消耗。
　　毕竟各种药剂都是要钱的。
　　而且即便花费那么多的投入也不一定能成为武者，还存在着失败率，投入和回报不成正比，这也是普通人望而却步的原因。
　　当然如果成为武者所带来的好处也是巨大的，成为武者不但能每月领取补贴，身份地位也会发生巨大的变化这就好比鲤鱼跃龙门一样。”
　　还行.“叶修点点头，而后向自己的房间跑去“姐我去复习了，一会吃饭时候叫我呀姐！”
　　说着人就没了，叶筱兰笑着摇了摇头。
　　破旧的房间里叶修迫不及待的在脑海里召唤诸天镜。
　　“刷”下一刻叶修就觉得自己来到一个封闭的空间里，只有六十平方大小的房间，周围透明的墙体映射周天星辰。
　　“刷”又是一道身影出现，身披战甲，背负长剑，面容冷酷，十分英俊，正是之前看到的‘江城’【投影人】江城【修为】：初级武者炼骨九层【掉落】：一品功法《灵蛇段体术》，一品武技《基础剑诀》，合金剑一柄，合金战甲一套，一阶下品气血丹一瓶(12枚）低阶金灵根，2W联盟币等。
　　叶修看着这些介绍，不由乍舌，不愧是大家族弟子就是富有，身上东西随便拿出来点都能让人眼红。
　　据他所知一本一品的功法市场上要5W联盟比武技差不多，丹药一枚都有4千左右。
　　《分金诀》居然还有属性功法，叶修倒吸一口凉气，他也曾经了解过武者也分普通武者和灵根武者。
　　而灵根武者同阶实力是普通武者3倍。
　　“低阶金灵根武者，没想到江城还是个灵根武者，难怪16岁就是初级武者了”叶修自语道。
　　叶修正要选择与江城战斗，但他忽然犹豫了。
　　“这江城实力那么强，我一个普通人怎么可能打的赢他？”
　　叶修自语道。
　　“叮，宿主可以调节目标人物实力，掉落物品不变，掉落概率随实力调整而改变，实力越低，掉落概率越低，能量减少。
　　请宿主选择调节1——100”嗯，叶修眼前一亮，可以调节实力，爆率降低大不了多刷几次。
　　叶修如是想到。
　　“叮，宿主每天可以对相同投影练习10次，10次后不掉落任何物品！
　　是否进行设定？”
　　设定——江城实力——0级（风一吹就会倒）“是否进行战斗，是——否”“可以开始了吗”叶修看着眼前信息，眼前闪过一阵惊喜。
　　“叮，开始战斗，请选择战场，沙漠，火山，森林，草原，请选择？”
　　火山吧！
　　一阵白光闪过眼前画面发生变化。


第3章 首杀
　　光辉落下，叶修眼前场景已然发生变化，之前小空间变成熊熊火山口，岩浆翻涌而出，熔岩飞溅拍打平台边缘，仿佛真实的世界。
　　叶修站立，而他对面江城静静的等着。
　　没有了之前令人心悸的武者气息，现在的江城看起来和叶修也差不多，都是普通人，叶修没有任何犹豫，缓缓摆起架势，脸色认真起来。
　　他前世也就是送快递的虽然没有没有练习过什么武术，但是电视节目却看过不少，比起现代人也算是见多识广了。
　　对面的江城面无表情，宛如傀儡一般，就在叶修摆开架势时候，他立刻冲了过来。
　　“碰”碰的一声叶修一拳挥出，与其碰撞在一起，结果他倒退出去，力气处在下风。
　　“果然，即便是普通人级别，着江城的身体素质也比叶修强的太多。”
　　叶修并不在意这些，毕竟江城的身体从小就在药浴这些大补之物中淬炼出来的，比他这具孤儿院出生的身体好的太多了。
　　不过叶修虽然力量不及对方，但在技巧方面却好的多，好歹前世经过那么多节目的洗礼。
　　“刷”叶修一个迈步，快速前冲，在快接近江城时候快速晃动，滑动到侧面，在后者未反应过来的时候，他一记鞭腿狠狠踢在江城的腹部，结结实实。
　　“嘭”一声大震江城弯下了腰，接着又是一腿，江城被踢入岩浆之中。
　　一片白光闪过。
　　“还好赢了，要是连普通人级别的江城都打不过，那真的可以洗洗睡了。”
　　叶修轻轻吐出一口气下一刻，眼前的场景消失，他回归到之前的房间中，还是那一片周天星辰之中。
　　叶修摸了摸自己的拳头，上面还传来酥麻感，好真实。
　　“投影分身简直和实体相差无几了，除了没有灵智不会说话，这诸天镜的能力太不凡了。”
　　想了片刻后，他的注意力便被一道信息吸引了。
　　【与投影分身江城战斗胜利】【掉落一品功法《灵蛇锻体术》，（首次击杀，必定掉落物品）能量100点】【是否提取】“首杀必掉物品，还有这种福利。”
　　叶修笑着说“提取。”
　　嗡！
　　下一刻一阵白光闪过，直射他脑海深处。
　　【具现《灵蛇锻体术》.具现中.具现完成！
　　】轰！
　　接着，叶修脑海一震，一道道信息浮现。
　　灵蛇锻体术，筑基之术，模仿灵蛇之韵使所炼之人如灵蛇一般蛰伏，淬炼身躯！
　　随着信息的出现，叶修依稀之间觉得自己仿佛化作灵蛇，云里雾里不知所见。
　　这声音十分古拙，好似一条灵蛇在沉睡，吐出的声音沾染了千万年的尘埃。
　　不知过了多久，当叶修醒来的时候便感觉到自己的不同了。
　　“力气变大了，气血也增强了些。”
　　叶修握了握拳，明显感觉到实力的提升。
　　“不愧是一品功法比大路版的《锻体九式》强的太多了。”
　　叶修感叹，这种东西也就富人区那些家族子弟才能拥有，普通人也就是锻体九式加一些普通药剂而已。
　　而他如今拥有了《灵蛇锻体术》也就和那些用《锻体九式》加药剂修炼的学员们的效果差不多。
　　不过叶修自然是不会满足于此，他还要继续挑战！
　　现在江城身上还有很多好东西。
　　“每个投影一天可以挑战十次，今天还有九次机会，希望能爆点好东西。”
　　叶修心中一阵嘀咕，而后他沟通了诸天镜意识沉入其中，设定等级后再次与投影分身江城对战起来。
　　十分钟后，轰！
　　叶修一拳轰爆了江城投影，将其粉碎再空中。
　　“最后一次了希望能爆点好东西。”
　　之前他一连挑战八次，毛都没有爆出一根，这让他充分知道调低实力带来的爆率降低有多低。
　　光芒一闪，叶修回到空间。
　　【与投影分身江城一战胜利】【掉落一阶下品气血丹一瓶】【掉落低阶金灵根一条】卧槽，欧皇附体！
　　！叶修一声惊呼【是否提取！
　　】如果是以前，他只能看看就行了，但现在么。
　　“提取！”
　　嗡！
　　【具现一阶下品气血丹一瓶.具现中.具现完成！
　　】【具现低阶金灵根具现中.具现完成！
　　】刷！
　　外界叶修的手掌上，莫名的出现一个小巧的玉瓶。
　　轻轻的拔出瓶塞后，一股药香扑鼻而来，只是轻轻的吸一口气，便能感觉体内的气血有了反应。
　　显然，这是好东西。
　　瓶子里一共有十二颗丹药，通体呈现淡红色，无论是卖相还是气味，都是绝佳的。
　　“灵蛇炼体术，加上这气血丹，这可是一些家族弟子才能享受的待遇呀”叶修发出长长的感慨，这也算是苦尽甘来了。
　　在之后的一段时间里，他便服用气血丹，配合着灵蛇锻体术，每天刻苦的修行着。
　　资源有了，接下来，便是自己的努力了！
　　新人求支持


第4章 溜了溜了
　　第四章溜了溜了一个星期后。
　　距离星星福利院两公里的一个小公园内，此时金乌未起，天空蒙蒙亮，这里悄无人烟。
　　叶修还在进行着他的日常训练，这是他日常修炼之地。
　　学校内人多眼杂，十分喧闹，并不适合修炼。
　　当然也有武道室一类的地方，可都是收费的叶修并没有那么多的金钱。
　　索性他来到了这个小公园，偏僻寂静，很少有人来。
　　“最后一颗气血丹了，今天应该可以达到初级预备武者了（炼骨4层）。”
　　叶修拿出最后一颗气血丹吞服下去，一股热流在丹田涌现。
　　叶修立刻开始演练《灵蛇锻体术》摆开拳架势，脑中想起灵蛇蛰伏的场景，整个人陷入了一种古井无波的状态之中。
　　周身皮膜下气血在流动着，不断洗炼着骨骼。
　　药力与气血相互融合，嗡——！
　　某一刻，叶修浑身一颤，气血之力冲破了桎梏，达到了另一个层次。
　　同时体内诞生了另外一种力量‘灵力’。
　　初级预备武者成了！
　　他缓缓的收拳，站在那里，和七天之前相比发生了翻天覆地的变化。
　　“七天，到达初级预备武者之境，这是一个好的开始，武者之境不在那么遥远！”
　　在这七天里投影刷了江城七十次，除了一柄合金剑什么都没刷到，这概率低的令人发指。
　　看看天色，金乌即将升起。
　　叶修收拾了东西，运起气血向福利院奔去，成为初级预备武者，其实力与普通人发生翻天覆地的变化，这一刻起，他，不再是普通人。
　　回到福利院，叶修又一头扎进自己房间。
　　设定-江城修为——初级预备武者“是否开启挑战？”
　　随着叶修达到初级预备武者，实力的提升再加上前世的技巧（散打和巴西柔术的一些杀招）他觉得自己可以战胜江城的投影分身。
　　嗡！
　　挑选成功场地后，对面的投影分身江城立刻攻击过来。
　　气血浮动，五指紧握，叶修同样一拳攻击了过去劲风扑面，汹涌澎湃。
　　二十分钟后。
　　嘭!投影江城在叶修的拳下化作一缕白光消失。
　　接着白光一闪，回归诸天镜内空间。
　　【与投影分身江城一战胜利】【掉落】：无“还没有”叶修无奈摇摇头继续开始挑战。
　　一连八次，一无所得。
　　“叮，是否开启挑战。”
　　“是！”
　　十分钟后叶修回到了空间。
　　【掉落】一品武技《基础剑诀》【是否提取！
　　】果然概率提升了好东西马上就来了，叶修眼神笑咪咪。
　　提取.“叮！”
　　【具现一品武技《基础剑诀》.具现中.具现完成！
　　】轰！
　　叶修脑子一震，一道道信息浮现在头脑中。
　　《基础剑诀》最基础的剑招武学，分为二十四式。
　　叶修恍如做了个梦，梦中他化作江城，从初步接触开始，不断练习，冬练三九夏练三伏，终于大成。
　　短短时间，江城数年苦修的《基础剑诀》化作经验被叶修所吸收。
　　外面叶修眼眸豁然睁开，一根筷子迅速刺出，一声音爆“噗呲”筷子洞穿墙壁！
　　预示着剑诀的大成。
　　下午叶修吃完中饭就做车向学校而去。
　　放学后叶修一人偷偷来到学校的初级武道室，这里摆放了很多的武器，有刀，有剑，有枪，有弓，有棒等等。
　　全部都对学员开放，只是不可带出武道室。
　　叶修快步前去，在武器架上取出长剑，剑由纯钢打造，通体透亮，闪烁着阵阵寒光，开锋的真家伙。
　　“不错，好剑！”
　　虽然和空间里的合金剑比差了一筹但是比市面上的铁剑好了很多。
　　叶修集中意念，右手握剑，全身气血再这一刻运转起来，身躯好似一把绷紧的弓‘刺’他将身体气血控制在一个极限后对着训练假人快速刺去，在剑锋距离假人一寸出，假人四分五裂开来，仿佛被利器切割一样。
　　“卧槽，完蛋。”
　　叶修快速向武器架而去，将剑放好。
　　第一次用剑全力运转剑诀没把握好分寸，直接将假人砍碎了。
　　“溜了溜了，要是被发现就惨了！”
　　叶修快速向门外逃去。
　　半小时后，武道室大门再次打开。
　　一个中年老师进了来，他开始了每天的日常检查。
　　“嗯”当他看到四分五裂的假人时，不由脸色一变。
　　脚步一点，飞跃百米来到假人之间。
　　这是《基础剑诀》？
　　中年老师好歹是个练血镜的高级武者，再加上多年的经验一眼就看了出来。
　　这是哪个高级学员没事来搞破坏的？
　　打死他也想不到这一击是他几天前惋惜的叶修造成的。
　　这边，叶修出来学校心中还有一阵忐忑。
　　“看了最近在学校不能随便出手了。”
　　叶修心中想到。
　　在他脑海了闪过这些念头的时候他来到了一家便利店。
　　“小兰姐，我来了！”
　　叶修来这里是为了接叶筱兰回去的，后者在这里找了一份收银员的工作，这份工作还是托院长的关系找到的！
　　叶筱兰听到声音眼前一亮，赶紧走了出来“怎么到现在才来？”
　　“学校有点事。”
　　叶修饶了饶头。
　　“嗯，回去吧，我买了肉，回去给你们做你们做最爱吃的红烧肉。”
　　叶筱兰笑着说到。
　　“好。”
　　叶修看着眼前人的背影心中暗暗下定决心，一定要成为武者来保护眼前之人。
　　只有成为武者才能让福利院的孩子们吃上好菜，而不是向现在这样一个星期才可以吃一次肉。
　　“唳——”就在这个时候一声啼鸣划破长空，空气在疯狂的抖动，划破四方。


第5章 妖兽
　　第五章妖兽就在这时，一声啼鸣划破长空，空气都在抖动，回荡在四面八方。
　　高昂刺耳的尖叫声震荡而下，附近的一座高楼大厦上一块巨大的玻璃瞬间龟裂开来，甚至有不少的碎片从高空坠落下来。
　　有的砸到街道，有的砸到路灯，更有一群倒霉的人群被砸中。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　.一时间，街道上慌乱一片，不少路人趟在地上凄惨的哭喊着。
　　其中就有一片较大的玻璃砸在叶修的面前，破裂的玻璃片迸溅开来，有一块较大碎片好似刀片一样向叶筱兰射去。
　　“啊！”
　　叶筱兰下意识的尖叫起来。
　　叶修目光一扫，平静的站在原地，右手探出，瞬间抓住了飞来的玻璃。
　　而后他轻轻一弹，玻璃犹如暗器一般射向远处的垃圾箱，哐当一声，稳稳的射入垃圾箱中。
　　叶筱兰看到这一幕，张大了嘴巴，看着身边站着的少年，感觉他与印象里那个瘦弱的样子发生了变化。
　　叶修没有在意这些，他抬头看向了高空。
　　气血聚集，他的目力大涨，依稀之间看到了高空中那个巨大的阴影。
　　“妖兽？”
　　叶修内心一惊，穿越以来，第一次看到妖兽会是在这样的情况下。
　　“唳——！”
　　又是一阵撕裂云霄的啼叫声！
　　那妖兽张开双翼，似流星坠落般俯冲而下，目标正是金陵城外围。
　　不好！
　　叶修隔着老远就看到这一幕，心中一震，如果被这头妖兽从入城中，那么他们这些人就会首当其冲！
　　就在他即将带叶筱兰离开此地的时候，忽然，空气中一声炸响。
　　“咻！
　　！”
　　一只箭矢携带剧烈爆炸的热浪冲入高空，瞬间就跨越百米，在剧烈爆炸声中向妖兽射去。
　　“唳！”
　　妖兽双翼剧烈挥动，像是想逃离箭矢的射程。
　　但是一切都是徒劳。
　　暗金色的箭矢瞬间贯穿了妖兽的头颅，在它脑后出现了一个拳头大小的洞，前后通透！
　　妖兽坠落下来，重重的砸在街道上面，扬起漫天尘土。
　　轰！
　　剧烈的撞击声下，街道仿佛都下沉了一些，一道道裂痕在妖兽尸体下扩散开来，好似蛛网一般，密密麻麻。
　　叶修就站在数米之外，看着眼前的妖兽，这是一只凶禽，全身羽毛泛黑，隐隐投着金属光泽，一双巨爪锋利无比。
　　“三级妖兽，雁翎雕”叶修在学校图书馆看过着种妖兽，这是第三次灵气复苏后麻雀进化来的。
　　其实力堪比高级预备武者（炼血镜初期）甚至比同等级的人类要强，居然被一箭射死了！
　　“武者出手吗？”
　　叶修心中想到，就是不知道是什么级别的武者出手！
　　“叮，发现投影妖兽雁翎雕，是否投影？”
　　嗯？
　　叶修一阵疑惑，没有想到诸天镜居然妖兽也可以投影！
　　而且还是死的！
　　投影！
　　叶修脑海深处，一道白光投向诸天镜，一闪而逝。
　　“连妖兽都可以投影，也没有谁了！”
　　叶修心中好奇，不知道这妖兽可以掉落什么东西。
　　“叶修，走了。”
　　小兰姐的声音传来。
　　“来了”叶修应了声便向小兰姐跑去。
　　晚饭后，叶修迫不及待的跑入房间。
　　【投影妖兽】雁翎雕【等级】三级妖兽（高级预备武者）【掉落】雁翎雕翎羽，雁翎雕血肉，雁翎雕雕爪，下品风灵根掉落物品一目了然，比江城少的多，但是让叶修眼前一亮，都是好东西呀，就是不知道这血肉自己可不可以食用。
　　没有多犹豫，选择挑战“设定-雁翎雕实力-低级预备武者”“开始挑战！”
　　选择场地后，叶修对面一只缩小版的雁翎雕出现，妖兽的气息油然而发。
　　叶修心念一动，取出空间中的合金剑，原来空间物品还可以在战斗中取出。
　　“唳！”
　　一声雕鸣，雁翎雕挥动翅膀俯冲而来。
　　正好拿你练剑，叶修《基础剑诀》一招招的使出。
　　二十分钟后，一声啼鸣雁翎雕化作一阵白光射入叶修身体中。
　　【与投影分身雁翎雕战斗胜利】【掉落】雁翎雕血肉，能量10点血肉吗？
　　能量？
　　叶修满意的点点头，正好气血丹吃完了，还愁没有修行资源。
　　随后叶修继续挑战雁翎雕分身，九次后一无所获，他又接着挑战江城投影，诸天镜提醒宿主未开启诸天剧情无法继续挑战.叶修愕然，退出空间。
　　【具现雁翎雕血肉.具现中.具现完成！
　　】随着一阵提示音，这叶修面前的桌子上出现了十瓶红色小瓶子，和十个小盒子。
　　他上前打开瓶盖发现里面是猩红的血液，散发着充沛的血气波动，而盒子里是一个个四四方方的肉块，一盒有五块左右。
　　“将血与肉分开的吗？”
　　叶修咋舌，这诸天镜准备还真的周到，连工具都省略了。
　　“先看看这妖兽血液的效果。”
　　这些妖兽是元气爆发后的产物，血液可比一般的药物强太多了。
　　叶修不敢一口一瓶，取出一瓶小小的喝了口。
　　轰！
　　当血液入喉后，一股暴烈的能量产生。
　　叶修感觉整个人好像被煮了一样。
　　强忍剧痛，他一遍又一遍的演练《灵蛇锻体术》，痛苦才减轻些许。
　　三个小时后体内的那股能量被消化完。
　　叶修咋舌，好强的能量！
　　差点爆体了！
　　这玩意可比气血丹强太多了！
　　他看着眼前的血肉，眼神灼热，有了这些资源，他完全有可能突破高级武者！
　　叶修再次进入诸天镜的内部空间。
　　【宿主】叶修【修为】低级预备武者（锻骨六层）【天赋】下品金灵根【功法】锻体九式，灵蛇锻体术，【武技】基础剑诀【武器】合金剑【道具】雁翎雕血肉


第6章 碎片世界
　　第六章碎片世界时光飞逝，一个月后。
　　小树林里，叶修缓缓收起灵蛇锻体术，静静的站在那里，眼睑微微垂下，一呼一吸之间腹部微微收缩，口中一道白色气浪如剑般射出，一尺外才慢慢消失.片刻后，他抬起眼眸，眼眸里精光闪烁，下一刻恢复平静。
　　“快了，就快突破中级预备武者（炼筋境）了！”
　　叶修感受着体内的气血波动，暗暗的道。
　　他利用妖兽的血肉来筑基，这是那些家族子弟都没有的办法享受的，唯有内城的那些大家族子弟才有机会。
　　才能拥有这样的资源。
　　“回去咯。”
　　看着天色金乌西垂，稍稍收拾后，叶修就准备回福利院了。
　　回到福利院内院长，小兰姐以及福利院的十几个小朋友都在等他。
　　“回来了？”
　　院长是位和蔼可亲的妇女，三十多岁的她因为过度的操劳感觉和四五十岁差不多。
　　脸上饱经风霜。
　　嗯，叶修点了点头，而那边，十几个下朋友已经迫不及待的准备吃饭了。
　　饭后，叶修回到自己的房间，照例进入诸天镜的空间，轮番挑战雁翎雕与江城的投影分身，一人五次。
　　【与雁翎雕投影战斗胜利】【掉落】无【与江城投影战斗胜利】【掉落】无【与江城投影战斗胜利】【掉落】无【与雁翎雕投影战斗胜利】【掉落】下品风灵根嗯？
　　看到提示叶修大喜，终于刷出来了雁翎雕身上最值钱的东西就是这灵根了。
　　他刷了一个月终于把它刷出来了。
　　【是否具现？
　　】【具现】叶修没有丝毫犹豫，选择了具现。
　　【具现下品风灵根具现中.具现完成！
　　】嗡！
　　一道青绿色的光辉徒然出现，在叶修的脑海中炸开，他瞬间感觉什么融入了自己的身体之中。
　　“看来下品风灵根融合成功了。”
　　他没有多少意外，他听说灵根要等到武者镜界，修行属性功法后才能完全显现出来，前期没有那么明显。
　　不过灵力变得凌厉了，也算是增加了自己的战斗力了。
　　接下来的日子叶修继续进行苦修。
　　“叮，恭喜宿主能量达到500点，可以进行诸天穿越。”？
　　？？
　　“诸天镜，这是怎么回事？”
　　叶修站在诸天镜前“叮，宿主通过能量聚集，达到500点可以进行初次诸天穿越，现实世界时间比例1W比1。”
　　请宿主选择穿越世界：【倩女幽魂】【风云1，2】【天龙八部】。
　　我选择【倩女幽魂】世界。
　　“叮，恭喜宿主选择【倩女幽魂】世界。”
　　“宿主需完成任务：主线任务，解开七世怨侣的封印”副线任务1毁灭阴世幽泉，2“卧槽，这是副本任务吗，”“叮，穿越世界是诸天万界被天道毁灭时逃离的碎片空间，宿主在碎片空间获得物品能力可以带回现实世界。”
　　请宿主做好准备，三十秒后即将穿越。


第7章 兰若寺
　　大唐元始年间，为了争夺即将出生的（七世怨侣），玄心正宗与阴月皇朝于红河村展开了史无前例的大斗法，就在玄心正宗宗主燕赤霞与阴月皇朝魔君六道打的不可开交的时候，玄心正宗的四大贤者之一的金光却要把（七世怨侣）歼灭，原来金光接获玄心正宗密令，遇到（七世怨侣）立斩不饶。
　　为了阻止七世怨侣落入阴月皇朝之手照成生灵涂炭。
　　唯稚子无辜，燕赤霞与其司马三娘不忍两个孩子刚出生就丧命，两人力阻金光执行密令，结果燕赤霞为此宗主被废，接任者却是金光.即使如此，燕赤霞夫妇二人并未放弃保护天下苍生的大任，多番苦战之后，阻止了金光杀死两孩童，并力拼杀死魔君六道，但是阴后却带走了七世怨侣中的女孩，对正道心灰意冷的燕赤霞夫妻二人决定归隐山林。
　　叶修到了这个世界已经七天了，终于赶到了南郭镇。
　　这一路，见到了妖吃人，也见过了人吃人！
　　“叮，投影目标燕红叶（黑发）是否投影。”
　　刚才过去的红衣女子居然就是燕红叶，叶修心中想到。
　　“确定！”
　　人群中插肩而过，叶修来到了古代华夏第一连锁酒店，悦来客栈南郭分店进行投宿。
　　古色古香的单间内，叶修放下行李，吩咐小二不要打扰后做在床上意识再次进入诸天镜内空间！
　　“叮，因倩女幽魂世界天道破灭，请宿主收集天道碎片，在副本世界，将宿主投影次数提升至30次（同一人每天不可超过十次），望宿主尽快提升实力！”
　　“还有这种好事！”
　　叶修十分开心，多了二十次，就多了很多好东西了！
　　【投影人】：燕红叶【修为】：高级预备武者（炼血境）【掉落】：三品功法《玄心奥妙诀》二品身法《御风逍遥游》三品武技《兰花抚穴剑法》三阶道法《地火决》上品火灵根，中品金灵根，三阶丹药（白凤黄苓丸）二阶丹药（丹木冥苓散）占星剑“卧槽，土豪呀！”
　　叶修感叹一声到底是主角，好东西就是多。
　　“设定--投影分身燕红叶，实力——普通人。”
　　“是否开始挑战？”
　　“是”反正第一次击杀必定爆出东西，还不如选择普通人来到快。
　　叶修想要为自己的机智点赞，真是个小机灵鬼！
　　场地选择沙漠之后，挑战便开始了，看着对面站着的燕红叶，叶修一个健步上前，以腿横扫，结结实实的落在后者的身上，将其生生踢爆。
　　【与投影分身燕红叶战斗胜利！
　　】【掉落】：二品身法《御风逍遥游》（因为首杀必掉）【是否选择提取！
　　】“是！”
　　叶修想都没有想选择同意，身法这东西可比什么武技功法重要多了。
　　【具现身法《御风逍遥游》.具现中.具现完成!】轰！
　　下一刻大量的信息轰然涌入脑海中。
　　冯虚御风，化作垂天之云.燕红叶的修炼心得被叶修所吸收。
　　叶修睁开眼睛，短短一个瞬间，他已经掌握了燕红叶几年来修炼心得。
　　“继续挑战。”
　　意识重新沉入，这一次他将燕红叶的境界设定的和他一样。
　　结果显而易见。
　　这时候的燕红叶身法还未大成，在加上叶修那大成的基础剑诀只花了十分钟就磨死了燕红叶的投影。
　　挑战八次毛都没有爆出一根。
　　“设定--投影分身燕红叶境界--初级武者”“是”沙漠中这是第十次对战了，叶修化作风中落叶瞬间飘荡到燕红叶身前一剑刺出，瞬间燕红叶投影化作白光四散开来。
　　【与投影分身燕红叶战斗胜利】【掉落】：中品金灵根【是否提取】“是”终于最后一次爆出好东西了，金灵根化作一道绿光射入叶修身体，改造其灵根，使其灵根进化。
　　叶修感觉和空间中的金属性更加亲切。
　　第二天叶修在镇中四处乱转，算算时间距离剧情开始也就这几天了。
　　三天后，南郭镇来了个收账的书生，叶修知道，剧情开始了。
　　原来书生宁采臣在南郭城外的树林里已经遇到了装神弄鬼的狐妖聂小倩，而且被燕红叶救下，才进入的南郭镇。
　　夜晚，叶修一个人走在兰若寺外的森林里，他要进入兰若寺，等待着宁采臣和诸葛流云的到来。
　　“叮，投影目标聂小倩是否投影”“叮，投影目标魅姬是否投影。”
　　一连两声消息，叶修知道自己已经进入兰若寺的范围，果然绕过五米外的两棵大树，一个破旧的庙宇出现在眼前。
　　《兰若寺》！
　　“确定！”
　　在诸天镜的再次提醒后叶修确定了投影分身。
　　魅姬，一个蜘蛛精，这可是他重生以来第一次看到妖精，真的很好奇。


第8章 蓝魔之泪
　　第八章蓝魔之泪叶修独自进入破庙之中，点燃了一堆篝火，从空间里取出了一块雁翎雕的肉块用铁剑穿起来，放在篝火上烤了起来。
　　肉块上的油滴入篝火，木材啪啪作响。
　　魅姬躲在兰若寺后废弃的古井之中，看着在兰若寺里烤肉的叶修，瑟瑟发抖。
　　因为三阶妖兽的血肉，其中蕴含的能量威压，让低阶妖族感到恐惧。
　　吃饱后的叶修再次演练起灵蛇锻体术，三遍之后彻底将血肉中的能量彻底被吸收。
　　进入诸天镜内空间。
　　还是那不变的周天星辰之下，镜子前，叶修观察四周，感觉周围的空间明显扩大了三分，【投影妖族】魅姬（蜘蛛精）【境界】二阶妖族（中级预备武者）【掉落】二品功法《红梅迷仙引》蜘蛛血肉，蜘蛛丝，二品妖器（剪蝶衣）【投影妖族】聂小倩（狐妖）【境界】一阶妖族后期（低级武者）【掉落】三品功法《皇极惊世录》魔功，蓝魔之泪，三品妖器（飞鸢弓）中品水灵根叶修看着诸天镜传过来的信息，于是开始了日常挑战。
　　“设定—投影分身魅姬实力—普通妖族。”
　　“是否开启挑战。”
　　“是”在选择了场景之后，叶修站在戈壁滩上，看着对面八只脚着地的魅姬，此时的魅姬上半身是人下半身是蜘蛛，站在那里，叶修心中一阵恶汗！
　　一个踏步，叶修运起身法向这魅姬飞射而去。
　　蜘蛛精迅速八只脚移动，向这叶修飞来方向吐出蜘蛛网，意图拖缓叶修的速度，封死其进攻角度。
　　叶修空中转换角度，继续向着魅姬杀去，这一次魅姬却没有躲过去，被叶修一剑削去了三只腿，立刻站立不稳，倒了下来。
　　又是一剑，从魅姬背后透出，魅姬上半身咳嗽数声，吐出几个碎块，然后化作白光，四散开来！
　　【与投影分身魅姬战斗胜利】【掉落】蜘蛛精血肉【是否具现】“否”接着叶修又继续进行挑战，九次，除了出了次蜘蛛精血肉，八次一无所获。
　　果然，诸天镜的爆率还是那么低。
　　“设定—投影分身聂小倩实力—普通妖族”“是否开启挑战”“是”在选择场地后，叶修静静的看着对面的狐尾娘，这身妆扮可比前世的cosplay漂亮多了，血脉喷张。
　　聂小倩将身上白色丝带向这叶修投掷而去，叶修闪身躲过这一击，一剑封喉，聂小倩化作白光消失了。
　　【与投影分身聂小倩战斗胜利】【掉落】蓝魔之泪【是否具现】“是”叶修看着手里的蓝魔之泪，静静发呆。
　　“蓝魔之泪”怎么是这东西，我要这有什么用。
　　“叮，恭喜宿主获得蓝魔之泪，此世界爱的化身。
　　从蓝魔的下颌滴到诸葛青天的手掌中，竟产生的奇妙的反应，泪水与血水结合在一起，化做一颗鸡蛋大小蓝色透明的明珠，这颗明珠就是“蓝魔之泪”。
　　是否将其献祭于诸天镜？
　　将有利于诸天镜吸收次世界天道碎片！”
　　还有这功能，叶修暗暗咋舌。
　　“既然对你有用，那么你就吸收吧！”
　　半分钟后。
　　“叮，吸收完成，恭喜宿主完成支线任务蓝魔之泪，奖励二品灵食（鸳鸯雪花糕）提升宿主的根骨，有利于宿主的境界突破！”
　　“还有这好东西！
　　果然万能的诸天镜！”
　　再次开启挑战，半小时后叶修回到外面的世界，从空间里取出（鸳鸯雪花糕），一小盘糕点，很精致的盘子上摆放着五块糕点整齐整齐。
　　取出一块放入口中，一股灵力改造这叶修的身体。
　　演练着灵蛇锻体术，十遍，二十遍，五十遍，一百遍，一声暴喝，一道气剑从叶修口中吐出。
　　破旧庙宇的墙壁上多了个碗大的洞。
　　“终于突破了！
　　这就是炼血境高级预备武者的力量吗！
　　真的好强！”
　　这一刻叶修这具身躯气血如龙，强横无比。
　　其中蕴含的气血能量是普通高级预备武者的数十倍。
　　相比一般的高级武者也不妨多让！
　　“请问有人吗？”
　　寺庙外，一到呼喊声传来。
　　叶修抬头望去，嗯！
　　宁采臣来了！
　　剧情正式开始了！


第9章 黑山老妖
　　第九章黑山老妖话说宁采臣在南郭镇，要账没有要到，遇到了逗比诸葛流云，诸葛流云给了他一张定身符篆，结果自己被定。
　　“有人吗？”
　　宁采臣迎着火光找了过来。
　　“你好，这位兄弟，外面天黑了，我可以在这借宿一宿吗？”
　　“嗯！”
　　叶修微微抬头，看了看对面的书生。
　　“坐吧，我也是借宿在这破庙的。
　　你随意。”
　　宁采臣做在篝火旁，放下行囊，从怀里掏出一个油纸包，小心翼翼的打开。
　　拿出一块饼子，用木棍叉上，放在篝火旁烤了起来！
　　叶修看到这一幕，玩心大起，从空间里具现了两块蜘蛛精的肉，铁剑穿起，也放再了篝火上。
　　就在这时，一女子奔跑进来，喊着救命！
　　这女子便是那狐妖聂小倩。
　　“菇凉，你为何慌慌张张，可是有哪贼人再追杀于你？”
　　宁采臣问道，看哪聂小倩衣衫不整的跑了进来。
　　扑向宁采臣的怀里！
　　“开始了吗？”
　　叶修暗叹！
　　原来聂小倩第一次逃出去因为路遇宁采臣而被燕红叶所擒，而魅姬趁燕红叶不备，又偷偷将聂小倩抓了回来，用她与黑山老妖交易九转魔珠。
　　“快点离开”聂小倩在宁采臣耳边清声说道。
　　“这里是魅姬的地盘，她是个大妖怪！
　　早点跑！”
　　“叮，投影目标诸葛流云是否投影”“确定”来了吗？
　　又是一个主角“魅姬，快出来受死。”
　　远处一道叫喊声传来。
　　“我诸葛流云今天就替天行道诛灭你这妖孽。”
　　轰！
　　一道声音从后院古井中传来，与来人战到一处。
　　“我道是谁，原来是玄心正宗的废物！
　　怎么，上次放过你，这次又来找死了？”
　　魅姬笑着说道。
　　“妖女，前次是我不小心，找了你的道，这次看我呖泉枪的利害！”
　　妖孽受死。
　　诸葛流云提枪便上。
　　记记攻击要害。
　　实力差距，诸葛流云明显不是魅姬的对手。
　　就在这时，宁采臣在背后对魅姬发起偷袭，“定”魅姬转身一口蜘蛛丝吐出，将宁采臣固定再墙上。
　　原来半路上，宁采臣的符纸已经被打湿，对魅姬并未造成伤害。
　　小倩看着眼前的傻书生，都这时候了还在关心自己，于是也冲上去，与魅姬战到一处。
　　这时诸葛流云趁这空挡，解开了书生的束缚。
　　“快，向外逃，遇到我师傅就好了！”
　　就在这时。
　　“玄心奥妙诀！”
　　远处一道女声传来。
　　金光一闪，魅姬被击飞出去，一口鲜血吐出。
　　“臭小子，你们给我记着。”
　　魅姬不甘的声音至远处传来。
　　“得救了！”
　　宁采臣叹息到。
　　“你不是说你不来的吗？
　　为什么还要救我们。”
　　“哼！
　　我怕你们被那蜘蛛精吃了，增长她修为以后杀不了她。”
　　燕红叶说道。
　　“肉好了，宁小兄弟要吃一块吗？”
　　这时叶修的声音从寺庙内传了出来。
　　“有肉吃，太好了，我也要吃。”
　　诸葛流云飞快的跑进寺庙内。
　　燕红叶无奈的摇了摇头也跟了进去。
　　“喂，小书生，说'你爱我'”聂小倩手上拿着一个幽蓝色的球对着宁采臣说到。
　　“什么，我爱你。”
　　宁采臣疑惑道？
　　小倩看着没有反应的蓝魔之泪叹息的收了起来。
　　原来小倩是阴月皇朝的人，憧憬人间的情爱，恳求魔君借给自己蓝魔之泪找寻人间真爱，百日之期将至，她有些着急了。
　　这时寺庙内传出一道声音“嗯，你这是什么肉呀，还蛮好吃的。”
　　“呵呵，这个呀是个好东西，说出来不要惊！”
　　叶修笑着说，但是话语中满满的恶趣味“这个呀，是大补之物，蜘蛛精的肉，吃过没?
　　好吃吧？”
　　“呕，呕你怎么不早说！
　　蜘蛛精的肉？
　　呕.”诸葛流云扣着自己的喉咙大吐特吐，感觉要把刚吃进去的肉都吐出来。
　　这时一股热流出现在他的身体内，赶紧盘膝坐下运转心法修炼起来。
　　黑山深处。
　　魅姬，你答应我的小倩呢？
　　难道你要当我第六十房小妾？
　　妖君，你要为我做主呀！
　　原本我们小倩已经妆扮好，不日将过府，可是却被两个玄心正宗的小辈破坏了！
　　哼！
　　玄心正宗，我没去找他们麻烦，他们却来坏我好事。
　　“我突破了。”
　　一声惊呼从破庙中传来。
　　“嗯？
　　人呢，小书生，师妹，兄弟你们人呢？”
　　诸葛流云被遗落在兰若寺。
　　“玄心正宗的门人，你们抢我小妾。
　　我要将这南郭镇变成一个死镇。”
　　此时南郭镇上空无一人。
　　“我同意跟你走，但求你放过这镇上的普通人。”
　　一个女声传来。
　　“好，我黑山老妖说话算话。
　　只要你跟我走做我第六十房夫人，我一定不会加害他们。”
　　一个阴邪的声音再次传来。
　　“叮，投影妖魔黑山老妖，是否投影”“确定”


第10章 黑山老妖2
　　第十章黑山老妖2话说聂小倩为了救宁采臣和南郭镇的居民，亦然同意嫁给黑山老妖。
　　宁采臣也要到了客栈的欠款回到了家。
　　而此时镇上的悦来客栈南郭镇分号一间单间内。
　　叶修卧在床上，进入了诸天镜的空间内。
　　“叮，恭喜宿主完成兰若寺剧情，开放每日挑战上线五十次”看着空间又扩大了一分，叶修心中感叹，诸天镜能力越来越强了。
　　“设定--投影分身燕红叶，实力——高级预备武者”“是否开启挑战”“是。”
　　在选择场景后，看着站在对面的燕红叶，叶修自从兰若寺回来后已经过去了五天，这五天每天都要刷三十次投影，刷的都快吐了，功法没得到，但是丹药，妖兽肉获得一大堆！
　　经过数日苦修（吞药，吃肉开外挂）在今天金乌将起至时突破炼血七层，成为了高级武者。
　　燕红叶看着对面站着的人，运起《玄心奥妙诀》杀了过来。
　　电光火石之间二人交手数百次，叶修一剑刺出完美剑法瞬间使出，剑身透体而过。
　　燕红叶化作白光消散。
　　【与投影分身燕红叶，战斗胜利】【掉落】：三品功法《玄心奥妙决》【是否具现】终于出了，三品属性功法！
　　叶修内心十分激动。
　　“是”【具现功法《玄心奥妙诀》.具现中.具现完成。
　　】轰！
　　随着叶修具现成功，周身能量巨变，同时一股庞大的信息涌入他的脑海，轰然炸开，差点没被炸懵逼过去。
　　首先是关于《玄心奥妙诀》的种种信息。
　　他脑海你多了一分记忆，正是那燕红叶修习《玄心奥妙诀》的所有记忆。
　　初次接触一次次练习最终小成.这些短短片刻就彻底被叶修消化完毕！
　　他心血来潮继续挑战。
　　对着燕红叶的投影分身运起身法，使出《玄心奥妙诀》瞬间投影消失不见。
　　好强的功法。
　　【与投影分身燕红叶，战斗胜利】【掉落】无晕，有开始了一连八次，这爆率，毛都没给一根！
　　叶修站在诸天镜前想起几日前黑山老妖的投影分身，赶紧调出界面。
　　【投影妖魔】：黑山老妖【修为】：高级武者（炼血8层）【掉落】：二品魔功《骨肉祭》，二品魔功《青木散魄赋》二品身法《千里光》三阶魔器（阴磷胫骨）三阶丹药（血蝎丸）三品符篆（毒物符）中品木灵根。
　　【投影人】：诸葛流云【修为】；中级预备武者（吃了蜘蛛精的肉刚突破）【掉落】；二品功法《玄心正宗心法总汇》三品术法《玄心正宗符篆大全》二阶武器（唳泉枪）（后期会更换）一品符篆（星火符）一品符篆（冰花符）一品符篆（回春符）等（全是一品的）额这个诸葛流云真的是，呵呵。
　　叶修看着他的投影属性感叹。
　　好吧开始吧！
　　“设定--投影妖魔分身黑山老妖，实力--普通妖魔”“是否开启挑战”“是”在叶修选择了火山地图后，看着那火山口边的黑山老妖。
　　火山熔岩飞溅，一丝熔岩溅射到黑山老妖身上，千年老槐树自燃了！
　　大火中听着黑山老妖的哀嚎声，叶修静静站着。
　　这叫什么事呀。
　　火光散尽，废墟中，木炭化作白光消散了。
　　【与投影妖魔分身黑山老妖，战斗胜利】【掉落】：中品木灵根（首杀必掉一物）【是否具现】“是”【具现中品木灵根具现中.具现完成。
　　】随着具现完成一阵绿光涌现叶修身上。
　　嗯，又一段记忆出现在叶修的脑海里。
　　在哪鬼门关口的阴地上，百鬼夜行，路边的一颗老槐树树立在哪里，谁也不知道什么时候就有的这颗树。
　　一天一个道士驾剑而来，与百鬼发生战斗，一招天雷引，射偏，轰击在老槐树上，老槐树瞬间被点燃。
　　战斗结束后，老槐树燃尽，道士驾剑离开，只是谁都未发现，老槐树废墟下一棵嫩芽张了出来，用尽全力与周围泥土争抢着老槐树的残留灵力。
　　百年后大槐树化形而出。
　　离开了这片阴土。
　　黑山的深渊，大树见到一根灵藤，将其连根拔起，吸收其灵力。
　　“也是个可怜之人呀。”
　　叶修感叹道，前世看电视时候只是觉得黑山好恶毒，没有想到他有这样的经历。
　　“设定--投影分身诸葛流云，实力--普通人”“是否开启挑战”“是”沙漠上叶修看着对面的投影，叶修一剑击出，诸葛流云投影化作一阵白光消散。
　　“秒杀！”
　　看来灵根可以改变根骨，实力再次增强。
　　【与投影分身诸葛流云战斗胜利】【掉落】三品术法《玄心正宗符篆大全》【是否具现】“是”【具现术法《玄心正宗术法大全》.具现中.具现完成。
　　】具现完成后白光再次降临在叶修身上，翻看着诸葛流云的记忆，叶修觉得这就是个懒货。
　　如果他努力修炼最低修为不会比魅姬差。
　　三天后兰若寺外，一个迎亲队伍出现，敲锣打鼓好不热闹。


第11章 阴月皇朝
　　第十一章阴月皇朝花轿落下。
　　叶修出现在兰若寺的塔尖之上，谁都没有注意这里会多了一个不相关的人。
　　聂小倩穿是婚衣，披着红盖头，在小雪的搀扶下缓缓向花轿走去。
　　“起轿”媒婆叫到。
　　十六个鬼族缓缓抬起花轿。
　　花轿飘起，原来这就是黑山老妖的迎亲队伍，十六个鬼族都有这初级预备武者的实力，而媒婆却是个中级预备武者的高手。
　　迎亲队里的小鬼漂浮空中，手中花篮不断洒落花瓣。
　　就是这个队伍，一步步的向着黑山飘去。
　　“你们不能走。”
　　寺庙外一个声音叫到。
　　听到声音，小倩掀开了轿帘，看着外面飞奔而来的宁采臣。
　　“傻书生，你快走吧。
　　他们是黑山老妖的护卫队，他们会杀了你的，快走。”
　　小倩叫喊到。
　　“既然来了，就不要急着走呀！
　　怎么说也要去喝杯喜酒。”
　　魅姬出现在兰若寺的石碑上。
　　“将诸葛流云交出来，不然我烧了你的蜘蛛洞。”
　　这时燕红叶从宁采臣身后的树上跳了下来。
　　“呵呵，看来你被水妖伤的不轻呀，不知道你现在还有几分实力？”
　　魅姬猖狂的笑着。
　　说话的同时，一口蛛丝吐出，双手紧握剪蝶衣，向着燕红叶杀去。
　　“就算我还有一分实力，杀你也不成问题。”
　　燕红叶手握占星剑，运起地火诀一记火符向魅姬攻去。
　　“女人打架，还真是下死手呀！”
　　叶修在塔尖磕着瓜子感叹着。
　　一盏茶的时间过去，二人你来我往，不分上下。
　　突然燕红叶强行使用了一次《玄心奥妙诀》，再次魅姬被击飞出去，身受重伤。
　　“呕！”
　　燕红叶吐出一口血，原来此时被水妖造成的伤复发。
　　再加上强行运力使用《玄心奥妙诀》伤上加伤，没有忍住一口血吐出。
　　看着这一幕宁采臣迅速跑来，扶住燕红叶问道“红叶姑娘，没怎么样了。”
　　此时小雪已经从地牢内放出了诸葛流云。
　　诸葛流云出门那一刻看到燕红叶吐血，迅速奔来。
　　“师妹，师妹！
　　你怎么了？
　　师妹？”
　　诸葛流云关切道。
　　“快离开这里！”
　　燕红叶昏迷前最后一句话。
　　一行人迅速离开兰若寺的范围。
　　南郭镇外。
　　“我的新娘子，你要去哪里呀。”
　　一道阴深深的声音传入众人耳朵。
　　南郭镇的门楼上站在一个人，却正是那黑山老妖。
　　却见那黑山老妖手握‘阴磷胫骨’向众人飞来，“桀桀，你们好大的胆子，居然还敢抢婚？
　　上次已经放过你们看来你们是纯心找死了！”
　　“生死祭-灭”黑山老妖运起魔功，天地变色。
　　瞬间世界变的一片血红。
　　一记术法向众人攻击而且。
　　嘭！
　　宁采臣飞了出去，躺着地上口吐鲜血。
　　“叮，投影目标魔君七夜，是否投影”“确定”叶修看着远处来人做出了选择。
　　“哼！
　　我阴月皇朝的人什么时候是你想杀就杀，想娶就娶的了！”
　　这声音好似忽然出现在众人耳朵里。
　　“桀桀，我道是谁这么大的口气，原来是阴月皇朝的小娃娃魔君。
　　桀桀，怎么你也想阻我。”
　　“黑山老妖，我阴月皇朝的人岂是你说动就能动的。”
　　七夜道。
　　“七夜哥哥，快救救傻书生吧！
　　他快不行了。”
　　小倩哭喊着。
　　“桀桀，小娃娃魔君，今天是我大喜的日子。
　　我不想杀你，要不一起去我洞府喝杯喜酒。”
　　黑山老妖猖狂的说着。
　　“黑山老妖，你不该呀！”
　　七夜“桀桀，”“什么应该不应该的，我只知道今天这个小丫头我娶定了”黑山老妖看着七夜。
　　“《斩天拔剑术》”七夜瞬间长剑出鞘，那一抹寒光一闪即逝。
　　收剑入鞘。
　　“小倩，我们该回去了。”
　　七夜看着聂小倩道。
　　“七夜哥哥，救救傻书生吧，他是为了救我才被黑山老妖打伤的。
　　救救他吧，求你了！”
　　小倩哭着说。
　　嗯！
　　“没救了，他已经毒入肺腑了。
　　一点希望都没有了，给他准备后事吧！”
　　七夜摸着宁采臣的脉搏说。
　　“不会的，七夜哥哥你最厉害了，你一定可以救他的。”
　　小倩哭道“七夜哥哥求你了。
　　救救他吧！”
　　哎“正是那你没办法！”
　　七夜摇头一手提起宁采臣向着悦来客栈南郭分店走去。
　　套房里。
　　宁采臣被七夜丢在床上，七夜从怀里掏出一枚解毒丹，喂宁采臣服下。
　　“好了，尽人事吧，其它就看老天收不收他了。”
　　“小倩，我们回去吧，今天是百日之期最后一天了，如果不回去后果你知道的！”
　　七夜看着聂小倩。
　　“七夜哥哥，你看傻书生这样我怎么能走，至少让我看到他醒过来吧！”
　　聂小倩担忧的看着床上的宁采臣。
　　“小倩你知道的，最后一天了如果你不回去便会被魔神夺命的。”
　　七夜对着聂小倩怒吼。
　　聂小倩看着床上昏迷不醒的宁采臣说“七夜哥哥，在给我一天时间，天亮之前我一定跟你离开。
　　求求你了。”
　　七夜无奈“好，就一天，天亮之前必须离开。”
　　看着自己疼爱的聂小倩七夜只好答应了。
　　晚上聂小倩背着宁采臣离开了客栈，她要去找燕红叶，她相信燕红叶的医术一定可以救活宁采臣的。
　　一晚上，不停的寻找，金乌将起，聂小倩知道自己没有机会了，她将宁采臣放在山巅。


第12章 忘情森林
　　第十二章忘情森林金乌即将升起，看着那天边金乌的一抹光，宁采臣醒来过来，再次聂小倩取出了（蓝魔之泪），宁采臣看着身边的小倩，轻轻到‘我爱你’蓝魔之泪发出亮光，小倩终于在日出之前找到了真爱，魔神的杀令取消了。
　　而此时在魔界的阴月皇朝里。
　　房间极度奢华，一张龙骨打造的大床上，躺着一位极其美貌的佳人。
　　这女子看上去也就二十五六左右。
　　“嗯，魔神的杀令消失了，呵呵七世怨侣又走到一起了吗！
　　哈哈哈.哈哈哈，六道你看，当年的孩子，孩子在一起了，哈哈哈这天下最后还是我魔族的！
　　哈哈哈.哈哈哈！”
　　而此时在哪忘情森林外五十里的一个客栈内（还是悦来客栈分号），“小二，给我一间单间，送些吃食上来”一年轻男子道，“好嘞，客观一位住店，单间一间，楼上请！
　　您嘞！”
　　小二叫唤道。
　　“你们知道吗，这几天发生了件大事？”
　　楼下食客议论着。
　　“什么大事？”
　　“您不知道吧！
　　着魔族又出动了，这次在几百里外的南郭镇杀了好多人，尸横遍野的，镇都快变鬼镇了！”
　　“不是吧，我不是听说是那个大妖魔黑山老妖杀的人吗？
　　他不是被玄心正宗的人给杀了吗？”
　　“哎，不说了，这世道不安稳呀，还好我们这绝望山庄有个大高手，这里没什么妖魔。”
　　“是呀！
　　吃饭，吃饭，这日子什么时候是个头呀！”
　　房间里。’
　　叶修躺在床上，进入空间。
　　“叮，恭喜宿主完成支线任务：黑山老妖副本，完成度，98%，奖励：能量500点，”“打开投影面板，”【投影魔族】魔君七夜（七世怨侣）【实力】：后天六层【掉落】：五品功法《皇级惊世录》（全），六品武技《斩天剑经》（残），四品身法《天涯若比邻》，四品心法《准心诀》，四阶武器（一夕）剑，四阶下品丹药《凌霄丸》，《地日散》上品金灵根，上品剑道天赋。
　　后天武者，这是什么等级？
　　“设定--投影分身魔君七夜，实力--普通人”“是否投影”“是”选择好场景后，叶修远远看着站在那里的魔君七夜的分身，双双拔出长剑，战斗在哪一瞬间结束。
　　七夜魔君化作白光消散在空间里。
　　【与投影分身魔君七夜战斗胜利】【掉落】：六品武技《斩天剑经》（残）【是否具现】“确定”轰！
　　再次大量的信息涌入叶修脑海里。
　　那一幅幅记忆里的画面出现。
　　冰天雪地里一共六七岁的孩童手握一柄人高的长剑，不断的拔剑，挥出，收剑入鞘。
　　拔剑，挥动，收剑入鞘，动作一模一样，角度都没有发生变化。
　　旁边有个四五岁的小女孩站在院子的亭台下，不断的拍手叫好。
　　早上五百遍，午后五百遍，晚上五百遍日复一日。
　　小女孩一天天的长大，小男孩还是每天在庭院里挥剑，收剑。
　　短短时间叶修吸收了魔君七夜的数十年的练剑经验。
　　叶修站在原地，双眸忽然张开，手中长剑出鞘，挥剑，入鞘一气呵成，就在一瞬间，诸天镜外周天星斗中一颗化作齑粉。
　　这，看着眼前的一切叶修不敢相信是自己造成的。
　　继续刷。
　　【与投影分身魔君七夜战斗胜利】【掉落】无【与投影分身黑山老妖战斗胜利】【掉落】无五十次的机会还有三次就用光了【与投影分身魔君七夜战斗胜利】【掉落】上品剑道天赋【是否具现】“确定”【具现上品剑道天赋.具现中.具现完成。
　　】嗡！
　　叶修手中合金剑发出一阵欢鸣声。
　　一道白光进入叶修身体改造这全身骨骼。
　　嗯炼血8层，炼血九层，炼血十层，要压制吗叶修心中疑惑，运起玄心奥妙诀内的心法叶修盘膝而坐。
　　片刻的光芒更胜，炼血十一层，炼血十二层，周身骨骼发出虎豹龙音。
　　炼血还在继续。
　　如果现在有人将叶修划道伤口会发现，叶修的血液是金绿色的，两种灵根混合，血液中蕴含的灵力更加的恐怖。
　　嗡；啪，啪，啪，数十声暴响后气血终于冲破枷锁，后天一层，这是另外一个天地，此时忘情森林外。
　　“师娘，你就救救宁采臣吧，救救他吧，这天下除了你没有人能救他了”诸葛流云在绝望山庄外跪求道。
　　绝情山庄内。
　　主厢房的床上，半躺着一位女子，约莫三十岁左右，周围三个极其英俊的男子正在服侍她，其中一男子将葡萄剥下，轻轻的喂到美妇人嘴中。
　　听着外面的哭求，美妇人面无表情。
　　“师娘。
　　求求你了救救宁采臣吧，天下也就你能救他了。”
　　诸葛流云带走小倩和宁采臣站在山庄大门外。
　　原来当日小倩与宁采臣遇到燕红叶二人，燕红叶一玄心正宗的功法为期续命三日，三日内找到解药方可为其解毒续命，谁知黑山之毒，药石无医。
　　新人求推荐票，求收藏


第13章 阴世幽泉
　　第十三章，阴世幽泉绝望山庄内。
　　“死不死，关我何事！”
　　一道声音从山庄内传了出来。
　　原来山庄内美艳妇人正是燕赤霞的夫人，燕红叶的母亲，岁月仿佛从未再她脸上留下来痕迹！
　　二十年来，越来越美艳。
　　你怎么也不会想到她会有个快二十岁的女儿—燕红叶。
　　“师娘，师娘。
　　你救救他吧，宁采臣可救了燕红叶一次呀！”
　　诸葛流云叫喊着。
　　“红叶，红叶怎么了。”
　　“师娘，红叶被水妖所伤，是书生用血做水，喂红叶，红叶才得救的？”
　　诸葛流云说道。
　　“好，既然他救了红叶，我一定救他。
　　不过你要为我做件事。”
　　三娘说着从房间出来。
　　大门被打开，三娘走了出来。
　　“好！
　　师娘。
　　不要说一件，十件百件都可以。
　　“我不要你做十件百件，只要你完成一件事情。”
　　三娘说道“我要你将忘情森林里的哪里活物抓出来。
　　带到我面前。
　　能做到吗？”
　　……
　　………
　　…玄心正宗内。
　　“三界圣女，可是占卜到阴世”幽泉和莫邪宝剑的下落？”
　　威严无比的男子向着法台上的三名女子问道？
　　“禀，宗主，查验到阴世幽泉在忘情森林中。
　　几日内，阴世幽泉将爆发，魔气毁灭人间！”
　　“谁？”
　　嗡！
　　一黑袍男子滚落下来。
　　“宗主，既然已经探查出阴世幽泉，我们就应该早日毁灭它。
　　况且魔界探子打探到这里，那魔界也应该知道了！”
　　一白袍老者说。
　　“玄心四将，点齐风雨雷电四部人马，兵发阴世幽泉。”
　　“领宗主令！”
　　玄心四将齐声道。
　　“宗门就拜托三位贤者了。”
　　“领宗主令！”
　　三老者道。
　　魔界，阴月皇朝。”
　　魔君，阴世幽泉即将出世，我们应怎么做。”
　　“阴世幽泉出世，玄心正宗金光必定出动，抢夺莫邪宝剑。
　　一定不要让他们得到莫邪宝剑！”
　　太后（月魔）说道。
　　“魔家四贤听令：领本部人马，兵发阴世幽泉。”
　　七夜命令道“太后，魔界就拜托给你了。”
　　“魔君，放心去吧。
　　魔界哀家会棒你守好的！”
　　“上船！”
　　三天后，好浓的魔气。
　　诸天镜这阴世幽泉你要如何吸收？
　　叶修站在忘情森林外，与脑中的诸天镜沟通着。
　　“宿主，只要在莫邪宝剑封印被冲破之时，宿主可以直接收走幽泉！”
　　“抢人头，抢装备，我喜欢！”
　　叶修笑着与诸天镜沟通着！
　　……
　　………
　　………
　　…“师傅，师傅不要打了，不要打了！”
　　诸葛流云被一个大胡子老头追打着。
　　“让你偷袭我，这么多年一点长进都没有！”
　　“师傅，怎么在这里？
　　师娘让我抓的活物就是你吗？”
　　二人坐在石头上。
　　原来这大胡子老头就是三娘的丈夫燕赤霞。
　　三年前燕赤霞害怕阴月皇朝复出，天下没有能对付他们的人，偷偷让自己的女儿修炼玄心正宗的密法《玄心奥妙诀》这功法最后结果就是和对方同归于尽！
　　三娘恨其不遵守诺言更恨其将女儿推上绝路。
　　一气之下不再理他。
　　燕红叶看父母二人这样便离家出走！
　　三娘看女儿离开，气愤之下住进了忘情极界（绝望山庄）。
　　“师傅，你就哄哄师娘吧，我们等着师娘救命呢！”
　　“唉，有些事情你不懂。”
　　燕赤霞回到了山洞中。
　　……
　　………
　　………
　　……“师娘，这是师傅给你的信，他知道错了，你就原谅他吧！
　　师娘…”“主人，不要相信他，主人…你不能出去呀！”
　　三宝阻拦在三娘面前。
　　轰！
　　一掌拍下，“你以为这封信是谁写的我不知道吗？”
　　三娘收回右掌“你师父那脾气，让他低头万万不可能。
　　滚！”
　　“师父你就给师娘去道个歉吧，师父。
　　书生就还有七天的命了，师父！”
　　诸葛流云缠着燕赤霞说着。
　　“好了，你烦不烦，该说的时候我会说的，出去。”
　　燕赤霞将诸葛流云赶了出去。
　　燕赤霞看着即将爆发的阴世幽泉，两年时间，阴世幽泉越来越暴躁了，莫邪宝剑也越来越不稳定了。
　　“三娘，我知道你不会原谅我，你以为我住在忘情山洞是为了牟取莫邪宝剑弥补对红叶的亏欠，不是的莫邪宝剑是镇压山洞内的阴世幽泉，这二十年来，莫邪宝剑能力减弱太多，再也无法镇压阴世幽泉。
　　依我推算，幽泉在这几天会爆发，造成无可挽救的滔天大劫，所以我决定月落之后跳入泉眼之中，以毕生功力将它镇住。
　　如果你不想见我就不要来了。”
　　玄天分身化作碎影消失了。
　　“宗主，巨船还有十个时辰将到达忘情森林。”
　　“加速前进，一定要在阴月皇朝之前到达忘情森林。”
　　金光命令道。
　　“魔君，还有十个时辰飞梭将到达忘情森林上空。”
　　魍魉说道。
　　“令，全员进入备战状态。
　　以防玄心正宗的偷袭。”
　　七夜坐在虎背上道。
　　“遵令。”
　　“三娘，我来了。”
　　燕赤霞冲入忘情极界，一招万剑归宗使出，瞬间三宝化作飞灰。
　　此时，忘情极界外的一颗大树上。
　　叶修握着手中的烤蜘蛛精肉看着里面的战斗。
　　“叮，投影目标燕赤霞，是否投影？”
　　“确定！”
　　“叮，投影目标司马三娘，是否投影？”
　　“确定！”
　　“诸天镜，算算时间，幽泉要爆发了，是现在取走还是等剧情结束再取走？”
　　“叮，这取决于宿主心情。”
　　“诸天镜，你真的是越来越会讲话了，哈哈哈那就等等吧，好戏将要开场了，要不多没意思呀。”


第14章 幽泉爆发
　　第十四章幽泉爆发就在燕赤霞救出三娘的时候。
　　“宗主，还有一盏茶的时间我们就到达忘情森林了。”
　　朱雀汇报道，朱雀是玄心四将中唯一女性，一直被其他三人所保护。
　　“令，风雨雷电四部加强警戒，不要被阴月皇朝的魔人们偷袭了。”
　　金光站立在船头道。
　　“遵法旨！”
　　船上信息开始传递。
　　“魔君，半盏茶后到达忘情森林上空。
　　未发现玄心正宗门人。”
　　“继续警戒！”
　　“是！”
　　轰!轰！
　　轰！
　　一连数声巨响，响彻天地。
　　“不好，幽泉爆发了。”
　　燕赤霞惊叫一声。
　　“没有办法了，三娘你带流云他们现在，我来断后。”
　　“大胡子，说什么呢。
　　要走一起走。”
　　三娘拉着燕赤霞就要离开。
　　“没时间了。
　　你们快走。”
　　燕赤霞挣脱三娘的拉扯。
　　这是幽泉彻底爆发，大量魔气冲破封印，席卷忘情森林。
　　巨量魔气冲破忘情森林将要席卷人间。
　　“还真是慢呀。”
　　叶修看着五人的拉扯谈话，随手从空间中取出一个阵盘。
　　“阴阳两仪颠倒大阵。”
　　这些天叶修偶然一次将诸葛流云的《玄心正宗符篆大全》给刷出来了。
　　具现后花了一千能量对符篆进行了升级。
　　阵法就是升级后的产物。
　　虽然他是想看热闹的，可是热闹没开始就让他们死了的话就太无趣了。
　　随即抛出阵盘，一道隔膜将忘情森林包裹了起来，幽泉里的魔气被控制了。
　　谁也不知道有这么一号人存在。
　　“嗯？
　　魔气被控制住了，快走。”
　　燕赤霞拉着三娘就向森林外奔去。
　　玄心正宗的大军与阴月皇朝的大军一前一后到达忘情森林。
　　就在刚才爆炸瞬间，涌出的魔气，对森林外围生物造成了灭绝性的影响。
　　大量生灵化作劫灰。
　　无间躺在床上，魍魉激动的怒吼道“太卑鄙了，玄心正宗居然出手偷袭，真是一群伪君子！”
　　正魔二道到达忘情森林外围，看着被叶修说封印的忘情森林，森林内魔气滔天。
　　正常生灵进入估计立马化作飞灰。
　　阴月皇朝的驻地，魔君坐在老虎身上，巍然不动。
　　这件事从长计议。
　　一切以莫邪宝剑为主，七夜看着站在床边的三贤道。
　　怠我前去那忘情森林查探一番，回来在做计较。
　　玄心正宗的驻地中，“四将，安排四部安营扎寨，留人巡逻营地。
　　安排一直小队在森林周围寻找入口。”
　　金光坐在大营的主座上“安排下去，寻找燕赤霞。”
　　“叮，投影目标金光，是否投影。”
　　“确定”终于来了吗，看来你们还真的是迫不及待呀。
　　一个闪身，叶修进入了忘情山洞。
　　抚摸着面前的莫邪宝剑叶修感叹“这就是神剑莫邪吗？
　　以身炼剑，好狠的人呀，欧冶子，你到底是谁。”
　　幽泉再次爆发，轰，一股魔气喷薄而出。
　　“小朋友，还真是不听话呀，诸天镜交给你了。”
　　叶修看着眼前的阴世幽泉，一挥手，喷薄而出的魔气瞬间被诸天镜吸收。
　　“叮，恭喜宿主吸收能量100点。”
　　好了好了小朋友教训教训就听话了，你说是吗？
　　“噗，”又是一阵魔气喷出。
　　“叮，恭喜宿主吸收能量50点。”
　　你看小朋友听话了吧。
　　开启投影。
　　“设定--投影分身燕赤霞，实力——普通人”“是否开启战斗”“是”选择场景后叶修看着眼前的大胡子，这就是小时候看电影里的那个燕赤霞了。
　　十秒后看着眼前的白光闪过。
　　回到了空间里。
　　【与投影分身燕赤霞战斗胜利】【掉落】五品功法《玄心正宗心法》【是否具现】【是】【具现五品功法《玄心正宗心法》.具现中.具现完成】一道金色的光芒出现在叶修身上，不断改造着叶修身体。
　　光芒散去。
　　叶修运转体内灵力，一个周天后，叶修觉得虽然修为没有提升，但周身的气血更加的稳定。
　　如果以前自己筑基是一那么现在就是一点五，虽然多了零点五，可是这零点五比高级预备武者还要强。
　　诸天镜，现在可以带幽泉走了吗？
　　“叮，恭喜宿主完成阴世幽泉副本，完成度120%”“奖励能量1W点，功法等级提升一级机会一次。”
　　诸天镜，投影一个阴世幽泉分身在这。
　　我们走了。
　　“叮，投影分身阴世幽泉完成，设定实力——后天一层”看着忘情森林里的魔气七夜十分担心小倩的安危。
　　安排镜无缘看守大营后孤身进入忘情森林。
　　半日后，七夜在森林内发现有人在快速移动，他追了上去，原来这个人影正是诸葛流云，他是唯一一个不受魔气侵蚀的人。
　　七夜追着流云的身影终于找到了绝望山庄，山庄受结界保护，魔气进不来，燕赤霞等人也出不去。
　　“小倩”看见聂小倩，七夜立刻上前观察其是否受伤。
　　“七夜哥哥你怎么来了。”
　　小倩看到七夜十分激动。
　　“魔君七夜！”
　　“燕赤霞？”
　　七夜手握在剑柄上。
　　“怎么想为父报仇？”
　　“你父亲六道魔君当年魔行天下，所过之处必掉一片腥风血雨。”
　　“那是我父亲。”
　　七夜握剑的手更紧了。
　　“七夜哥哥，大胡子是好人，你不能杀他。”
　　聂小倩档在七夜面前。
　　看着眼前的小倩，七夜松开握紧的手。
　　“七夜哥哥，你是来救我们出去的吗？”
　　小倩看着七夜再次问道。
　　“嗯，我一定带你离开。”
　　这时他才发现原来众人以被魔气所侵蚀。
　　燕赤霞与三娘见流云对魔气半点不怕，二人商量冒险一试。
　　将众人的魔气灌输给流云。
　　森林外，看着躺在床上的无间，三圣决定不再理睬七夜的决定，点起本部人马，向玄心正宗偷袭而去。
　　新人求收藏，求推荐，各种求。
　　还有一张明天早上发，刚下班


第15章 两极定幽泉
　　第十五章两极定幽泉绝望山庄内。
　　“师父，师娘你们好了没有，我们要出去了”流云看着坐在石头上的二人。
　　原来二人为了把魔气引入流云体内，几经辛苦，反复尝试。
　　终于大功告成。
　　两军大营中间原来三贤调动兵马欲偷袭玄心正宗，兵马调动被玄心正宗巡视人员发现，金光一怒之下要先灭阴月皇朝。
　　三贤也不甘示弱点齐人马双方对峙阵前。
　　大战一触即发。
　　“你们给我住手”一道声音至后面传来。
　　七夜飞至两军阵前。
　　“住手，不是让你们原地修整吗，这是要做什么？”
　　“魔君，是他们先要动手的。”
　　三眼说道。
　　“是呀，魔君”魍魉二人出声迎合。
　　“金光，阴世幽泉爆发在即，现在你要干什么？”
　　三娘对着金光问道。
　　“除魔。”
　　金光这二字千斤之重。
　　此时燕赤霞终于发话了“金光，你可知道阴世幽泉一旦爆发，那后果将是三界生灵涂炭。
　　没有谁能躲过去的。”
　　“是呀金光，要以大局为重，阴月皇朝的事以后再说。”
　　三娘出声应和。
　　“好，三娘，今天我就给你这个面子。
　　我们回去。”
　　金光命令道。
　　玄心正宗迅速撤离“说，谁让你们动手的？”
　　七夜看着站在下面的三贤问。
　　“我们是魔，他们是正，不是我们杀他们就是他们杀我们。
　　要何解释。”
　　魍魉喊道。
　　大厅内异常的安静。
　　一盏茶的时间后，三娘出现在阴月皇朝的大营门口。
　　“魔君，幽泉越来越不稳定，随时都有可能再次爆发。
　　还请早做打算。”
　　三娘劝着魔君七夜。
　　五十里外的悦来客栈某分号。
　　二楼单间内。
　　叶修躺在床上，进入诸天镜空间内。
　　【投影人】:司马三娘【年龄】：42【修为】：高级武者巅峰【掉落】：四品功法《甘露诀》，四品功法《悬瓠济世》，三品武技《神鬼矅青天》，五品医术《破雪望春》药品等等上品木灵根。
　　【投影人】：金光【年龄】；55【修为】：后天六层【掉落】：五品功法《万流归宗》，五品功法《不坏金身》，五品术法《雷动九天》，五品身法《步罡踏斗》，药品上品金灵根，实战经验。
　　叶修看着这信息感叹万分，这三娘就是一个顶级奶妈呀。
　　金光全能型的MT呀，修为弱一弱都不带破防的。
　　“设定--投影分身司马三娘，实力--普通人”“是否开启挑战”“是”选择场景叶修看着对面的司马三娘，谁能想到这么美的夫人还有半年的命。
　　十秒后，叶修再次出现在空间。
　　【与投影分身司马三娘战斗胜利】【掉落】：上品木灵根【是否具现】【否】“设定--投影分身金光，实力--普通人”“是否开启挑战”“是”五秒后叶修再次出来。
　　【与投影分身金光战斗胜利】【掉落】：五品功法《不坏金身》【是否具现】“确定”【具现上品木灵根具现中.具现完成】【具现五品功法《不坏金身》.具现中.具现完成】随着具现完成叶修站在原地。
　　一股深绿色的能量在叶修骨骼里更改他的灵根属性。
　　宁外一股记忆出现在叶修脑海中。
　　一个小孩站在那里，谁都没看到他在被欺负。
　　这一年他十岁。
　　趴着地上，衣服上都是鞋印。
　　怒吼道“我要做那一人之下.万人之上。”
　　时间眨眼过了三天，金光，七夜带领着四贤与四将出现在忘情森林外燕赤霞他们的聚集地。
　　双方决定暂时放开仇恨，共同对付阴世幽泉。
　　第二天，经过一夜讨论决定组建敢死队将阴世幽泉引爆。
　　敢死队分成两组，各自带着两极箭踏上征途，孔明船徐徐上升，终于要由魔气团的顶部往森林进发，燕赤霞、朱雀、三眼一组，另一组则有流云、书生。
　　此计划关系整个世道的安危，不容有失，然而两极箭只得两枝，所以一定要一矢中的，把镇压着阴世幽泉的莫邪宝剑的正气提升，然后才可以把玄魔雷放到幽泉的泉眼，再把玄魔雷引爆，一举把幽泉歼灭。
　　两艘孔明船甫进入魔气范围，即被魔气冲击得不断震荡。
　　这时流云二人所乘孔明船被石头击落，看见这一幕小倩晕了过去。
　　进入幽泉后三眼正要以两极箭射向莫邪宝剑，怎料幽泉的魔气突然爆发，三眼受重创，唯一的神射手也失去了，就在众人绝望之际，流云、书生竟再次出现，原来二人还没送命，众人希望再次燃起，两极箭一击即中，怎料玄魔雷却竟然失灵，必须要以人手引爆，赤霞、流云、采臣、朱雀终决定抽签定生死，流云竟然抽中，要留下引爆，怎料燕赤霞竟以定身咒令流云动弹不得。
　　燕赤霞用计令抽中死签的流云动弹不得，更命朱雀把流云、采臣送回去，朱雀终忍痛把二人带走，剩下燕赤霞准备送死。
　　朱雀驾着孔明船离开途中，采臣不断哀求朱雀回去救燕赤霞，朱雀虽然也不忍看着燕赤霞送命，然而自己却答应过燕赤霞要安全把流云、采臣送走，终于还是把心一横，继续离去。
　　营地内，众人知道燕赤霞要留下引爆玄魔雷，都为燕赤霞感到骄傲，最后众人离去，留下三娘、红叶在营中，以玄光术跟燕赤霞作人生中最后一次对话，赤霞、三娘、红叶在这最后关头，终于冰释前嫌，忘记以往一切误会，三人再次一家团聚，和好如初，场面悲壮感人。
　　燕赤霞在人生最后一刻终与三娘、红叶和解，已感此生无憾，终于引爆玄魔雷，燕赤霞即被弹出绝情山洞之外，眼看火舌就要把燕赤霞吞噬，流云竟以神行千里赶至，把燕赤霞救走，原来朱雀到最后还是回来了，终于众人在豪情中急急乘孔明船逃亡，火舌终把一切吞噬。
　　……
　　………
　　……“叮，宿主投影阴世幽泉重伤，是否取回？”
　　“是。”
　　叶修看着手里千疮百孔的幽泉投影，随手握紧。
　　阴世幽泉化作一道白光射入诸天镜内。
　　“叮，恭喜宿主获得能量200点。”
　　叶修站在窗前，抬头看向忘情森林的方向。


第16章 无泪之城
　　第十六章无泪之城无泪之城城主素天心，一个神仙般的人物。
　　谁也不知道她从何而来。
　　无泪之城又在和处，一个只在传说中存在的城。
　　两个月后-长安-相国府“父亲，我就要娶那上官将军的妹妹，玉儿姑娘。”
　　袁九天对着面前的老者求道。
　　“先生，你帮我说说呀，我就要玉儿。”
　　叶修看着面前的袁九天。
　　“相国，你认为呢，上官家虽是武官家但是他们家根基不深。
　　可以成为手中的工具。”
　　“嗯，此次就允你，这是最后一次了，娶了亲你就给我收收心。
　　科举将要开始，你要给我获取一个好名次。
　　光耀门楣。
　　我袁家深受皇恩，以耕读传家，在你这要延续下去。
　　只有千年的世家，哪有千年的皇朝。
　　儿可记住了。”
　　相国看着面前的袁九天眼神里却是充满了关爱。
　　“先生，就拜托你随九天走这一遭了。”
　　“相国放心，公子就交给我吧！”
　　叶修对着老者施礼道。
　　回到房间，叶修将些许书籍收入空间，打量四周，两个月了又要走了。
　　一个地方住久了，多少会有感情的，人呀这种生物就是恋旧。
　　两个月前，叶修来到长安城，恰逢相国之子城外遇险，从一只狼妖的口中救下了他，便被接回相国府，拜为客卿。
　　两个月时间，叶修读遍相国府与翰林院书籍。
　　发现原来这个世界至五百年前历史发生断层，五百年前历史仿佛被人抹去。
　　不经冷汗冒出。
　　好大的一盘棋。
　　两个月叶修都未刷出什么好东西，对于这爆率，叶修也是汗颜了“何时才可由非入欧！”
　　一袭书生长衫，周身气血被收敛，远远望去和普通书生无异。
　　手握长剑。
　　一表人才。
　　魔界，阴月皇朝幻波池小雪看着幻波池中的影像，惊的后退半步，差点坐在地上。
　　在七夜追问下太后终于承认了七夜不是他的儿子，当年因为蓝魔的事情，阴月太后小产，可是这么多年过来内心早以不知不觉的把七夜当作亲身儿子去爱惜。
　　此时月魔突然作祟，抢夺了太后身体的控制全，为了阻止七夜寻找身世的秘密，打开杀戒，就在七夜被逼即将出手之时，太后一阵心痛，昏迷过去。
　　经过镜无缘诊断，太后命不久亦，唯有无泪之城城主素天心方可救治太后，无奈七夜带着小雪开启寻找无泪之城的旅程。
　　边厢镇官道小倩和采臣在燕赤霞的护送下正在上京赴考的途中，那知小倩却在途中误闯入神秘的无泪之城，并无路离去，还看到了来自三百年前的远古幻觉——就是古时的女铸剑师莫邪，为了令宝剑开锋，竟跳进铸剑炉之内，突然小倩脑海中轰然猛向，一阵幻觉直袭她的思想之中，小倩竟看见莫邪的过去…此时素天心再次寻诸葛无为而至，并要诸葛无为跟她往寻无泪之城，只因诸葛无为的七世命运，便是由无泪之城开始…大幕拉开。
　　“先生，你说我们去提亲，玉儿会同意吗？”
　　袁九天骑在马上对身旁的叶修询问。
　　看着后面数十仆役挑着的聘礼。
　　这时。
　　“袁九天，受死。”
　　一道女声传来，只见一约十六的少女提剑杀来。
　　“玉儿，我们是去你家将军府提亲的，你不要闹了好不好。”
　　袁九天看着面前少女解释道。
　　不说这话还好，此时面前少女如同炸毛的母鸡，提剑便要刺来。
　　“谁要嫁给你，就算我嫁鸡嫁狗都不嫁给你这不学无术的废物。”
　　上官玉儿提剑便刺，瞬间叶修出手，两指夹住剑尖，稍一运力，宝剑化为碎片。
　　“玉儿，这事情我们还是问问你哥哥上官将军在说好吗？”
　　玉儿被叶修定住，请进了仆役所抬的轿子中。
　　半个时辰后，一行人来到将军府。
　　叶修抬头看向将军府，好熟悉的妖气。
　　将军府大厅内，叶修与上官远凡将军对面而座。
　　“我杀了你，袁九天，你不要跑，站住，让我杀了你，想娶我，除非你死了。”
　　上官玉儿进府后便被叶修解除定身。
　　袁九天想着府外跑去。
　　因为将军府在南城，距离野外比较近，袁九天慌不择路，跑向了城外森林。
　　上官玉儿尾随其后。
　　一阵大雾袭至，将二人吞没，看到这里叶修瞬间闪身进入大雾内。


第17章 ，天魔妖矿
　　第十七章，天魔妖矿大雾散去，上官玉儿还在追杀这袁九天。
　　“看你往哪里跑，不要动，让我砍你一剑。”
　　上官玉儿对着袁九天比划着手中的长剑。
　　看着这空无一人的城池，袁九天落下眼泪，“为何我那么喜欢你，你却要杀了我，为什么。”
　　就在眼泪落地的瞬间，城中天剑府中的铸剑炉火焰忽然点燃。
　　一道诡异无比的吼叫传出。
　　素天心和诸葛无为站在一片雾前“复活了，”什么“无泪之城复活了”，城是活的？
　　红叶欲杀七夜和小雪，那知突然又是一阵大雾袭至，雾过后，三人竟也被带至无泪之城，这是看的慌慌张张的上官玉儿，玉儿看的三人提醒道这里千万不可落泪。
　　否则就要妖魔杀出来。
　　原来就在袁九天落下眼泪瞬间，铸剑炉内的魔物复活了，瞬间出现在袁九天身后。
　　吓的上官玉儿撒腿就跑。
　　袁九天看着眼前的怪物，坐在了地上，一柄剑出现，眨眼间就要刺中袁九天。
　　叶修瞬间出手，一掌轰出，魔物被击飞出去。
　　看着眼前的人，知道不敌立刻就跑了。
　　那知小雪被城内的神秘气氛所感染，竟忍不住滴下泪来，时城中又传来魔物的叫声。
　　然后魔物竟从炉火中重生，更手持宝剑追杀众人。
　　便是七夜和燕红叶联手，竟也不是对手。
　　最后七夜和魔物硬拼，魔物未化魔前的记忆竟在七夜脑海中飞闪，七夜受不了刺击，终于昏倒了…此时魔物再次想杀人，却被突然出现的莫邪剑所刺中，魔物实时发出悲伤不己的哀呜，化成烟雾消失不见…原来有灵性的莫邪剑竟又把素天心和诸葛无为引至。
　　看着面前倒地昏迷的七夜，素天心暗暗叹息，命运还真是神奇。
　　【叮，投影目标素天心，是否投影。
　　】【确定!】远处一个房顶上叶修提着袁九天站在那里，经过刚才一场战斗，袁九天已经彻底对上官玉儿死心。
　　而后看到七夜等人大战魔物不由问道“先生，刚才那魔物是什么？”
　　叶修看看身边的袁九天回道“那是干将神剑，不过他魔化了而已。”
　　“既然是神剑，那为何要攻击于我，我似乎并未得罪于他？”
　　袁九天一脸疑惑。
　　“因为你流眼泪了，这座城叫无泪之城，所以流泪的都会被杀死。”
　　叶修淡淡道。
　　“先生，这座城可是有什么故事吗？”
　　九天看着叶修“还请先生解惑。”
　　“嗯，是一段凄美的故事。
　　怎么，你要听？”
　　叶修看着袁九天“好吧那就和你说道说道吧。”
　　话说百年前，名铸剑师天剑老人临死前，曾说过他的弟子干将和一夕谁能铸出一柄绝世之剑，把立在无泪之城广场中的「问天剑」斩断，谁能成为无泪之城的城主，更可迎娶天剑老人的女儿莫邪过门，于是，一向手足情深的干将和一夕，便开始了争夺师妹的铸剑竞赛。
　　这天，星空出现了天魔冲七杀的异像，而一颗殒石却坠在三人面前，赫然便是哪传说中的天魔妖矿。
　　天魔妖矿是万年难遇奇矿，传说中谁得到这妖矿，便可以铸成一对天下无双的宝剑，代价便是受到七世的诅咒…这天素天心送来稀世奇矿「六合金」，希望借干将把它铸成宝剑，来镇压即将爆发的阴世幽泉，干将为了救世，当然义不容辞，但却有一个条件，便是剑成之日，要借剑一用，把问天剑斩断，素天心遂暗然答应…干将以「六合金」铸剑之事，被一夕得知，他为怕干将把问天剑斩断，失去莫邪，就将偷偷藏起的「天魔妖矿」换去了干将的「六合金」，终于，干将被天魔妖矿的妖力控制，只顾铸剑，不理莫邪…一夕暗地里终以六合金铸成了「一夕」剑，以把问天剑斩断，莫邪本欲叫干将往阻止，那知干将为了令铸剑开锋，竟投身进炉火之内…干将化成炉灰，心死的莫邪只好带泪下嫁一夕。
　　那知就在成亲的当晚，干将竟化成魔物从火中重生，并以手上的「干将」剑把城民尽杀。
　　“先生，那就没有人能消灭魔物干将吗？”
　　袁九天看着叶修道。
　　“呵呵，有”叶修看着素天心一行人，那个奇美的女子就是素天心，叶修看的都有一丝心动了。
　　莫邪为了阻止干将一错再错，以仅余的天魔妖矿铸成了一柄「莫邪剑」，并在天心面前投身炉火，为「莫邪剑」开锋，交托天心要以「莫邪剑」把干将杀死。
　　可是她不知道她的举动伤害道另外一个人一夕。
　　走吧没什么好看的了。
　　跟着我继续看戏。
　　说话间二人消失在楼顶。
　　“嗯？”
　　素天心看着二人消失的地方，“怎么了”诸葛无为看着她问道。
　　“没什么，可能是出现幻觉了。”


第18章 ，阴月大祭
　　素天心带着众人来到铸剑阁的大厅，这时小倩与宁采臣出现在无泪之城外。
　　叶修已经带着袁九天离开了无泪之城，该拿的东西拿到了，留下也就没什么事情了。
　　长安城相国府“父亲，这次如果不是先生恐怕我就回不来了。”
　　袁九天看着眼前的父亲道。
　　“既然，人家将军府看不上我们家，那这亲家就不结了吧！
　　回头爹爹为你物色一个好人家的姑娘。”
　　相国看这身边的儿子“你先下去吧，我与先生有事相商。”
　　说罢挥了挥手。
　　看着袁九天离开。
　　“先生，此去可是发现了什么？”
　　看着座在下首的叶修，相国疑惑道。
　　“回相国，只是一些邪魔外道不安分罢了。”
　　叶修抬头放下手里的茶盏。
　　“唉，大唐建国不过五十年，邪魔外道就开始不安分了，多事之秋啊！”
　　相国感叹“先生，相国府就拜托先生你了。”
　　“好，那相国我先下去休息了。”
　　叶修离开后相国依然座在哪里。
　　回到房间叶修盘膝坐在床上。
　　便进入诸天镜空间内。
　　给我投影素天心。
　　【投影人】：素天心（慈航道人分身）【年龄】：570岁【修为】：炼虚合道【掉落】：九品功法《太上开演秘密藏经》，九品功法《九转元功》（前三层），九品功法《甘露诀》七品功法《玄心奥妙诀》（全），后天灵宝(北斗七星剑）等等。
　　果然，这个世界！
　　“开始吧！”
　　“设定—投影分身素天心，实力—普通人。”
　　“是否开启挑战？”
　　“是”叶修选好场景后，看着对面的女人，你无法想象，一个500多岁的老女人居然有这18岁的容颜。
　　一分钟后叶修再次站在诸天镜的空间里。
　　【与投影分身素天心战斗胜利】【掉落】：九品功法《九转元功》（前三层）。
　　【是否具现】“是”就在这时无泪之城的素天心抬头看向了长安方向。
　　便又底下了头。
　　一股能量遍游周身，改造着叶修，这股能量霸道无比，叶修体内血脉被冲破，又愈合再次冲破，反复之，大约一个时辰后叶修站了起来，这就是九转元功吗？
　　好霸道的功法。
　　其实想想也知道《九转元功》可是阐教护教神功，岂是一般功法可比的。
　　叶修忽然发现自己的身体布满血痂，运气九转元功，周身一震，衣服与血痂全部都消失。
　　看着自己那玉质的身体，洁白无瑕，女人看到都会嫉妒。
　　空间中取出长袍穿上，公子世无双，陌上人如玉。
　　一点也不过分。
　　再次开启挑战，果然那概率让人想哭，四十九次除了司马三娘出了个功法几瓶丹药再无所获。
　　无泪之城，袁九天（假）突然出现，并有意流泪欲引干将出来，和上官玉儿同归于尽，众人被逼再战干将，终于，诸葛无为、小雪和素天心为救众人，而和干将同归于尽。
　　无法七夜只好与小倩离开了无泪之城！
　　七夜此时发现，魔宫已生突变，于是急忙赶回魔宫，镜无缘求七夜杀死太后，然而七夜始终放不下跟太后的感情，七夜最后还是把太后救走了。
　　二人便在人间过着普通人家的生活。
　　自从上官玉儿离开无泪之城后见到魔门中人的利害，一心想收归己用，然魔门中人只想过普通人的生活，这一次上官玉儿竟要求众魔宫门人把相国杀死，众门人虽然都想过平凡生活，不想再打打杀杀，然而玉儿一直照顾众人，众人也不敢逆玉儿的意思。
　　看着遍地的魔门中人的尸体，玉儿十分害怕，她永远想不到相国府居然有那么厉害的人。
　　镜无缘找到了七夜。
　　“魔君，望魔君从掌阴月皇朝。”
　　“我早已不是你们的魔君，我只想过普通人的生活”七夜未曾露面“你们走吧！”
　　镜无缘将玉儿让人袭击相国府的事情告知，当知道魔门死伤惨重之时，七夜打开了房门。
　　自从知道自己是七世怨侣后七夜一心寻死，终于约了无缘、四贤和一众魔宫门人开最后一次阴月大祭，期间众人欢畅痛饮，根本没人发现七夜求死之心，七夜更把圣君一职交予无缘，并且把自己的真正身份以故事形式说给所有魔宫中人听，众人听后只觉感动，终于众人一醉到天明。
　　原来阴月大祭是阴月皇朝二十年一次的祭祀活动，因为月魔的原因，魔门中人大都离开了魔界。
　　阴月大祭后七夜悄然离去。
　　就在七夜离开之后，玉儿竟然带着大批玄心正宗的人来至，无缘、四贤、众魔宫门人还是宿醉未醒，玉儿已下令要围捕众魔宫中人，小倩纵然及时揭发此事，却也欲救无从。
　　叶修看着这一切感叹“不是自己地盘还敢喝那么多酒，找死呢，喝酒误事呀！”
　　随后闪身离开。


第19章 金光入魔
　　第十九章金光入魔叶修出现在玄心正宗后山，他为了叫一个人，一个已经死去的人。
　　“你来了，”叶修淡淡道。
　　“可以告诉我这个世界到底是怎么回事吗？”
　　来者是一美丽的女子，“你猜到我会来？”
　　原来这美丽的女子正是在无泪之城与干将同归于尽的素天心。
　　“你知道，掌中佛国吗？”
　　素天心看着叶修“这里是迦叶的掌中佛国碎片。”
　　“怎么可能，佛不是都死光了吗？”
　　“是昊天镜带你来这个世界的吧？”
　　素天心又道“什么昊天镜，昊天镜不是玉皇大帝的法器吗？”
　　叶修疑惑？
　　“玉皇大帝，你是说那个修了三千多世的分身吗，一个影子的分身，你说可笑吗？”
　　“可以告诉我诸天神佛到底去哪里了吗？”
　　叶修再次问道。
　　“小朋友，这些你会知道的，对了这柄剑给你，是一个人让我交给你的，你会用到的。”
　　再次消失了。
　　如果不是地上的剑，叶修无论如何也不会相信她的话。
　　皇宫中朝堂之上原来金光捉掉无缘等人是为了要挟阴月皇朝归降，由七夜继续当圣君。
　　在皇上面前为七夜无聂小倩求亲，如果七夜不同意就杀了阴月皇朝众人。
　　七夜看着做在龙椅上的皇帝，想起阴月太后对自己的好，无奈只能同意了。
　　宁采臣知道宁母心愿是和七夜团聚，终抛开愁云，坚强的站起来，和宁母一起出席七夜和小倩的婚礼。
　　宁母再见到七夜，想到这个就是失散多年的亲儿子，心里万般激动。
　　宁采臣也打开了心结和七夜相认，一家终可团圆。
　　阴月在大婚前把决定把七夜和小倩的真身送回给二人，二人高兴不已…大婚当日，阴月皇朝上下都在为七夜和小倩这个意义重大的婚礼而欢呼，一切都似乎进行得非常顺利！
　　小倩、七夜的大婚庆典，原来只是金光用来一举歼灭魔宫的工具。
　　金光借着大婚之时魔宫门人齐集这个机会，把魔宫中人尽数杀光，更以宁母作要挟，命七夜等人束手就擒。
　　此时阴月太后扑出欲救宁母，金光竟然出手一掌将宁母杀掉。
　　幸亏诸葛流云赶到使用隐身符篆将七夜一众救走。
　　长安西城的街道上。
　　宁母的尸体被悬挂在旗杆上，这是一个被金光用来引七夜出来的诱饵。
　　在这诱饵两旁的房间里由朱雀与青龙带领埋伏下的玄心正宗弟子。
　　正午时分。
　　叶修看着天上的金乌，散发着光热，温暖人间大地。
　　将阴暗之处消散。
　　“这么好的天气却用来杀人，可惜了。”
　　“先生，什么可惜了。”
　　袁九天看着背手而立的叶修道“这金光太可恶了，杀了人家母亲还要将人家尸体悬挂暴晒。”
　　大街是空无一人，地上的废纸被一阵风卷起，空中起伏。
　　三娘怕七夜再次受到伤害，跟着他一起去抢尸。
　　朱雀看着七夜二人，想起了昔日阴世幽泉外并肩作战，阴世幽泉毁灭后的饮酒狂欢，就像是昨日才发生的一样。
　　青龙看到七夜出现想要带人杀出，却被朱雀拦住。
　　“放他走吧，让他带着宁母走吧！”
　　“你知道你在说什么。
　　宗主有令，阴月皇朝的余孽杀无赦。”
　　青龙看着朱雀“你要抗命吗？”
　　“如果是你的母亲你会怎么做。”
　　朱雀看着青龙。
　　青龙哑然。
　　轰！
　　宁母的尸体被炸的粉碎。
　　原来为了引七夜出来，金光早以在宁母的尸体内埋下了玄阴雷，只要移动必定爆炸。
　　七夜被爆炸气浪冲到十几米外，看着化作粉碎的母亲尸体，七夜懵了。
　　此时金光出现。
　　“这份礼物还满意吗？
　　七夜魔君。”
　　金光看着即欲发狂的七夜。
　　原来早在金光强炼玄心奥妙诀的时候，金光已经入魔，只是他自己没有察觉。
　　因为玄心奥妙诀修炼需要心中有爱。
　　金光，逆炼玄心奥妙诀早已走火入魔，全身功力尽失。
　　四将无法只好带着金光去南郭镇求三娘医治。
　　金光虽不愿意，然而此刻却非要求白发红叶不可。
　　金光终于在红叶面前跪下，可是白发红叶却在众目睽睽之下羞辱金光，金光大怒离去。
　　金光因逆练玄心奥妙诀，生命危在旦夕，三娘却因为金光的危机，想到了医治红叶的方法，同时亦有可能令金光也能复原，金光、四将听后重燃希望。
　　而后金光等人咄咄逼人，使白发红叶、流云走上了绝路。
　　白发红叶为了要让流云永远记得自己，终于自愿让金光把自己身上的玄心奥妙诀功力吸走，终于，白发红叶的头发变回黑色，黑发红叶重回现实世界，而红叶的生命危险亦不再存在，三娘大喜，而金光获得白发红叶的功力玄心奥妙诀大成。
　　但是金光不知道此时自己已经魔根深种。


第20章 天魔冲七杀（倩女幽魂结束了）
　　第二十章，天魔冲七杀看着在自己面前破碎母亲尸体，这一刻七夜崩溃了。
　　朱雀，青龙也退后为七夜让出了一条道路。
　　三娘拉着七夜想要快些离开。
　　这是七夜身上崛起一股气势。
　　“吾，今将再入魔道，你们欠吾的，吾将十倍讨回。”
　　七夜看着眼前玄心正宗的众人“吾将让你们为我魔门死去的勇士陪葬。”
　　这时月魔出现在七夜身后“就凭你这凡人之躯吗，你拿什么报仇。”
　　乘机把一夕剑插在了七夜面前。
　　“拿起来，拿起来你讲拥有力量，有力量你才能为因你而死的人们报仇。”
　　手中，已是凡人的七夜抵受不了一夕剑的剑气，杀气一时大盛，他竟然控制不了一夕剑了。
　　要入魔他只有杀人。
　　七夜竟要杀掉三娘，迫所有人与自己为敌。
　　此时三娘知道若自己被七夜杀了，七夜便再没有回头之路，现在三娘现在可以做的，就只有逃命了，可是三娘如何是被一夕剑控制入魔的七夜对手，还是被追上了。
　　“七夜，你醒醒，七夜，我是三娘呀，七夜。”
　　三娘还在试图唤醒被一夕控制的七夜。
　　可是没有的你永远叫不醒一个装睡的人，七夜也知道自己下不了手，毕竟三娘对自己那么好。
　　一轮攻击后三娘还是逃走了，这次七夜没有追，他想给三娘机会，去见见一些人最后一面。
　　燕赤霞远远的看着三娘飞奔而来，此时的三娘已经无药可医了。
　　“不要报仇，不要让七夜入魔。”
　　这是三娘留下的最后一句话。
　　三娘是幸福的，死在心爱的人怀里，三娘是不幸的，死在自己半个孩子手中。
　　在他心中七夜是个可怜的孩子。
　　七夜想要成魔，就要绝情绝爱，那即是要杀了小倩。
　　七夜主动罗致四散的魔宫门人，欲借着天魔冲七杀的力量报仇。
　　小倩却怕七夜会因此真的重入魔道，到时一切便不可挽回，反而希望借着自己对七夜的爱把七夜唤醒，竟独自上路找寻七夜。
　　京城外一座小山上七夜要小倩用蓝魔之泪证明小倩对自己的爱，如果小倩不是真心爱自己，便会立即杀了小倩重入魔道，但如果小倩的爱自己，便要小倩把自己杀了。
　　聂小倩对七夜说出了“我爱你”七夜哥哥我们回去好吗，我们不报仇了好吗?
　　，七夜看着手中的蓝魔之泪黯然无光。
　　知道小倩再一次骗了自己。
　　七夜既痛心又失望，想不到自己尽了最大的努力，小倩还是没有爱上自己。
　　这份打击仿佛就是那压死骆驼的最后一根稻草。
　　抽出手中一夕剑一剑刺入小倩心口。
　　七夜不能自控的借着一夕剑的力量入魔，小倩尸身被这股强大力量打成飞灰。
　　远处的小山上，叶修看着入魔的七夜“棋子，居然还想跳出棋盘。
　　一点觉悟都没有呀。”
　　摸着手中的七星剑，你说是吗？
　　仿佛是为了回应叶修的话，七星剑嗡嗡的颤抖了两声。
　　大家都在为一个月后的天魔冲七杀作好准备。
　　这可能是天下间最后一个新年。
　　宁采臣看见大街之上人人喜气洋洋，全不知道大祸快要临头，内心只觉戚戚然。
　　仿佛是发现了什么。
　　宁采臣快步向前。
　　“是你，兰若寺烤肉的那个人!”宁采臣看着面前的叶修十分惊讶。
　　“呵呵，小书生，进京赶考呀？”
　　叶修看着眼前的人笑了笑，马上要开始春闱了准备的怎么样呀？
　　“没，没什么，准备的还好。”
　　宁采臣话语间有些躲闪。
　　“那我先走了，你在慢慢逛”宁采臣逃逸似的离开了。
　　“先生，认识刚才那个书生？”
　　袁九天很疑惑。
　　原来袁九天自从上次无泪之城回来了在家用功苦读，最近才有时间出来透透气。
　　“宁外一枚棋子罢了。
　　走吧回去吧，这个新年不会安稳了。
　　天魔冲七杀之期已至，七夜欲借助这股诡异的力量为所有阴月王朝的子民报仇。
　　燕赤霞领着流云和一众玄心正宗门人赶至，与七夜大战起来，玄心正宗死伤无数。
　　七夜似是打不死般，燕赤霞一方渐落下风。
　　眼见七夜又要再次吸纳天魔冲七杀的力量。
　　如果他不停止，将无人是他对手。
　　此时金光昂然步至，想要用玄心奥妙诀之功力把七夜打败，谁料在最后关头，金光竟半点功力也使不出来。
　　原来他入魔以深，一个魔怎么可能使用正道的光。
　　七夜一剑刺出，金光无处可逃，在这一剑下化作飞灰。
　　众人在七夜剑下皆有损伤。
　　看着七夜因为天魔冲七杀，实力越来越强，燕赤霞无法想要与七夜同归于尽，这时诸葛流云先冲出，一掌被七夜打的倒飞出去。
　　远处一白发女子突然而至，接住倒飞的流云。
　　使用玄心奥妙诀想要与七夜同归于尽。
　　哪知任然不是对手。
　　“你还不出手吗？”
　　一道女声从耳边响起。
　　叶修看着身边的丽人。
　　“怎么你们下棋的人都不着急，想让我这旁观者下场搅局，可不能吧？”
　　叶修看着素天心笑道。
　　“错，我不是下棋人，我也是旁观者，这局棋只有一个棋手。”
　　“噢，自下自的？”
　　叶修疑惑“嗯，我要走了。”
　　“去哪里？”
　　“去该去的地方，这地方不属于我们。”
　　素天心看着叶修“你还有一次出手机会，你会出手吗？”
　　“会吗？
　　我也不知道，看情况吧。”
　　“嗯，我走了，小心千手观音”素天心消失了。
　　“?
　　??”
　　叶修十分疑惑慈航道人的分身居然叫小心千手观音。
　　什么鬼。
　　此时战斗即将结束，小倩以自己做锁，锁住了七夜，宁采臣拉弓满弦准备射出两极箭。
　　看到这一幕叶修一个闪身出现在宁采臣面前，探手，收走了两极箭。
　　“兄弟，是你。”
　　看到来人是叶修，宁采臣十分惊讶。
　　叶修没有说话，挥手将天上，天魔能量收入诸天镜中，七星剑斩出，至七夜二人身体而过。
　　这一剑并未伤及二人。
　　一声哀嚎传来，空中干将莫邪之魂消散。
　　“叮，恭喜宿主完成主线任务：解开七世怨侣封印。”
　　“叮，奖励能量三千点。”
　　“叮，恭喜宿主吸收天魔能量云奖励能量七千点。”
　　“叮，宿主完成任务是否回归？”
　　“宿主，快走，他们来了。”
　　“回归”叶修赶紧道。
　　“施主，来了就不要急着走呀！”
　　一声佛号喊出。
　　一掌至天外拍来，带着毁天灭地之威势，非人力可力敌。
　　七夜二人瞬间化作飞灰。
　　此时，宁采臣仿佛换了个人，“阿弥陀佛”“施主你还是来了。”
　　叶修看着眼前的宁采臣，不敢相信，他居然那么强。
　　【叮，投影目标宁采臣，是否投影】【确定】还敢动手脚，一掌拍出，叶修倒飞出去，连续撞破远处两座山。
　　一口鲜血吐出。
　　【叮，发现宿主有致命危险，强制回归。
　　】“还想逃。”
　　宁采臣看着即将化作一道白光消失的叶修再次一掌拍出。
　　“你过了，我阐教的后人岂是你西方教之人可杀。”
　　一道美丽的身影出现同样一掌挥出。
　　来人正是素天心。
　　此时叶修化作白光消失了。
　　“慈航你要与我们西方教为敌？”
　　“迦叶，你化作一夕，又化作宁采臣又是为何。”
　　“汝为何，吾便为何。”
　　如此我们便各凭手段吧！
　　、第一卷结束了，求推荐，求收藏。


第21章 四校联盟选拔
　　第二十一章四校联盟选拔叶修回到现实时空任然未曾醒了，“叮，检测到宿主重伤垂死，开启治疗模式，消耗能量两W点。”
　　“叮，检测到宿主脱离生命危险，治疗模式关闭。”
　　一个时辰后，叶修再次醒来。
　　“诸天镜，我这是怎么了？”
　　“叮，宿主被迦叶击中，重伤垂死，诸天镜消耗能量将宿主救活。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　叶修感谢到。
　　“诸天镜我这身体怎么了。”
　　“宿主被重伤，修为掉落。”
　　“诸天镜，核算此次收获。”
　　“叮，宿主完成主线任务获得能量三千点，支线任务五个获得能量两千五百点，获得阴世幽泉获得能量一万二百点，获得铸剑台获得能量五千点，获得天魔能量云获得能量七千点，共计能量两万七千七百点，开启治疗模式消耗能量五千点，治疗宿主消耗能量两万点，共计获得能量两千七百点。”
　　“卧槽，你是土匪呀！
　　我拼死拼活就获得能量两千七百点，一次扣我两万五能不能少扣点。”
　　“不能”查看状态：【镜主】叶修【年龄】十六【修为】中级武者（后天二层）【功法】一品功法《灵蛇锻体术》，二品身法《御风逍遥游》，九品功法《太上开演秘密藏经》，九品功法《九转元功》（前三层）（封印状态，只能修炼第一层），七品功法《玄心奥妙诀》（全）（封印状态，修为不够），六品武技《斩天剑经》（残）（封印状态，只可以使用第一式）。
　　【天赋】上品木灵根，上品剑道天赋，中品金灵根。
　　【武器】后天灵宝七星剑看着自己的面板，叶修无奈，一夜回到解放前啊！
　　看着外面的天色，金乌将起。
　　穿上练功服叶修再次来到小公园。
　　摆开姿势，全力运转九转元功，感觉体内的筋骨再次发生变化。
　　如果说灵蛇锻体术对身体强化是1.5那么九转元功就是20十几倍的差距。
　　这一练就是一天。
　　金乌西降叶修醒了过来，看着皮肤上乌黑的油渍好不恶心。
　　“叶修，你这一天去哪里，”看着回来的叶修叶筱兰关切的问道。
　　“没去哪里，就是修炼忘记时间了，小兰姐有吃的吗？
　　我饿了。”
　　“嗯，厨房还有馒头我去给你热热。
　　你先去洗澡我一会儿叫你。”
　　小兰跑向厨房。
　　第二天叶修照常去上学。
　　当他来到学校的时候，发现校门口停了辆军用战车，这让他很好奇。
　　这个时代军队的作用不用说，自然是举足轻重的。
　　当初妖兽肆虐的时候是军方浴血奋战，才能在群兽环伺的环境下，建立的一个个城郡。
　　“有军人来学校吗？”
　　叶修怀着好奇走进了班级，发现大家都在讨论着，每个人的脸上都是兴奋。
　　叶修是一个独来独往的人，和班级里的同学几乎没有什么交集。
　　所以也没有人找他说话。
　　“龙哥，你知道军人来我们学校干什么呀！”
　　“龙哥”是一位长相较英俊的少年，加上他的实力不弱，家里开了个公司，妥妥的富二代，自然成了一个小头头。
　　白天龙轻咳一声道：“这个消息也是我爸告诉我的，说是学校联合军方给我们这些初级班弄一个考核，不过具体是什么就不清楚了，据说考核成绩优秀者，会直接升到高级班。”
　　这话一出，班级就炸开了，他们既兴奋又紧张，每个人都在叽叽喳喳的。
　　唯有叶修显得很平静，独自一个人坐在那里，仿佛对什么都不曾在意，众人也都见怪不怪了，自动忽视他。
　　就在这个时候，中年老师走了进来，将班级的众人叫到了练武场集合。
　　此时练武场上黑压压一片，足有几百号人。
　　高台上，站着两个人影，一个是清瘦的老人，另一个则是身穿军服的一名中年军官。
　　这时，这名军官走上前来，他手背在身后，冷漠的眼神扫过众学员，无不让人感觉到了一股寒气涌了上来，内心产生了颤栗，冷汗不知不觉就流了下来，好似在面对一头绝世凶兽般。
　　“高手！”
　　高台上，风厚扫了一眼众学员之后，开口道：“我是风厚，是你们此次考核的教官。”
　　“下面我来宣布此次考核的内容：本次将选取一百头凶兽，放在各个兽场之中，交给你们对付，随便你们组队还是个人，而根据你们的表现，我们会打相应的分数，就这样。”
　　他说完之后，便退了回去。
　　而这时校长接着说道：“本次考核前一百名，将直接获得晋升高级班的资格，同时前三名奖励血气丹！”
　　众学员们听到这话，眼中的热情被点燃，不仅能直升高级班，还能获得血气丹，让每一个都摩拳擦掌，兴致勃勃。
　　“对付凶兽么。”
　　叶修心中自语，眼中也升起了一些兴趣。
　　随后，校长宣布考核明天正式开始，让所有人回去准备好。
　　解散之后，众学员们立刻开始喧闹起来，或三三两两组队，或开始讨论什么什么凶兽，或直接开始临时抱佛脚的……
　　……叶修没有加入这些学员，他独自离开回到小公园继续开始修炼。
　　晚上躺在床上开始了日常挑战，果然可怜的爆率。
　　第二天“都是一级凶兽么。”
　　叶修看了看，发现基本上都是一级凶兽。
　　不过这也很正常，毕竟在场的学员里，达到中级预备武者的，根本没有几个。
　　而且即便达到了中级预备武者，但面对二级凶兽，怕是也不敌。
　　风厚站在办公室内，通过巨大的落地窗看着下面众学员的表现，不由摇了摇头。
　　“这届学生不行啊，一个能打的都没有。”
　　“他们都是从小就在城内长大的，从来没有接触过凶兽，很正常。”
　　校长走了过来，递给风厚一杯茶，笑着道。
　　风厚没有说话，他也知道这是事实，当他准备收回目光时，却不小心撇到了叶修，看到后者那平静如水的神色，他才微微点头。
　　“唔，总算出了一个不错的小家伙。”
　　校长刚要询问，周坤龙便走了出去，“准备一下，考核开始吧。”
　　“唔，总算出了一个不错的小家伙。”
　　……
　　………
　　…“各位！”
　　一道嘹亮的声音传入每一个学员耳中。
　　风厚站在高台上，向所有学员道：“看来你们都准备好了，那我宣布，考核正式开始。”
　　“记住，如果你们觉得无法继续下去了，就向你旁边的教官求救，不过一旦求救，就意味着你已经丧失资格了。”
　　嗖！
　　说完之后，风厚就直接从高台上消失，好似缩地成寸一样，下一瞬就出现在教学楼上。
　　“关门！”
　　随着一声令下，‘轰隆隆’一声，考核，正式开始！
　　封闭的地下兽场内，几百名学员们立刻分开，他们各自挑选凶兽，基本上都在组队，毕竟面对那狰狞的凶兽，他们心里根本没底。
　　所以，当叶修独自一人前往凶兽所在的区域时，自然就是引人注目的。
　　“这家伙是谁？
　　居然独自一人？”
　　“这个时候逞能，也不看看场合。”
　　“别管他了，我们还是商量怎么对付凶兽吧……”


第22章 四校联盟选拔2
　　第二十二章四校联盟选拔2叶修直接来到了第一区域，这里的凶兽是剑猪，是这一百头一级凶兽中最强的一头，已经半只脚迈入了二级凶兽的层次。
　　他想拿这头剑猪来试试自己恢复多少。
　　这里早有一名教官等着，他看着叶修一个人过来，不由挑眉，“就你一个？”
　　叶修点了点头。
　　“真是初生之犊不畏虎。”
　　青年教官摇了摇头，他也没劝说什么，都是自己的选择而已。
　　他指了指旁边放着的防身服和武器，“这些你穿着吧，待会儿不行了记得叫救命。”
　　显然在他看来，叶修就是在逞能而已。
　　叶修直接拿起一旁的百炼精钢剑，打量了一眼，满意的点头，然后直接走了进去。
　　“喂，同学，你的防身服忘了拿了。”
　　“不用了，反正很快就结束了。”
　　很快就结束了？
　　青年教官听到这话，神色微怔。
　　就在这个时候，忽然一声剑鸣响起，青年教官下意识抬头，然后便看到了让他张大嘴巴的一幕。
　　只见那先前那英俊少年，以不可思议的角度，直接一剑贯穿了那剑猪的喉咙。
　　伴随着一声凄惨的嚎叫，剑猪庞大的身躯倒下，溅起一阵尘灰，死的不能再死。
　　“好剑。”
　　叶修弹了弹剑身，将上面的血液抖干净，放回了原位，迈步离开。
　　整个过程，不超过五分钟。
　　“同，同学，你，你的名字。”
　　“叶修。”
　　远远的声音传来。
　　青年教官眼神恍惚，他看着那剑猪尸体，联想刚才叶修那利落的一剑，从对方的出手，他仿佛看到了一种千锤百炼的熟练感。
　　杀凶兽，就好像跟吃饭喝水一样简单。
　　“叶修么，这一届金陵附属高中出了个不得了的家伙啊。”
　　青年教官感慨道，而后拿出成绩表，写上了叶修的名字，而在成绩那一栏，他直接打了个sss级评价。
　　没有在这多做停留，叶修直接从偏门离开了。
　　这里最强的凶兽都挡不住他一剑，再留着也没什么意思，还不如去修行。
　　他来到学校后面的一处公园内，一边进行每天的例行修行，一边意识入住诸天镜空间，开始挑战投影。
　　【与投影分身素天心战斗胜利】【掉落】无【与投影分身司马三娘战斗胜利】【掉落】三品丹药（七宝丹）一瓶【是否具现】【否】半小时后叶修看看手中的丹药，唉这可怜的爆率。
　　另一边。
　　历时大半天的时间，考核终于结束了。
　　对于这些学员们来说，这次比赛算的上是痛苦和折磨了，怕是很长一段时间都让他们无法忘怀，甚至晚上还会做噩梦。
　　轻的呕吐不止，重的，差点儿都残废了。
　　这还只是残酷现实的冰山一角，真正的外部世界，比这还要残酷千百倍。
　　办公室内。
　　风厚喝了一口茶，接过了教官们统一好的成绩表，上面密密麻麻写满了名字，成绩按照从高到低依次排名。
　　他先是从下往上看，越看眉头皱的越紧。
　　“果然表现的很差，这些学员如果放在野外，不出一天，怕是毛都没剩了。”
　　旁边校长和各个班的班主任只能尴尬一笑，不知道说什么好。
　　风厚往上看了看，说道。
　　不过下一刻，他就露出了惊色，“这个第一名叶修怎么回事，为什么给他SSS评价！”
　　SSS评价？
　　旁边，校长和各个班主任听到这话，都惊的直接站起身来，险些怀疑自己的耳朵出现问题。
　　尤其是那中年老师，更是如此，他甚至怀疑这是哪个同名同姓的，不可能是他班里的那个叶修。
　　SSS评价，他执教这么多年，就没有出现过这么高的评价！
　　这时，那负责第一区域考核的青年教官走出，执礼道：“报告长官，是我评的，这是依据，请您过目。”
　　说着，青年教官将当时拍下的画面投影到空中，供在场的众人观看。
　　画面中，只见一位英俊的少年手执一柄长剑，以一种‘羚羊挂角，无迹可寻’的角度贯穿了铁毛猪的弱点，一击必杀！
　　太完美了！
　　“我们学校里竟然还有这样的天才学员！”
　　校长老脸都笑成了一朵菊花。
　　中年老师则不敢相信自己的眼睛，画面中那个英俊少年，正是他班里的叶修，也是他之前为之可惜，并且不看好的穷小子。
　　“这家伙，居然隐藏的这么深！”
　　平时叶修太安静了，从不参加班级活动，也不跟人切磋，只是照常上课，以至于中年老师根本不知道叶修的实力境界如何。
　　在他看来，这个叶修很有可能是那种传说中的战斗天才，能够很快洞悉战斗细节，不然怎能做到这般轻易的秒杀那剑猪。
　　“不错，总算出了一个出色的小家伙，记得好好培养，未来必定不凡。”
　　风厚笑着对校长道。
　　校长点头，“那是自然，这等天才学员，我们学院必会将其列为重点培养的目标之一。”
　　他刚刚看过叶修的资料了，出生福利院，可以说是一穷二白，但就是这样的背景，却走到了这一步，不得不说，对方必定是一个天才。
　　若是培养，未来不说一飞冲天，起码能够大放异彩，这对于他们学院的名声也是很好的促进作用。


第23章 四校联盟选拔3
　　第二十三章四校联盟选拔3第二天他来到学校上课。
　　不过刚进入学校，就被中年老师叫了过去。
　　办公室内。
　　中年老师看着眼前英俊挺拔的少年，眼神有些恍惚，直到现在，他还有些没回过神来。
　　SSS级评价，简直要吓死个人咧！
　　“你，你达到什么境界了？”
　　“中级武者。”
　　叶修没打算隐瞒，也没有隐瞒的必要，他如此高调的原因，就是想要获得学校的关注。
　　这样一来，他就能获得培养，才能缩短成为后天武者的时间。
　　“中级武者！
　　？”
　　中年老师眼睛都直了，他原本以为叶修也就低级武者而已，结果完全出乎了他的预料。
　　“你……
　　你怎么修行的？”
　　他想说，你哪里来的资源修到中级武者的。
　　“就这么练着练着就突破了啊。”
　　叶修装作一脸懵懂的样子，让中年老师无话可说。
　　他也没有继续追问下去，这是个人隐私，他只是执教的老师，不可能对学生寻根刨底的问。
　　叶修也知道这一点，所以才并不在意暴露自己的修为境界。
　　学校可不是那些家族，后者恨不得把你八辈祖宗的信息都挖出来，力求完全掌控，而这里只要你表现出天赋，便会得到优待。
　　无他，优胜劣汰而已。
　　随后，中年老师带着叶修去见了校长，一顿慰问赞美之后，叶修手中又多了五瓶血气丹。
　　这是他考核第一的奖励。
　　当他回到班级之后，往日忽视他的那些同学们全都齐齐看向了他，目光中透着好奇、敬佩、惧怕、嫉妒等等。
　　之后的日子，叶修每天除了上课之外，其余时间都在疯狂修行，颇有一种不问世事、如疯如魔的感觉。
　　终于，在三个月后。
　　他成功的达到了高级武者！
　　嘣！
　　小树林内，叶修稳稳的站在那里，浑身一条条大筋绷紧跟弓弦一样，每次出拳都好像在开弓，而这拳头落下的时候，则如同中箭一样。
　　这是练血圆满。
　　“终于达到了……
　　……”三个月时间除了吃喝学习之外，就是修行，不停的修行。
　　要不是他拥有前世的心性，还真不一定能坚持下来，毕竟太枯燥了。
　　要想进军武道，首先要克服的，便是这份枯燥寂寞。
　　而这个时候，叶修忽然感觉到自己四周出现了一个个小光点，不多，只有十几个，泛着淡金色，透着一丝锋锐，不断融入自己的躯体内，强化身体。
　　嗯？
　　“这是，天地间的金系灵力？”
　　叶修神色一动，感应片刻，带着惊异道。
　　“灵根武者的优势，开始显现了么。”
　　虽说灵根武者的优势要在后天武者境界才能完全体现出来，但其实在高级武者的时候，便开始初步显示出来了。
　　最直观的，便是这自主吸收天地间与自己属性相合的灵力。
　　这些灵力会融合入身体之中，淬炼躯体，而这可比什么血气丹、凶兽血肉效果要来的好的多，甚至可以说，甩几条街。
　　自己四周再次出现了一个个小光点，大约有百多个，泛着墨绿色，透着一丝生机，不断融入自己的躯体内，强化修复身体。
　　这是木灵根，好舒服。
　　全力运转九转元功，轰！
　　枷锁被打开。
　　这就是九转元功第一层小成。
　　好强大。
　　第二天，回到学校后。
　　中年老师进入教室，叶修跟我走一趟，校长找你。
　　校长室内已经有7位高年级学生在里面了。
　　“这次百城联盟的百校联赛要开始了，我们金陵赛区要从数百高中学校选出四所学校代表去参加百校争霸赛。
　　各赛区的前十名将有机会直接加入高等学府。”
　　校长看着面前的八个学生。
　　“你们八人将代表我们金陵附属高中去参加这次比赛。”
　　“你们有信心吗？”
　　七人异口同声道“有”校长看着未曾说话的叶修“叶修，这次是你的一次机会，一次加入高等学府的机会，难道你不想要吗？”
　　“想要，我一定会将第一为学校拿回来。”
　　“好，有你这句话我就放心了。”
　　校长看着面前的叶修。
　　这两个星期我们学校会组织老师为你们集训，你们要认真学习。
　　半个月后比赛全力以赴。
　　“是，”七人同时道，疑惑的看着未曾答复的叶修“我不需要，这几天我要出城一趟，半月后我准时来学校报到。”
　　叶修说完转身离开了校长室。
　　“这人是谁呀，这么拽。”
　　其中一个男生低声问道“还能有谁，我们学校最牛新人王，那个上次考核sss的家伙。”
　　“是他，切不就是杀了个一级凶兽吗，有什么好拽的。
　　我们这里谁不能独自杀一级凶兽真是的。”
　　叶修离开学校后，独自回到了福利院的房间，取了两身换洗衣物准备出城去了。
　　当然在这城外妖兽凶兽横行的世界，出城是一种很冒险的行为。
　　要去冒险者工会注册认定后才可以出城。
　　而猎取的妖兽凶兽的材料，工会也会回收。
　　虽然没有黑市价高，但是安全出货快。


第24章 暮色森林
　　第二十四章暮色森林暮色森林是金陵城与西湖城之间的一个森林，森林内布满妖兽与凶兽。
　　从卫星云图上看去。
　　森林就像是一个巨碗横跨两城之间，面积比两座城池还要大。
　　这是叶修出城，西城，城门楼上，九座反粒子炮对准森林。
　　“站住，检查。”
　　两旁卫兵拦住了叶修的脚步。
　　“有出城认定文书？”
　　叶修拿出冒险者公会认定。
　　“一个人出城小心点，不要往森林深处去，哪里是四品以上妖兽出没地。”
　　“祝你安全归来。”
　　在卫兵礼遇下出城了。
　　“这孩子只有17岁呀，就要出城猎杀妖兽金，唉！”
　　“小伙子，要一起吗？
　　我们佣兵团可是有高级武者呦。”
　　一个大汉向叶修打招呼到。
　　“谢谢，不用了，我出去找点药草。”
　　叶修笑着离开了。
　　暮色森林外围，看着这片森林不尽感慨，前世空气污染，人类破坏哪里有那么大的森林。
　　对比起来神龙架也不过如此。
　　叶修背上行囊进入森林中。
　　“哧！”
　　忽而，叶修身形一动，手中的合金战剑已然出鞘，将隐藏在旁边一颗树中的碧绿色小蛇斩为两段，后者根本来不及做出任何反应。
　　一声惨鸣后，这条小蛇毙命，两截身体掉落在地上，鲜血横流。
　　“一级凶兽，青花蛇么。”
　　叶修扫了一眼，淡淡道。
　　这青花蛇虽然的一级凶兽，但却拥有剧毒，高级预备武者之下，被它咬一口，很有可能当场毙命。
　　“一级凶兽，没有投影的价值，继续深入吧。”
　　叶修迈开了步子，开始在森林中窜行起来。
　　虽说这里凶兽四起，但环境还是不错的，青山绿水，风景迤逦，让见惯了金陵城内千篇一律事物的叶修感到眼前一亮。
　　就在他深入夜雪森林二十公里的时候，心中豁然警声大作。
　　他想也不想，半空中身影一闪，骤然转移位置。
　　“咻！”
　　一根带着凌厉的箭矢，直接从他耳边呼啸而过，射在他身后的一株树木上，巨大的洞穿力，直接将那株一人合抱粗的树木贯穿！
　　“咻！”
　　身形刚刚停住的瞬间，空气中再次传出一声尖锐的爆鸣音，对方第二箭紧随而至。
　　其位置，正是他落脚的地方。
　　“预判攻击。”
　　叶修心中闪过念头，神色不变，甚至连动也不动，在那箭矢射来的时候，忽然浑身上下出现一抹淡金色的光辉。
　　依稀间，在他的周围，仿佛出现了一个金色大钟。
　　正是金光前几天给的五品功法《不坏金身》“铛！”
　　寒光飞过，激射过来的箭矢直接被挡了下来，连叶修的身都近不了。
　　远处的灌木林中，一个脸上有着疤痕的光头男子看到这一幕，脸上露出震惊的表情。
　　“你在看哪里？”
　　就在这个时候，一道淡漠的声音忽然在他耳边响起。
　　光头男子下意识回头，迎接他的，是一道璀璨的剑光，快到不可思议，转瞬而至。
　　“噗！”
　　他连反应的时间都没有，直接被这一剑贯穿了喉咙，眼中光芒暗淡，软软的倒了下去，溅起一阵不小的尘屑。
　　战斗结束！
　　在暮色森林里，除了要小心随时可能出现的凶兽外，更加可怕的，还有那些隐藏在暗处，随时都可能暴起对你出手的狩猎人。
　　在光头男子的尸体上搜刮了下，除了几瓶血气丹外，什么都没了。
　　叶修摇了摇头，难怪想要截杀，原来这么穷。
　　而在他离开之后不久，从另一边，几个藏在暗处的狩猎人走了出来。
　　“好可怕的身手和战斗意识，这个人，真的只是一个十七八岁的少年吗？”
　　“这个光头我认识，名叫刘冠，是一位高级预备武者，精通箭技，凭借对地形的掌握，他暗中杀了好几位来往的狩猎人了，但是刚才，他却没什么还手之力。”
　　“很正常，刚刚那位少年，修有大成级的炼体功法。”
　　“见鬼，这是一个十七八岁的少年能做到的吗？”
　　大成级的炼体功法就让他们感到震撼了。
　　居然还是个十七八岁的少年。
　　众所周知，炼体功法最难突破，而且没有什么捷径，只能靠水磨的工夫一点点进步，炼体功法想要大成，至少需要十几年时间。
　　然而，一个十七八岁的少年就大成了？
　　他是四五岁就开始练了吗！
　　那根本不可能，那个时候连骨骼都没定型。
　　“绕道走吧，这个少年太妖孽了，还是不要轻易招惹为好。”
　　“我也同意。”
　　“走，去另一边。”
　　……
　　……叶修的身影在森林中不断闪现，他没有深入太多，不然的话，就要来不及赶回去了。
　　夜晚的暮色森林，危险程度不知要高了多少。
　　在这森林最深处，可是生活着七级凶兽，那是堪比先天武者的可怕存在。
　　每到夜晚，这些凶兽都会出来溜达，有飞天的，有与山岳齐高的，有钻地的……
　　……所以，夜晚的暮色森林，可没有人敢久待，除了那些真正的强者外。
　　叶修在这里逗留了大半天后，猎杀了不少凶兽，不过都没有完整的带回来，只取了那些凶兽的精血和精肉，以及身上最珍贵的物件。
　　当他回来后，那些守城的人看到他安然无恙，不由瞪直了眼睛。
　　叶修没有理会他们，找了一个巷子，换上之前的衣服后，便来到黑市里。


第25章 黑市
　　叶修回到城中福利院。
　　第二天。
　　叶修在福利院了拿了一件带有兜帽的斗篷将自己全身罩住，并且刻意压低了嗓音，来到黑市之中。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，他可不想被什么人盯上。
　　倒不是他怕了，而是那样耽误他修行，他现在不想浪费时间在这些无谓的事情上。
　　黑市算是金陵城中最大的地下市场，听说内城的一些东西有时候也会流传出来，不过那种东西都是动辄上百万的，而且有价无市。
　　叶修按照在网上查到的资料，最终来到了一家“多宝阁”的商会前。
　　这是黑市中最大的商会，而且信誉有保证，不会发生那种抢夺客人货物与钱财的事情发生。
　　叶修可不想遇到那种无良商家。
　　“客人，请问你需要什么？”
　　一个看起来颇为清秀的小姑娘走了过来，轻声道。
　　“我想要售卖一些凶兽身上的材料。”
　　叶修刻意装成沙哑的声音。
　　“那请这边来。”
　　叶修跟着小姑娘来到了一间偏房中，那里早有鉴定师在等着。
　　他没有迟疑，取出背后的大包裹，露出了里面的雁翎雕翎羽。
　　“哦？
　　三级妖兽雁翎雕的翎羽。”
　　那鉴定师看了几眼，微微点头，这翎羽保存的极为完整。
　　“按照市场价，一根翎羽1w元，这里有四十根，一共40w元，客人，你看如何？”
　　“可以。”
　　叶修点头，跟他估算的差不多。
　　一阵操作之后，他的身份卡里多了40w。
　　每个人出生都会拥有身份卡，可以当做购物卡，银行卡，学生卡等等来使用，一卡多用。
　　走出商会之后，叶修有些感慨，难怪有那么多人削尖脑袋也想成为武者，这来钱太快了。
　　三级妖兽身上的一些翎羽，就能分分钟换来40w。
　　这钱要是放在寻常人家，一年的收入都没有这么多。
　　可是他不知道三级妖兽那是堪比高级预备武者的存在，多少普通人一辈子都不可能杀的了。
　　他得到这40w，拿出了20w以匿名的形式打到了院长的卡里，剩下20w，买了个大一点的空间背包方便储存凶兽材料。
　　出了多宝阁叶修走在黑市中，找到一个空位，将昨天暮色森林里收获取出来。
　　两小时后，叶修准备离开了夜市。
　　此次一共获得五十W，买了背包和给校长二十W还有十W出头。
　　回到福利院看到孩子们开心的玩耍，这一刻叶修内心升起了一份责任感，他要保护，保护这群天真的孩子，保护这福利院难道的安宁。
　　第二天叶修再次来到暮色森林。
　　他需要钱，很多的钱。
　　原来金陵城的房价奇高无比，城内外城区一套房子都要2W一平方，一套内城区的房子更是到达20W一平方，也就是说昨天一天收获只够2平方的房子，如果要想安置福利院的孩子那就需要一套别墅了，最少都在八亿左右。
　　所以他需要努力的赚钱。
　　回到福利院后，叶修发现院子里充满着欢声笑语，同时还伴随着浓浓的肉汤香气。
　　当叶修进去后，叶筱兰便看到了他，直接拉着他过来，“快来，今天有大餐吃。”
　　“怎么了？”
　　“不知道是哪位好心人给我们福利院匿名投了20w，院长带我们集体加餐呢。”
　　叶筱兰精致的小脸上荡漾着笑容。
　　可见，在这个时代，让普通人吃上一顿好的，该有多难。
　　叶修走进去，看到院长和那些小孩们脸上充斥着笑容，他也受到了感染，不自觉也露出了笑意。
　　同时他心中也越发决定，要早日成为后天武者，这样就能获得内城的居住权，而且还要赚钱，在内城购买一套房子，供院长和这些孩子居住。
　　只有在内城，安全才是真正得到保证的。
　　第二天叶修来到了学校，今天是四校联赛报名日期。
　　叶修将自己的身份卡交个一个秃顶老师后，便坐在位置上，开始修炼起来。
　　一套繁琐的手续下来，已经到了中午时分。
　　“叶修，你出来下。”
　　校长站在门口道。
　　“还有几天联赛就要开始了，这次我们金陵附属高中就看你的了，如何这次你获得好的名次，那我们将给予你一个金陵高等学府的名额。”
　　“好好努力。”
　　放学后，叶修找到秃顶老师，“老师我要请假。”
　　此刻秃顶老师是懵逼的。
　　原来自从上次选拔后叶修他们再次分班，此刻叶修是高三四班的学员。
　　直接跨了一级。
　　“这个我无法决定，这样只要你能打败我，我就同意。
　　要不然就参加集训，毕竟还有几天就比赛了。”
　　在高级练武室内，此刻秃顶老师躺在地上，原来他是累虚脱的。
　　叶修运起大成的不败金身，秃顶老师足足攻击了半个时辰，最后把自己震虚脱了。
　　“老师，同意我请假了吗？”
　　看着地上喘着粗气的秃顶老师叶修问道。
　　“你走，你个魔鬼，我不想看到你。”
　　秃顶老师一直摆手。
　　凶兽与妖兽不同，妖兽有灵根，凶兽没有。
　　求推荐，求收藏，今天没有了。
　　现在饭还没吃呢


第26章 上品金灵根
　　第二十六章上品金灵根叶修离开学校后回到了福利院的房间内。
　　诸天镜开启投影挑战。
　　“设定—投影分身金光，实力—高级预备武者”“是否开启挑战。”
　　“是。”
　　叶修选择了熔岩战场。
　　看着对面站着的金光，叶修一阵感慨，这就是一个悲剧的人物，一辈子都在人的操纵下。
　　叶修取出北斗七星剑，握剑剑柄，看着对面闪身而至的金光，使出了《斩天剑经》的第一式，斩天，一道剑光闪现，然后人出现在金光身后。
　　“叮”金光运起了不败金身，未受到任何伤害。
　　金光运起术法《雷动九天》周围布满了雷电不断劈向叶修身边。
　　叶修运起身法闪转腾挪，任然被雷电劈到了数次。
　　看着这炸毛的发型，叶修再次运起斩天拔剑术。
　　仿佛就在一瞬间金光使出《步罡踏斗》躲避了叶修的招数。
　　叶修感叹就是实战经验吗。
　　自己比低一个级别的金光战斗居然不能一招拿下。
　　一个时辰后，金光化作一道白光消散了。
　　【与投影分身金光战斗胜利】【掉落】：实战经验【是否具现】“是”一道金色的能量出现在叶修的身上，这就是具现的能力。
　　一道记忆出现叶修的脑海里，那个孩子不断的练习这同一个动作。
　　有一天一位玄心正宗的贤者发现了这个孩子具有很高的天分将其带回玄心正宗。
　　那个孩子长大了，一次次战斗，为了自己心中的正义，斩妖除魔。
　　身上，旧伤未愈又添新伤，可是他从来没有动摇自己变强的决心。
　　一滴泪水至叶修眼角落下。
　　叶修伸手接住。
　　这一刻叶修觉得金光的一生其实只是为了让他人承认。
　　承认他的存在。
　　继续挑战。
　　半小时后金光死了八次，看着可怜的爆率，一无所获。
　　“设定—投影分身金光，实力—普通人。”
　　“是否开启挑战。”
　　“是”同样的场景再次出现普通人的金光没有后来的实战经验，再加上实力的差距太大。
　　“斩天拔剑术”叶修瞬间使出，没有任何悬念。
　　金光再次化作白光而去。
　　【与投影分身金光战斗胜利】【掉落】上品金灵根【是否具现】嗯。
　　出东西了，这一刻叶修想要仰天长啸，刷了金光不下百次，终于出来了，上品金灵根。
　　“具现，立刻具现。”
　　叶修激动的喊道。
　　再次一道金色的光芒出现在叶修的身躯上，金光钻入体内。
　　改造这叶修的灵根。
　　叶修集中注意力，立刻朦朦胧胧的感应到外界有数十个金色的光团融入到他的躯体之内，有一种暖洋洋的感觉传来。
　　感觉着体内灵力变化。
　　叶修此时更能感觉到空气中金元素的锋利。
　　感觉着周身灵气的变化，灵气化剑，瞬间刺出。
　　房间的墙壁上出现一个小洞。
　　屋外的夜色透过小洞射入屋内。
　　第二天叶修再次进入森林。
　　叶修来到了一个碧潭前，望着水面，心中自语道：“这里是外围区域最后一处了，要是再没有，只能冒险去内围碰碰运气了。”
　　他开始在这里搜寻着，不仅仅找三级凶兽，连一些一级二级的也不放过。
　　这些低级凶兽身上有没有属性天赋，一般人根本看不出来，又不是跟四级五级那些凶兽一样，初步显露出属性天赋的能力。
　　找了一圈，直到夜幕快要降临的时候，叶修还没有收获。
　　他叹了口气，“看来只能去内围冒险了。”
　　不过就在这个时候，叶修忽然看到不远处的碧潭内泛起了波澜，这波澜一点点扩大，最终形成了大浪，整个碧潭都翻滚了起来。
　　接着，伴随着破水声，一道蓝金色的影子冲出了碧潭，在夕阳下泛着朦胧光辉。
　　“这是……
　　……”叶修睁大了眼睛。
　　忽然，一道大笑声传来：“哈哈，运气不错，竟然遇见了一尾龙鳞鱼，有口福了。”
　　锵！
　　随着这话语落下，有剑出鞘的声音响起，一道璀璨的剑光斩破空气，竟然隔空将那巨大的龙鳞鱼直接给斩为了两半。
　　噗！
　　变成两半截的龙鳞鱼落在了叶修身边。
　　“叮！
　　发现投影三级凶兽龙鳞鱼，是否投影？”
　　“投影！”
　　叶修愣了片刻后，立刻在心中默念道。
　　而这个时候，从远处的森林里走出了一位手执战剑的中年汉子，满脸胡渣，头发乱糟糟的一片，看起来极其邋遢。
　　但他身上自然流露出的气势，却让叶修不敢忽视，那是比风厚还要强的存在。
　　而这个时候，那中年汉子走了过来，看了看叶修身上的校服之后，嘴角扯了扯，“学生么。”
　　“小孩子大晚上的不要到处跑，这里很危险的。”
　　说完之后，这个中年汉子捡起地上断成两截的龙鳞鱼，径直走入了森林深处，看对方的样子，显然要进入内围。
　　叶修看着对方离去，眼神光芒闪烁，这显然是一位强者。
　　“叮！
　　发现投影方云，是否投影？”
　　“投影！”
　　叶修毫不犹豫道，遇到强者对他来说，简直就是送上门的‘肥羊’，他哪有不同意的道理。
　　【投影人】：方云【年纪】：30岁【境界】：后天武者一层【掉落】：二品武技《火云掌》，三品武技《狂风剑决》，三品武技《龙象伏虎拳》，三品功法《生生造化决》，三瓶炼体功法《龙象般若功》，下品宝器龙泉战剑，下品宝甲蔚蓝战甲，二品丹药元力丹十瓶，一品丹药金疮丹十瓶，秘制牛肉干一份……
　　……


第27章 四校联盟考核
　　第二十七章四校联盟考核日子一天天天过去，距离考试还有四天。
　　其他七位学员们都在紧张的备考，唯独叶修跟往常一样，该吃吃，该睡睡，每天修修行，打打投影，爆爆东西，惬意的不行。
　　就这样，三天时间一晃而过。
　　三天后。
　　叶修准时来到了海学校，这里，校长和其他七位学员早已等着了。
　　“到齐了，我们，出发！”
　　伴随着汽笛声，一辆新型能源大巴车停在了在叶修他们面前。
　　待校长和八名学员上去之后，缓缓的驶向了内城。
　　金陵城，外城和内城之间隔着一堵又高又厚的墙，外面的人无法看见里面的情景，所以每一个出生在外城的人，都对内城充满了渴望。
　　在校长出示了自己的身份证明后，一扇大门缓缓朝他们敞开。
　　进入内城后，叶修发现这里跟外面的世界比起来完全不一样。
　　就建筑方面，内城的建筑显得更为坚固和美观，几乎都是用合金材料构建的，在防御方面，足以抵得上凶兽的撞击。
　　叶修还看到了执法队，在大街上轮流站岗。
　　在外城虽然也有执法队，但那只是一个形式而已，基本就没谁见到。
　　而其他设施什么的，也更完善。
　　内城和外城相比，就好像是富人区和平民窟的比较，差别太大了。
　　“哇！
　　这就是内城啊。”
　　“好漂亮，这里的人也好厉害，大街上走的十个有九个都是修行的。”
　　“没想到我们的考核要在内城考！”
　　“……
　　………
　　…”这些学员平均年龄都在十八岁之下，正是对什么都好奇的年纪。
　　此时一个个都目露精光的看着外面，充满了憧憬和向往。
　　一些学员甚至在心中暗自发誓，这次一定要通过考核，争取被金陵高等学府录取。
　　叶修虽然没有他们那么露骨，但心中也暗自下定决心，只有住在这里，才能保障小兰姐他们的安全。
　　大约行驶了一个小时，大巴车停在了一个铁栅栏前。
　　而让学员们惊愕的是，当大门开启后，呈现在他们面前的，竟然不是高高大大的建筑，而是一片茂密的森林。
　　“这里是……
　　金陵高等学府？”
　　有些疑惑道。
　　在内城中，居然有这么一大片森林！
　　“金陵高等学府不是那么容易进的，这里是考核点，这次联考就在这里进行了。”
　　校长招呼着学员们下车。
　　而在里面，早已有其他人在等着了。
　　一共有三方，不用说，肯定是另外三家高级学院了。
　　看到校长过来，那三家高级学校的校长也都看了过来，表面上笑呵呵的打着招呼，但暗地里都在互相嘲讽挖苦，毫不相让。
　　他们如此，手底下的学员们自然也是，虽然没有开口，但双眼中的火花都依稀可见了。
　　没等多久，忽然有阴影压地而来，狂风吹拂中，一头巨大的凶兽停在空地上，在那上面，站着一道身影。
　　“二级凶兽，狮鹫兽。”
　　叶修第一时间看了过去，他还是第一次看到有人能够降服凶兽为坐骑。
　　狮鹫兽上走下了一个男子，看起来四十多岁，穿着一件金色的战甲，背后背着一柄战刀，只是立在那里，就有一种无匹的威势，让这些学员们都不敢直视。
　　很显然，这是一位绝对的强者。
　　看四校校长的表现就知道了。
　　一个个赶紧迎了过来，态度很谦卑。
　　“武老师，今年是您监考啊，辛苦了辛苦了。”
　　四位校长小心翼翼的陪在这位武老师身边，不断恭维吹捧于他。
　　不过后者脸色始终都很冷漠，似乎谁也看不上。
　　那位武城武老师发话了。
　　“这次考核和以往的不同，不再采取四校对抗的模式，而是用一种全新的……
　　……”这话一出，四校的校长脸色就有些变了，他们之前都没得到任何消息啊。
　　武城没有在意四校校长的神色，他继续说道：“在你们面前的森林尽头，就是金陵学府，这次考核内容就是你们只要能够通过这片森林，抵挡终点就算合格。”
　　“不过嘛，在这片森林中，有着20名金陵学府的学员，他们是上一次排名考核中垫底的20名，在你们穿过森林的时候，他们可以随意出手……
　　……”“限时一天，现在我宣布，比赛开始！”
　　随着武城的话语落下，四校的学员们都摩拳擦掌，显得跃跃欲试，充满了斗志。
　　在他们看来，金陵学府的那20名学员不过是垫底的，即便再厉害，能厉害到哪里去。
　　他们个个都是天之骄子，自认为即便是在金陵学府内，也能有一席之地。
　　四校校长看到这一幕，彼此相识苦笑，没有说什么，怕打击到学员们的积极性。
　　金陵学府的学员，即便是垫底的，那也远比他们四大高级学院的学员要厉害的多了。
　　发漏了，清见谅


第28章 没有什么是一剑不能解决的
　　第二十八章没有什么是一剑不能解决的丛林之中。
　　叶修的身影从灌木丛中出现，相比较其余学员的积极，他倒是显得不疾不徐。
　　就在这个时候，叶修似是感应到了什么，目光微转，看向了一旁的丛林中。
　　“哦？
　　被发现了吗？”
　　一道戏谑的声音传来，接着，从哪丛林中走出了一个少年，年纪大约在十八九岁左右。
　　当他看着叶修那稍显稚嫩的脸庞时，脸上闪过一抹惊奇。
　　显然没想到还有这么年轻的学员。
　　“金陵学府的？”
　　叶修看着后者那红蓝交织的校服，目光一闪道。
　　“金陵学府，杨修。”
　　这少年微微抬起下巴，带着一抹骄傲的神色介绍道。
　　“你们四大高校学院这一届的学员太差了，迄今为止遇到的几个学员，连接我一招的都没有。”
　　杨修嗤笑一声道。
　　叶修听到这话，抬眼看了这杨修片刻，听到提示音，立刻将对方给投影了进去。
　　【投影人】：杨修【年纪】：19岁【境界】：高级预备武者【掉落】：二品武技《分筋错骨手》，二品武技《千重分影掌》，二品武技《鹤影步》，二品功法《锻玉决》，二品丹药元力丹一瓶，一品丹药金疮药若干……
　　……看到这面板，也难怪这杨修碾压四大高级学院的学生了，那些学生无论是境界还是所学武技等，都在这杨修之下，被打败也不奇怪了。
　　叶修扫了这家伙一眼，没有说话，这面板对其他学员来说算的上华丽，但在他面前，他连想要爆的欲望都没有，毕竟比起前面那位，差的实在太远了。
　　叶修查看完杨修的面板掉落表之后，兴趣缺缺，也不在意杨修的挑衅态度，转身离开。
　　他准备去看看其他金陵学府的学员们的掉落面板怎么样，有没有值得他爆出来的东西。
　　杨修看到叶修这样无视他，脸上闪过一抹怒气，他虽然在金陵学府中垫底，但论实力，足以碾压四大高级学院的学员。
　　如今被叶修这个四大高级学院的学员如此忽视，让杨修难以忍受。
　　“小子，今天就让你见见血，知道什么叫尊敬强者！”
　　话语刚落，杨修朝叶修冲了过来，探施展出大成级的《分筋错骨手》，想要一上来就废掉叶修的手脚。
　　然而，还没等他近身，忽然看到从叶修化作一道黑色的影子。
　　“什么东西？”
　　黑影速度太快，杨修一时没反应过来，下意识一拳轰了过去。
　　然而那黑影忽然扭曲形体，躲开了这一击，并从另一个角度轰向了杨修。
　　后者根本来不及变招，被结结实实的打中，下一刻，杨修惨叫一声，口中喷血，在空中划出一道抛物线，滚进了灌木丛里，昏死过去。
　　叶修收剑自始至终头都没有回，继续往森林深处而去。
　　……
　　………
　　…与此同时。
　　在金陵学府的大门外。
　　几位身影各自站立，年龄不一，有中年人，亦有老人。
　　他们都有一个共同点，那就是气势很足，站在那里，微风吹来，他们身上的衣服好似钢铁一样，动也不动。
　　他们此时都看向了森林里，不时摇了摇头。
　　“这一届外城的四大高级学院没落了，没什么像样的学员啊，大部分连我们学府学员一招都接不住。”
　　“往常虽然也不敌，但起码能坚持一些时间，现在这批，太差了。”
　　“再看看吧，或许有些小惊喜。”
　　“一届不如一届，外城的四大高级学院质量越来越不行了。”
　　“……
　　………
　　…”一位身穿蓝衣的少年居高临下的盯着皇浦晨他们，轻蔑一笑道。
　　看着皇浦晨他们的眼神，另一位瘦瘦高高的少年冷笑一声，“不管你们在之前的学院里是龙也好，是凤也罢，来到这里，都得给我盘着。”
　　“好了，去找下一批学员了，别让那些家伙抢先了，这可都是学分。”
　　那位蓝衣少年催促道。
　　“不用了，我来了。”
　　就在这个时候，一道平淡的声音传来。
　　两位金陵学府的学员连忙抬头，便看见在不远处的树干上，立着一位英俊秀气的少年，看起来很年轻，只有十五六岁的样子。
　　叶修！
　　？皇浦晨他们三人看着那树干上的少年，不由有些愕然。
　　而那两位金陵学府的学员则脸色有些古怪，自打吃瘪之后，这些四大高级学院的学生都跟老鼠一样的躲了起来，现在居然还有主动站出来的。
　　有意思。
　　想到这里，这两位金陵学府的学员脸上露出了戏谑的笑容。
　　……
　　………
　　…就在他们准备出手的时候，叶修嘴中轻轻吐出两个字，“剑影。”
　　咻！
　　咻！
　　叶修手中长剑化作黑色影子，如同两个重锤，眨眼间就来到那两个学员的面前。
　　在他们惊骇的目光中，直接重重的轰在了他们身上。
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随着两道沉闷的打击音，下一刻，那来自金陵学府的王庆和陈军直接倒飞了出去，跟滚地葫芦一样，一直跪到远处皇浦晨他们三人面前。
　　看着已经昏死过去的两人，皇浦晨三人齐齐张大了嘴巴，里面足以塞下一个鸡蛋。
　　一个回合，就战败了来自金陵学府的两名学员，这，这尼玛太吊了吧！


第29章 黑马
　　第二十九章黑马叶修为了从这些金陵学府的学员身上爆出好东西，于是不遗余力的在森林里主动寻找。
　　别的四大高级学院学员躲都来不及，但他却在积极的寻找。
　　而每找到一个，这些学府学员就会少一个。
　　别问，问就是统统打昏。
　　整个森林的学府学员，没有一个是他的对手，基本上都是一招碾压，横推过去的。
　　没有什么是一击不能解决的，如果有，那就再来二击。
　　而随着他出手的次数越多，这消息也就逐渐传开了。
　　不光是四大高级学院的学员，就连金陵学府的学员也都知道了。
　　“你们听说了吗？
　　我们四大院中出了一个猛人，竟然追着金陵学府的家伙们爆锤。”
　　“我亲眼看到了，当时我就在现场，一拳就锤晕了，玛德，真带劲！”
　　“我早就看那些金陵学府的家伙们不爽了，总是一副高高在上的姿态，现在好了，被我们四大院的人打成狗。”
　　“我记得那个猛人来自金陵附属高校，好像叫叶修来着。”
　　“……
　　………
　　…”这些是四大院间学员们的对话，叶修这个举动太让他们解恨了，自从进入森林里来，他们实在是太憋屈了，被各种羞辱，各种嘲讽，打又打不过。
　　而如今，却有一个人站出来了，一人横扫森林里所有金陵学府的学员，让他们激动无比。
　　他们开心激动，而金陵学府的学员那边，自然就是气的要原地爆炸了。
　　贵为金陵城第一学府，何其骄傲，尤其是面对外城的那些学员，根本不放在眼里。
　　但现实却狠狠打了一巴掌，这让学府的学员们无法忍受。
　　“不知天高地厚的家伙，你会因为自己的嚣张而付出代价的……
　　……”所有学府的学员们都在心中恶狠狠的说出这句话，一道道人影闪掠而出，在森林中主动寻找叶修。
　　这下可是正合叶修的心愿了。
　　他还正愁自己去找这些家伙太麻烦了，毕竟林子有些大。
　　如今，这些家伙主动送上门，简直太好不过了。
　　……
　　……空旷的森林空地上。
　　枯黄的叶片在地面上盖了厚厚的一片，好似黄色的地毯一样。
　　而此时，在空地上，正有五名身穿红蓝色交织校服的学员，歪七扭八的躺在地上，都鼻青脸肿，昏死了过去。
　　在这些学员中间，一位英俊秀气的少年笔直的站着，手执一柄合金战剑，正是叶修。
　　轻轻一跃，叶修离开了战场，准备去寻找下一批。
　　而在他离去后不久，一些四大院的学员碰巧经过这里，看到这里的场面，不由齐齐倒吸一口冷气。
　　“看来传闻果然是真的，我们四大院这次真的出了一个超强的家伙！”
　　“嘿嘿，打的好，走，我们偷偷跟过去，只要跟着这位猛人，根本不用怕金陵学府的那些家伙了。”
　　“……
　　………
　　…”一时间，四大院的学生们，只要还醒着的，全都齐齐往叶修消失的方向去。
　　而随着他们跟过去，一路上，每隔一段距离都会看到有金陵学府的学员。
　　只不过，这些学员基本上颇为凄惨狼狈，全都昏死在地上，在他们身上都只能看到一个伤痕。
　　这足以说明，全都是一击而败！
　　而这些，都是出自叶修一人之手！
　　这些金陵学府的学员在面对叶修时，就跟他们面对金陵学府学员们时一样的无力。
　　而不知不觉，他们已经快要走到森林尽头了。
　　这个时候，在这些四大院的学员的视线中，终于出现了还在站着的身影。
　　那是一位身披蓝色战甲的少年，右手持剑，剑尖向下斜指大地，静静的立在那里。
　　阳光透过窸窣的树叶照射而下，落在那少年的身上，衬的其身影无限高大，深深印入了这些学员的脑海中。
　　就在这个时候，一道身影从森林暗处冲了出来，以极快的速度掠向封云。
　　那是一个长相粗犷的年轻人，脚踏粗大的树干，庞大的劲风升腾爆发，带着一种凛冽的气势压向了叶修，吹的附近的树木簌簌直响，一些细小的直接折断了。
　　叶修脚下如同扎了根一样，纹丝不动，如同河里的礁石，屹立了多年，任凭浪劲再大风再猛，都无法动摇他。
　　粗犷的年轻人五指成爪，朝着叶修的身体上狠狠抓去。
　　爪劲散逸，将附近的地面都给贯穿了，足可见其威能。
　　三品武技——鹰爪功！
　　叶修右手一动，唯有一剑刺出。
　　剑光凝聚为一点，在空气中毫无阻碍，连破风的声音都消失了，让人产生一种短暂失聪般的感觉。
　　这一剑，什么都无法阻挡剑光一闪，叶修一剑斩在那爪劲之上，途中毫无阻碍，所向披靡，一路斩到底。
　　噗！
　　那凌厉的爪劲直接被一分为二，被生生剖开。
　　好快的剑！
　　那粗犷的少年神色一动，但下一刻，在那剑光到来的时候，他忽然全身一震，一股更加浩瀚的气势冲天而起，压的四周空气都发出尖锐的声响。
　　那是远比高级预备武者还要强大的气势，那是，真正的武者！


第30章 黑马2
　　第三十章黑马2怎么会，竟然有一位后天武者！
　　四大院众人被这股气势逼的不断往后退，眼睛都快睁不开了。
　　他们神色惊动，怎么也不会想到，这次考核中，竟然会有后天武者来参加，这不是欺负人吗！
　　高级预备武者和后天武者之间虽然只差了一层，但其中的差距，却没有那么简单。
　　后天武者已经可以吸收天地间的元力了，无论在身体素质方面，还是其他方面，都是碾压高级预备武者的。
　　就比如此时，叶修的剑光冲来，那粗犷少年属于武者的气势一搅，就将其搅碎在半空中，无法对他造成任何伤害。
　　粗犷少年站在空地上，单手背负，以一种睥睨的姿态看着叶修，淡淡道：“能够逼着我暴露出后天武者的实力，你足以自傲了。”
　　这话听在他们耳中，就觉得无比刺耳。
　　你看起来快要二十岁的人了，才刚刚达到后天武者，还好意思装逼。
　　“不公平啊，叶修今年才十七岁，再给他一年或者两年时间，绝对会成为后天武者，力压这个家伙！”
　　“靠着年纪大来压人，说的跟自己很牛批似的，真是不摇碧莲！”
　　“就是……
　　……”四大院的学员们小声嘀咕道。
　　但下一刻，他们就噤声了，因为那粗犷少年凌厉的目光扫了过来，带有后天武者的气势，他们无法直视。
　　叶修没有在意其他，他的目光已经集中在眼前的身影上。
　　【投影人】：孙涛【年龄】：20岁【境界】：后天武者（0层突破不久根基不稳）【掉落】：二品武技《飞絮掌》，三品武技《大力金刚拳》，三品武技《飘雪身法》，三品功法《锻玉功》……
　　………
　　…“又没有属性……
　　……”叶修这一路投影过来，就没有在这些学员身上看到一个属性天赋。
　　难怪在金陵学府中都是排名垫底的家伙。
　　这个时候，粗犷少年孙涛见到叶修无视他的话，眼中寒光一闪，下一刻，一跃而起，整个人如同柳絮一样，浮沉不定。
　　一会儿左，一会儿右，难以捉摸。
　　飘雪身法！
　　几乎是瞬间，就来到了叶修面前，浑身上下的气势变得厚重而森然，好似一尊金刚，一拳直击封云的面门。
　　“小子，就让见识一下，何为后天武者的力量！
　　记住，击败你的，是我孙涛！”
　　轰！
　　犹如炮轰般的感觉，一记重拳结结实实的落在了叶修的胸膛上。
　　这一幕让他们不忍直视，仿佛已经看到叶修吐血倒飞的场景了。
　　啊！
　　一声惨叫传出，一道身影如破布般横飞出去，在半空中吐了一大口血。
　　四大学院的学员们捏紧了拳头，脸上满是不甘。
　　不过下一秒他们就呆住了。
　　因为那吐血倒飞出去的身影，根本不是叶修，而是那装逼犯孙涛！
　　这，这怎么可能呢！
　　虽然孙涛很装逼，但他可是后天武者境，高出了一个大层次，足以碾压在场他们所有人。
　　啪！
　　这个时候，旁边的杨天忽然一巴掌扇在了皇浦晨脸上。
　　“你干什么？”
　　皇浦晨怒道。
　　“疼不疼。”
　　“废话，抽你一脸你不疼啊。”
　　“疼就好，说明不是做梦！”
　　杨天梦呓道。
　　以高级预备武者的实力，战败后天武者，这比低级预备武者打败中级武者还要令人震惊。
　　因为这是跨越了一个大层次的战斗！
　　森林里静悄悄一片，没有人说话，他们全都被深深震撼到了。
　　那个少年是变态吧，绝对是吧！
　　叶修面无表情，悄无声息的收敛了皮肤外表上的罡气，以他那大成的不败金身，随便一个反弹，这什么孙涛，根本扛不住。
　　大成的五品炼体功法，即便是后天六层武者的攻击也能挡下。
　　炼体功法最难练，消耗的时间动辄就是数年，十数年，甚至数十年，不过一旦大成，其威能也是无可比拟的。
　　……
　　……夕阳西下，一天的时间已然快到了尾声。
　　四大院的校长们已经跟着那武城来到了终点站，也就是森林的尽头。
　　这里除了他们之外，还有着其他几位老师。
　　四位校长现在很着急，这一次考核的突然变化让他们措手不及。
　　最重要的是，他们四大院的学员们怎么可能比得过金陵学府的学员们，两者根本就不是一个层次的。
　　在这样的情况下，很有可能这一次考核，他们四大院的学员们要全军覆没了！
　　一想到这个结果，四位校长这个时候也没心情互相挖苦斗嘴了，频频对视，眼中充满了无奈。
　　这一次考核要真的全军覆没，那他们可真的要引咎辞职了。
　　“时间差不多要到了……
　　……”这个时候，站在最前面的武城开口。
　　与此同时，林子里忽然有脚步声响起。
　　四位校长身子一震，该来的，终究要来的，他们都不敢看了。
　　“这，这怎么可能！”
　　“我不是在做梦吧。”
　　“我的天！”
　　“……
　　……”这时，四位校长耳畔忽然传来各种震惊声和惊呼声，让他们下意识睁开了眼睛。
　　而后，他们也呆住了，不敢相信自己的眼睛。
　　只见从林子里走出了一大批人，赫然全都是他们四大院的学员们！


第31章 破记录
　　第三十一章破纪录看着树林里出来的一大批学员，全都穿着四大院的校服。
　　不光是四位校长和那些金陵学府的老师，就连那一位武城也都有些怔住了。
　　原本他还以为这一届四大学院的学员差不多已经全军覆没了，毕竟之前他大致扫了一眼，确实比往年要差了不少。
　　学府那些垫底的学员，随便出一个，都足够横扫他们所有了。
　　然而结果却出乎他的预料。
　　难道他看走眼了？
　　这些学员其实一个个都隐藏了本事？
　　这边，四位校长短暂的呆滞之后，脸上就被狂喜取代，虽然不知道里面到底发生了什么，但是这结果已然说明了一切。
　　而这时，一位老师疑惑道：“奇怪，学府的学员呢？
　　怎么没看到他们？”
　　这话一出，四大院的学员们就脸色古怪，不知道说什么好。
　　武城敏锐的发现了他们的脸色，眉头皱起。
　　这个时候，从森林里忽然又跑出一人，身穿红蓝交织的校服，正是金陵学府的一名学员，只是此刻，这位学员鼻青脸肿的，看起来很狼狈。
　　看到这一幕，金陵学府的老师们全都神色一变，忍不住道：“程潇，发生了什么，你怎么搞成这样？”
　　叫做程潇的学府学员哭丧着脸，颤颤巍巍的用手指着站在一旁的叶修，“是他，老师，是他一个人挑翻了整个森林的学府学员们！”
　　什么！
　　这一句话，无异于平地一声雷，将在场除了四大院学员的所有人都震的无法相信。
　　自然也包括四位校长了。
　　那位后天巅峰武者武城也神色震动，目光紧紧盯着叶修。
　　之前叶修站在人群里，加上他年龄最小，很容易就被忽视。
　　如今随着那学员的一句话，他立刻就成为了全场焦点，所有人的目光都聚集在他身上。
　　而这时，那些老师们也发现不同了。
　　不说实力境界，光是叶修那份不动如山的气质就让他们侧目，这绝对不是一个正常十五六岁少年可以拥有的。
　　随后，为了验证真实性，武城和那些老师，连四位校长，都齐齐出了森林，一一查看。
　　这不看不知道，看了吓一跳。
　　森林里随处可见金陵学府的学员们，歪七扭八，一个个昏死过去。
　　这些老师们越看越心惊。
　　“快准狠，一击必败！”
　　“这真的是一个十五六岁的少年做出来的吗，我怎么仿佛看到了千锤百炼的经验。”
　　“……
　　………
　　…”而当他们看到吞血昏死过去的孙涛时，齐齐倒吸凉气。
　　“孙涛这小子可是后天武者，竟然也败了？”
　　“看他这伤势，像是遭遇了什么重击，怎么感觉像是他自己的大力金刚掌？”
　　武城这个时候感慨一句，“本以为这一届的四个武道学院是历届水平最低，没想到却是最高的。”
　　他承认自己确确实实看走眼了。
　　“其实高的只有那个少年一个，其余的，实在不行。”
　　“那怎么办，我们自己规定的，只要通过那片森林到达尽头就算通过考核的。”
　　“这……
　　……”几位老师都将目光看向了武城，显然在这些人中，他的权力最大。
　　武城叹了一口气道：“说出去的话如同泼出去的水，既然他们达到要求了，就算他们通过考核吧。”
　　这可能是史上第一次通过率最高的考核了，几乎全员通过。
　　而这一切，都是因为叶修一个人太强了，一个人横推了所有学员。
　　想不过都难啊！
　　谁能想到，年龄最小的那个，却是最强的一位。
　　……
　　………
　　…随后，这些老师回归，当众宣布这一次考核的结果，除了几位晕过去没有及时出来的学员，四大院的学员们全都通过了。
　　这一消息一出，不仅学员们兴奋，连四位校长也无比开心。
　　尤其是金陵附属高中的校长，他笑成了一朵花，这次考核，第一名毫无疑问是他们金陵附高的，而且是当之无愧，没有任何人会质疑。
　　而这些，都是叶修带给他的。
　　这让校长觉得自己当初的选择是多么的英明神武，果然如他所料，叶修成为了最大的黑马，虽然这个黑马黑的超乎他的想象就是了。
　　……
　　………
　　…一天后。
　　金陵学府东部区域一间屋子内。
　　叶修站在院子里，不断打拳，体内的气随之血流动，发出连连的呼啸音。
　　三个小时后，他收起动作，气血缓缓归于平静，一切恢复正常。
　　“快要达到后天武者了……
　　……”属性武者带来的属性灵力作用还要超乎叶修的想象，原本以为要几个月的，不过现在看来，十几天时间足够了。
　　而这时，他屋子里的学生电脑传出了声响，有人给他发邮件了。
　　叶修走进屋子，里面是豪华的单人套间，占地五十平，所有家具采用的都是合金技术制造的，一应俱全。
　　就这一间屋子，就比外城的任何房子都要贵的多。
　　叶修打开电脑，点开邮件，里面弹出了一大段话，是关于金陵学府的各个介绍，全面而详细。
　　让新生能够以最快时间了解到这个学府的一切。
　　叶修花了十几分钟看完，心中对金陵学府有了清楚的了解。
　　和传统的学府不同，这里完全不分班级，学员也很自由，修行全靠自觉，也没有规定必须要上课。
　　而这里的上课和四大学院的完全不同，这里的课都是要钱的。
　　比如你要学习一门武技，你就需要找到负责教导这门武技的老师，交了钱之后，才能去上这门课。
　　品阶越高的武技，上的课时越多，消耗的钱也越多。
　　而这里的钱，则是一种叫做‘学分’的东西。


第32章 突破，后天武者
　　第三十二章突破，后天武者学分，是金陵学府流通的唯一货币，不能通过钱财换取得到，只能通过这里规定的途径获取。
　　比如，人榜前五百名，做任务，竞技场，破纪录等等。
　　所以，学分是这个金陵学府最重要的东西。
　　在这里，若是学分足够的话，什么都能买到。
　　“倒是自由度很高的学府，跟我想象中完全不一样。”
　　这也正合他的心意，他可不想将时间浪费在其他事情上。
　　不过这学府中，那些武技课或者功法课，叶修都没什么兴趣，他若是想要修行一门武技，直接将这个老师投影，然后爆出来了就完事了。
　　直接就能一步到位，只是眨眼间的工夫，根本就不需要花费那些时间，那些学分，那些精力。
　　所以对他来说，这些吸引力都不太。
　　唯有一个，对叶修来说，很有吸引力。
　　那就是位于金陵学府最中央区域的一座名叫‘永恒之塔’的高塔。
　　据说里面有着聚元阵，可以将大自然中的灵力聚集起来，若是在里面修行，速度将会比在外面要快上许多。
　　这塔共有九层，每一层的元力浓度都不同，一层最次，九层最高。
　　而在里面修行，则需要支付昂贵的学分。
　　“第一层修行，一个小时就需要100学分么。”
　　叶修看到支付要求，眼眸闪了闪，仅仅这一条，就让他目前望而却步。
　　即便他横扫了考核场中的20名学员，也才被学府奖励200学分而已，可想而知，这学分获得有多么不容易。
　　而且这还只是第一层，越往上越高。
　　第二层需要500积分一小时，第三层1000积分一小时，以此类推，到了第九层，则需要整整3w积分一小时。
　　那消费，看的叶修直咋舌。
　　“不过这个聚元阵我倒是感兴趣，如果有机会，可以学学。”
　　这个时代，除了武者之外，还有三大职业也是很受欢迎的，一个是炼丹师，一个是炼器师，这两个就不用说了，对于武者来说，绝对的刚需。
　　修行需要丹药，而与人对决，与凶兽，妖兽对决，则少不了兵器。
　　还有一个受欢迎的职业，便是这阵法师了。
　　这阵法师不仅仅能布置类似聚元阵这种辅助阵法，还能布置一些攻击性阵法，比如什么‘三才剑阵’。
　　可以说，只要给一个阵法师时间布置阵法，以一敌百，完全就是小意思。
　　这三大职业任何一个都是受到无数武者追捧的，不过要成为的条件太苛刻。
　　比如炼丹师，需要天生拥有木灵根和火灵根，而炼器师，则需要火灵根和金灵根。
　　最后一个阵法师，则需要更为罕见的复合灵根。
　　这种复合灵根百万人中不一定能有一个，所以说阵法师是天之骄子，百万中无一。
　　这种近乎严苛的条件的，将大部分的人都挡在了门外，他们只能唏嘘哀叹，求而不得。
　　不过这些条件对于叶修来说，根本就不算条件。
　　只要让他遇到任何一个炼丹师炼器师，或者阵法师，将他们给投影进镜子里，爆出他们的天赋只是时间问题而已。
　　“学府应该就有，到时候多注意一下。”
　　叶修暗暗想到。
　　学会了其中任何一个职业，别的不说，起码在钱财方面，他不用愁了。
　　现在他可太穷了。
　　“先达到后天武者再说其他吧。”
　　只有达到后天武者，他的那些灵根才能得到完全开发，到时候，他的战力无疑会再度暴涨。
　　想到这里，叶修便不去管别的，一心一意的就在院子里修行，每天除了吃和打投影之外，再无别的活动。
　　而在他修行的这些日子里，金陵学府关于他的事情也都一一传开了。
　　“听说了吗？
　　这一届的考核，外城的四大院中了一个超猛的家伙，一个人就将我们学府派去考核的20名学员给横推了！”
　　“嗯，史上入学最大乌龙事件吗！”
　　“那些家伙太辣鸡了吧，难怪排名会垫底。”
　　“不是他们的问题，我看了，这批四大院的学员们太次，20名学员任何一个都足以碾压他们所有，是那个少年太强了，听说那孙涛那家伙都被秒了。”
　　“我靠！
　　真的假的？
　　孙涛那家伙可是后天武者了，不仅战败，还是被秒杀？
　　那小子叫什么名字。”
　　“好像叫什么叶修的。”
　　“……
　　………
　　…”一时间，叶修这个名字如同上了微博热搜一样，在金陵学府的学员间传开了。
　　他们或好奇，或不屑，或漠视，或不服，总之，都知道了新生中有一个叫‘叶修’的少年。
　　他也算还未现身，就小小的火了一把。
　　十几天后。
　　金陵学院宿舍区的院子里。
　　叶修依旧雷打不动的打拳修行着，一招一式都练到极致，任何挑剔的人看到都找不出任何瑕疵，甚至于教科书相比都还规范。
　　某一刻，他忽然感觉浑身一震，体内气血发出嗡嗡而鸣之声，好似有一面战鼓在他体内被擂动一样。
　　接着，这一股磅礴的气势至他身体冲出，从而搅动了四周的空气，甚至于影响到了附近的房子。
　　一些学员们脸色变化。
　　“这是谁在修行，弄出这么大动静？”
　　“好强的气势，难道是某位天才突破先天武者了？”
　　“不清楚。”
　　“……
　　………
　　…”院子里。
　　叶修收拳而立，脸上露出会心一笑，历时数个月，他终于以十六岁之龄达到后天武者了。
　　这个年纪，这个修行速度，不说力压这个内城九成九的人，至少也碾压大部分的了。
　　意识入住镜子，看了一眼如今自己的面板。
　　【镜主】：叶修【年龄】：16岁【境界】：后天武者【功法】：锻体九式，灵蛇锻体功，不灭金身，九转元功，《太上开演秘密藏经》【武技】：斩天剑经，御风逍遥游》，《玄心奥妙诀》（全）。
　　【天赋】上品木灵根，上品剑道天赋，上品金灵根。
　　【武器】后天灵宝七星剑【道具】：龙鳞鱼血肉若干，一品丹药金疮药若干……
　　……


第33章 永恒之塔
　　第三十三章永恒之塔后天武者方可吸收天地灵气来修行，从而增强自身实力。
　　自从突破到后天武者后，叶修明显感觉自己的战力又提升了许多，而且，他明显清楚的感受到了外界天地灵力的波动，不再是以前那样朦朦胧胧的，仿佛打破了某种壁障。
　　而到了这个层次，便可以修行灵气功法了。
　　一般的无灵根武者，只能吸收外界那些无属性的灵力，不仅量少还慢。
　　而灵根武者，这个时候便可以吸收与自身灵根相对应的灵力了，无论是速度还是数量，都超过一般无灵根武者。
　　且施展的武技等，也都比寻常武者施展的要更为厉害，毕竟带上了属性灵力。
　　最为明显的，要属雷灵根、火灵根和金灵根，这三种灵根属性属于攻击型，对于攻击的加成是相当可怕的。
　　打个比方，如果叶修的剑经加上金灵根的锐利，效果叠加，无疑将更上一个层次。
　　同理其他的武技和灵根之间的叠加，也是这样。
　　“如今我身具上品金系天赋、上品木灵根。”
　　叶修心中暗暗道。
　　至于功法更换。
　　之前他所爆出金光的《不败金身》，这个可是五品功法应该够这段时间过渡了。
　　。所以他不打算更换功法了。
　　如今到了金陵学府，估计超过五品的功法也不会多，而且到了后天武者境界就可以继续修行九转元功了。
　　他也不准备更换功法想想现在功法价格一品烂大街的都要4w.而二品的话，一本普通的二品功法需要10w，灵根功法则需要50w。
　　后面就更不用说了，三品灵根功法需要150w，四品的，则要500w，那数字让叶修咋舌。
　　太鸡儿贵了！
　　想到这里，叶修准备起身在学院内到处走走。
　　出了自己的住所，开始在金陵学府内溜达起来。
　　这一路上，他用诸天镜不断的投影周围出现的人们。
　　结果让他有些无奈，这些学员中几乎没有灵根武者，即便是有，也只是修有一二品功法的。
　　“都是低等的灵根天赋……
　　……”低等的灵根天赋，一般修一二品的属性功法就足够了，更高级别的，以他们的资质参悟难度太大，浪费时间不说，收效还不如一二品的好。
　　要知道，即便是一二品的灵根功法，其效果也堪比普通功法的三四品了。
　　“看来得去那些天才学员们常去的地方转转。”
　　叶修心中想着。
　　很快他就想到了一个地方，金陵学府中央区域的永恒之塔。
　　这里是金陵学府最受学员青睐的地方，毕竟是修行圣地，即便是天才学员，也会经常来这里。
　　想到便做，叶修加快脚步，没过多久就来到了中央区域。
　　老远他就看到了一座恢弘的高塔通体呈现银白色，上面刻着许多阵纹，在太阳的照耀下，折射出五颜六色的光辉，让人侧目。
　　走近之后，叶修体会到了一种历史沧桑感，仿佛这座银白色高塔已经存世许久了。
　　“我怎么觉得，这永恒之塔是一件‘灵器’呢。”
　　他心中轻语道。
　　就在叶修观摩这高塔的时候，忽然那边有喧闹声传来。
　　他立刻转头望去。
　　只见人群排开，让出了一条道，从中走出了一位少年，背负长刀，约莫十八九岁，刀眉斜挑，双眸中精光四射，如同两颗黑色宝石他一路走来，无形的压力充斥了附近，让许多人都下意识退开。
　　“人榜排名第三百七十名的宫鸣！”
　　“看来他完成任务回来了。”
　　“……
　　……”通过四周七嘴八舌的介绍补充，叶修一下子就知道了眼前少年是人榜上的天才学员。
　　人榜前五百名的，是各个学府内真正的天骄，他们大多都不在学府内，自由度很高。
　　叶修注视着宫鸣。
　　叮！
　　【发现投影人宫鸣，是否投影？
　　】“投影。”
　　嗡！
　　下一秒，他脑海深处的投影镜发光。
　　【投影人】：宫鸣【年龄】：19岁【境界】：后天三级武者（后天初期）【掉落】：二品武技《云游步》，三品武技《血刀刀法》，三品武技《龙拳》，三品金灵根功法《金日曜阳功》，中品金灵根，下品宝器玄月战刀一柄，二品丹药元力丹若干……
　　………
　　…果然不愧是人榜前五百的天才学员，这掉落可华丽多了。
　　接下来，叶修在这里待了大半天，再也没有遇到人榜前五百名的天才学员了。
　　“我现在只有200个学分，只够在第一层修行两个小时而已。”
　　叶修无奈的摇了摇头，觉得学分完全不够用。
　　这其实也是学府内几乎所有学员的心声，包括那些天才学员也是。
　　这里要花学分的地方可太多了，不光是修行，在武技功法丹药装备等等方面，都要用到学分。
　　相比较来说，叶修还算好的，毕竟他只需要操心修行而已，而其他方面，他只要投影并且爆出来就完事了，根本不用担心。
　　“赚学分的话，最快的是接些任务做做。”
　　叶修之前了解过，学府会定期自己发布任务，或者从外面接受委托任务，这些都放在学府任务大殿内，供学员们随意挑选。
　　完成后，即可得到学分。
　　叶修离开了永恒之塔的中央区域向着任务大殿走去。
　　一路上看着周围三五成群的人。
　　叶修投影发现都是些没用灵根的，要是在重生前的小说里，他们连名字都不配拥有。
　　任务大殿位于金陵学府的东南方向，大约半个小时候叶修到达目的地。
　　气势恢弘的学府任务大殿内，此时已经聚集了很多学员，并且还有不少学员来来往往的进出。
　　叶修走了进来，觉得这里真的是大，即便已经聚集了数百个学员，这里依旧显得很空旷。
　　地面用的是金钢石铺就，刀剑斩在上面都不会留下一丝痕迹。
　　在四周的墙壁上，都有着一块块光幕，上面写满了各种任务信息。
　　若是要接取或者交付任务，只需要用自己的身份卡登陆就行。
　　毕竟身份卡就好比以前的身份证一样，一卡通用。
　　ps:关于后天划分后天武者分为1-9　　1-3为前期 4-6为中期 7-9为后期先天同样如此


第34章 暗影联盟
　　第三十四章，暗影联盟叶修暂时先不急，他来到任务光幕前，各自看了看。
　　第一个光幕上有一株灵草的图片，下面不断有着字闪烁。
　　【任务】：寻找灵苑草【任务难度】：白级【任务酬劳】：200学分【建议】：灵苑草生长在暮色森林内围，建议实力达到高级武者接取叶修看了一眼，知晓这里的任务分为天，地，玄，黄等等。
　　黄级适合高级武者去做，玄级的一般就是后天武者，以此类推。
　　叶修看了看，觉得先接个玄级任务练练手，先熟悉熟悉。
　　不过饶是如此，当他走向玄级任务区的时候，还是引起了一些学员的瞩目。
　　自然是因为叶修太年轻了，看起来比他们还要小几岁。
　　但却去接玄级任务，让他们无比侧目。
　　“这家伙是谁啊，好年轻啊。”
　　“他竟然去接玄级任务，小小年纪，就有后天武者的实力吗？”
　　“为什么从来没见过他？”
　　“……
　　……”虽然叶修的名字在金陵学府流传了开来，但他的样子却鲜有人知。
　　叶修没有在意四周学员们的目光和议论声，他来到了玄级任务区，仔细看了起来。
　　忽然，一个任务跳入他的眼中。
　　【任务】：协助执法队追捕血杀组织成员【恶行】：刺杀内城重要人员，破坏秩序【实力分析】：血杀组织成员数量五个，修为在高级武者、后天武者层次【任务酬劳】：2000学分【建议】：实力达到高级武者接取叶修眼睛一亮，就这个了。
　　血杀组织他听说过，似乎是很出名的一个地下杀手组织，专门接取那种刺杀人的委托，被很多基地都视为毒瘤。
　　一旦发现，必然会斩灭。
　　叶修对他们的刺杀和潜行之法很感兴趣，加上这个任务正适合练手，于是毫不犹豫的就接了。
　　随后，用自己的身份卡登陆，接取了这个任务。
　　没有过多犹豫，他立刻就出了学府，往指点的汇合地点而去。
　　……
　　………
　　…与此同时，内城。
　　一处广场上，四道人影正在讨论着什么，忽然其中一位的腕表响了起来。
　　“哦？
　　金陵学府的那个任务被接了。”
　　这话一出，另外三人也都看了过来，不过当他们看到那接取任务者的信息后，不由撇嘴。
　　“叶修，高级武者？
　　一个高级武者来凑什么热闹？”
　　“你们没注意到吗，这个叶修才十六岁，就已经高级武者了，天才啊！”
　　“那又怎么样，天赋好不代表战力强，才十六岁，战力能强到哪里去？”
　　这四人正是金陵城的执法小队之一，三男一女。
　　金陵学府作为金陵城的唯一学府，自然和基地内各个地方都有合作，执法队也不例外。
　　“好了好了，人家快来了，注意一点。”
　　说话的正是之前腕表响的，他是一个留着板寸头的中年男人，他是这个队的队长。
　　而在他说话的时候，一道声音忽然传来，“请问是你们发布了血杀组织的任务吗？”
　　中年男人下意识看去，只见一位手握长剑的少年站在不远处。
　　少年五官很俊美，剑眉星目，虽然脸上看起来有些稚气未脱，但身上自然流露出的气质，却容易令人忽略他的年龄。
　　中年男人微怔了一下，而后点头笑道：“正是，你是叶修吧，欢迎。”
　　“你好。”
　　叶修走了过来。
　　而后，中年男人依次向叶修介绍了他的队友。
　　而叶修，也在看到他们的第一眼，就将他们投影了。
　　这四个人的任何信息，全都呈现在他们面前，一览无余。
　　叶修看起来很年轻，但给人的感觉却很老练，不像一个稚嫩的少年。
　　“叶修，这是你第一次出来执行任务吧。”
　　那中年队长钟镇询问道。
　　叶修微微点了点头。
　　旁边的几位队员摇头，还真是初生之犊，随随便便就接下了这个任务。
　　队长钟镇也有些尴尬，他不太好意思直说，只是叮嘱道：“待会儿如果打起来，你就负责殿后就行了。”
　　虽然叶修十六岁达到后天武者，这天赋很强，但真正战斗时，比的可不是这个，而是实际战力。
　　显然，在他看来，叶修的实战能力，绝对一塌糊涂。
　　“这算怎么回事，没有请来帮手，反而还要成为保姆？”
　　“你少说两句，这是上面和金陵学府的合作，你敢不遵从？”
　　“……
　　……”队员的嘀咕小声传来，叶修神色淡定，没有说什么，不说别的，光是这份气度就让钟镇侧目。
　　不愧是金陵学府出来的。
　　“好了，我来说说本次的任务，血杀组织一共有五个人，实力都在高级武者左右，他们的据点在内城一个餐厅的地下，白天人多眼杂，我们晚上再去……
　　……”队长钟镇说了血杀组织的一些信息说了出来，主要是说给叶修听，其余人想必早就知道了。
　　叶修静静的听完。
　　时间一点点过去。
　　很快就来到了晚上。
　　夜幕之下，星辉点点。
　　叶修和执法小队四人来到了内城东部的一家餐厅，他们轻手轻脚，没有发出任何响声。
　　比了几个手势之后，除了叶修之外，这四人一起冲了进去。
　　这是事先约定好的，叶修就留在门口负责殿后，防止有人跑出去。
　　……
　　……


第35章 暗影联盟2
　　第三十五章暗影联盟2餐厅的地下一层。
　　当执法小队冲进去后，血杀组织的几位成员显然没有反应过来，被打了一个措手不及。
　　执法小队都是后天武者中的精英，每一位都战斗经验很丰富，再加上拥有木灵根的孙小美在旁边辅助，战斗很快就呈现了一面倒的趋势。
　　约莫半个时辰后，血杀组织的几位成员就尽数伏诛，没有一个逃出去。
　　“奇怪，怎么只有四个，情报上不是说有五个吗？”
　　成员周小伟疑惑道。
　　而就在这个时候，忽然一道寒光刺破空气，从周小伟的背后出现，直指他的要害。
　　极致的危机感袭来，他凭着多年的经验想也不想的直接偏离身体。
　　噗！
　　有血肉割破的声音，一柄匕首贯穿了周小伟的身体，不过由于他避开了要害位置，只是刺穿了血肉而已。
　　“第五个杀手拥有阴影灵根天赋！”
　　周小伟第一时间嘶吼了出来。
　　这话一出，钟镇他们四人就脸色大变。
　　拥有阴影灵根天赋的杀手，等于是如虎添翼，杀伤力不止上升了一个档次。
　　阴影灵根天赋极其罕见，比之木灵根还要罕见，一旦出现，即便只是最下品的，也拥有无比可怕的能力。
　　他们可以潜藏在黑暗之中，世间有光，那就一定有暗，光的反面便是暗。
　　所以即便是在大白天，拥有阴影灵根天赋的武者，只要想隐藏自己，照样可以。
　　更何况如今还是黑夜，钟镇他们根本就无法判断杀手在哪里。
　　他们凝神戒备，身体绷紧到了极点。
　　就在这个时候，一道寒光忽然出现在孙小美的头顶上，毫无征兆。
　　太快了！
　　一切都在眨眼之间，孙小美连反应的时间都没有，更别说躲避了。
　　她的头皮发麻，一缕凌厉的杀气洞穿下来，她的眼前一黑，心跳都好像在这一刻停止了。
　　钟镇他们看到这一幕目眦欲裂，想要救援已然来不及。
　　“锵！”
　　就在这个时候，一道剑鸣声响起。
　　从另一边，一道金色的剑光穿空而来，将那寒光挡住，令其无功而返。
　　一击不成，那寒光又消失在空气中，无踪无迹。
　　“叶修！
　　？”
　　钟镇他们反应过来，当看到出现在孙小美身边的人影时，不由神色一怔。
　　而此时的叶修，浑身上下流淌着淡淡的金光，锋芒与锐利并存，让人莫敢直视。
　　“金灵根武者！”
　　钟镇他们心神震动。
　　金灵根武者，论凌厉穿透性，堪称所有灵根武者之最。
　　执法队没想到叶修隐藏的这么深，之前居然一直都忍住没有说。
　　事实上，如果他们知道叶修同时还具有上品风灵根的话，怕是眼珠子都要爆出来了。
　　“叶修，要小心，对方拥有阴影灵根天赋，是天生的杀手！”
　　钟涛大声道。
　　阴影灵根天赋？
　　叶修听到这话，脸上不仅没有露出担忧，反而还露出一抹浅浅的微笑。
　　what？
　　微笑？
　　执法小队看到叶修嘴角的笑容，险些以为自己看错了，出现幻觉了。
　　叶修当然开心，这不是又有一种灵根天赋送上门来了吗！
　　“谢谢。”
　　队里唯一的女性队员孙小美惊魂未定道，刚刚那一刻，她觉得自己死定了。
　　叶修没有说什么，因为这一刻，那隐藏在暗处的杀手又再次出手了。
　　这一次的目标，赫然是叶修。
　　哧！
　　一道寒光毫无征兆的出现，没有声音，没有波动，且速度很快，几乎一瞬间就来到叶修的背后，直刺他的命穴。
　　执法队员们看到这一幕，想要开口已经来不及。
　　但这个时候，叶修忽然转身，像是早有预料，脚步一动，如同缩地成寸一样，瞬间转移到了远处。
　　寒光刺了个空，又隐入黑暗之中。
　　无声的沉重气息回荡在空气中。
　　阴影灵根属性武者太可怕了，就好像一把悬而未决的刀，你要每时每刻都要提防它落下来。
　　死亡不是最可怕的，最可怕的是这种时时刻刻的精神折磨，尤其是在一个封闭的空间里，那简直是让人无法忍受。
　　“没想到情报出现失误，血杀成员里居然会有阴影灵根武者。”
　　钟镇苦涩，而后他看着几位队员，凝重道：“待会儿你们记得往外跑，能跑几个是几个！”
　　“队长……
　　……”几位队员们内心沉重，脸色痛苦无比，孙小美甚至还流下了两行清泪。
　　一种生离死别的气氛扩散开来。
　　然而，就在这个时候。
　　一旁的叶修忽然出剑，金芒伴随着点点星光，速度快到不可思议的地步，斩入黑暗之中，一闪而逝。
　　噗！
　　原本空无一物的黑暗中，忽然显露出一个瘦弱的男子，只见他的喉咙被贯穿，一脸不可置信的看着叶修，似乎没想到会被对方轻易看破。
　　锵！
　　叶修震荡了剑身的鲜血，收剑回鞘，脸色平淡的看着执法队几位队员。
　　“任务完成，走了。”
　　说完之后，他就转身走了出去。
　　只留下一脸懵逼的执法队员们。
　　他们看着那倒在地上已经变成尸体的杀手，半天说不出一个字来。
　　孙小美脸上的泪水还没消去。
　　这就是金陵学府学员的实力吗？
　　钟镇心中只有这一个念头，自嘲的笑了笑，亏他之前还想保护叶修，结果看来，人家比他厉害不知多少。
　　而那两个队员也都脸色羞愧，他们之前以为叶修只是初生之犊而已，然而不知道比他们强了多少。
　　让他们感到绝望的杀手，在叶修面前，根本就不能算是事。


第36章 九转元功第一层大成
　　第三十六章，九转元功第一层大成就在这个时候。
　　钟镇他们执法小队走出了餐厅，孙小美给周小伟注入了木灵根的灵力，让他的伤势得以缓和，暂无大碍，只是失血过多，脸色有些苍白。
　　“多谢叶修小兄弟，不然的话，我们怕是没了。”
　　钟镇抬手抱拳道。
　　其余的队员也都道谢，也为之前的行为进行了道歉。
　　孙小美更是以一种崇拜的语气道：“叶修你好强啊，你真的只是高级武者吗？”
　　“嗯，刚突破的。”
　　叶修点了点头。
　　听到叶修的话，钟镇他们猛吸一口气，有些不敢相信。
　　刚突破就这么吊？
　　但看叶修的神色又不像在说谎，他们觉得自己这些年到底干了些什么，跟叶修一比，简直惨的一批。
　　之后，叶修就告别了执法小队，回到了学府内。
　　交了任务。
　　他一回来就立刻回到了房间内，迫不及待的进入镜子空间中，开始了和那些投影过起了没羞没燥的战斗生活……
　　……之后，他收拾了一下，出了屋子，准备前往永恒之塔中修行。
　　他完成那个任务，学府给了他2000学分，如今他也能去塔中修行了。
　　……
　　………
　　…十分钟后，叶修来到了永恒之塔，在门口刷了自己的身份卡。
　　“滴！
　　学员卡！”
　　一声提示过后，大门打开，他迈步走了进去。
　　永恒之塔内是一间间修炼室，由特殊材质打造，而每一间修炼室的最底下，都有一个小型聚元阵，可聚集四周的灵气。
　　“先在第一层试试。”
　　叶修目前只有2200学分，可经不起挥霍，他打算先在第一层试试水，看看效果怎么样。
　　选择了一间空闲的修炼室，叶修将自己的身份卡插在了墙上的卡槽上。
　　“嗡！”
　　下一秒，如同系统被激活了一样，下面的聚元阵启动，顿时叶修就感受到了四周有不少天地灵气都朝他这里聚集过来。
　　比在外面要浓烈了很多，至少有一倍左右。
　　他立刻盘腿坐下，运转《九转元功》，顿时吸收天地灵气的速度暴增了许多。
　　因为上品灵根的加持，他修行一个小时，抵得上无灵根武者的好几个小时。
　　这还是他只运行一种功法，若是同时四种运转，怕是一个小时堪比普通武者十几个小时。
　　叶修睁开了眼睛，觉得神清气爽，生出一种力气使不完的感觉。
　　“再多了几次，我感觉自己可以突破了……
　　……”第一层的效果就这么棒，若是在第九层，那不是要起飞！
　　这也是他，拥有双灵根，才能产生这么可怕的效果。
　　换作别的武者，灵力转化率低，吸收的也慢，其实效果也就那样。
　　打个比方，就好像是在一个满是铁质的环境里，一块拥有少量磁的物品和一块磁铁的区别。
　　前者只能吸引到少许的铁质品，而后者，随随便便就来一堆。
　　其中之差距，无法言语。
　　“索性去第三层试试。”
　　叶修心中生出了这个念头。
　　第三层一个小时是1000学分，他目前可以去修炼两个小时，倒也不是不可以。
　　他可没有和其他学员那样，将学分当成宝贝一样，花一点就心疼的要死。
　　对他来说，没了可以再赚嘛，反正也不是很难，多接几个任务就行。
　　想到这里，叶修就走出了修行室，往第三层而去。
　　第三层与第一层又有了不同，第三层开始分为一个个小房间。
　　每个房间必须刷卡才可以进去。
　　选定塔内南方的308房间取出卡刷下。
　　“叮，刷卡成功”叶修迅速进入房间，盘膝坐下。
　　开始运转九转元功。
　　九转元功是洪荒时期道教的护教神功，岂是一般功法可以比拟的。
　　这一刻第三层的灵气像是被打开的泄洪阀，向着叶修奔去。
　　灵气不断改造叶修身躯。
　　骨如金玉。
　　这一刻体内的枷锁被打开。
　　洪流更快的被叶修所吸收。
　　换作旁人估计会被这股能量撑爆了。
　　这一刻第三层是混乱的。
　　“谁呀，灵气呢，不能收了学分不给灵气呀！”
　　“就是，就是我还在等灵气突破后天境呢“这一刻第三层仿佛乱成一锅粥。
　　“轰。
　　！”
　　叶修体内枷锁打破，成功了。
　　九转元功第一层大成了。
　　这一刻叶修可以和后天后期武者一战。
　　第三层的纷乱仍未结束。
　　叶修结束修炼后迅速离开房间，混迹到人群中。
　　这时永恒之塔的管理员来到了三楼，进入灵石室发现灵石化作粉沫。
　　“我靠，这群家伙又给次品灵源石。
　　该死的家伙。”
　　安慰到，同学们，都不要紧张，是控制室灵源石用完了，补充下就好了。
　　你们的学分会每人返还2000点。
　　好了一会儿就可以用了。
　　拿到返还点后叶修离开了永恒之塔，如果被查到就惨了。
　　毕竟这是近亿的损失呢。
　　回到房间，此时叶修的心才放下来。


第37章 灭杀暴风小队
　　第三十七章，灭杀暴风小队永恒之塔内的修行让叶修体验到了什么是爆炸般的爽感，再让他寻常的修炼，那可就无趣了。
　　“这就是聚元阵的作用，看来以后我也有必要自己成为一个阵法师了。”
　　叶修心中暗道，这样他就可以自己布置一个聚元阵了。
　　不过这些日子他转遍了学府，也没有找到阵法师，别说阵法师了，连炼丹师都没有。
　　他知道这些都是稀缺货，就算是有，肯定也已经被上面保护起来了。
　　这些可都是资源的保障，不允许受到一点儿伤害。
　　……
　　………
　　…再次来到任务大厅。
　　叶修这次没有停留在黄级和玄级任务上，而是直接来到地级任务光幕边。
　　这里是后天武者接任务的地方。
　　所有相较于黄级和玄级那里围观的人群，这里根本就没什么人。
　　“这小子是谁？
　　居然敢去接地级任务？
　　我没看错吧。”
　　“看起来也才十四五岁，就有后天武者的实力了？
　　开玩笑呢吧。”
　　“别逗了，要有后天武者的实力早就是人榜了，我们怎么可能不知道。”
　　“也不一定，有些学员可都是不鸣则已一鸣惊人的，你们忘了郑三山了吗？”
　　郑三山，如今的人榜第七十。
　　原先之前他只是一个不起眼的弟子而已，属于那种小透明，不与人争锋，老实巴交的。
　　但在排名考核上却异军突起，以无上腿功裹挟大势之力，一路击败对手，强势登临人榜第七十，至今被奉为神话，为人津津乐道。
　　提及郑三山，这些学员们都哑然。
　　“郑三山可是沉寂了许久，这个小少年才看着十四五岁，太年轻了，不可能有那样的底蕴。”
　　“谁说不是呢，算了不要管他了。”
　　“……
　　………
　　…”叶修没有在意四周的声音，他径直来到了地级任务光幕前。
　　地级任务不多，只有寥寥几个。
　　片刻后，叶修找到了满意的任务。
　　第四行第三个任务信息。
　　【任务】：击杀暴风小队五名成员【详情】：暴风小队五名成员分别是队长暴风，成员有旋风、飓风、狂风、疾风，除了队长暴风和旋风是后天中期武者之外，其余都是后天初期武者【任务难度】：地级【任务酬劳】：5w学分（需带回暴风小队成员五人头颅，按人头算学分，一个1w）【备注】：此任务是林家发布，具体信息请去林家询问金陵学府作为金陵城的中枢，和很多家族及公司都有合作，一些任务都会发布到这里来，供学员们挑选。
　　这就是官方的好处，谁都会来巴结。
　　而这些金陵学府的学员们，一旦毕业，也都会受到各方势力的热捧。
　　可以说，一旦入了这个学府，就等于是半只脚走上了人生巅峰了。
　　也难怪那么多人削尖了脑袋想往里钻了。
　　“三天后么……
　　……”接下任务后，叶修得到任务提示，让他三天后去林家询问具体信息。
　　“什么？
　　他真的接了地级任务，而且还是狙杀暴风小队的任务！”
　　“暴风小队，那可是臭名昭著的武者小队，不知道在野外劫杀了多少武者，里面可是有两名后天中期武者坐镇的！”
　　“这小少年到底怎么想的？”
　　在众人无语的眼神中，叶修平静的走出了大厅。
　　三天后。
　　叶修离开学府，来到了林家。
　　只见一座还算大气的别墅坐落在绿草地上，这里便是目的地。
　　林家是居住在金陵城内城一个的中等家族，比不得那些大家族。
　　但不管怎样，也比外城那些家族要好了无数倍。
　　当叶修来到林家门口时，早有人在那里等着他了。
　　是一位身穿正装的老人家，虽然满头华发，但却精神矍铄，尤其是双眼，炯炯有神。
　　当他看到叶修的时候，眼中露出一抹异色，显然是没想到真的会来这么一位年轻的学员。
　　他下意识的打量着叶修，结果发现根本看不清眼前的少年，好似无根浮萍，如果不是亲眼看到封云，根本就不知道这里站了一个人。
　　“你好，请问是叶修吗？”
　　“正是。”
　　叶修点头道。
　　“请跟我来，家主和几位客卿已经在里面了。”
　　老人给叶修引路，将他带进了林家。
　　进入林家别墅，地势顿然开阔，一块宽广的演武场正坐落在那里，后面则是林家正式的建筑。
　　而在那演武场上，此时正有几道身影站立，似在讨论什么。
　　老人进来之后，立刻向其中一位看起来四十多岁的中年人低声说着什么。
　　此人身形高大，往那一站，一股莫名的威严就散发开来，让人有些不敢直视。
　　此时，随着那老人说完后，那中年人立刻走到封云面前，轻轻抱拳道：“叶小兄弟，在下是林家家主林镇南，你确定要接这个任务吗，暴风小队可不是好惹的。”
　　林镇南显然不看好叶修，暴风小队可是有两名后天中期武者的。
　　眼前的少年怎么看都好像不靠谱的样子。
　　这时，其他三名客卿听到声音，各自走了过来。
　　当他们看到叶修时，也都神色各异，眼神中充满了怀疑。
　　任谁看到这么年轻的小少年都会怀疑的。
　　“我来到这里，就是为了这个任务。”
　　叶修平静道。
　　见状，林镇南大感头痛，虽然他很想拒绝，但碍于金陵学府的面子，却又不能明说。
　　原本他是想找一位金陵学府厉害的学员或者老师，结果却来了一位这样的稚嫩少年，这让他左右为难。
　　人榜上的那些学员他还是知道的，根本就没有叫叶修的学员。
　　而这个时候，一位客卿突然站了出来，名叫齐桓，是一个中年男人，约莫三十多岁，手执一柄战刀，身上气息很厚重。
　　他静静的看着叶修道：“小家伙，我们这次是去拼命的，不是过家家，也不是什么试炼，你要是想去的话也行，就在我手中坚持十招。”
　　“顺便说一下，我有后天中期武者的实力。”
　　显然，这位客卿齐桓是想要借此让叶修知难而退。
　　旁边的林镇南没有说什么，算是默许了。


第38章 灭杀暴风小队2
　　第三十八章灭杀暴风小队2“好。”
　　叶修只吐出这一个字。
　　齐桓听了之后眉头紧蹙，他之所以这样说就是想要叶修知难而退，结果对方还同意了。
　　真是个固执的家伙。
　　“也罢，那我就拿出全力，让你知道后天中期武者的可怕之处，好叫你知道这不是游戏。”
　　中年客卿齐桓心中暗道。
　　林镇南和另外两名客卿往旁边退开，留下了足够的空间。
　　看着场中对峙的两人，林镇南心中自语，这样一来，这位叶修应该就会知难而退，主动放弃任务了。
　　金陵学府毕竟是大势力，比他们林家不知强了多少，能不得罪尽量就不得罪。
　　……
　　………
　　…演武场中。
　　叶修与齐桓对位而立。
　　后者淡然自若的站在那里，流露出一种沉稳的气质。
　　“你先出手吧。”
　　齐桓开口道，胜券在握。
　　叶修面无表情，右手放在剑柄之上，拔剑，斩出。
　　铮！
　　一道银色剑光飘过，覆盖住齐桓周身上下。
　　齐桓自信一笑，手执战刀左右挥击，弥漫的刀影轻易的搅碎了剑光。
　　“只有这些吗？
　　拿出你的真本事来。”
　　然而，对面的叶修却收剑回鞘，仿佛胜负已分。
　　齐桓看到这一幕，正要开口说什么，忽然感觉到了什么，低头看去，只见自己身上的衣服不知何时裂开一个口子，淡淡的血痕浮现出来。
　　这……
　　……怎么可能齐桓瞪大了眼睛，不敢相信自己所见。
　　他愣在了当场，许久后，自嘲一笑，“是我输了。”
　　他知道，如果不是叶修手下留情，这一剑足够要了他的命，对方的剑快的不可思议，杀人于无形之中，令他感到悚然。
　　旁边，林镇南和另外两位客卿一副见了鬼的惊呆表情。
　　林家家主林镇南原本以为叶修只是一个天才学员而已，空有天赋，还未成长起来的那种。
　　但现在看来，完全就不是那么回事。
　　“竟然一剑就败了齐桓，他可是后天中期武者！”
　　一位客卿喃喃自语道，眼珠子都快瞪爆出来了。
　　另一位客卿表情也差不多，嘴巴张大的足以塞下一个蓝球了。
　　“金陵学府的学员，果然都是怪物么，不该以常理度之。”
　　林镇南苦笑一声，亏他还在为叶修担心，结果根本就是多余的。
　　不过随即他就眼神一亮，叶修这么的强，那这次的任务把握就更大了。
　　想到这里，他立刻走上前来，对着叶修道：“没想到叶小兄弟这么的强，是我看走眼了，我在这里向你道歉。”
　　他的态度很真诚。
　　对于这样的妖孽天才，林镇南只要不傻，都会去结交的。
　　叶修没有说话，只是点了点头。
　　接下来，林镇南他们将叶修请入了别墅内，为他大办酒席，各种珍馐美味都被摆了上来，都不是寻常食物所能比的。
　　这里的每一道食物拿到外城，可都是珍稀级的，不是有钱就能吃到的。
　　比如肉质食物都是采集的凶兽肉，都是四级凶兽，价值不菲。
　　而这些蔬菜也都是用灵力精心培育的，大米也是。
　　自从天地异变以来，这些食物也都发生了变化，灵力被运用到了生活中的方方面面。
　　不过也只有武者才能享受。
　　叶修想到了外城福利院的大家，他心中暗道，这次任务完成后，要抽空回去一趟了。
　　他投影爆出来的那些兵器丹药什么的，自己用不上都可以拿去卖掉，能换不少钱。
　　看看能不能在内城购买一栋房子，将小兰姐他们接进来住。
　　酒席上。
　　林镇男将他和暴风小队的恩怨说了出来。
　　原来这暴风小队一直盘踞在金陵城和魔海城之间的贸易要道上，专门挑那些小家族下手，对那些大势力则不敢动。
　　林镇南的儿子上次想要去魔海城转转，于是跟林家商队一起出发了，结果遇上暴风小队，被后者残忍的杀害了。
　　于是林镇南才会想要向金陵学府求助，想要灭掉暴风小队。
　　“据说这暴风小队是魔海城的狩猎者……
　　……”林南天道。
　　魔海城么。
　　叶修心中低喃，这是另一个三等城池，与金陵城同级，也是离得最近的两个基地。
　　当初据说为了打通这条贸易通道，两个城池各自出动了几十名先天武者，甚至据传闻还有三花级武者出手，花费了一定的代价才将这条通道打通。
　　金陵城和魔海城都是三等城池，全球这样的城池有很多，至于更上的二等，甚至一等城池，就要少之又少了。
　　据叶修目前知道的，这附近百万里之内，也就只有一个二等城池，名叫江陵城。
　　二等城池的规模比好几个三等城池都要大的多，里面强者如云，最重要的是，在二等城池会有四品以上的功法和武技。
　　当然，三等城池也会有，只是很稀少罢了。
　　反正至今叶修投影了这么多，都没有在谁身上看到过三品以上的功法和武技。
　　甚至，都没有上品灵根天赋的人在。
　　酒席结束后，林镇男给叶修安排了住处，他们明天一早再去。
　　在豪华的房间内。
　　叶修盘坐在那里修行，斩天剑经第二层。
　　剑经，分为心法和招式。
　　导致这叶修泄露的剑道气息更多，笼罩了整个林家别墅。
　　顿时让林家所有的剑都在震动，像是受到了某种召唤一样。
　　这种动静立刻引起了林镇南他们的注意，他们大惊失色，看着眼前的景象，完全不知道发生了什么。
　　不过下一刻，一切都变得平静，那些剑也都恢复正常。
　　“怎么回事？
　　这些剑怎么好好的会自己震动？”
　　林镇南疑惑道。
　　这一幕太妖异了，遇鬼了不成？
　　三位客卿面面相觑，你看我，我看你，表示一脸懵逼。
　　而那位老人则沉吟了片刻，才道：“我曾在见过一位剑道天才觉醒剑道天赋时，让周身五百米内的战剑齐齐震动，如迎主人。”
　　“林老，你是说，我们这里有人觉醒了剑道天赋？”
　　林南天会意道。
　　“不错。”
　　那老人点头道。
　　“那会是谁呢？”
　　林南天询问道。
　　老人摇了摇头，“不清楚。”
　　“家主，我记得那位叶修，用的是剑……
　　……”这时，一位客卿迟疑道。


第39章 灭杀暴风小队3
　　第三十八章，灭杀暴风小队3此话一出，林镇南神色一震，忍不住看向了叶修所在的房间，但最终还是没去问。
　　每个人的天赋都是极其隐秘的，贸然询问是大忌。
　　.房间内，叶修收敛了自身的剑道气息。
　　到了那个时候，或许他就能领悟到‘剑之意境’，也就是‘剑意’的存在。
　　剑意一出，到时候任何使剑的武者遇到他，都如臣子遇到了皇帝一样，天生就矮了一截。
　　外面。
　　林镇南他们终究还是没有来找叶修询问，不管是不是叶修，都不是他们可以窥探的。
　　多一事不如少一事。
　　能当上家主，自然不是那种迂腐之人。
　　……
　　……第二天。
　　叶修早早的起来，和林镇南及那三位客卿出了金陵城，往魔海城与金陵城之间的贸易之路而去。
　　所谓的贸易之路，其实就是一条不太明显的道路而已。
　　而那些三花镜宗师和先天武者们打通这条路的意思，只是剪除了那些高级凶兽而已。
　　但七级以下的凶兽还是有的。
　　所以要在这两个城池之间来往，必须要有后天武者的实力才行。
　　整个金陵城中，拥有这等实力的势力并不多。
　　林家在众多势力中，勉强算是中上之流。
　　“暴风小队的临时据点就在这条贸易之路不远处的一个山寨中……
　　……”路上，林镇南给叶修科普着。
　　叶修不时点点头，装作一副倾听的样子，其实暗地里，他的意识早已在镜子挑战那些投影了。
　　……
　　………
　　…花了大约半天时间，叶修和林镇南他们就来到了贸易之路旁边的丛林深处。
　　一路斩杀了诸多凶兽后，很快，在他们面前，就隐隐出现了一座山寨。
　　“根据消息，暴风小队就在里面，这些家伙将这里当成了临时据点，设立了诸多陷阱，一般后天武者都难以近身……
　　……”林镇南沉声说道。
　　叶修看着眼前的山寨，虽然不说多么气派，但要想在这种地建造这样的建筑，光凭这暴风小队，要做到这一点绝不容易。
　　“他们这据点固若金汤，而且还有诸多陷阱，当初有好几批武者先后来攻都没有攻下来。”
　　林镇南看着身边的几人，开口道：“我建议在这边等着他们主动出来，然后杀他们一个措手不及。”
　　“附议。”
　　那三位客卿点头道。
　　然而，就在这个时候，叶修却突然迈步，径直走向了那山寨。
　　“叶修！”
　　林镇男和三个客卿看到这一幕，大惊失色，想要阻止，但叶修速度太快了，轻轻一掠，已然冲过数百米，来到了那山寨前。
　　这时，山寨的城墙上，忽然出现了一个个黑幽幽的洞口。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　……
　　……下一秒，只见从那些黑幽幽的洞口中射出了漫天的箭雨，密密麻麻跟下雨了一样，顷刻间就笼罩住了叶修，让他无处可逃。
　　完了！
　　！林镇南他们远远的看到这一幕，心中不忍再看，仿佛已经预见叶修被射成了刺猬的场面。
　　不过这个时候，却见叶修运起不败金身身上忽然气势爆发，有金色和赤红色的光芒交织流转。
　　那些密密麻麻的箭雨落在叶修的身上，直接被弹开了，或断裂，或崩飞，总之，在他身上连一道白印子都没留下。
　　转眼间，在他的脚下，堆满了一地的合金箭矢。
　　“这……
　　……”林镇南和那三个客卿一个个目瞪口呆，心头惊颤。
　　而这里的动静很快惊动了山寨里的暴风小队。
　　破风声响起，没过多久，在山寨墙头上，出现了五道身影，各个散发着铁血的气息，一看就不是善茬。
　　他们居高临下的看着叶修，当看到后者脚下堆积的箭矢时，不由神色一凝。
　　“你是谁？
　　来这里干什么！”
　　“杀你们！”
　　叶修只说了这一句话，而后走到一颗大树旁边，直接随手一拔。
　　“轰隆隆！
　　！”
　　大地都在震动，叶修竟然直接硬生生的将这颗巨大的树给拔了起来。
　　他脚掌往地面一踏。
　　“嘭！”
　　地面顿时塌陷成一个巨大的深坑，裂痕满布。
　　借着这股推力，叶修一跃而起，宛如一颗出膛的炮弹般，落到了山寨大门口，直接抱住大树，狠狠一扫。
　　“轰——！
　　！”
　　山寨周围的墙壁大震，下一刻，瞬间倒塌，形成了一个巨大的缺口。
　　叶修一步一个脚印走进了山寨中。
　　他甚至都没有使用什么武技功法，直接凭借气力就生生打进了山寨之中。
　　我靠！
　　！林镇南他们在远处看着，嘴张的巨大，一脸被吓到的悚然表情。
　　这尼玛还是人吗？
　　他们无法想象，叶修的身体中，是怎么诞生那么恐怖的气力的，简直跟人形凶兽一样，横.行天下。
　　暴风小队也被这一幕给惊到。
　　不过就在这个时候，暴风小队队长暴风似乎感受到了什么，心脏狠狠一跳，不假思索道：“飓风，快退！”
　　几乎是在喊出口的时候，叶修的身影蓦然出现在精锐队员飓风的身边，速度快到极致，一拳轰出。
　　金光闪烁，刺目无比。
　　嘭！
　　飓风甚至刚刚反应过来，就被正面击中，咔嚓一声，头颅骨当场崩裂而死。
　　“该死！
　　！”
　　另外几位成员终于反应过来，除了队长暴风外，剩下的带着杀气齐齐扑向了叶修。
　　呼！
　　然而，微风一吹，叶修的身影立刻消散。
　　残影！
　　“锵！”
　　伴随着一声剑鸣，一道寒光同时映入三位暴风小队成员的眼神中，锋芒毕露，锐利无双。
　　那也是，他们这辈子见到的最后风景。
　　噗！
　　下一秒，寒光闪过，三颗头颅冲天而起，三股鲜血如注。
　　三位成员，死！
　　.从叶修出手到现在，不过才过了几秒的时间。
　　而就在这几秒的时间内，暴风小队已然有四位队员伏诛，他们连叶修一招都接不住。
　　甚至说，他们连和叶修对决的机会都没有，直接被杀死。
　　“你去死！
　　！”
　　刚刚赶过来的暴风看到这一幕，发出咆哮般的杀音，属于高级武者的气势爆发，席卷方圆。
　　他一条腿抬起，可以看到有实质性的气流萦绕在上面，一股淡淡的霸道气息散逸出来。


第40章 灵源石
　　第四十章灵源石“啊——！
　　！”
　　伴随着惨叫声，暴风那健壮的身体倒飞出去，可以清楚的看见，他的右腿已经呈现一种不规则的扭曲，显然，是被叶修给生生踢断了。
　　然而，还没完。
　　叶修脚下一动，在空气中留下一个残影，在他身上有淡淡的青色光晕浮现。
　　下一刻，已然出现在倒飞出去还未落地的暴风身前。
　　左手探出，当头一掌拍在暴风的天灵盖上。
　　嘭！
　　。结果不到一分钟，就尽数被叶修毙于掌下。
　　如果不是亲眼看见，他们根本就无法相信。
　　即便如此，现在林镇男他们都有一种如梦似幻的感觉，大脑恍惚不已。
　　叶修没有管林镇南他们，他独自进入山寨内，在一个隐秘的房间内找到了一个盒子。
　　上面写着一个‘人鼠’。
　　叶修看了看，直接将其打开，里面放着两样事物。
　　一个是一张淡金色的卡片，另一个，则是一枚晶莹剔透的玉石。
　　淡金色的卡片是一张储蓄卡，里面有多少钱只有回到城里才能查到，不过吸引叶修的，却是第二件事物。
　　“这是，灵源石？”
　　他看着那枚玉石，只见里面有着能量在涌动，如龙蛇起舞，绚丽多姿。
　　灵源石，这是一种极其珍稀的矿石，顾名思义，就是里面蕴含灵力的石头。
　　分为下品，中品，上品。
　　下品的灵源石，纯度一般在百分之三十左右。
　　中品的，则在百分之五十左右。
　　而上品的，纯度则要达到百分之七十。
　　眼前的灵源石，看其色泽和里面蕴含的元力能量，少说也有百分之七八十。
　　“一枚上品灵源石……
　　……”叶修眼神大亮，这等纯度的灵源石在三等城池几乎很少出现。
　　而只有在二等城池和一等城池中才会有。
　　这个时候，林镇南他们走了进来，一看就看到盒子里的东西，惊呼道：“上品灵源石！”
　　他们眼神流过一丝炽热，不过随后就淡去。
　　这东西是叶修的战利品，他们可不敢要，也没资格要。
　　毕竟大破山寨和全灭暴风小队，这些全都是叶修一个人做的，他们，反倒成了打酱油的。
　　“这些都是我的，没意见吧。”
　　叶修看了林镇南四人一眼。
　　“叶小兄弟随意，这些本来就是你的。”
　　林镇南拱手道。
　　其他三位客卿也都赔笑。
　　开玩笑，刚刚叶修那一顿操作简直吓惨他们。
　　尤其是之前与叶修比试的齐桓，心中更是胆战心惊。
　　满意的点点头，叶修将两样东西都收入囊中。
　　随后，林真南他们则在山寨内搜到了之前暴风小队劫掠的那些货物等等，统统运了回去。
　　而那些东西叶修懒得要，并不在意。
　　……
　　………
　　…“叶小兄弟，这次大恩不言谢，以后若是有用得着林某和林家的地方，一定义不容辞！”
　　基地门口，林镇南诚恳的对叶修说着。
　　后者回礼，而后转身离去，消失在人流中。
　　林镇南看着少年离去的方向，久久无法回神。
　　“金陵学府的学员真是怪物，一个十六岁的少年，简直可怕的吓人。”
　　一位客卿忍不住道。
　　林镇南摇了摇头，“错，怪物的不是金陵学府的学员，而是这位叶修小兄弟。”
　　金陵学府的学员他也接触过不少，他敢说，即便是那些人榜上的学员，也比这位叶修要弱很多。
　　“好像人榜考核要开始了，到时候，或许可以一睹叶小兄弟的英姿了。”
　　这种考核，金陵学府必定会邀请城内那些有些身份名望武者们的观战。
　　……
　　………
　　…回到学府，叶修径直来到了任务大殿，当他将暴风小队五位成员的脑袋拿出来之后，毫无疑问，又是掀起了一波热议。
　　“我靠！
　　他真的成功了！”
　　“不行，这小子到底是谁，这实力，很有东西啊。”
　　“我之前特地打听过了，这位好像就是那位叶修。”
　　“叶修？
　　谁啊。”
　　“你刚刚回来还不知道吧，前段时间外城四大院考核，就是这位叶修，一人横扫了学府内派去的20名学员，让那次考核成为这些年最大的乌龙，百分百的通过率。”
　　“……
　　………
　　…”在众人注视的目光中，叶修淡定的交了任务，获得了5w学分后，扬长而去。
　　任务大殿出来，叶修没有回到宿舍，而是出了学府，直奔内城的商行而去。
　　他来到内城最大的商行‘金陵商行’这里，将得到的淡金色卡片放入机器中。
　　顿时，上面显示了一串数字。
　　“一亿元，看不出这暴风小队还挺有钱的。”
　　叶修嘴角咧开，这次任务简直大赚，这一亿元跟凭空降的差不多。
　　他还在愁怎么赚钱，没想到这就送上门了。
　　不过一亿元想在内城买房子显然还差点儿，于是叶修便将自己投影中爆出来的那些战剑战甲，还有丹药什么的，统统都拿去卖了。
　　林林总总，杂七杂八的，堆积起来，也卖了差不多七八千万。
　　“一亿七千多万，不知道够不够。”
　　叶修决定先去售楼处问问，不够的话以后再说。
　　随后，他来到了售楼中心，询问了接待的销售人员。
　　销售人员是一位年轻的小姐姐，她看到叶修身上穿的金陵学府特有的校服，不由眼神一亮。
　　“先生，您好，我是销售员小月月，竭诚为您服务。”
　　“嗯。”
　　叶修点了点头，心中暗想，这平行世界什么都变了，销售人员的话却没变，还是那一套。
　　而当叶修进入售楼大厅时，大部分的目光都落在叶修身上，准确的说，是落在他那一身校服身上。
　　“你看，是金陵学府的学员。”
　　“好年轻啊，才十五六岁吧，这个年纪就进了金陵学府，前途不可限量啊。”
　　“当初我也想考来着，但第一关就被刷下来了，那考核太变态了！”
　　“谁说不是呢。”
　　金陵学府可以说是金陵城内的绝对顶级学校，其品阶就如同叶修前世的那些211.985大学一样，而且还尤有突出。
　　可以说，一旦考上金陵学府，就如同是鲤鱼跃龙门一样，身价翻倍。


第41章 暮色森林
　　第四十一章暮色森林叶修有些讶异，他倒是没想到，金陵学府在外面的名头这么大。
　　外城也就算了，内城的这些人也都如此推崇。
　　接下来，叶修便向销售小姐姐说明了自己的来意。
　　后者告知叶修，暂时还没有要出售的别墅。
　　“我问一下，独栋别墅一般多少钱？”
　　叶修开口道。
　　“如果是常规的，大概在五六亿，至于那种拥有配套练武所需要的器材、演武场等等，则需要十亿。”
　　销售小姐姐尽心的回答着。
　　金陵学府的客户，这可是她第一次接待，自然要好好表现。
　　这么多！
　　叶修感觉有些无奈，原本他以为自己赚了将近两亿已经很牛叉了，但现在跟这个一笔，玛德，连个房子都买不起。
　　这也是没办法的事情，内城就这么大，但人口却在一点点增加，这房价，根本就不可能会跌。
　　“记得帮我留意一下，如果有那种全套设施完善的别墅，务必通知我。”
　　叶修认真道。
　　“好的，客人您放心，如果有了房源，我们会第一时间通知您。”
　　销售小姐姐点头，这可是攀上大人物的机会，她心中告诉自己，定当尽心尽力。
　　谁都知道，金陵学府出来的学员，未来必定会成为基地内的大人物。
　　……
　　………
　　…“暂时买不了房子了。”
　　叶修无奈，只能先找到银行，给院长的卡上打了一百万过去。
　　他暂时没打算回外城，而是准备等所有东西都搞定之后，再将院长和小兰姐他们接过来。
　　随后，叶修没有立刻回到学府，而是先在这内城里转一转。
　　自从来到这里后，他整天修行做任务，根本就没好好转这内城。
　　最主要的是，叶修想要碰碰运气，看看这内城中能不能让他投影到不错的东西。
　　在之前暴风小队所在的山寨中，这里如今已经成为一片废墟，空无一物。
　　突然，空间扭曲，好似漩涡一样，从中竟然走出两道身影，一高一矮，身上穿着统一的服饰，戴着老鼠面具。
　　如果有武者在这里，一定会惊骇，这是传闻中极罕见的特殊天赋，空间天赋！
　　“嗯？”
　　这两位神秘人来到山寨后，发现这里已然变成了一片废墟，不由惊讶无比。
　　“发生了什么？
　　暴风小队呢？”
　　“看来这里经历过一场大战，我想，暴风小队已经完了。”
　　随后，那个子高高的神秘人从山寨中取出了一枚芯片。
　　“这东西或许记录了一些什么。”
　　他一边说着，一边将芯片插进了腕表的卡槽里。
　　下一秒，一个影像被投影到了空中，只不过因为受到震荡的缘故，画面不多。
　　画面中是一位俊美的少年，手执巨树，如同蛮兽一般，将整个山寨生生踏平。
　　而后画面一闪，就是那俊美少年一掌拍死暴风的场景。
　　一切到这里戛然而止。
　　“有趣，金陵学府的学员么，才十四五岁的年纪，竟然将一门炼体功法大成了。”
　　那位矮个子神秘人面具下传出声音，充满了兴趣。
　　“或许可以吸收入会，三等城池中有这样的资质，很不错。”
　　“不急，再考察一下，来日方长……
　　……”。
　　接下来的日子，叶修就开始疯狂刷投影，其余时间则在永恒之塔中修行。
　　他没去第五层，而是在第四层修行。
　　毕竟只有5w多学分，第五层消费太高，经不过他那般挥霍。
　　即便如此，他这5w多学分也在10天后消耗殆尽。
　　又是一天阳光明媚时。
　　叶修站在院子里，单手持剑，屏气凝神，全身上下一丝一毫的气息都不曾泄露。
　　忽而——铮！
　　叶修目光如电，穿破空气，身形猛然一动，只见剑光一闪。
　　顿时，整个院子里充斥着点点星芒，如梦似幻，绚烂无比，但在这极致的美丽中，却蕴含着杀机，叫人防不胜防。
　　斩天剑经第二层圆满叶修收剑回鞘，轻呼一口气。
　　他的学分用光，该出去做任务赚学分。
　　他的那枚上等灵源石，打算留在最后冲击后天后期武者的时候用。
　　现在么，先将境界提升到后天中期武者极限再说。
　　随后，叶修去了一趟任务大厅，找了一圈后，发现个不错的凶兽任务，立刻接下。
　　【任务】：击杀七级凶兽剑齿虎【任务难度】：地级【任务要求】：需要将剑齿虎的牙齿、骨骼和皮毛带回来【任务奖励】：6w学分【建议】：实力达到后天后期巅峰武者，或者后天后期武者组队，又或拥有灵根的后天中期武者剑齿虎在七级凶兽中都是有名的，远比一般五级的妖兽都要厉害的多，其真正战力相当于后天后期武者，所以任务上才有这样的建议。
　　这对叶修来说并不是什么大问题，最主要的是，学分够多。
　　回到宿舍叶修收拾了一下，直接前往暮色森林。
　　这里他距离上次来过，才过了两个多月而已。
　　但如今叶修的实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　以前他只敢在外围圈子晃悠，如今核心圈子，他亦敢一闯。
　　七级凶兽剑齿虎不是群居动物，在这偌大的暮色森林里，还真不好找。
　　然而叶修并不着急，他之所以接这个凶兽任务，除了那学分之外，也是要在这森林里猎杀其他凶兽，弄回去卖掉，赚些钱。
　　脚步轻轻一点，叶修快速消失在原地，掠入了暮色森林深处。
　　大半天后，叶修斩杀了不下十头四，五级凶兽，从他们身上取下最为珍贵的材料。
　　至于要带回去，却是不太现实，再说他还要带剑齿虎的尸体零件回去交任务。
　　“这个时候就体现出空间装备的好处了……
　　……”叶修心里道。
　　他知道有一种极为罕见的空间天赋，和灵魂天赋一样难见，如果能投影到的话，没准儿他能自己制造一个空间装备呢。
　　可惜这种天赋在金陵城这个三等城池中显然不会有。
　　这里连上品灵根都没有，就别指望有这些罕见级的特殊类天赋了。
　　就在这个时候，忽然叶修感应到前方传来大量的灵气波动。


第42章 不败金身圆满
　　第四十二章不败金身圆满大规模灵气波动这代表着前方拥有大规模的争斗。
　　“去瞧瞧。”
　　一般这种情况就代表着有宝物或者灵物出世，叶修怎么可能不去分一杯羹。
　　刷！
　　脚下淡淡的青色灵力萦绕，一个加速，叶修就冲了出去，数百米距离眨眼掠过。
　　没过多久，他停在了一颗大树上，居高临下的看着。
　　下面是一处山谷。
　　此时这山谷中聚集了将近百位武者，后天一到六层都有，正在彼此混战。
　　而在他们中心，则是一株小树。
　　小树上生长着一枚紫红色的果子，上面有着淡淡的光晕，在阳光下熠熠生辉，煞是好看。
　　叶修的眼睛一下子就直了，如果他没认错，这果子名叫紫茱果，乃是提升身体强度的。
　　“好东西，有了这东西，我的不败金身就可以达到圆满级了。”
　　叶修眼睛铮亮。
　　到了那个时候，他便会有一龙象的气力，寻常后天巅峰武者都不敢接他一拳。
　　想到这里，叶修毫不犹豫的出手，一个闪烁，来到了山谷最中央，毫不犹豫的探出手掌抓向了紫茱果。
　　“找死！
　　！”
　　虽然这些武者都在争斗，但其实谁也不敢去单独去摘这紫茱果，不然的话，将会面对山谷内所有武者的围攻，就如同现在的叶修一样。
　　“哼！”
　　看到各种兵器朝他砍来，叶修冷哼一声，浑身金光冒出，轻轻一震，那些落到他身上的兵器直接被崩断了！
　　“这……
　　……”那些武者神色大震。
　　而这时，叶修冷冷的目光看向了他们，“能接我一剑，饶你们不死。”
　　斩天拔剑术，七星剑出鞘，叶修轻飘飘的一剑斩出。
　　噗嗤！
　　漫天的星光忽然浮现，绚烂夺目，如梦似幻，在这些武者之中掠过，一闪而逝。
　　下一秒！
　　山谷内将近百位武者徒然僵直在那里，要害处爆出一朵血花，而后齐齐倒地！
　　.噗嗤！
　　山谷内，红光四溅，与星光相衬，构成了一副绝美的画卷。
　　但在这画卷之下，却是一地失去生机的武者们。
　　叶修剑尖滴红，周身却纤尘不染，如出淤泥而不染的莲花，静静而立。
　　那些星光正是斩天剑经，这是练到第二层圆满层次的斩天拔剑术的威能，比以前强了三倍，这才让叶修一剑秒掉近百位武者。
　　他轻轻摘走那紫红色的紫茱果，脸上露出喜色，这东西可是数十几年难得一见，若是拿到内城去拍卖，怕是几十亿都能卖到。
　　但是叶修并不打算拿出去卖，钱这种东西可以赚，但这紫茱果可是很稀少的。
　　目前来说，还是提升自己的实力才是王道。
　　毕竟有了实力，钱自然就来了。
　　临走之前，叶修朝远处的一处灌木林看了一眼，不曾理会，轻轻一跃，消失在山谷中。
　　待他走了之后，那灌木丛中才走出几道身影。
　　一位青年和几个保镖似的中年人。
　　此时，他们都满脸惊骇的看着山谷中的近百个失去生机的武者，尤其是那青年，更是腿都在打颤。
　　“太，太恐怖了！”
　　他们是听到动静赶过来的，正好就看到叶修一剑秒百人的可怕场面，顿时被吓的躲了回去。
　　几位保镖是老手，见识过不少场面，这个时候已经稍微平静下来。
　　不过他们回想起刚刚叶修那一剑，还是下意识有些悚然。
　　那一剑，他们自问挡不住。
　　“少爷，我看我们还是别在外面晃悠了，跟董事长他们会合吧，说不定现在他们已经找到那剑齿虎了。”
　　一位中年保镖低声说道。
　　那青年赶紧点了点头，他原本是想闯荡一下这森林深处的，结果正好就看到了这一幕。
　　叶修那一剑，将他的勇气和好奇给彻底斩碎，现在他只想回家！
　　外面的世界太吓人了！
　　叶修得到这紫茱果后，未免夜长梦多，他打算直接在这里吞服。
　　寻到一处凶兽的洞穴，随意将里面的蛮熊干掉之后，他将这里当成了自己的临时据点。
　　取出紫茱果，紫红色的光晕顿时在昏暗的洞**散逸开来。
　　天地元气复苏，滋养了不少灵物。
　　每个灵物都不同，因此很难详细划分，只能大致粗分，和那灵源石一样，分为下中下三品。
　　这紫茱果，就是属于中品灵物。
　　没在犹豫，叶修一口将其吞了下去。
　　好似吃了一颗紫红色石榴般，庞大的药力瞬间在他体内炸开，化为一股股特殊的能量，不断往他的四肢百骸里面钻。
　　一瞬间，一股钻心般的疼痛席卷而来。
　　那感觉，就像是有人拿铁锤将你的骨头一节节打碎，然后接上，然后再打碎，如此循环往复。
　　叶修从一开始的痛苦欲死，到后面的麻木无感，中间不知道经历了多少时间。
　　不知道多了多久，像是一瞬间，又仿佛是永恒。
　　当叶修六感回归的时候，他体内的那股特殊的能量才终于消耗完了。
　　当他起身走动一步的时候。
　　咔嚓！
　　骨节暴动之声，骤然响起。
　　从左腿活动的地方起，骨头接连炸响，声音好似雷音，蔓延全身，接连呼啸轰鸣！
　　叶修握拳，微微一握，顿时感觉自己体力力量澎湃，气力不竭，而体表皮肤都有所蜕变，一片片死皮，掉落下来。
　　焕发出了全新的光彩。
　　不败金身，圆满！
　　“一龙象力量……
　　……”叶修露出笑意，他虽然体态没有什么变化，依旧看起来那么修长，但体内的力量却暴涨了一倍多。
　　你无法想象一个十六岁的少年拥有一龙象的力量。
　　多么恐怖。
　　现在他随意一击，寻常的后天巅峰级武者都不敢硬接，因为会被活生生打爆。
　　“找个地方试试。”
　　初次拥有这般强横的气力，叶修有些跃跃欲试。
　　他左看右看，很快眼神一亮，来到一块巨大无比的石壁面前。
　　短暂的蓄力之后，一拳轰出。
　　轰！
　　力量宣泄，眼前的石壁没有支持多久，很快就从叶修的拳头四周，分出一道道裂纹。
　　裂纹不断扩大，瞬间布满了整个石壁。
　　下一秒，轰然倒塌！
　　烟尘乱舞，碎石四溅，一派废墟景象。
　　叶修轻轻一挥掌，庞大的劲风迸发，吹散那些烟尘气雾，将眼前的景象恢复。


第43章 灭杀剑齿虎
　　第四十三章灭杀剑齿虎看自己一拳造成的破坏“不错的威能。”
　　他踩着碎石，刚刚那一下他清晰的感应到自己的力量，一往无前，摧枯拉朽，什么都给你打爆。
　　叶修站在树冠上，凝望着远方，轻轻自语道。
　　不过最核心的圈子他还没去，暂时还不能妄下判断。
　　那里据说有九级妖兽，境界堪比三花武者，但战力，可比寻常三花强太多。
　　叶修目前还不敢涉足那里，怕一去不复返。
　　他的肉身力量，在九级妖兽面前，可跟纸糊的没什么区别。
　　“对了，今天的投影还没挑战。”
　　想起一事，叶修就地盘坐在树冠上，表面上在修行，意识入住镜子空间，开始挑选那几个投影人进行挑战。
　　叮！
　　【与投影人七夜战斗获得胜利！
　　】【掉落】：上品剑道天赋“是否具现？”
　　“具现！”
　　叶修心头一热这上品剑道天赋再次爆出来了么。
　　不过这也不错，融合了这上品剑道天赋，他的剑道天赋终于要蜕变了。
　　【具现上品剑道天赋……
　　……具现中……
　　……具现完成！
　　】嗡！
　　熟悉的剑光冲入了叶修的脑海中，继而蔓延全身，无数关于的剑的感悟涌上心头。
　　下一刻——仿佛达到了某种临界点，叶修浑身上下爆发出一种令人心悸的气息，在这一瞬间，他仿佛化身为剑。
　　一种无形的波浪从他的身体中透发出去，好似波浪一般，朝四面八方散逸开来，覆盖范围很广。
　　叶修平稳的盘坐着，任凭风浪起伏，他的衣服都没有被掀动，整个人如同磐石一样，一动不动。
　　许久之后，他缓缓的睁开双眼，里面有两道剑光一闪而逝，随即隐匿于无。
　　他周身的气息也尽数收敛，变得不再那么锋芒毕露，而是平淡归真。
　　这代表着他完全融合成功，剑道天赋从上品，一跃达到了人品！
　　达到了人品剑道天赋，在叶修心中，对于剑的领悟又上升了许多，而且还不是一个档次。
　　甚至隐隐中，叶修感觉自己在剑的感悟上达到了一个极限，触摸到了一层壁障。
　　虽然看不见也摸不着，但他的确能清晰的感应到。
　　“突破这个极限或壁障，就能领悟剑意么。”
　　叶修心中从未对‘剑’有这么深层次的感悟过，这就是人品剑道天赋带来的好处，比上品剑道天赋强了很多很多。
　　甚至他现在有种感觉，这极限和壁障，也能很快被打破，并不能阻碍他太久。
　　“不久之后，剑意当生！”
　　叶修自语着。
　　这话要是让那些中期剑道天赋或者下品剑道天赋的拥有者听到之后，怕是要羡慕嫉妒死。
　　他们穷极十几年时间，都无法突破那层壁障或极限，有些干脆就没感受到那种极限和壁障。
　　就在这个时候，叶修忽然神色一动，看向了不远处。
　　在那里，一头巨大的剑齿虎出现，好似小山一样，仰天长吼，一股狂暴霸道的气势油然而生。
　　叶修眼神一亮，这正是踏破铁鞋无觅处，不用自己寻找，这剑齿虎自己送上门来了。
　　“拿你试试手。”
　　剑道天赋晋升为人品，不光是天赋，在对于剑决的施展上，也都上升了好几个档次。
　　此时。
　　在另一边。
　　一行十几人正躲在暗处，他们的目光正紧紧盯着那头剑齿虎，神色带着凝重而又兴奋。
　　“终于遇到这个大家伙了。”
　　最前方，一个看起来四十多岁、留着胡须的中年人轻轻道。
　　“董事长，根据情报，这剑齿虎的巢穴不是这里啊，怎么会突然跑出来？”
　　一位保镖似的汉子疑惑道。
　　“应该是之前的那股无形剑气风暴影响到了它，才让这大家伙跑出来的。”
　　中年人答道。
　　这时，从旁边突然闪过来几道身影，为首的是一个青年人，只不过此时他的脸色有些苍白。
　　而看其样貌，正是之前在山谷中目睹叶修一剑秒杀近百武者的青年，以及他的几个保镖。
　　中年人扫了青年一眼，皱眉道：“你刚刚去哪儿了？”
　　青年下意识就要开口，不过当他目光忽然往远处一撇时，顿时呼吸一窒，原本就苍白的脸色变得更加苍白了。
　　“是他！”
　　听到自家儿子的话，中年人顺着他目光的方向看去，只见在那剑齿虎百米外的一块石头上，不知何时站了一位少年。
　　手执长剑，身姿修长，五官俊美。
　　中年人注意到了那少年身上的衣服，不由讶异道：“金陵学府的学员？”
　　“不过应该不是人榜上的，那五百位人榜成员我都见过，其中没有这个少年，应该是人榜之外的学员。”
　　中年人是某个公司的董事长，长袖善舞那是本能，对于金陵学府的人榜学员们自然都很清楚。
　　那一个个可都是未来之星。
　　而这时，中年人忽然看到叶修竟然剑指那剑齿虎，朝后者挥剑。
　　“愚蠢！”
　　见状，那中年人忍不住低喝一声，脸上有怒气滋生，那可是七级凶兽，其战力堪比寻常的后天后期武者了。
　　这少年没看到那剑齿虎散发着何等恐怖的气势吗？
　　居然还敢冲上去！
　　不想活了吗！
　　就在中年人以为那金陵学府的少年死定了的时候，忽然一声剑鸣响起。
　　下一秒。
　　漫天的星光覆盖了这里，绚烂多姿，美轮美奂，仿佛置身一片虚幻之中。
　　“这是……
　　……”中年人睁大了眼睛，从这些星光中，他看到了无可匹敌的锋芒，那份凌厉，那份锐气，简直不可抵挡。
　　即便没有针对他，但也让他感到浑身颤栗，微微发抖。
　　这一剑，绝对可以秒杀他！
　　“吼！
　　！”
　　这时，一道凄厉的吼声传出，当漫天星光剑气散去后，只见那巨大的剑齿虎身上，布满了密密麻麻的剑痕，纵横交错，鲜血横流。
　　嘶！
　　中年人和那些保镖倒吸一口冷气，这一剑，竟然直接将那剑齿虎重伤！
　　然而叶修却不怎么满意。
　　“这一剑居然没能秒掉剑齿虎。”
　　听着他的咕哝声，不远处的中年人和那些保镖们险些一口血喷出来。
　　这尼玛可是七级凶兽，而且还是以防御著称的剑齿虎，在七级凶兽属于至强的存在，你要是一剑秒掉了，那我们还怎么活！


第44章 剑意初成
　　第四十四章剑意初成在那中年人猜测叶修到底是何许人也的时候。
　　那剑齿虎忽然发狂，双眼因为剧痛而变得血红一片，朝着叶修直直的就冲了过来，速度快的一批。
　　然而就在中途的时候，一只白皙修长的手掌出现，轻易的就抵住了发狂的剑齿虎。
　　叶修五指用力，庞大的气力涌出，竟然直接抓碎了那剑齿虎的头颅，且深入其中，一把捏爆了后者的脑子。
　　噗！
　　伴随着轻微的爆鸣音，下一刻，剑齿虎庞大的身体蓦然僵直，而后直直的倒了下去，溅起一片灰尘。
　　七级凶兽剑齿虎，死！
　　一切都发生在电光火石之间，中年人他们脑子还没有转过来。
　　堂堂七级凶兽中的顶尖存在剑齿虎，竟然这么简单就死了？
　　那可是堪比后天后期武者的凶兽啊，怎么感觉在这个少年手里，和切菜砍瓜一样简单。
　　造成这样的结果，自然是因为叶修那人品剑道天赋以及本身的圆满级的不败金身。
　　这两种任意一种出现在其他武者身上，都能越级而战。
　　而今都出现在叶修身上，战力的加成，可不是一加一等于二那么简单。
　　【投影凶兽】：剑齿虎【品阶】：七级凶兽【掉落】：剑齿虎牙齿，剑齿虎皮毛，剑齿虎血肉，剑齿虎骨骼叶修投影了剑齿虎的尸体，结果如他所料，并没有天赋。
　　不然的话，也不会被他这么轻易的干掉。
　　随后，叶修将剑齿虎的牙齿、骨骼和皮毛清理了出来，用事先准备好的袋子装了起来。
　　而这个时候，中年人带着他的随从保镖和那个青年走了过来。
　　“这位小兄弟不知怎么称呼，在下神兵公司庞德。”
　　说着，那中年人递过来一张名片。
　　伸手不打笑脸人。
　　叶修看了看，便接了过来，只见上面写着‘神兵武具买卖有限公司’。
　　他眉头挑了挑，“买卖武器装备的？”
　　“正是，如果以后小兄弟有什么需要的话，可以尽管来店里找我。”
　　对于叶修这么妖孽的少年天才庞德自然是舔着脸也要来巴结的。
　　“不错，谢了，叫我叶修就好。”
　　叶修点了点头，以后他投影爆出的装备，倒是可以卖给这个公司，让他们上门取货，免得每次都要去商会，麻烦。
　　寒暄了几句后，叶修就离开了董千华他们，径直离去了。
　　“这么年轻的强者，金陵学府中怎么从未见过？”
　　待叶修离开后，一位保镖疑惑道。
　　庞德感慨道：“很简单，这肯定是新加入金陵学府的学员，看来今年的人榜争夺战要变得很有意思了。”
　　说着，他看向了自己一旁的儿子庞统，顿时气不打一处来。
　　“你要是有那位叶修小兄弟一半的天赋和本领劳资我就心满意足了。”
　　那位青年庞统满脸委屈，玛德，让他跟妖孽去比，那不是自己找虐吗。
　　那可是一剑斩杀近百武者，眼睛眨都不眨的狠人啊！
　　叶修轻松的完成了任务，回到金陵学府任务大殿交付任务后，身份卡上如愿多了6w学分。
　　“有了这6w学分，再加上那上等灵源石，用不了多久，差不多就可以突破后天后期了。
　　拿着这6w学分，一头就钻进了永恒之塔中修行起来。
　　五天后在永恒之塔第三层。
　　叶修正盘坐在聚元阵之上，周身被天地灵气包裹，灵气被他一点点炼化吸收着。
　　他这样已经维持了很久了。
　　某一刻。
　　叮！
　　“你的学分已耗尽。”
　　随着这提示话出来，顿时叶修身下的聚元阵停止了运行。
　　但他没有停下修行，而是飞快的取出那一枚上品灵源石，双掌合握，同时运转九转元功。
　　灵源石之所以如此受欢迎，原因便在于里面的能量极其精纯，且可以转化为任意属性灵力。
　　当然，前提是你有那个属性灵根。
　　换言之，拥有火灵根天赋的，吸取的这能量，就会转化为火属性灵力，水灵根天赋的，则会转化为水属性力，以此类推。
　　而对于叶修这样的双属性灵根天赋，则可以转化为金木双属性灵力。
　　当然，叶修的吸收速度也比寻常的武者要快出很多倍，耗时也少。
　　在这样的疯狂汲取下，终于，当这上品灵源石最后一丝能量被吸尽时。
　　叶修感觉身体徒然一震，气血浮动，元力滚滚，一股旺盛的气势散逸而出，瞬间充塞了整个修行室，令其微微震动。
　　后天后期武者，已成！
　　然而，还没完，叶修这个时候忽然感觉到这些天不断领悟剑的奥秘，终于形成了一股风暴，轰隆一声，冲开了那道壁障！
　　.一股惊人的意境从封云身上升腾而起，瞬间盖过了他达到后天后期武者时产生的气势，冥冥中，一种强大的波动散逸开来，比之前他融合剑道天赋时还要惊人十倍。
　　叶修睁开眼睛，锐利的目光熠熠生辉。
　　接着，惊人的一幕发生了。
　　只见他的目光一扫，前方的聚元阵仿佛被无形的利刃切割，顿时一分为二，二分为四，四分为八，下一秒，成为了漫天碎屑。
　　剑意，已成！
　　一旦一名剑客领悟的剑意，便可以用无形之物伤人。
　　刚才的情况就是叶修赋予空气一缕剑意，让它拥有了非凡的杀伤之力，所以可以轻易的切开那聚元阵法。
　　“卧槽，玩大了！”
　　就在这个时候，叶修一声怪叫，毫不犹豫的拔出身份卡，清除消费记录，夺门而出，飞快消失。
　　而在他离开一刻钟后。
　　一位老师来到了这里，当他看到修行室的聚元阵被破坏的不成样子时，不由大呼，“这是哪个杀千刀的，不知道聚元阵很贵的吗！”
　　他们学府的聚元阵可都是从一级城池购买过来的，因为金陵城内没有阵法师。
　　所以这聚元阵可是很珍惜的，结果现在就这么被弄坏一个。
　　不过当这名老师检查的时候，却在那些切口上感受到一股极致的锋芒，他都不敢直视，因为刺的他眼睛发疼。
　　“这是，剑意！
　　？”


第45章 百校初选
　　第四十五章，百校初选叶修逃也是的回到宿舍。
　　这次剑意初成闹了个乌龙，据他观察第三层的聚元阵是废掉了。
　　但剑意的威力，却让叶修感到很满意。
　　就好像玩游戏时候多了个红buff一般，威力加强了很多。
　　而在叶修努力修行的这些日子里。
　　学府之中的气氛也悄然发生了变化。
　　造成这一切的原因正是那三年一度的人榜大会要开始了。
　　那些在外面或历练，或做任务，或修行的人榜学员们都要回来了！
　　内城江家“哥哥，这次我们一定可以杀入金陵学府榜前五。”
　　这两兄弟正是金陵学府的江家双子星。
　　江浩天，江浩坤兄弟俩，都是中品剑道天赋。
　　兄弟俩的联合击双子绞杀可不是一加一能形容的。
　　暮色森林一个瀑布下快了，就差一点了，“抽刀断水”一刀挥出瀑布倒流。
　　“唉！
　　还是差点”如果有人在这就会发现这是金陵学府的刀霸，解元。
　　“半步刀意，临门一脚了”这时，一道声音传来，一位翩翩公子打扮的清秀少年走了过来，看到这一幕神色震动。
　　清秀少年苦笑一声，“有区别么，反正学府内没人打的过你。”
　　“该回去了，希望今年有值得我拔刀的学员……
　　……”冷酷少年淡淡道。
　　“我看难，人榜的那些人很难被顶下去，今年估计还是那些人，只是排名有些变化而已，学府内你已经无敌了。”
　　清秀少年摇头，而后想起了什么，道：“不过听说魔海城的魔海学府内出了一位天才学员，一路横推，强势登顶，不容小觑。”
　　“是么，我不会败的。”
　　这两人，正是强榜排名前二的天才学员，第二的风公子聂渊，以及第一的刀霸解元！
　　距离百校初选的日子越来越近。
　　这天，天空中万里无云。
　　“修哥，你终于出来了。”
　　白天龙三人找了过来。
　　“修哥，三年一度的百校联赛要开始了。”
　　白天龙一进门就开始嚷嚷。
　　“百校联赛？”
　　“嗯，是呀，是我们金陵学府选拔赛，第一名的学员奖励50w学分呢！”
　　难怪最近学府内的人多了起来！
　　不再向以前一样清冷，变的有人气多了。
　　“学府榜上的那些家伙，会给我一些惊喜吧！”
　　回到宿舍叶修没有尝试剑意了，因为他怕直接把院子给切开了，先前在永恒之塔中发生的事情，他可不想再经历一次。
　　随后，叶修收起了剑，回到屋子里，静待下一天的到来。
　　第三天清晨。
　　金陵学府中的学员达到了平时最盛的时候，算是各个天才学员的大聚集了。
　　而金陵学府外，内城的各方强大武者也都云集而来。
　　这些人中，有家族族长，有武馆负责人，有公司董事长，有商会首领等等，都是有头有脸的人物。
　　“陈家主，你也来了。”
　　“是啊，金陵学府可是我们金陵城的第一学府，我带我家里两个不成器的孩子来看看，什么叫天才学员，激励激励他们。”
　　“哈哈，我也是。”
　　这些有头有脸的人物平时也都有生意上的往来，所以彼此都认识。
　　而这个时候，谁的权力更大，谁的实力强就体现了出来，强者为尊，在哪里都适用。
　　其中一位叫做解董事长的格外受欢迎，因为他的儿子正是金陵榜榜第一的刀霸解元，也就是金陵学府的首席学员。
　　这很大程度上代表未来这位解元很有可能成为金陵城内的超级强者，未来甚至有望先天宗师！
　　历来金陵学府的首席弟子，都有这样的潜能。
　　学府内。
　　各个学员已经齐聚，大约有五千人，虽然看起来很多，但这是从金陵城数十亿人口中挑选出来的绝对精英。
　　每一位日后走出去，都会有很高的几率成为金陵城的上层人物，主宰金陵城内无数人的生死。
　　所以金陵学府内的学员在外面才会受到那般的关注，谁也不敢轻易得罪。
　　叶修出了宿舍，随手关上院子门，往学府内的演武场走去。
　　“这么多人么。”
　　来到演武场，叶修有些吃惊，但与之相对的，那就是开心了。
　　这么多学员，先投影再说，至于有没有好东西，就算他自己不用，若是爆出来，拿去卖也行啊。
　　“投影！”
　　叶修目光一个个扫去，聚焦在学府学员身上。
　　演武场上，共有五十个巨大的平台，呈圆形，高足有两米，采用最新的合金材质所造，大气而坚固。
　　而在五十个平台的四周，则是围成一圈的贵宾席，贵宾席往上就是普通的观众席。
　　“修哥，这里。”
　　白天龙他们三个朝叶修招手。
　　叶修脚下生风，径直走了过去。
　　而到了白天龙他们身边时，他发现了一个熟悉的身影。
　　竟然是之前首次投影的对象江城。
　　当时的江城境界已经达到了低级武者，这些时日过去了，他也才堪堪达到高级武者而已。
　　而叶修，已经达到后天后期武者了。
　　这也很正常，江城虽然是属性武者，但却只拥有一个下品风灵根，跟如今叶修的资质没法比，可以说一个天上，一个地下，被直接超过也很正常。
　　江城看到叶修，神色带着重视。
　　关于之前叶修横扫前去考核的20名学府学员的事情他也听说了，老实说，他第一次听到的时候根本就不相信。
　　他来自外城，深知那里的学员与内城相比差距有多大。
　　江城刚来学府的时候心中傲气无比，毕竟自己是灵根武者，高人一等，但真正见识之后，就被打击的体无完肤。
　　外城学员根本就不能与之相比。
　　后来确定了叶修彪悍战绩的真实性之后，江城眼珠子都要爆出来了，尤其是听说对方是以高级武者的境界做到这一切的。
　　这尼玛，真是的金陵附属高中出来的学弟？
　　而今，江城终于面对面见到了叶修，让他感到惊动的是，他根本无法看穿叶修的境界，对方好像连气息都没泄露。
　　若非肉眼看见叶修站在那里，他都以为这里没人了。
　　这个学弟，有些神秘啊。
　　江城如今都是高级武者了，竟然看不穿叶修的境界。
　　就在他准备朝叶修打招呼的时候，忽然有喧闹声传出。
　　人榜为先天以下排行榜，黄榜为先天榜，玄榜为三花五气榜，天地二榜以后再说


第46章 百校初选2
　　第四十六章百校初选2此时远处宣闹传来。
　　“金陵榜前十来了！”
　　“哇，中间那个就是首席学员解元学长了吧！”
　　“在解元学长身边的，是排名第二的‘风公子’聂渊，还有排名第三的‘拳皇’无心学长……
　　……好强，他们的气息！”
　　学府内的所有学员都望向了那入场的十个人。
　　这十人正是金陵榜前十的强者，他们或气质桀骜，或锋芒毕露，或身如铁塔，或如沐春风……
　　………
　　…十人走在一起，隐隐的有一股搅动风云的气势散发出来，引的四周观众席的那些武者们纷纷侧目。
　　“太强了，光是这份气势都让人窒息。”
　　白天龙倒吸一口凉气道。
　　江城也神色凝重，竭尽全力的抵挡。
　　唯有叶修内心毫无波动，甚至还有一些想笑，因为他可以投影这十个家伙了。
　　可惜现在距离有些远，投影不到，只能找机会靠近他们了。
　　十大学员一出场，许多学员都失去了信心，脸色极其不自然。
　　当然，还有一些学员眼中闪烁着兴奋的神色，比如那双子星，战意勃发。
　　没过多久，一位老师就宣布考核开始。
　　第一轮很简单，将五千个学员分别投放在50个平台上，每一个平台上都有100名学员，进行混战。
　　最后留下来的两位，入选金陵榜，至于金陵榜之外的排名，到时候另有考核。
　　这规则简单粗暴，但也是最高效的方法，真正的强者是不在意这个的。
　　随后，五千学员们就开始抽号码。
　　“我是9号平台。”
　　白天空看了看自己的号码。
　　“我是26号。”
　　韩雪道。
　　“哈哈，我和你们不是一起，31号。”
　　胡思琦抖了抖手中的号码牌道。
　　“咦，修哥你和城哥在一个平台啊。”
　　这个时候，白天龙看到叶修和江城手里的号码牌都是写着‘15’的字样，不由叫了出来。
　　“真的哎。”
　　“太可惜了，怎么就对上了呢！”
　　韩雪和胡思琦哀嚎道，比当事人还要无奈。
　　“我是不会留手的。”
　　江城看着叶修认真道。
　　叶修点了点头，没说什么。
　　很快，每个学员都抽到了各自的号码牌。
　　“现在，我宣布考核正式开始！”
　　话语落下，演武场变得沸腾起来，声浪直冲天际。
　　一位位学员登上了平台，开始了比试。
　　随后，叶修和江城也登上了十五号平台。
　　十五号平台上。
　　当叶修登台的时候，便有一道淡淡的声音传来。
　　“看来我这里没什么强人啊，真是无趣。”
　　一个手执长剑的少年走上平台，目光扫了一圈。
　　平台上的武者们立刻惊呼，“是金陵榜第十九的江浩天！
　　双子星之一！”
　　“卧槽！
　　怎么遇到他了，完了完了！”
　　“哼！
　　双子星又怎么样，我已经不是一年前的我了！”
　　“……
　　………
　　…”这些武者们态度不一，或凝重，或惊惧，或兴奋，或战意勃发……
　　……观众席上。
　　江家主目光眺望了过来，看了一眼便收回，对旁边的族中客卿说道：“看来天儿那里胜负已定了，平台上没有一位后天武者，不足为虑。”
　　“天少爷今年要冲击金陵榜前十的，这些武者自然挡不住他。”
　　那客卿笑道。
　　……
　　………
　　…“希望你们能接下我一剑。”
　　江浩天淡漠的说完这句话，背后的长剑出鞘，一片耀眼的剑光刹那席卷过来，如极光一样，闪烁夺目，覆盖了整个十五号平台。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　………
　　…一声声惊呼传出，下一秒，十五号平台上的武者们一个个都倒飞了出去，竟然真的连一剑都接不住。
　　“不愧是金陵榜第十九名，差距太大了。”
　　江城嘴角溢血，刚刚那一剑，简直让他窒息，即便使出全力，也无法挡住，被生生打飞。
　　“平台上除了江浩天之外，应该没有人了吧。”
　　他心中暗道，毕竟刚刚那一剑那般恐怖，他不认为还有谁能够待在上面，即便是那位叶修学弟也一样。
　　然而，当江城下意识一撇时，却蓦然睁大，因为叶修，此时依旧稳稳的站在平台上。
　　“居然有人能接我一剑，真是有趣。”
　　江浩天看着依旧站在台上的叶修道：“拔剑吧，让我看看你的厉害。
　　看看能不能激起我的兴趣。”
　　他以一种指点后辈的语气说道。
　　“无需拔剑。”
　　叶修淡淡的道。
　　这一刻，江浩天十分生气，没想到对面这人居然如此不识趣。
　　言外之意就是和自己对决根本不需要动用武器，这是瞧不起谁呀。
　　“狂妄！”
　　江浩天爆发出后天中期的气势，长剑在手，剑气冲霄汉，这一刻台下被打败的学员都感觉到好强的一股气势。
　　江浩天使出了狂风剑法，剑气与剑光交织向着叶修攻去。
　　“小心！”
　　江城在台下惊声见到。
　　叶修仿若没有听到般。
　　看着近在眼前的长剑，叶修右手并做剑指。
　　随手挥去。
　　“叮当！”
　　江浩天的长剑断做两节。
　　这一刻全场的学员都愣住了。
　　“你…！”
　　江浩天看着手中半截长剑，愣在哪里。
　　“也接我一击吧。”
　　叶修剑指化掌，一掌拍出。
　　江浩天将半截长剑挡在了胸前。
　　嘭！
　　两者接触，好似平地一声雷，只见十五号平台合金打造的地面都凹陷下去了。
　　接着，一道人影从淡淡的气浪中倒飞而出，直直的掉到了平台之外，将地面都砸出了一个大坑。
　　“咳咳……
　　……”坑内江浩天，嘴角带血，神色颓废。
　　低头看看手中的剑柄，随手丢了出去。
　　“我败了！”
　　平台上的气浪缓缓散去，叶修缓步走出，校服之上整洁的没有任何皱褶，与狼狈不堪的江浩天是两个极端。
　　“承让。”
　　观众席上。
　　原本以为胜券在握的江家家主看到这一幕，脸皮抽dong，他刚刚才说万无一失的，结果立刻就被狠狠打脸，还是很响的那种。
　　“去查查这个少年是谁，哪里冒出来的。”
　　他对着旁边的客卿道。
　　“明白。”
　　客卿点头。


第47章 挑战赛
　　第四十七章挑战赛十五号平台的战斗彻底落幕，很快引起了其他人的注意。
　　毕竟到目前为止，只有那些金陵榜前十所在的平台才结束的这么快，其他平台，依旧在混战。
　　“那个少年是谁？
　　这么强大，连第十九顺位的江浩天都击败了？”
　　“还是一招，卧槽！”
　　“我认识他，他就是今年才进入学府的新生叶修！”
　　“这么猛的新生，太吓人了吧！”
　　“……
　　………
　　…”不光是那些学员们被惊到了，连观众席上的观战者也都纷纷看了过来。
　　其中就有林家主和那神兵公司的董事长庞德。
　　“我说的吧，叶修小兄弟定然会在考核中大放异彩，看看，一出手就技惊四座。”
　　林家主感慨道。
　　另一边，那庞德说着和这个类似的话。
　　学府高层。
　　总负责人丁春秋端坐在上面，目光扫到这一幕，眉头微挑，看向旁边的武城道：“这就是你说的那个新生叶修？”
　　“正是。”
　　武城恭敬道。
　　“不错的小家伙。”
　　丁春秋点了点头，看着平台上的叶修，眼中掠过一抹精光。
　　这个年纪就将炼体功法练到这个层次，连他也要侧目。
　　显然，他通过之前叶修的出手，看出了一些东西。
　　“弟弟！”
　　中场休息的时候，江浩坤赶到医疗室，看到浑身缠着白纱布的江浩天，怒道：“你放心，我会为你报仇的。”
　　“哥，你小心点，那家伙很邪门。”
　　江浩天想起了叶修那平淡的一掌，现在还心有余悸，仿佛面对的不是一个人，而是一头史前巨兽。
　　“没事，不过一莽夫而已。”
　　江浩坤毫不在意，在他心中，唯有金陵榜前十的那些学员才是他真正的对手。
　　叶修，不过是顺道解决的绊脚石而已。
　　看到哥哥如此自信，江浩天也不好再说什么。
　　“金陵榜前十的家伙还真难接近。”
　　当叶修想要找金陵榜前十的家伙时，却发现他们一个个都被各自势力的人给团团围着，让他想要接近都做不到。
　　这也很正常，能成为金陵榜前十，背后的势力都没有简单的，都是这金陵城中一等一的大势力。
　　“看来只能趁他们战斗时再靠**台了……
　　……”叶修心中自语道。
　　时间一点点过去。
　　很快，第二轮考核开始。
　　第二轮考核也很简单。
　　属于自由挑战模式，但每个人只限于挑战两次，当然，你也可以选择不挑战。
　　如今还在场上的，只有一百人，这一百人都确定已经入了金陵榜。
　　看这金陵榜阵容，前五十排名除了唯一的一个，还是那些人，只有后五十排名发生了一些变化，有人后来居上。
　　唯一的一个，自然就是叶修。
　　他击败了原先排名第十九的江浩天，自然这个排名就属于他了。
　　江浩天本来不打算出手，想要在一旁围观，然后借机会投影前十那些学员。
　　不过，没想到立马就有人选择挑战他。
　　而挑战他的不是别人，正是那双子星的另一人江浩坤。
　　“叶修，过来与我一战！”
　　江浩坤跃上平台，以剑指着不远处的叶修，要和他一战。
　　他排名第十八，而叶修如今的排名是第十九，按理说不应该挑战，但他是为弟弟出气，故而毫不犹豫的先选择叶修试剑。
　　虽然从来都没有高排名挑战低排名的，但也没有明文规定，所以还是允许的。
　　“来了！
　　弟弟败了，哥哥要出手了！”
　　“江浩坤可是比他弟弟江浩天要厉害的多，不仅仅在境界上，战力方面也是尤有超出。”
　　“这个叶修怕是要止步于此了。”
　　“……
　　……”白天龙他们则在另一边为叶修加油打气。
　　他们的实力太弱，第一轮还没过几分钟就被淘汰了。
　　嗯？
　　叶修眉头微蹙，他原本打算先去投影那些强榜前十的学员，没想到这陈川名这么快就找来了。
　　“看来要速战速决了。”
　　心中自语了一句，下一刻，他的身影已然出现在平台上。
　　“接剑！”
　　江浩坤懒得跟叶修放什么狠话，看到他上来，直接就出手了。
　　在他看来，叶修只是路边的一块绊脚石而已，或许有些本事，但根本不够看，他准备快速解决，然后冲击金陵榜前三。
　　“覆雨！”
　　一出手就是拿手的剑法，宛如一道极光，剑气密集，冲向了叶修。
　　“我知晓你练过炼体功法，或许也有留手，学过一些剑法，但可惜，这些在我面前，都根本不算什么，一剑皆可破之。”
　　江浩坤的声音随着他的剑式传了过来。
　　这一剑，让下面的学员们无比惊叹，就连金陵榜前十的那些学员也都看了一眼，有些侧目。
　　唯有第一的刀霸解元连眼皮抬都没抬。
　　观众席上。
　　江家家主满意的看着这一剑，再度对着旁边的客卿道：“浩坤吾儿进步飞速。
　　这一次这个叫做叶修的小子必败无疑。”
　　旁边的客卿点头，也表示赞同。
　　然而，结果却让人大跌眼镜。
　　面对江浩坤的这一剑，叶修手握七星剑，轻轻的一斩。
　　下一秒——一道璀璨之极的赤光在空气中划过，好似天火燎原，携带着无匹的锋芒，美丽极了。
　　众人只看到一抹赤色剑光一闪而过，江浩坤的剑式直接被破开，宛如切豆腐一样。
　　接着，那赤色剑光尤有余力，在合金地面斩出一道恐怖的沟壑，从江浩坤身边一闪而逝。
　　下一秒。
　　平台一角连带着观众席前方的合金墙壁被生生的切开，铁块滑落下来。
　　江浩坤呆呆的站在原地，一动不动，好似雕塑一样。
　　就在刚刚，他感受到了死亡的笼罩，若非叶修的剑光偏离了原先的轨迹，这一道剑光瞬间能把他切为两半。
　　噗！
　　忽然，江浩坤吐出一口鲜血，原来叶修的剑光未曾伤及他，但里面蕴含的剑气却是让他气血翻腾，一口逆血就此喷出。
　　胜负已分！
　　嘶——！
　　！现场所有看到这一幕的人们都倒吸一口冷气。
　　都感觉自己像看了个假的比赛。
　　怎么可能会这样。


第48章 十强挑战赛
　　第四十八章十强挑战赛谁都没有想到叶修竟然一剑败了江浩坤！
　　？“这家伙太强了吧，双子星一个被他一掌打飞，一个连他一剑都接不住，而且，他的剑还未出鞘！”
　　“是呀，刚刚江浩坤还说自己什么都可一剑破之，没想到遇到比他更恐怖的剑客叶修了。”
　　“他要是不出那一剑，根本看不出来他是这么厉害的剑客，身上的气息太平淡了。”
　　“是啊，谁能想到，这位叶修在剑道方面的造诣也这么高！”
　　学员们惊撼，叶修的长剑还未出鞘就击败了剑道高手江浩坤，过于可怕！
　　学府总负责人丁春秋眼神越来越亮。
　　叶修这一剑，几乎让全场都惊动了。
　　连第一的刀霸解元也抬眼看了过来。
　　“怎么？
　　感兴趣了。”
　　风公子聂渊走过来说道。
　　“一般般，勉强有了让我拔刀的资格。”
　　解元淡淡道。
　　聂渊笑了笑，没说什么，事实上，他也是这么认为的。
　　在场能让解元挥刀的对手，可没有几个。
　　“我靠，修哥太猛了吧，剑还没出鞘就击败了那江浩坤，太帅了！”
　　白天龙他们化身为小迷弟，嗷嗷的直叫。
　　旁边的江城脸色震撼而复杂，这家伙，真的是他的学弟吗？
　　太特么牛批了吧！
　　贵宾席上。
　　江家家主尬在了那里，此时他只觉得自己的脸火辣辣疼，仿佛有一双无形的大手不断在拍他的脸。
　　旁边的客卿也有些脸热，他们感觉就像在给江家兄弟立flag，每次刚一说完，他们就败了。
　　这边，叶修一剑败了江浩坤之后，走下平台，目光开始瞄着强榜前十的那些学员，打算谁一出场，他就窜过去观战，然后伺机投影。
　　叶修没有等多久，很快，金陵榜前十就有人接受了挑战。
　　比如排名第十的郑三山，以无上腿功而著称，每次出手，必携带苍茫大势，与其对战的学员，仿佛在面临一座不可攀登的巨峰一样，无能为力。
　　他继续流窜在各个平台下，哪里都能看到他的身影，仿佛在观战，其实暗地里早已经一个个投影了。
　　从第四到第九，全都被他逮到机会投影了下来。
　　结果真的让他发现了个东西。
　　排名第四的铁扇花无情身上带着一枚三品丹药。
　　要知道在这三等城池一二品的丹药都很缺，因为三等城池是没有炼丹师的。
　　看到花无情身上的三品丹药，叶修心思再度活泛起来。
　　想到这里，叶修就觉得这次考核，这魁首之位，必定要拿到手了。
　　无论从短期，还是从长期来看，都是稳赚不亏的买卖。
　　“这三品丹的作用是淬炼身体，夯实根基，倒是可以给小兰姐服用。”
　　叶修心中暗道，这玩意儿对他是没什么用了，不过对小兰姐却是有天大的作用，后者已经过了最好的淬体年纪，寻常的大药力有未逮。
　　而这枚三品丹药则可以很好的解决这个问题。
　　之后的时间，叶修的目光就聚焦在金陵榜前三上。
　　第三名，‘拳皇’无心，第二名，‘风公子’聂渊，以及第一名，也就是首席学员，刀霸解元。
　　叶修就只剩下这三个没有投影了。
　　就这三人，根本就没有人敢挑战他们。
　　虽说都是金陵榜前三，但这三人已经超出其他人太多了，尤其是第一的解元，更是碾压级的。
　　可以说，金陵榜被分为三个大档次，解元一个人就是一个档次，而第二和第三则是第二档次，后面的，则差的不是太多，归类为第三档。
　　“投影先不急，我要直接挑战解元的话，还必须要打进前十才行。”
　　叶修自语道。
　　这是明确规定的，毕竟没有这个限制的话，要是谁都来挑战，那不是累死。
　　“按照规定，先挑战第十。”
　　想到这里，叶修便不在犹豫，轻轻一跃，站上高台，看着不远处的郑山，开口道：“郑三山学长，请指教。”
　　这话一出，自然是引起学员们的瞩目。
　　之叶修的表现已经将他们成功折服，这次最亮眼的学员，无疑就是他了。
　　“好。”
　　郑三山憨憨一笑，走上高台，对叶修道：“多多指教。”
　　“你们觉得谁会赢？”
　　学员们彼此讨论。
　　“我赌郑三山学长赢，那苍茫大势太可怕了，叶修定然挡不住。”
　　“呵呵，叶修学长的剑无坚不摧，怕是一剑就能切开郑三山的攻势。”
　　“要不要赌赌？”
　　“赌就赌，谁怕谁！”
　　“还有我……
　　……”台上的战斗还未开始，台下的那些学员们就开始了口水大战，继而就变成了赌局大战。
　　平台上。
　　郑三山知道叶修不好对付，刚刚那一剑让他侧目，所以主动出手。
　　右腿微抬，一股茫茫大势顿时融入到了他的体内，平台上空气异常，狂风呼啸。
　　对面的叶修受到了波及，一袭校服，在狂风中猎猎作响，好似海浪咆哮中的一叶扁舟。
　　不过，当他一指点出时，平台上的狂风似乎被斩开两半，郑三山那边风起云涌，但他这里却风平浪静，形成强烈的对比。
　　狂风骤雨！
　　郑三山蓄势完成，一腿正踢而来，化苍茫大势为己用，冲向了叶修那半边。
　　嘭！
　　叶修这边平静的气场被打破，气流以更加狂猛的姿态席卷过来，甚至吹的不少学员都站不稳，脸色骇然无比。
　　刷！
　　就在这时，叶修轻抬剑鞘，一抹剑光一闪而逝，那狂猛气势顿时如薄纸一样，被轻轻划破。
　　“叶修学长太强了吧，竟然连大势都能斩断！”
　　一位学员倒吸冷气道。
　　郑三山脸上憨厚的表情消失，变得凝重起来，他没想到叶修的剑这般可怕。
　　想到这里，他整个人拔地而起，苍茫大势尽出，隐隐触及到了半成意境的边缘，身法灵动，但腿法却沉重如山。
　　平台上空气破开，那腿法落下，竟然生出一种山崩地裂般的感觉，压的合金平台都在颤抖，生出无数裂痕，仿佛下一刻就会彻底碎裂。
　　许多学员看到这一幕，都改支持郑三山了，这威力太可怕了，他们只是稍微被波及到了一点，就有种喘不过气的感觉，如何能抗衡。


第49章 半步刀意
　　第四十九章半步刀意叶修身处其中，表情很平静，在那腿法裹挟更加浩瀚的苍茫大势来袭之时，他轻轻握住剑柄。
　　破！
　　当他将七星剑拔出一半时，一股可怕的剑气喷薄而出，带着足以切金断玉的锋芒之气，冲向半空中的郑三山。
　　锋芒之气，无人可挡！
　　郑三山当即就变了脸色，但他身在半空中，此时只能硬着头皮与其碰撞。
　　噗嗤——！
　　！好似山峰破开的声音响起，下一刻，郑三山的腿法大势彻底告破，他顿时口吐鲜血的倒飞出去，落下了平台。
　　竟然一招之间就分出了胜负！
　　“承让。”
　　叶修拔出一半的七星剑重新归鞘，朝台下的郑三山轻轻说了一句，转身下台而去。
　　“咳咳……
　　……”郑三山苦笑一声，他还是第一次遇到这般可怕的剑客，自己领悟的苍茫之势在其面前跟纸糊的一样，不堪一击。
　　叶修刚刚之所以能一剑斩断郑三山的苍茫腿势，自然是在自己的剑气中注入了一丝剑意，这才能无物不破，所向披靡。
　　那郑三山的腿势不过刚刚触及到意境的门槛，自然不会是叶修纯正剑意的对手。
　　事实上，以郑三山如今的实力，足以打到第四，可惜，他碰上了叶修。
　　“现在我是第十了，按例可以挑战第一了。”
　　他看向了正在远处被许多人包围的刀霸解元，正要出声挑战之时。
　　却发现被人抢先了。
　　只见排名第三的拳皇无心，一跃而起，宛如大鹏展翅，落在了平台之上，压的平台一震。
　　他浑身肌肉虬结，身高两米，光是站在那里，就给人一种十足的压迫感，让人窒息。
　　“解元，出来与我一战！”
　　无心紧盯着神色淡漠的解元，大喝道。
　　“来了！
　　无心学长和解元学长的对决！”
　　“上次无心学长就是败在解元学长的血刀刀法之下，这一次，不知道结果如何。”
　　历时三年，我的十三太保横炼终于达到了圆满层次，解元，这是我留给你的惊喜。”
　　无心如一座小山一样立在平台上，居高临下的看着解元，“首席学员的位置，我要了！”
　　他的表情一瞬间变得凶狠起来，好似一尊怒目金刚，蛮横狂暴的气势勃然而发。
　　而这个时候，叶修来到了平台一百米处，目光同时锁定了无心和解元。
　　“拭目以待吧。”
　　平台上，无心将自身的气势推到了巅峰，体内气血传出轰隆之音，好似长河在奔腾。
　　轰！
　　他一出手就是全力，左手大成级金刚伏魔拳，右手圆满级伏虎拳，汇聚全身之气力，轰向了解元。
　　双拳如双龙出海，空气被生生打爆，传出咆哮之音，让人感到骇然。
　　然而，面对这样狂暴的攻击，解元却只出了一刀。
　　所有学员只看到一道血金色交织的刀光在空气中划过，下一秒，无心就已经被斩飞，庞大的身躯上留下一道深刻的刀痕。
　　学员们神色惊撼，十三太保横炼达到圆满级的无心，竟然依旧挡不住解元一刀，一如三年前一样。
　　“咳咳……
　　……”平台下，无心金身被破，脸上充满不甘，他没想到，自己努力三年，结果还是如此。
　　解元站在平台上，俯瞰着无心，淡淡道：“其实不是你变弱了，只是我，太强了而已。”
　　这一刻的解元，仿佛成为了王者一般，力压全场，让所有人都哑口无言。
　　“看来这一届的首席学员又是解元了。”
　　看台上，学府的老师们开口道。
　　“他太强了，已经远远超出在场所有学员了，完全不是一个层次的。”
　　武城感慨道，虽然都是后天后期武者，但纯论战力，解元足以碾压在场所有人。
　　贵宾席上，那些大人物也都惊叹，在这个年纪拥有这等战力，这个解元，怕是拥有多重天赋。
　　至于是什么天赋，那就不是他们能探究的，毕竟涉及到个人隐私，除非主动暴露出来。
　　平台上，解元迈步，就在他准备走下高台时，忽然一道声音传来：“那个，解元学长别下去了，和我来一场吧。”
　　嗯？
　　骤然听到声音，解元转头看来，当他看见对面站着的俊美少年时，不由眉头一挑。
　　“你也想挑战我？
　　你的实力是不错，剑道天赋比双子星要强，炼体方面也不错，但可惜，终究是白费功夫，结果不会有任何改变。”
　　解元站在那里，一股气势迸发，朝着叶修汹涌而去。
　　在这股气势下，叶修校服飞舞，漆黑如墨的双眸平淡无波，纯粹而自然，仿佛一位傲立在孤峰上的绝世剑客，不以物喜不以己悲。
　　他平静的开口，“最终的结果，可不是你说了算。”
　　解元眼神冷光一闪，血刀轻轻一震，下一刻，无比恐怖的气势冲天而起，囊括四方，四周的空气直接崩碎，透发着一种凌厉厚重之意。
　　这一刻，在众人眼中，仿佛看到了解元头顶上出现了一柄无形的战刀，刺的他们眼睛生疼。
　　“这是……
　　………
　　…半步刀意！
　　？怎么可能！”
　　贵宾席上，那些大人物齐齐惊呼，脸上充满震惊。
　　任何意境之力，想要领悟都是极难的，金陵城中明面上拥有意境之力的，少之又少。
　　至少在场的他们，没有一个领悟了意境之力！
　　半步刀意一出，所有人都恍然，难怪那无心挡不住一刀，意境之力，三品炼体功法不可能挡得住，圆满层次也不行。
　　这一刻，解元毫无疑问成为了全场最为瞩目的存在。
　　可以想象，今日之后，他的名字将不仅仅只在金陵学府流传了，将会传到内城，甚至是外城，受到无数追捧，尤其是年轻一辈。
　　“现在你还认为自己有希望么。”
　　解元浑身弥漫半步刀意，气势节节攀升，好似永无止境般。
　　在这一刻解元的身影仿佛被无限拔高了，让同代人仰望！
　　叶修头颅微微抬起，眼眸中有着一道惊人的锋芒在滋生，淡淡道：“我说过，结果并不是你说了算！”


第50章 剑道天才
　　第五十章剑道天才这一刻，在叶修的周围，一股极度可怕的锋芒破体而出，把天上的白云都洞穿了，整个平台都在簌簌颤抖。
　　在场的，但凡是用剑的剑客，此时，他们的战剑都在齐齐震动，不受自己控制，要脱手而出。
　　“不可能！”
　　丁春秋看着平台上那好似一柄绝世神剑一样的身影，脸上布满了震撼，脱口而出道。
　　“剑意，出。”
　　这一刻叶修仿佛化作天地之间的剑神，所有的剑客的宝剑都在颤抖。
　　仿佛是在向王者致敬。
　　“这是剑意！
　　不是半步剑意。
　　完完整整的剑意。”
　　“天呀，怎么可能，我没有做梦吧！”
　　“打我，快打醒我，我一定在做梦，一个十五六岁的孩子居然领悟了剑意。
　　怎么可能。”
　　“是呀，居然是剑意。
　　我这辈子白活了。”
　　此刻，不仅仅是学员们在震惊，看台上的大人物们，一个个也都被惊的目瞪口呆。
　　完全被吓住了。
　　学府的老师们也都惊掉了下巴，谁都没想到，半路杀出的叶修居然还保留了这样一张底牌。
　　剑意和半步刀意，不要看只有半步只差，这半步就是天地之别。
　　武城目瞪口呆的看着台上方的叶修，大半年前，他是主考老师，因为乌龙事件将叶修一众人招进学校。
　　当时也就是觉得这个学员天赋异禀。
　　有很强的可塑能力。
　　谁都没有想到，大半年后这个孩子居然成为了学院的支柱。
　　“百年难得一遇的剑道天才。”
　　此次比赛学府总负责人‘丁春秋’看着台上的叶修，深深的吸了一口气。
　　双子星江浩坤兄弟二人看到这一幕，震惊的说不出话，他们败的不怨，他们的剑气剑光在叶修的剑意面前就是弟弟。
　　根本不值一提。
　　这股可怕的剑意在空间中汇聚，一股无人可档的威势，至四面八方向着台上的解元压去。
　　解元周身形成的威能这一刻被不断挤压，变形，化作齑粉。
　　解元仿佛就是那暴风雨中无助的孤舟。
　　一口鲜血喷出。
　　这一刻解元的脸色变了，谁都没有想到叶修的底牌居然是剑意。
　　“剑意又如何，接我一刀。”
　　这一刀解元倾尽全力，一刀挥出，空间都被其切开来了。
　　叶修手握剑柄，运起剑势。
　　斩天剑式，一剑飞出。
　　剑气纵横。
　　解元刀气被击中，解元被气浪卷起，掉落在平台外围。
　　剑气不减继续向着看台而去。
　　“大家当心。”
　　观众席上的看客武者们惊呼起来。
　　纷纷使出自己的守护绝招，向后退去。
　　“太可怕了，这就是剑意吗？”
　　“是呀，真不敢相信，这是一个十六岁孩子使出来的！”
　　看台上的人们看着第二排破裂的座位议论纷纷。
　　“我竟然败了。”
　　叶修将七星剑收入剑鞘。
　　周身恐怖的剑意被收入体内。
　　一切都恢复原状，他又变成了那个风轻云淡的小小骚年，仿佛刚才一招击坏看台的不是他一样。
　　“居然赢了！”
　　那些学员喃喃道。
　　他们怎么也没有想到会是这样的一个结果，黑马居然黑到这种程度。
　　他们心目中无敌的存在解元居然在叶修的手上一招都没有走过。
　　叶修的这一剑带来的冲击简直就是翻天覆地。
　　观众席上，解董事长整个人都懵了，自从做到这个位置后。
　　第一次没实力打脸。
　　自己的儿子居然败了，还败的那么惨。
　　这给他带来的冲击力实在是太大了。
　　大到他现在还以为是在做梦。
　　梦里儿子和自己开了一个很大的玩笑。
　　“这家伙是从哪里出来的，什么怪物呀！”
　　他的目光落在叶修的身上，想要看透他，可惜是不可能的。
　　从这一刻起，叶修就是金陵学府的的首席学员了，整个金陵城想要对他动手都将掂量掂量了。
　　白天龙众人还未清醒过来。
　　“我宣布，此次首席学员—叶修！”
　　丁春秋最终起身，当众宣布了叶修首席弟子的身份。
　　“叶修，将带来本次前十的学员去参加，由百校联合举行的百校联赛。”
　　整个演武场沸腾了起来，众人欢呼叶修的名字。
　　至今天起'叶修’这个名字将会在金陵城里流传开来。
　　年今十六岁，领悟了剑意，金陵学府首席，传出去怕是会吓到一大片人。
　　“总算是吧这个位置弄来了。”
　　叶修站在平台中间，美滋滋的想到，从今以后他不去做任务也有学分收了。
　　排名考核就此落幕了。
　　叶修代替解元成为首席学员，这个消息迅速传播开来，传遍了金陵城。
　　解元的败北惊掉了众多学员的下巴，他不是势均力敌，不是激烈对战。
　　而是一剑，准确的来说是一剑都没有接下来。
　　原本解元对于众学员就是高不可攀的存在。
　　比这更加震惊众人的是叶修居然只有十六岁。
　　十六岁领悟了剑意。
　　多么天才的存在呀。
　　让人高山仰止。
　　尤其是那些用剑的剑客们，将叶修封为金陵城第一剑道天才。
　　然而事实上叶修的资质也是金陵城第一。
　　双上品灵根。
　　不过他也没有显露出来。
　　自古人心难测，在没有真正无敌之前，叶修不会暴露出自己的秘密。
　　死掉的天才从来不是少数。
　　一间无比豪华的宿舍里。
　　叶修盘膝在床上。
　　这个房间是首席学员的待遇。
　　一个全新的房间。
　　不仅仅是宿舍，叶修的校服也更换了新的。
　　新校服上用金丝镌刻的‘首席’，这身校服代表了叶修的身份。
　　这要是走在校园里也是极度拉风的。
　　当然叶修并未在意这些。
　　他盘膝床上进入诸天镜内，开始了日常挑战。
　　一个时辰后叶修出现在永恒之塔下。
　　看着这一个时辰的收获，让人可怜。
　　一些血肉。
　　叶修取出自己的身份卡，插入机器，看着自己的学分从零到一W不由咧嘴一笑。
　　这就是首席的福利，就算什么都不做，每天都会有一W学分到账。
　　这简直就是无敌的福利呀。
　　对于解元来说这或许是可有可无的，毕竟他的身后有着家族势力的支持。
　　各种资源都不缺。
　　但是这学分对于叶修来说，这可都是修为呀！
　　他那无敌的九转元功。
　　在聚元阵的帮助下修行，可以说一天就可以抵普通人几个月的时间了　ps：求支持求收藏求推荐，今天胃痛的厉害，明天再补上


第51章 寻找炼丹师
　　第五十一章寻找炼丹师叶修离开的永恒之塔后。
　　你要找炼丹师？
　　怎么了想学炼丹术？”
　　办公室里，武城看着眼前的少年，这个少年让他照成了有史以来最大的乌龙。
　　也带给他最大的意外。
　　“叶修摇摇头“没有我哪有那个精力和时间呀，我就是想向炼丹师求点丹药而已。”
　　叶修并未说出自己的目的。
　　就算他想学炼丹术，他也不需要人教他，直接找个炼丹师投影过来就好了，何必那么费事去学。
　　“达到你这修为了，二品丹药已经不起作用了。”
　　武城看着叶修疑惑道。
　　叶修早就想好了理由“给我亲人求的，市场上的丹药我不太放心。”
　　“行吧，刚好我认识一个三品炼丹师，我带你去看看吧！”
　　武城点头应道。
　　“多谢主任了。”
　　叶修嘴角翘起，忽然想到了些什么，道“不知道主任认识什么厉害的炼器师吗？
　　我想打造下武器。”
　　听到叶修的话，武城轻轻笑道“我们学府的丁负责人就是一个四品炼器师，你等他回来，自己去找他吧！”
　　叶修眉头微微皱起，看不出来呀，我们这位丁春秋丁负责人居然还是位炼器师，还是一位四品炼器师。
　　“不知道，丁负责人什么时候回来呀？”
　　“这个我也不知道，似乎是去魔海城去办什么事情去了，大概要一两个月吧。”
　　武城想想，回答道。
　　叶修点了点头，看来只有两个月后再去投影我们的丁负责人了。
　　至于现在吗，还是先将炼丹术搞到手吧。
　　叶修跟着武城武主任离开了金陵学府。
　　内城一个幽静的别墅区至踏入这个别墅区，叶修的剑意就感觉到十数道强大的气息。
　　这些气息中最弱都是后天中期，更有一道后天后期巅峰的气息混杂其中。
　　跨过重重安全门，叶修和武城来到一个别墅前。
　　宽敞的房间里堆满了各式的材料和妖兽的鲜血，闪闪发光的灵源石等等。
　　在这些材料中间坐着个外表邋里邋遢的中年大叔。
　　此时此刻他正聚精会神的研究着什么。
　　听到响声，他抬起了头，看到武城后，微笑着放下手上的东西走了过来。
　　“什么风把你这个大忙人吹了过来呀。”
　　武城迎了上去，笑道“都是瞎忙活，哪像你这位炼丹天才，才35岁就是三品炼丹师了。”
　　“低调低调。”
　　中年人看起来很谦虚，但是脸上还是挂着一抹得意，显然在他这个年纪就成为一个三品炼丹师，是一件很荣幸的事情了。
　　这时候中年人看到站在一旁的叶修问道“这位是？”
　　“这个是我们金陵学府的首席学员，别看他年轻，这可是领悟剑意的存在呀。”
　　武城仿佛将叶修当成自己的宝贝徒弟一样，在哪里炫耀道。
　　“领悟了剑意，那么年轻。”
　　听到武城的话中年人瞳孔猛的收缩，看着眼前的叶修，这怎么看都是一个偏偏少年看着面前。
　　这货是个妖孽吗？
　　看着中年人震惊表情武城显然很满意。
　　“叶修，这位就是我和你说的那个天才炼丹师。
　　他可是我们学府内唯一的三品炼丹师，房鸣房大师。
　　你有什么丹药需要你可以找他帮你炼制！”
　　武城向着叶修介绍着中年炼丹师。
　　“哪里，哪里，叫我老房就好。”
　　在这个妖孽的叶修面前，房鸣可不敢骄傲，赶紧打招呼道。
　　此时叶修已经投影了面前的炼丹师。
　　【投影人】：房鸣【年龄】：32岁【境界】：后天前期武者【掉落】：三品武技《破玉功》，三品武技《火焰掌》，四品功法《南明离火诀》，三品功法《乙木诀》，中品火灵根，中品木灵根，三品炼丹经验，下品宝器青天万古鼎，丹方若干。
　　真香。
　　叶修看着诸天镜上房鸣的投影不由感叹。
　　虽然这个理由是叶修瞎编的，但是他是真的需要一批一二品的丹药给福利院的院长和孩子们。
　　这样的小事如果是以前估计房鸣都不会放在心上，不过由于是叶修这个妖孽般的人儿。
　　房鸣不得不重视起来。
　　当即开炉炼药，为叶修炼了一炉二品的培元丹。
　　甚至还不收钱，说是送个叶修的见面礼。
　　对于这样一位三品炼丹师的心思，叶修自然心里清楚。
　　他并不拒绝，反正不拿白不拿。
　　最重要的是他真的很缺钱。
　　离开别墅后叶修就向武城辞行。
　　回到宿舍后，叶修迅速进入诸天镜，开始了没羞没造的投影生活。
　　不仅仅是刚投影的房鸣，还有之前金陵榜上的那些家伙。
　　这些家伙好东西是真的多，如果都刷出来应该可以卖不少钱。
　　叶修此时是真的很缺钱。
　　不要以为2亿很多，连一套好点的别墅都买不起。
　　就这样叶修开始挑战解元和无心等人的投影，因为不是第一次爆率低的可怜，也还是爆出了不少装备，这都是钱呀。
　　【与投影人房鸣战斗胜利】【掉落】中品火灵根是否具现？
　　“是！”
　　虽然叶修已经有啦上品金灵根和上品木灵根，但是谁会嫌自己的灵根多，而且火灵根可是炼丹师和炼器师必备的灵根。
　　【具现中品火灵根具现中.具现完成！
　　】嗡，一道红色的光芒出现在叶修的身体上，由外向内，改变着叶修的灵根。
　　下一刻，一道火焰出现在叶修的手掌中，这是火灵根自带的控火术。
　　就在这时，屋外传来了白天龙他们的声音。
　　“叶哥，我们来看你了，你知道吗，你的名字在城内都流传开来了。”
　　韩雪三人也是点头迎合。
　　“你们来有什么事情吗？”
　　叶修问道。
　　“没什么，我们来就是告诉叶哥你，现在你可是我们学府第一剑道天才了。”
　　白天龙兴奋道。
　　“只是第一剑道天才吗？”
　　叶修心中暗暗道，如果自己就在元功练习到第二层，那么自己将可以秒杀九级凶兽，那是人们又该如何认为呢？
　　而后，和白天龙等人聊了一会后，他们便各自离去。
　　说是要回去更加努力训练。
　　叶修想到如果努力有用那要开挂有什么用。
　　刚码好的如果有什么错误请及时提醒，我将加以更改，谢谢。
　　顺便求票求收藏，下午还有一章，晚上要去挂水就不更新了


第52章 初炼丹药
　　第五十二章初炼丹药半个月后。
　　这些日子里，叶修都在一刻不停的提升自己，每天60次投影战斗，十五天下来900次战斗，除了一些装备和妖兽血肉几乎一无收获。
　　【与投影分身解元战斗胜利】【掉落】中品刀道天赋“是否具现”“是”终于出东西了，看着诸天镜上的显示，叶修差点哭了出来。
　　太不容易了嗡，一股无形的刀锋忽然出现。
　　流入了叶修的身体内。
　　下一刻，无数关于刀的感悟涌上心头。
　　原本的一无所知，此刻感觉自己的刀仿佛千锤百炼，握刀挥刀像是演练了无数次。
　　叶修至空间中取出一柄战刀。
　　站在宿舍的院子里，叶修随手一刀挥出，刀由心至，整个院子都笼罩在刀光之下。
　　这一刀，叶修彻底融合了刀道天赋，也从那么多的感悟中醒转过来。
　　单手握刀，至心底生出了一股熟悉的感觉，仿佛是多年的挚友。
　　彼此一个眼神，一个动作就知道对方的心意那种。
　　“看来解元的刀道天赋差不多也要到上品了。”
　　叶修心里想的。
　　之后的日子里，叶修除了永恒之塔的修炼外，每天都在刷刷刷。
　　他是铁了心要讲炼丹术和炼丹心得刷出来。
　　也许是叶修这种精神感动了上天，也有可能是占时的欧气降临。
　　【与投影分身房鸣战斗胜利】【掉落】：三品丹师炼丹心得“是否具现”“是”【具现房鸣的炼丹心得具现中.具现完成！
　　】轰！
　　一大股信息涌入叶修的脑海中，好似浪涛般汹涌，忽然这股信息爆炸开来。
　　接着叶修感觉自己的脑海中多了一份不属于自己原本的记忆。
　　全部都是房鸣至学习炼丹术后的经验与丹方。
　　“终于可以成为炼丹师了。”
　　翻看着脑海中炼丹的记忆。
　　“首先需要一个炼丹炉，还有各种药材和妖兽血液。”
　　药材和妖兽血液他有，之前投影，零零总总也爆出来不是，现在就缺一个炼丹炉了。
　　“可惜呀，没有把房鸣的炼丹炉爆出来，要不然什么都有了。”
　　“不过也是迟早的事情。”
　　叶修可不想在额外花钱买一个新的炼丹炉了，一个下品宝器的炼丹炉差不多要23百W，叶修觉得还是买一个次一点的先用着。
　　叶修来到了商会，买了一个凡品的炼丹炉，大约花了78十W。
　　离开商会后，叶修并没有回到宿舍。
　　他来到内城的一家快捷酒店&amp;amp;amp;amp;amp;lt;格林豪泰&amp;amp;amp;amp;amp;gt;开了一间房先住着，这样不会暴露出他会炼丹。
　　酒店的房间内叶修用灵气托起丹炉，而后右手挥出，体内的火灵力顿时涌出，赤色的火焰将丹炉包裹住。
　　火灵力虽然也是灵力，但是一旦被催动，其产生火焰不知比寻常火焰高了不知凡几。
　　只是叶修少有运用而已。
　　因为战斗道现在，所以的敌人皆可一剑斩之，还没有运用灵根灵力的机会，最多也就是运用金灵根灵力强化攻击而已。
　　随后叶修拿出事先准备好的包裹，从里面取出了一些炼丹材料，丢入丹炉之中。
　　在这个过程之中，叶修不断的控制着火灵力，对着材料进行进一步的萃取。
　　叶修需要炼制的是一品丹药气血丹，毕竟是练练手，熟悉下。
　　就算是一品丹药，对于一个新炼丹师来说也会有着种种失误。
　　自然而然也就有着大量的材料被浪费。
　　要不然就说三大特殊职业是钱烧出来的呢！
　　许多拥有炼丹资质的武者，要是家庭基础不好的话，从一开始就成为不了炼丹师。
　　因为一名炼丹师的前期投资是恐怖的，根本不是寻常武者家庭可以担负的。
　　当然一旦成为炼丹师，好处也就接踵而来。
　　不过这些对于叶修来说都不是事情。
　　十五分钟后叶修收了灵力，对着丹炉打出收丹决。
　　此时玉瓶中有着九枚气血丹，圆润晶莹，泛着淡淡的红光，香气四溢。
　　完美。
　　有着房鸣三品炼丹师的经验，叶修根本就没有失误的可能性。
　　“不错.不错。”
　　叶修对于初次炼丹的成果很是满意。
　　在炼制丹药的过程中，他的动作没有任何的生疏感，仿佛已经重复了无数次。
　　对于丹药各方面的掌握，也是非常熟练。
　　所以十分轻松就炼制出了气血丹。
　　“接下来是二品丹药了。”
　　对于叶修来说，一品只是练练手，熟悉下丹炉而已，如果要卖的好的还是二品丹药。
　　他手上有从房鸣哪里爆出来的二品丹方回气丹和金疮药。
　　这两种二品丹药无疑是市场需求最好的。
　　想一想，你在外面打怪，突然没蓝了，要不要嗑一颗蓝药。
　　受了伤要不要用一颗金疮药。
　　这两种药几乎就是武者必备物品。
　　因此，市场是极大的。
　　所以，当叶修爆出这两张丹方的时候内心那叫一个激动呀。
　　这是要发的节奏呀。
　　随后叶修再次投入炼丹的工作中。
　　时间入白驹过隙，当夕阳西下之时，酒店房间里，叶修的面前已经堆满了小玉瓶。
　　而他的面前，小巧的丹炉正在冒着热气，一股若有若无的气味散发出来，沁人心脾。
　　“收!”叶修轻喝一声，丹炉猛的一颤，丹炉盖打开，一朵红云飘出，飘荡在房间内。
　　叶修看着丹炉里的九颗完好无损的金疮药，面露喜色。
　　“最后一批丹药炼好了。”
　　随手将这九枚金疮药收入一个小玉瓶，叶修生生的舒了口气。
　　看着面前摆满的小玉瓶，数了数大约200来瓶。
　　每一瓶大约能买一百万，如果全都卖出去，叶修大约可以获得两亿。
　　这只是他一天的收获而已。
　　“果然，还是特殊职业最赚钱呀。”
　　叶修看着面前的丹药感叹。
　　叶修此时可以想象，炼丹师每一个是不是都富的流油。
　　可惜诸天镜是没有办法爆出卡里的钱的。
　　要不然根本不需要为钱烦恼了。
　　叶修将地上的小玉瓶全部打包，离开酒店后，在一个小巷内换好了斗篷套装，然后便大摇大摆的向着黑市而且。
　　叶修不想暴露身份，依然选择了黑市最大的商铺，多宝阁。
　　谢谢各位大大的推荐票


第53章 终于有了一个家
　　第五十三章终于有了一个家多宝阁是一家连锁店，在人类各个星球的主要城池都有他们的分号。
　　“你好，客人，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　在叶修进入多宝阁大门的时候，一位美丽的少女迎了上来。
　　叶修没有说话，从兜里掏出一瓶丹药问道“你们收丹药吗？”
　　少女脸色没有任何的变化。
　　“好的先生，丹药收售请上二楼，请跟我来。”
　　跟着少女，叶修来到二楼的一位老夫子面前。
　　少女不敢耽搁，与老夫子回道“这位先生想出售丹药。
　　先生您看？”
　　老者挥了挥手，少女再次退回一楼大厅。
　　“你好，这位先生，可否将要出售的丹药给老朽看看。”
　　老者看着叶修道。
　　叶修下意识投影过去。
　　【投影人】：方一潼【年龄】：53岁【境界】：先天四层（中期）【掉落】：四品功法《先天功》，四品武技《火焰刀法》，中品火灵根，丹药若干居然还是一位先天武者，叶修感到有些惊讶，不过随即释然了，毕竟这么大一家连锁的负责人是武者有什么可奇怪的。
　　“客人，不知您要卖什么丹药。”
　　“可不敢当老先生如此称呼。”
　　叶修急忙道“我这里大约有200多瓶二品丹药，敢问可全部收下否？”
　　方一潼看着面前全身笼罩在斗篷下的人，眼眸中闪过一抹惊讶。
　　眼前的人气息若有若无，根本不能真实感觉，如果不是亲眼说见他都怀疑见到鬼了。
　　“可以！”
　　老者回答到，“这个城池只有一位炼丹师，还是自己认识的。
　　这个人藏头露尾的，估计是外来的炼丹师。”
　　“这里一共有二百一十五瓶二品丹药，一瓶一百五十万，共计三亿两千两百五十万。
　　可以吗？”
　　这个价格已经略高与市场收购价格了，市场上一瓶二品丹药大约二百二十万，而收购价在一百三十万左右。
　　多宝阁的老者却一百五十万收，明显是想拉拢叶修，这个炼丹师。
　　“好的，那就多谢老先生了。”
　　叶修将自己的零时身份卡交给了老者。
　　大约十分钟后。
　　一个年轻的少女将卡交给老者。
　　“好了，三亿两千两百五十万已经存入卡中。
　　先生还有什么需要的吗？”
　　“谢谢老先生了，以后有丹药，我还卖给多宝阁。”
　　叶修离开了店铺向着宿舍走去。
　　此时，多宝阁内。
　　“师傅，这个价格明显高于市场价格了，为什么呀？”
　　“多花一点，交好一位炼丹师，有何不可。
　　况且，我们还有的赚不是吗？”
　　宿舍内有意思，多宝阁，不愧是多宝阁，一个负责人居然都是先天武者，这就是底蕴吗？
　　叶修看着诸天镜内的投影，开始了日常活动。
　　投影空间，沙漠战场地图内。
　　叶修手握剑柄，面无表情的看着攻过来的燕红叶。
　　一式剑诀后，燕红叶化作光芒消散了。
　　【与投影分身燕红叶战斗胜利】【掉落】：上品火灵根“是否具现？”
　　“是”【具现上品火灵根…具现中…具现完成！
　　】空气中的火灵力在这一刻汇聚在叶修的周身。
　　就仿佛是孩子找到母亲般，向着叶修的身体内涌入。
　　这一刻，叶修无火灵气的契合度更加的高了。
　　如果说以前叶修手中的火是火把，那么现在就是喷火器。
　　此刻叶修站在院子里，周身的空气仿佛都要被燃烧。
　　也幸好首席院落是独间的，不然的话，周围的学员们又要遭殃了。
　　有了剑意的经验，这次叶修没有搞出很大的动静。
　　快速融合灵根，将周围的火灵气驱散。
　　“上品火灵根成了。”
　　十天后，如果说别人炼丹需要成本，那么叶修就是零成本，高回报。
　　只要每天刷投影，什么材料都有了。
　　自从中品火灵根升级为上品火灵根后，叶修炼丹速度都有了提升。
　　原本一炉丹药需要十五分钟现在只要十分钟。
　　也就是说原本炼两炉的时间现在可以炼三炉。
　　而且火焰的提升使得丹药的成功率也提高了。
　　第三批丹药同样在多宝阁售出。
　　叶修看着卡里的余额13.5亿，咧开了嘴笑了起来，多么不容易呀。
　　终于赚够了买别墅的钱了。
　　没有犹豫，叶修迅速去往别墅的售楼部。
　　早在几天前，售楼的小姐姐就发信息给了叶修。
　　现在正有一套别墅正在出售。
　　符合叶修的所以标准。
　　于是他就将看房的日子定在了今天。
　　没过多久，叶修就来到了售楼部，还是那个小姐姐，看到叶修的到来早早的迎了出来。
　　“叶先生，你终于来了。
　　要去那套房子去看看吗？”
　　叶修跟着小姐姐来到了一套别墅前。
　　这是一套占地大约五百平的别墅，别墅共五层，有一个游泳池，周围植被覆盖，还有一块大约200平的空地。
　　一楼是客厅，二三楼住宅，四楼器材室，五楼演武场，还有一个地下储存室。
　　这简直是豪宅中的豪宅，难怪要卖11亿。
　　叶修没有过多的犹豫，直接就和售楼小姐姐签定了合同。
　　全款买下了这栋别墅。
　　当叶修在合同上签下名字的时候，售楼小姐姐惊呼了出来。
　　“叶修，你是金陵学府的首席学员，那个十六岁的剑道天才！”
　　叶修笑着点点头，没有过多的介绍。
　　换来的是更大的惊呼。
　　此时售楼小姐姐看叶修的眼神充满了小心心。
　　叶修两个字，最近在金陵城可是十分的火。
　　上到城主府高官，下到贫民百姓，没有一个不知道叶修这个名字的。
　　最终在小姐姐崇拜的目光下，叶修无奈的，单独给了小姐姐一份签名。
　　看着小姐姐激动的样子，没有想到居然在一万年后做了一会“明星”，还居然有人向他要签名。
　　随后经历了正式的交接手续，叶修的卡内余额少了11亿，而他的名下多了一个不动产—一套别墅。
　　“是时候将小兰姐和院长他们接过来了。”
　　叶修终于在内城有了立足之地，他迫不及待的坐上了去外城的飞车。


第54章 身世之谜
　　第五十四章身世之谜一个小时后叶修站在福利院的门口，福利院的墙门都焕然一新。
　　叶修每个月都会忘福利院寄钱，福利院的生活得到了改善。
　　“院长，我回来了。”
　　“恩，回来就好，回来就好。”
　　院长笑的十分开心。
　　这时正在做邮箱的小孩子们看到叶修回来，都十分开心。
　　围着叶修和院长形成一个圈。
　　“之前听说你进入了金陵学府，我们都为你高兴，这次回来要多住几天啊！”
　　院长慈祥的看着叶修。
　　“嗯，我现在进入了金陵学府，这次回来就是想你们都接入内城的。
　　我在内城买了套别墅，大家都可以住在一起。”
　　叶修对院长道。
　　“对了，院长。
　　小兰姐呢？”
　　“小兰啊！
　　今天他们在福泰楼开毕业聚会，估计一会儿就回来了！”
　　“那么，我就去接她，一会儿就一起会内城。”
　　此时福泰楼的一个包间里。
　　大约有四五十个人。
　　大多都是年轻人，还有几个中年人座在主位上。
　　叶筱兰赫然也在其中。
　　这时，一道很不和谐的声音传来。
　　“我表哥可是金陵学府的学员，你们敢不给我表哥面子。”
　　一个黄毛对着一个服务生叫嚣道。
　　“今天我要包场，恭喜我表哥成为高级武者，闲杂人等都离开吧！”
　　居然是武者，对于普通人来说，这就是一个天地的差别。
　　得罪一个武者，更是普通人所不敢！
　　“怎么，你们不给我表哥这个面子？”
　　黄毛再次威胁到。
　　这一刻，福泰楼内的人们慌乱起来，准备离开饭店。
　　叶筱兰的同学们也都聚集在一起商量着对策。
　　“让让，黄毛你挡路了。”
　　一道慵懒的声音传来。
　　黄毛抬头看着走来的叶修，那帅气的脸庞让黄毛自行惭愧。
　　看见来人后叶筱兰高兴的跑了过去“小叶子，你什么时候回来的啊？”
　　“刚回来，院长说你在这里聚会，所以我就来接你回家了。”
　　这时黄毛旁边的那个酷酷的少年突然奔跑了过来，仿佛就像前世见到明星一样。
　　“你是叶首席！
　　没想到在这见到你了！”
　　什么鬼。
　　原本要赶人的黄毛这一刻懵逼了。
　　“表哥，这小子是谁呀？”
　　“闭嘴，这是我们金陵学府的首席，叶首席，赶紧道歉。”
　　少年对着黄毛命令到。
　　“啥？
　　这就是那个十六岁的剑道天才叶修叶首席？”
　　黄毛被惊掉了下巴赶紧道歉道“对不起，叶首席，是我有眼不识三天尊，冒犯了您，还望恕罪。”
　　知道叶修的身份后，他可不敢放肆，毕竟这可是金陵学府的学院榜的第一的妖孽。
　　对于这些学府首席来说弄死他并不比踩死一只蚂蚁费事。
　　他这一刻刻不敢再像刚才一样嚣张跋扈了。
　　周围的人们看到这一幕再次议论起来。
　　这小年轻的是谁呀，竟然让黄毛卑躬屈膝的。
　　叶筱兰看着面前的叶修，感觉这一刻，他们之间的距离，越来越远。
　　他好比天上的皎月，而自己只是普通的人儿。
　　这一刻叶筱兰灵海深处一道声音响起。
　　“终于醒来了。”
　　叶修看着面前的少年道“你也是金陵学府的？”
　　少年看到叶修与他说话十分激动，结结巴巴的道“是呀，叶首席，我是今年的新生。
　　那次大比的时候我再擂台外，远远的领略到你的风采。”
　　叶修淡淡道“在外面，千万不要给我们金陵学府丢脸，抹黑。
　　不然谁都救不了你。
　　下次注意了。”
　　听到叶修的话黄毛应答，是后，迅速消失在人群中。
　　叶修再次走向叶筱兰。
　　“小兰姐，聚会结束了吗?”
　　“小修，真的是你吗？
　　你不是进入金陵学府了，怎么回来了？”
　　“好了，小兰姐，这些以后再说，我们回家吧，院长在等着我们呢，我们要搬家了。”
　　叶修拉着叶筱兰离开了人群。
　　这时叶筱兰的同学还在议论着。
　　没有想到金陵学府的叶首席居然就是叶筱兰的弟弟。
　　是呀，叶筱兰真的是深藏不露呀。
　　“王敏，你怎么看呀？”
　　王敏是一个上学时候，就和叶筱兰极其不对付的少女。
　　“哼，走了狗屎运，有这么一个弟弟。”
　　这是典型吃不到葡萄说葡萄酸的人。
　　周围的同学笑笑没有说话，聚会就这样结束了。
　　但是他们知道以后见到叶筱兰时候，他们之间的地位就会发生天翻地覆的变化。
　　小小的插曲就这样结束了，但是叶修这个名字，已经深深的留在这些人的心里。
　　这是一个惹不起的人。
　　回到福利院以后，已经是黄昏时分。
　　叶修吃过饭后，和小朋友们玩了一会儿，就回到房间准备收拾东西了。
　　这时院长敲门来到门口。
　　“怎么了，院长。”
　　看着院长欲言又止的样子。
　　“叶修啊，其实你不是我捡来的。
　　有一天一个美丽的女子，将你交给我们福利院。”
　　她将你交给我们后就飞走了。
　　“啊？”
　　这时叶修懵了，难道自己也像前世，那些狗血电视剧一样，有着扑朔迷离的身世！
　　看着叶修的表情，院长道“那是你的身上就有一块玉，上面就有一个修字，所以你就叫叶修了。”
　　说着院长从手中的小盒子里取出了那块，有着修的吊龙镂空玉佩。
　　“现在看到你那么好，我们就很开心了。”
　　院长你说那个女子是飞上天消失的？
　　能飞天最少也是先天后期的武者了，或者就要拥有上品风灵根。
　　看来我这具身体的前身不是一个普通人呀！
　　随后叶修便释然了，这是前身的事情，和我有一毛钱的关系，我有诸天镜就什么都有了，就算找到他们又能怎么样呢!第二天，叶修就带着福利院众人来到了别墅里。
　　“哇，叶修哥哥，这里就是我们的新家吗？
　　好漂亮呀。
　　我好喜欢！”
　　一个小萝莉扑倒叶修怀里高兴道。
　　“是呀，是呀，真的好漂亮，居然还有游泳池。”
　　“好大的空地，我们可以做个游乐场了。”
　　一群孩子们开心的跑闹着。
　　怎么样，这是我们的新家，你们惊喜吗？
　　“我看是惊吓，不是惊喜。
　　这么大的地方，那要多少钱呀？”
　　叶筱兰看着跑闹的孩子们道。
　　“孩子，苦了你了。”
　　院长轻轻的拍了拍叶修的手。


第55章 魔海校庆
　　第五十五章魔海校庆安顿好了福利院众人后。
　　叶修在别墅住了一天后，回到了学府的宿舍。
　　百校联赛的日子越来越近，叶修叶在不断的提升这自己。
　　再次进入诸天镜的空间里，叶修发现诸天镜，下面的能量条已经长到八千点了。
　　半年多的时间长了那么多，再有一个半月就要再次去其他的碎片世界了。
　　不知道这次会是神马世界。
　　希望资源多一点，不要再遇到佛教的那些家伙了。
　　熔岩战场。
　　叶修随手打爆解元的投影分身。
　　【与投影分身解元战斗胜利】【掉落】：半步刀意“是否具现”“是！”
　　没有想到这次居然这么欧。
　　【具现半步刀意.具现中.具现完成！
　　】轰！
　　洪流般的能量再次出现，这次不再是信息大爆炸，而是意境大爆炸。
　　在叶修的灵海深处，一股刀光乍现。
　　这一股刀光霸道绝伦，拥有开天辟地之能。
　　可横扫十方，劈山断水。
　　叶修站在院子里，这股气势压迫周围的空气。
　　天地之间有着一股压抑的感觉。
　　有经验的叶修，当然不可能造成破坏了，毕竟周围还有很多的学员居住。
　　叶修将刀意和剑意放在一起比较。
　　感觉刀意多了一种霸道，而剑意更多的是天地浩荡之气。
　　这时一个学员来找叶修。
　　进入门口的时候被这股意志压迫，想要跑。
　　“那个，叶首席。
　　武城，武主任找你，昨天就没有找到你，让我今天来通知你。
　　有时间去主任办公室一趟。”
　　说完这个学员就跑出了叶修的宿舍。
　　“吓死我了，叶首席的这股气势还真是强呀。
　　都快吓尿了。”
　　叶修放下手中的事情，来到武城的办公室。
　　“武老师，你找我？”
　　办公室里叶修看着坐在那里的武城问道“武老师，难道是丁负责人回来了？”
　　武城摇了摇头“并不是，是另一件事情。”
　　“魔海城的魔海学府想，邀请我们去参加，他们学府的五百年校庆。
　　到时候我准备带你，解元，聂渊和无心一起去。
　　你好好准备下。”
　　“武老师，一个校庆而已，带我们去干什么？”
　　武城笑笑道“以我对于魔海学府的了解，这次校庆他们一定会搞事情。
　　带你们去就是以防万一的。
　　好了回去好好准备吧。”
　　“听说，魔海学府出了一个剑道天才？”
　　叶修问道，这些消息都是白天龙他们告诉他的。
　　“你也听说了吗？
　　就是不知道是什么修为的。”
　　武城点头道。
　　这一刻叶修是激动的，但是他很好的隐藏了下来。
　　距离前往魔海城魔海学府的日子还有三天。
　　多宝阁，叶修再次卖出了一批丹药。
　　“老先生，这段时间我将要闭关，估计有一段时间不能提供丹药了，还望见谅。”
　　七天的苦修叶修的实力再次得到了提升，目前已经是后天八层的武者，但运用剑意刀意可斩半步先天的存在。
　　看着卡里多出的三亿，叶修想到，炼丹师还真是赚钱呀。
　　清晨，叶修与院长他们告别，将要前去魔海城，这段时间小兰姐早出晚归，十分神秘。
　　学府的操场上，叶修四人站在那里。
　　“好了，人到期了。
　　我们就出发了。
　　这次去魔海学府，不要给我们金陵学府丢人。
　　知道了吗？”
　　武城看着面前的四人，随手打开了飞梭的门。
　　这种飞梭一般用于城与城之间的活动，毕竟造价实在是太高了。
　　一个最小的飞梭就近千亿的联盟币。
　　根本不是普通人用的起的。
　　魔海城距离金陵城大约五千公里，就算是坐飞梭也都大约五个小时。
　　当时联盟建立城池也是有考虑的，随着灵气复苏，妖兽活动的越来越频繁。
　　太近了不好，太远了又没有办法相互支援。
　　所以五千公里是最好的距离。
　　就像金陵城和西湖城，虽然只有一个暮色森林之隔，但是他们之间的距离也是五千公里。
　　附近和他们一样的城池大约有十几个，两两之间相隔都是五千公里。
　　在这些三级城池之上有个统领他们的城池，二级城池江海城。
　　江海城距离这两城之间大约百万公里以上。
　　路上有着大量的妖兽出没，就算是先天武者都不敢随便，跨越城池之间的道路。
　　学府的飞梭速度是真的快。
　　就这样全力飞行，大约五小时后，可以远远的看到魔海城矗立在哪里。
　　仿佛一只巨龟趴在那里。
　　“其实，魔海城比我们金陵城大的多。
　　原本魔海城是一个二级城池，但是他遭遇人级妖兽袭击。
　　先天武者大量死亡，所以他被从二级城降级到三级城池。”
　　武城为这魔海城作出解释道。
　　人级妖兽那是堪比三花境武者的存在，毕竟凶兽最多也就九品。
　　入城后。
　　武城带着叶修他们在一家格林豪泰住了下来，毕竟这是连锁的，房间也更多。
　　武城先行离开，前往魔海学府打探消息。
　　第二天。
　　这一天是魔海学府校庆的日子，魔海学府的校园内，全是人。
　　那就是人山人海。
　　魔海学府五百年校庆，这是一个特殊的日子，他们不但邀请了金陵学府，就连西湖学府也派了代表前来。
　　看台上有着魔海城内各大家族势力，就连魔海城城主也来参加活动。
　　魔海城的魔海学府地位就和金陵城的金陵学府，西湖城的西湖学府一样，地位超然，那是让无数武者向往的地方。
　　丁春秋丁负责人同样出现在这里。
　　他和武城被请到高台上。
　　叶修四人坐在贵宾席上，这里可以清晰看到下面演武场的情况。
　　数百年轻武者站在演武台上，为首的年轻男子背负长剑，一身紫色的校服穿在身上，英姿飒爽。
　　“那个烧包的家伙就是魔海学府的首席，凌云。
　　据说他也是一个剑道天才，首席，你遇到对手了。”
　　聂渊在叶修耳边说道。
　　“是吗？”
　　听到这话叶修脸上出现一抹笑意，仿佛是见到一件有趣的事情一般。
　　这样的表情让解元三人摸不着头脑。
　　ps:神佛如果随便刷投影的话，有可能会被定位坐标，从而灭杀主角。
　　毕竟本书里的佛是没有感情的，利益至上。


第56章 剑意出
　　第五十六章剑意出随着一个老师的宣布，魔海学府的五百年校庆开始了。
　　一套流程下来后，终于要开始最后一项了。
　　这是校庆的最后一项，也是最精彩的一项。
　　只见魔海学府的负责人站了起来，看了看丁春秋，笑眯眯的道。
　　“听说这几年金陵学府也出了几个年轻俊杰，我看择日不如撞日，就今天大家切磋一下吧！”
　　“如果丁负责人要是不方面的话，那就算了吧。”
　　丁春秋看着笑眯眯的魔海负责人，不由腹诽老狐狸，没安好心。
　　这句话当着魔海城主府城主说出来，明显是不想让我拒绝。
　　如果拒绝了，那不就是说金陵学府不如魔海学府吗？
　　要是认怂的话，明年的资源分配也会减少的。
　　江海城每三年，就会安排人下来巡视，十几个城池，肯定不会分配均匀，有的多就会有人少。
　　所以就有了一个规定，那个学府的天才多，那个学府的资源就多。
　　所以不定时的这些学府就会有一次比斗。
　　丁春秋也早有准备，不是只有你们有天才，我们也有叶修这个妖孽！
　　丁春秋笑着站起来，既然秦负责人有此雅兴，那么我们也当奉陪到底。
　　说着他看向秦明，两人目光对视，产生了一股火花，针锋相对的二人啊。
　　坐在上首的，魔海学府府主秦宿看着二人笑着道，“既然二位，有此雅兴，那么不如我来做个公证人，再拿点彩头。”
　　说着他从怀里，拿出一个银色的戒指，随手一弹，弹到了一个彩台上。
　　这是，一个银色的戒指。
　　样式很好看。
　　“一点小玩意，一个小小的空间戒指。”
　　秦宿笑着说道。
　　丁春秋没有说话，不要看只是一个小小的空间戒指，可是这也不是一个三级城池可以买到的。
　　因为空间戒指的制造的，需要空间能力者，这是十分稀有的人才。
　　不愧是大佬级别的人物，随便一个奖励都是空间戒指这样的稀有物品。
　　秦负责人看着丁春秋道：“既然丁负责人有此雅兴，淩云给客人表演一个。”
　　演武台上的冷酷少年道了声“是！”
　　这话一说，现场观众们鸦雀无声。
　　一会儿后，现场的观众都沸腾了。
　　这是一个挑战四个呀！
　　再强也有个度呀！
　　现场的观众都在关注贵宾席上的金陵学府四人。
　　“谁先来？”
　　聂渊问到。
　　无心想要开口，“我先来吧！”
　　解元从位置上站了起来。
　　手提长刀，飞身上了演武台。
　　“金陵学府解元，请赐教！”
　　解元长刀出鞘，刀意聚集，引动周围的空气都发生变化。
　　凌云看着对面的持刀人儿，“一招”。
　　两个字，仿佛是热油里滴入一滴冷水。
　　只见凌云长剑抽出，一剑挥出，剑意破空，横贯四方。
　　看着对面的凌云，解元使出绝命三刀的天下大同。
　　刀光破开天地。
　　看台上的人们惊呆了。
　　想不到，这样的招式，居然是一个学生用出来的，这样的妖孽还真多。
　　解元的绝命三刀，灌注了自己全部灵力，在半步刀意的加持下，这样的一刀，其可怕的威势，周围看台上的人们都受到了影响。
　　“雕虫小技，不堪一击。”
　　凌云一剑刺出，剑气将解元的刀意破灭，威力不减，轰击在解元身边的地上。
　　气浪将解元推出了数十米远，解元掉落在演武台下。
　　一招，解元就败了，就和月前，叶修一招一样。
　　看台上沸腾了。
　　“你们看到了吗？
　　魔海的凌云首席居然领悟了剑意！”
　　“是呀，真的是剑意！”
　　“就是可惜了，金陵学府的那个年轻人，年纪轻轻就领悟了半步刀意。”
　　“是呀，半步刀意对完整剑意，根本不可是会胜利。”
　　解元一口瘀血吐出，感觉浑身轻松。
　　居然又败了，还是被一招击败的。
　　回到位置后，解元低声与叶修说道。
　　“他的剑意很强，与你的威力差不多，你有把握吗？”
　　叶修淡淡的说道“一招。”
　　这两个字瞬间又在看台上炸了开来。
　　“开什么玩笑，我们凌首席可是领悟了剑意的强者，怎么可能会一招就输了。”
　　“是呀，真是个不知天高地厚的小子。”
　　“臭小子，吹牛皮大王。”
　　“就是嘛，大言不惭。”
　　“就是，要想打败我们凌首席，回去再炼一百年吧！”
　　这些人都是不了解金陵学府情况的家伙，都对魔海学府的凌云首席，盲目自信。
　　叶修眼神扫过，眼眸中一股威压，瞬间降临在刚才喧闹的人群身上。
　　刚才还在叽喳的人群，一下子安静了下来。
　　这一幕，被周围魔海城的大人物，看在眼中。
　　感叹道：“又是一个妖孽少年。”
　　叶修从周围人身上收回目光，飞身，冯虚御风，好似仙神下凡，落在演武台上。
　　注视对面的凌云。
　　开始了投影。
　　凌云看在对面的叶修，手中的长剑出鞘，剑意如瀚海般向着叶修压去，就在这股剑意靠近叶修的时候，被另一股剑意挡住。
　　抵在百米外，无法寸进。
　　叶修手中七星剑拔出，一瞬间凌云的剑意被绞灭。
　　凌云迅速后退，此时整个会场，执剑的武者在这一刻发现，手中的长剑不再受控制，长剑铮鸣，若不是他们紧紧按住，恐怕此时，长剑早以脱手飞出。
　　“剑意，金陵学府这个人，也拥有剑意。”
　　“是呀，听说金陵学府出了个剑道天才，没想到居然那么年轻。”
　　“拥有剑意的两大天才对决，有意思了。”
　　此刻丁春秋看叶修的眼神里，充满了满意。
　　“没有想到，你们金陵学府也有剑道天才，好，隐藏的还真深呀！”
　　魔海的秦负责人看着丁春秋。
　　“彼此，彼此，你们的凌云也不差，剑道天才呀，年纪轻轻就领悟了剑意。
　　后生可畏啊。”
　　就在这时，赛场上的凌云，身上气势陡然提升，蕴含自己最强力量的一剑，向着叶修刺去，剑气冲云霄。
　　此刻叶修手中的长剑已经抽出大半。
　　一剑挥去，造成极大的破坏。


第57章 败凌云
　　第五十七章败凌云凌云，剑意迸发，这时，天地换色。
　　一剑刺出，这一刻，凌云仿佛化作手中长剑，向着叶修飞来。
　　七星剑出鞘，这时会场中的武者们手中长剑不住颤抖，这是迎接皇者的降临。
　　叶修仿佛就是剑道皇者一般，站在那里。
　　“吓傻了吧，还是我们的凌云凌首席最厉害。
　　哈哈哈…”一道笑声，打破了会场的气氛。
　　“闭嘴，白痴！”
　　一拳笑声的主人被旁边的人打趴在地上，抱头痛哭。
　　或许是这个傻子的话，打破了现场紧张的氛围。
　　演武台上，叶修二人看都没看刚才那个傻子。
　　“算了…”这时凌云叹了口气。
　　接着，他整个人都变了，精气神，都发生变化。
　　凌云的剑意发生变化，气势猛然爆发，剑意破空，一股及其恐怖的毁灭气息在他身后出现。
　　众人仿佛看到，一柄巨剑在凌云身后形成，其锋芒贯穿云霄。
　　众人哑然，这是个什么妖怪。
　　“你知道吗，三年前，我就已经领悟半步剑意，两年前领悟了完整的剑意，你比三年前你们的首席强的太多了，对付他，我都没用半成力量。
　　对你，我将使出。
　　十二分力量。”
　　凌云说道。
　　此时，凌云黑发乱舞，哪里还有刚才偏偏佳公子的样子。
　　“这是…”看台上的人们看着凌云的变化。
　　凌云单手持剑，整个人锋芒震世。
　　“本来还想和你过几招，现在我没有这份耐心了，结束吧！”
　　叶修身上气息内敛，看台上，“我就说吧，我们的凌云首席，最厉害了。”
　　刚才那个傻子再次跳出来了。
　　“就是，还和我们的凌云首席比斗，太不自量力了。”
　　一群凌云的小迷妹叫嚣起来。
　　高台上丁春秋咬牙切齿的盯着秦负责人，“好，隐藏的真好。
　　难怪秦负责人，想方设法的想要和我们比斗一场，原来在这地方等着我们呢！”
　　“呵呵，老丁呀，这次空间戒指我们就却之不恭了！
　　哈哈！”
　　看着秦负责人这副欠揍的表情，丁春秋恨不得上去踹两脚。
　　这一刻，丁春秋内心有气没处发，原来这个老狐狸，早就知道叶修拥有剑意。
　　在这里设局等他，让他有力发不出。
　　“现在就希望叶修能争气了！”
　　丁春秋心中想着。
　　解元，聂渊，无心三人同样紧握双拳，暗暗祈祷，希望叶修能赢下这次比赛。
　　演武台上凌云看着对面的叶修道“现在还认为可以赢我吗？
　　一招，这个笑话一点也不好笑！
　　哈哈。”
　　他的样子十分嚣张。
　　“当然！”
　　叶修点头道。
　　“狂妄！”
　　凌云运剑向叶修攻击而去。
　　“吟！”
　　在剑意的加持下，凌云的长剑锋芒毕露，以一种有我无敌的势态向叶修攻击而去。
　　众人以为尘埃落定的时候，却见叶修迎上这一击，一步踏出。
　　“铮！”
　　叶修的剑意突然爆发，七星剑迎上凌云的最强一击，剑芒闪烁，片刻后，二人分站两边。
　　一击在电光火石之前结束。
　　这时所有人都目不转睛的盯着演武台上的二人。
　　“这就是你最强一击吗？
　　不过如此。”
　　叶修看着对面的凌云。
　　“那么你也接我一招吧！”
　　七星剑在手，这一刻叶修的气息发生变化，不在是刚才那个内敛的样子，这时，一股让人不敢直视的气势猛然爆发。
　　出现在叶修的身上。
　　“斩天拔剑术！”
　　叶修攻击出现在凌云身边。
　　凌云运起全力抵挡。
　　…“叮叮当当”，数声金属抨击的声音。
　　叶修收剑入鞘，此时凌云跪坐在演武台上。
　　“发生了什么？”
　　这时凌云手中的长剑突然一阵晃动。
　　一阵微风后，凌云手中只剩下长剑的手柄。
　　“这是什么情况，一阵风将剑吹成飞灰？”
　　“不是，是，那个叫叶修的孩子的剑意，太强了，凌云的长剑承受不了那股剑意！”
　　魔海城的城主秦宿解释到。
　　“怎么可能，凌云手中的可是上品宝器级别的长剑呀。”
　　魔海学府的秦负责人不敢相信眼前看到的一切。
　　看到这一幕，丁春秋笑的十分开心。
　　“老秦，我说的吧，不到最后还不知道谁是胜者，哈哈…”“承让！”
　　叶修离开演武台，飞身回到贵宾席。
　　这时解元三人围了过来。
　　“妖怪，还我们的首席！”
　　聂渊笑的说。
　　聂渊这个人，如果处长了。
　　就会发现，这货就是一个逗比。
　　和他那个陌上人如玉的公子面貌差别特别大。
　　至此，魔海学府五百年校庆落下帷幕。
　　原本是魔海学府用来挫败金陵学府，从而获得更多的江海城资源的阴谋，就这样叶修彻彻底底的破坏了，还为他人做嫁衣。
　　至今天起，叶修这个名字不仅仅只是金陵学府的首席了，他将会在魔海城传播开来。
　　十六岁的剑道天才，一招击败他们魔海的骄傲凌云首席。
　　酒店里。
　　丁春秋哈哈大笑。
　　“你们是没看到魔海学府的秦明那个表情，哈哈，笑死我了，真是太解气了。”
　　武城在丁春秋旁边也是很兴奋，叶修给他的震惊还没有消失，看着身边的少年，这是一个什么妖孽呀。
　　事实证明，妖怪的世界果然不是他们普通人可以理解的。
　　像他们这样的普通人还是洗洗睡吧。
　　这时丁春秋丁负责人至怀中掏出了一枚戒指“对了，这是本次比赛的彩头，一枚空间戒指，是魔海城城主秦先生给的。
　　好好收着。”
　　随手抛给了叶修。
　　居然是空间戒指，叶修看着手里的戒指很是欢喜。
　　毕竟这样的东西，根本不是他们这样的三级城池所能出产的。
　　叶修将空间戒指打上了自己的烙印，看着戒指内部大约十立方的体积。
　　有了这个东西以后出去都会很方便。
　　第二天，一行人吃过早饭后，就坐上了回金陵学府的飞梭。
　　去的时候五人，回来的时候多了一个丁春秋，丁负责人。
　　一路上丁负责人都是笑呵呵的，仿佛是捡到钱一样。
　　下午三点，他们回到了金陵城。
　　叶修并未与他们回去学府，而是直接回到自己家的别墅，看望院长和孩子们。
　　ps，这几天孩子学习任务比较重，明天还要去体检，希望大家见谅。


第58章 碎片世界再起
　　第五十八章碎片世界再起回到别墅后。
　　在叶修进入别墅的时候，别墅大门打开，周围的小萝莉，小正太们看到叶修回来，全部都围了上来。
　　“叶修哥哥，你回来了，我想死你了！”
　　一个小萝莉扑入叶修的怀里。
　　“是呀，是呀！”
　　“对的，对的。”
　　这两个是小萝莉的应声虫，一直跟在小萝莉身边。
　　这时候院长笑眯眯的来到叶修身边。
　　孩子们叶修哥哥刚回来，肯定累了，你们下来，让叶修哥哥休息会儿好吗？
　　院长为叶修解了围，小孩子们都从叶修身上下来了。
　　“院长，我回来了。”
　　看着日渐老去的院长，岁月这把杀猪刀，在院长脸上割了一刀又一刀。
　　“嗯，回来就好，这次回来，要多住几天了。”
　　院长笑着说。
　　“院长，小兰姐呢？
　　怎么没见到她？”
　　叶修看着院长道。
　　“小兰啊，她去上班了，最近在内城亿达广场，帮他们卖东西。”
　　院长道。
　　亿达广场是一家综合内的商场，他们的大老板是一个五气境的大高手，手下还有四大护法，和十八罗汉，都是三花境的高手。
　　不过他们都出没在一级城池。
　　哪里资源更多。
　　晚上吃晚饭的时候叶筱兰回到了别墅。
　　只见少女一身白色的连衣裙，那气质脱俗，宛若一朵寒梅。
　　“小修，什么时候回来的呀？
　　魔海好玩吗？”
　　“还行，蛮好玩的，有机会我带你一起去。”
　　叶修让开位置让小兰姐进了大门。
　　嗯？
　　叶修看着面前的小兰姐，明显觉得她的气质发生了变化。
　　叶修随手对着小兰姐丢了一个投影。
　　【投影人】：叶筱兰（灵魂体？
　　）【年龄】：19岁【境界】：中级预备武者【掉落】：四品功法《寒梅诀》，四品武技《傲雪寒梅》，九度空间一包，其他看着面板上出现的东西，叶修大惊。
　　怎么可能这才多久，居然就成为了中级预备武者，直接跨过了低级武者这一关。
　　太让人惊讶了。
　　“小兰姐，最近工作还顺利吗？”
　　叶修看着叶筱兰问到。
　　“和以前一样，都还好了。”
　　晚饭后叶修回到房间，开始日常刷投影。
　　在别墅和大家聊了一天后，叶修回到了金陵学府。
　　这次魔海之行，叶修的名望在校园内上涨。
　　叶修回到学府后，直接就来到永恒之塔进行修炼。
　　每天一万点学分增长，大半个月来，叶修也有了近24万的积分了。
　　足够他在第九层修行八小时了。
　　有这八小时的修炼，完全可以将他的修为提升到后天后期大圆满了。
　　如今他体内的灵力储存量，已经达到了后天九层，只要在加以打磨，融合，达到气化，那么他就可以成为后天后期大圆满的武者了。
　　一路上学员看到叶修都会打招呼。
　　“首席好！”
　　“叶首席好”…一路上不停有人问好，叶修也一一点头回应。
　　“你们听说了吗，这次魔海学府校庆，我们首席一剑就秒杀魔海的首席。”
　　“是呀，可是为我们金陵学府报仇了，你们知道吗？
　　三年前，我们学府校庆时候，魔海的凌云首席挑战我们首席，可是让我们丢尽面子了！
　　这回终于找回来了！
　　…”一脸骄傲的表情。
　　“听说，那个魔海的首席也领悟了剑意，可是在我们妖孽首席面前，还是不堪一击啊！”
　　“嗯，嗯嗯，你们听说了吗？
　　我们妖孽首席将人家的剑都打的化作灰尘了！”
　　“是呀，是呀…”叶修一路听着周围学员的议论，脸色慢慢变黑。
　　“……
　　…”话题被带偏，一群老司机，开始了飙车。
　　叶修迅速离开，很快就来到永恒之塔下。
　　塔的第九层只有四五个单间，毕竟一般大家族子弟，家里都有聚元阵法。
　　而普通弟子又都用不起这3万一小时的聚元阵。
　　所以就造成了，偌大的第九层只有叶修一个人。
　　叶修选择了一个单间，将自己的身份卡，插进卡槽。
　　激活房间的阵法。
　　盘坐其中，开始运起九转元功开始修行。
　　九转元功全力运转下，第九层的灵气，像是洪水找到一道裂缝，疯狂的向着叶修涌去。
　　五色灵气向着叶修身体涌入，虽然五种灵根有三品之分，但是你受不住量大呀！
　　六个小时候，原本灵气中心的叶修，身体一颤，天地灵气涌入速度瞬间变快。
　　接着一股更加磅礴浩瀚的气息至叶修体内散发开来。
　　九转元功第二层小成。
　　两个小时候，叶修从修炼中醒来，卡内的积分被使用完了。
　　此时此刻的叶修，体内气息内敛，和普通人一般无二。
　　两小时前，九转元功第二层小成。
　　叶修彻底进入后天后期大圆满。
　　两个小时修炼，修为被巩固加强。
　　体内的灵力又七成变成了灵气。
　　现在还缺一个契机，将灵力全部气化，那么叶修将进入先天境界，成为一个先天武者。
　　不成先天，不谋长生。
　　叶修取出学员卡，离开了永恒之塔。
　　原来第九层是永恒之塔聚元阵主阵。
　　他使用一十八块极品灵源石提供能量，从而抽取天地灵气。
　　果然，灵气充足，修炼就是快。
　　这是叶修此时的感觉。
　　但是他不知道…叶修离开永恒之塔，来到负责人办公室。
　　之前提过想请丁负责人帮忙炼一柄武器。
　　叶修将自己画的图纸交给丁负责人后便离开了办公室。
　　丁春秋看着手中的图纸《无极无骨扇》和地下那一堆剑齿虎的剑骨和蜘蛛精的蛛丝。
　　好奇门的兵器。
　　这时永恒之塔的管理员老师也来到了办公室。
　　老丁，你看看，他们又送次品灵源石来。
　　原来在叶修走后，这个老师开始日常巡查，一到八聚元阵室，都很正常，可是第九层打开房间发现，灵源石再次化作粉末。
　　这里的灵气足够十个人修炼的，现在记录上只有一个人，再怎么用也不可能呀。
　　三天后，叶修再次来到丁负责人的办公室。
　　看着手中的扇子，上品宝器级别的扇子。
　　两天后，这几天投影还是没有刷出好东西。
　　“叮，恭喜镜主，能量达到1万点，即将开始新的世界碎片。”


第59章 风云世界
　　第五十九章风云世界“叮，恭喜镜主能量到达1W点将开启新的世界碎片，请做出选择。”
　　【1】风云（1，2）【2】诛仙【3】古剑奇谭请镜主做出选择。
　　“那个诸天镜，诛仙是什么鬼，那可是有诛仙剑的世界呀。”
　　“叮，诛仙世界诛仙剑并非你想的那个诛仙剑。
　　请放心。”
　　“那古剑呢，那可是伏羲琴的化身呀，先天神器呀！
　　我去送人头去吗？”
　　“叮，古剑世界里的伏羲琴非你想的伏羲琴，真正的伏羲琴在火云洞中。
　　.”“请镜主做出选择。”
　　“10.9.8.3.”“什么8就3了 4567被你吃了呀！”
　　“2，1”“叮，由于镜主未做出选择，由诸天自行选择。”
　　“叮，恭喜镜子，选择风云世界成功。”
　　“什么就选择成功了，我有选择吗？”
　　本次镜主投影次数增加到一百次。
　　“叮，恭喜镜主接取主线任务—十二惊惶”“叮，恭喜镜主接取支线任务—风云雄霸天下”“叮，恭喜镜主接取支线任务—灭杀绝无神”“叮，恭喜镜主.”“什么我就接取任务了，诸天你想玩死我呀。
　　笑三笑那是什么老怪物呀。”
　　即将开始碎片世界穿越，请镜主做好准备。
　　“我准备个毛线呀，我什么都没做好你就让我穿越，想玩死我呀。
　　给个时间节点呀。”
　　“风云一开始前半年。”
　　商朝末年，封神之战之时。
　　“好你个接引老秃驴，居然敢暗算与我。
　　我要回去禀告我们家师父，定不予你罢休。”
　　“无当，你倒行逆施，残害生灵，今日本尊将你打会原型。”
　　“接引老秃驴，你不在你西方教纳福，跑我东方掺和事情，和搅屎棍一样，今天老娘就吃了你。”
　　无当怎可能是那不要脸的西方教的圣人对手，片刻后被打会原型。
　　无当被打回原形后，接引随手将她丢入那诸天万界的星辰空间了。
　　能否或者都是造化。
　　诸天世界中一个高武世界内，凡人界。
　　同样是商周之战。
　　商朝灭亡十年后。
　　东海边，一个小男孩在沙滩上玩着，看到滩涂上有着一只重伤的乌龟，便将她带回了家。
　　三年后小男孩日渐长大，乌龟还是和捡到时候一样，没有任何变化，这天乡里正照常来收鱼租，看上了小孩的乌龟。
　　晚上小孩决定将乌龟放归大海。
　　可是沙滩上的石头将小孩绊了一跤，小孩昏迷不醒。
　　此时大海将要涨潮，小孩随时都有可能被大海卷走。
　　“都是天意呀。
　　孩子今日我收你为徒，你就是我无当圣母的第六位徒弟。
　　我截教四代弟子。
　　记住了吗？”
　　一滴红色的精血至乌龟口中吐出，没入小孩口中。
　　陛下，微臣将前往东海仙人岛屿，为陛下求取不死药。
　　请陛下准许。
　　“徐爱卿，此去万里，还望早归。”
　　皇服男子看着台阶下的中年男子。
　　“着，御灵卫，遣五十后天武者与徐爱卿同行。”
　　半年后，南方不死火山中，每三千年凤凰涅槃一次，这次距离三千年期还有半年，此时正是它最虚弱的时候。
　　一剑刺入凤凰喉咙。
　　“大胆徐福，竟然敢偷取陛下的凤凰血。”
　　刷，尸首分离，看着一地的尸体，道服男子疯狂大笑。
　　十年前，北狂刀聂人王与南麟剑首断帅在乐山大佛上进行大战，此战进行三天三夜，二人不分胜负。
　　天下会雄霸携聂人王妻子颜莹而至，聂人王被乱心神，二人战至凌云窟口。
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　魔火麒麟而出，将二人拉入凌云窟，从此江湖再无二人传说。
　　泥菩萨为雄霸匹命，“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
　　为了得到天下，雄霸寻找风云。
　　一日，雄霸在会中巧遇年幼的聂风和步惊云，恍然大悟，二人便是批言中的“风”与“云”，遂收为入室弟子。
　　但是与聂风同时进入天下会的“南麟剑首”之子断浪因只得到个杂役的小职而心中不服。
　　暗记心中。
　　埋下祸根。
　　十年时间，雄霸三名弟子为天下会开疆扩土。
　　十年后雄霸决定开分堂。
　　断浪以为终于有了出头的机会，岂料在比武前夕，雄霸竟告知只准败不准赢，因为在雄霸心中已有了堂主的人选，那就是他的三个徒弟──秦霜、步惊云与聂风。
　　凌云窟“诸天镜，你这混蛋玩意，这里是哪里呀！”
　　“镜主，这里就是凌云窟，风云故事开始的地方。”
　　叶修将七星剑从空间戒指内取出。
　　进入凌云窟后，看着眼前的四道分叉口，叶修选择困难症犯了。
　　随手从空间戒指内取出一个色子，随机。
　　（不要问哪里来的色子）3，走第3道，前行大约一百五十米后，面前再次多了四个洞口。
　　4，走第4道，一百五十米后，面前再次出现四个洞口，叶修崩溃了。
　　2，走第2道，一百米后，一个一手柱剑半跪的骷髅出现在面前。
　　【叮，发现投影目标断帅】【是否投影？
　　】不是，诸天镜，怎么回事呀你，现在连骷髅你都可以投影了。
　　下次要不我画个纸片人，你也给我投影一个。
　　“请镜主做出选择！”
　　“是，是，是，我投影。”
　　【投影目标人物断帅。
　　】此刻叶修感觉整个人都不好了。
　　现在诸天镜一点节操都木有了。
　　叶修将骷髅和长剑收入空间戒指，准备到洞口在丢下。
　　（恶趣味发作。
　　）接着往前走，3走，2走，6走，看着眼前的四个道口，叶修再次崩溃了。
　　（逼死强迫症）’前行大约一个时辰后，叶修忽然发现有点地方似乎走过了，难道这个凌云窟是相通的。
　　一个时辰后，叶修来到一堆枯骨前。
　　【叮，发现投影目标聂英】【是否投影？
　　】这堆枯骨就是聂英吗？
　　“是。”
　　叶修赶紧在周围寻找起来，没有看到那个传说中的链条，和血菩提。
　　周围空空如也。
　　“诸天镜，不是说聂英因为麒麟魔血发作，用铁链捆绑自己，周围有麒麟血形成的血菩提吗?”
　　怎么这里空空如也。
　　这几天一直在想，风云是按电视剧来写还是小说来改，老马的小说实在是太虐了。
　　希望各位留言。
　　明天要上班估计就一张，还有一张后天再补吧　　求推荐票，求收藏


第60章 ，麒麟魔
　　第六十章，麒麟魔看着眼前这一堆枯骨，怎么也不会想到这居然是聂英，那铁链上的那个是谁。
　　再次将枯骨收集起来。
　　半晌后，叶修终于找到那个被铁链所缚的枯骨。
　　【叮，投影目标聂锋】【是否投影】什么这居然是聂风的爷爷，聂人王的爹“是。”
　　看着这具枯骨不远处的雪饮狂刀，这可是儿时的梦想，记得小时候，和小朋友们动不动就是看我血饮狂刀，看我绝世好剑的，玩的好不开心。
　　现在什么都没有了，但是自己居然来到风云的世界。
　　并拥有了血饮狂刀。
　　看着墙壁上的血菩提，好像一颗颗活着的红宝石。
　　美丽极了。
　　叶修将雪饮刀捡起，对着墙壁就是一刀。
　　轰，地上多了数十颗血菩提，又是一刀，一会功夫，叶修已经收集了近百颗血菩提。
　　找了块空旷的地方坐了下来。
　　进入诸天镜空间，看着空间的周天星辰，叶修感叹自己的渺小。
　　在诸天镜上查看几人的投影资料。
　　【投影人】:断帅（麒麟魔）【年龄】：30【修为】：后天后期大圆满【掉落】：五品功法《断家心法》六品剑法《蚀日剑法》极品剑道天赋，上品火灵根，上品宝器火麟剑，三阶火麟剑意。
　　【投影人】：聂英（麒麟魔）【年龄】；55【修为】：先天中期【掉落】：五品功法《聂家心经》九品功法《冰心诀》六品刀法《傲寒六绝》极品刀道天赋，上品水灵根，上品金灵根，上品宝器雪饮狂刀，四阶雪饮刀意【投影人】:聂锋（麒麟魔）【年龄】：60【修为】：先天大圆满【掉落】：七品功法《聂家心诀》九品功法《冰心诀》六品刀法《傲寒六绝》人品刀道天赋，极品水灵根，极品金灵根，上品宝器雪饮狂刀，七阶雪饮刀意（大圆满）叶修看着三人的面板，发财了。
　　“设定--投影分身断帅，实力--普通人。”
　　“是否开始挑战？”
　　“是”叶修选择了戈壁场景后。
　　断帅出现在对面。
　　这是个什么鬼。
　　看着对面的骷髅，但是又不是那种白骨骷髅，是那种红色骨架，肩膀两侧有着麒麟头。
　　手中握着火麟剑。
　　着就是麒麟魔吗？
　　看起来真恶心。
　　叶修手中长剑出鞘，一剑瞬间将对面的断帅削成粉末，白光一闪，仿佛从未出现过。
　　【与投影分身断帅战斗胜利】【掉落】：极品剑道天赋。
　　“是否具现”“是”首杀必爆，没想到还出来个好东西。
　　叶修感叹着人品真好。
　　极品剑道天赋，真香，这样自己的天赋也就可以提升到极品了，如果在出一个极品的剑道天赋，那么自己将可能把剑道天赋，提升到人品级别。
　　【具现极品剑道天赋.具现中.具现完成。
　　】吟！
　　一抹剑光出现，随后化作万千小剑，刺入叶修体内。
　　嗡！
　　一瞬间，叶修原本接近极品的剑道天赋桎梏被打破，但这还没有完，小剑还在不停的刺入叶修身体。
　　一刻钟后，一声轰鸣，叶修感觉自己来的剑的海洋，这个世界除了剑，其他什么都没有。
　　万剑归宗也不过如此吧。
　　片刻后叶修醒来，此时叶修感觉，天地山川可为剑，日月星辰可为剑，世间万物都可为剑。
　　目光所致，皆可为剑。
　　这便是极品剑道天赋吗，极品都这样厉害了，如果突破到人品。
　　那么将如何，叶修占时不敢去想。
　　此时，如果再次和凌云一战，估计对方根本不值得他拔剑了。
　　接着再次刷着断帅的投影分身，断帅也一次次化作飞灰。
　　（好惨）十次后除了首杀奖励，非洲人的体质一点都没变。
　　（R都没一个，SR根本都不用想。
　　）“设定--投影分身聂英，实力--普通人。”
　　“是否开始挑战？”
　　“是”同样还是戈壁滩上，这次对手变得不一样了。
　　叶修看着对面这个，这是麒麟头的半人兽吗？
　　叶修看的有点想吐，这是什么恶趣味呀。
　　叶修强忍着内心想吐的感觉，一剑将对面的麒麟魔聂英枭首。
　　【与投影分身聂英战斗胜利】【掉落】：极品刀道天赋。
　　“是否具现”“是”叶修毫不犹豫的选择了是。
　　之间极品剑道天赋给自己的感觉是那么好。
　　只要具现完成，那么自己将拥有，刀剑双极品天赋。
　　自己将变得更加强大。
　　【具现极品刀道天赋.具现中.具现完成】轰！
　　无数的刀气出现在叶修的体表。
　　瞬间爆炸。
　　一股股庞大的刀道意志化作的小刀，射向叶修。
　　可以想象，如果这些刀是真实存在，而不是刀意控制的，那么此刻叶修会被射成马蜂窝。
　　这些小刀进入叶修体内后，迅速融入了叶修的中品刀道天赋中，天赋不断提升。
　　上品，上品桎梏没了。
　　极品。
　　地上的雪饮狂刀不断的颤抖。
　　像是在迎接着什么。
　　叶修睁开眼睛，手掌凌空一收，雪饮狂刀直接飞到叶修手上。
　　一刀挥出，墙上的血菩提又掉下数十颗。
　　叶修将其收下，放入空间戒指中。
　　接着继续刷聂英，果然不亏非洲人之名号。
　　九次毛都没有一根。
　　“设定--投影分身聂锋，实力--普通人。”
　　“是否开始挑战？”
　　“是”叶修还是戈壁场景中，看着对面的背刀中年人。
　　为什么说他是中年人，因为他有着一张中年人的面孔。
　　如果不是那一双麒麟蹄子，那么你们就会觉得他是正常人呢。
　　至少此时叶修不在想吐了。
　　一剑挥出，对面的聂锋手中的雪饮狂刀手没有挥出，就变成了一道白光消散在叶修面前。
　　【与投影分身聂锋战斗胜利】【掉落】：六品刀法《傲寒六绝》“是否具现”“是”果然还是首杀得爆好东西。
　　【具现六品刀法《傲寒六绝》.具现中.具现完成】一段记忆出现在叶修的灵海里。
　　“孩子，我们聂家是被火麒麟诅咒的家族。
　　今天我就教你我们聂家的绝杀刀法。”
　　一年四季变化，那个孩子，还在森林挥刀，砍，挥刀，砍。
　　今天就一章了，还有一章每天再补。


第61章 火麒麟
　　第六十一章火麒麟时间偌白煦过隙，眨眼过去十八年，那个少年凭着刀法也已在江湖闯出一片天。
　　他是聂家数百年来，唯一一个将傲寒六诀练会第六刀的天才。
　　他也娶了江湖第一美人十怜。
　　生有一子，聂人王。
　　晚年不祥。
　　叶修脑海里闪现了聂锋的一生。
　　仿佛是他亲身经历过的一样。
　　叶修手握雪饮狂刀，第一诀惊寒一瞥，第二诀『冰封三尺』第三诀『雪中红杏』第四诀『桃枝夭夭』第五诀『踏雪寻梅』第六诀『冷刃冰心』一一使出，仿佛是练习过千百次一样。
　　叶修的动作十分巨大，现场造成的破坏不下于拆迁现场。
　　这样大的动作当然也就惊醒了，沉睡中火麒麟。
　　火麒麟本是天地异兽，存活数千年岁月，昔年曾为轩辕黄帝坐骑，轩辕黄帝死后，葬于神州大地深处，脊骨化为龙脉守护神州大地，而火麒麟则一直藏在山地之间，专为守护先主脊骨龙脉而活。
　　可惜世人贪.婪，一直没有停止过对龙脉的觊觎，因此火麒麟存活了这么多年，多次受到人类惊扰，使得他对人类恨之入骨。
　　“哄”“哄”破空声大作，四周温度越来越高，空气也好像要燃烧起来一样，浓浓的火味充斥于整个山洞之中。
　　无疑火麒麟这只庞然巨兽。
　　神异无比，其身体更是钢筋铁骨、水火不侵、刀枪不入，一双巨大的兽爪抓在坚固的山石之上，却如洞穿腐土般的容易，洞道的地上早已是千沟万壑、抓痕遍布了。
　　火麒麟的身形奔跑起来就像一道火箭，山洞之中到处都是火焰的残影，速度之快居然产生了一种视觉上的幻觉，犹如一道巨大的火焰长龙在洞穴中穿梭咆哮。
　　火麒麟如此凶猛，那股毁灭性的力量恐怖至斯，让叶修也是一阵愣神。
　　这股热浪越来越近，叶修已经可以明显感觉到周围温度在提升。
　　【叮，发现投影目标异兽火麒麟】【是否投影】“是”叶修毫不犹豫选着了是。
　　手中雪饮狂刀一刀砍出。
　　正是傲寒六诀第二式（冰封三尺）。
　　一刀砍出，火麒麟来的那条洞口，瞬间温度降到零下。
　　很快，火麒麟来到叶修面前。
　　用鼻尖嗅了嗅叶修身上的味道。
　　感觉叶修身上灵力运行，产生的灵力，陌生而又熟悉。
　　这股气息仿佛之存在于灵魂深处。
　　火麒麟掉头，向着来时的路走去。
　　看着叶修站在那里没动，掉头又吼了两声。
　　像是呼唤叶修跟它走一样。
　　叶修将雪饮狂刀收入空间戒指，跟着火麒麟前去。
　　“吼，吼，吼吼”像是说“快点，跟上。”
　　火麒麟对着叶修叫唤。
　　叶修跟着火麒麟的步伐，很快开到一个寒潭前。
　　这个寒潭中间有一个托，托上有一个蛋。
　　火麒麟看着叶修，向后退了两步。
　　“吼，吼吼吼吼”“你是让我将那颗蛋带走？”
　　叶修看着火麒麟问道。
　　“吼！”
　　火麒麟回应叶修。
　　“这是你的孩子？”
　　“吼，吼吼吼”“你是说，让我救它？”
　　叶修感觉，如果在现代自己做兽医，估计要发了。
　　“吼！”
　　叶修飞身，瞬间落在麒麟蛋旁，这寒潭好香，而且一点寒气都感觉不到。
　　叶修将麒麟蛋收入诸天镜内的空间。
　　看着麒麟蛋消失在眼前，火麒麟眼眸中闪过一丝不舍。
　　仿佛是知道，这一别，就将是永远。
　　叶修从空间戒指中取出一个个小玉瓶，这些原本是放丹药的，将丹药倒出大半，只留下一些三品丹药。
　　寒潭中的水被叶修取出小半，收入空间戒指中。
　　“吼！”
　　火麒麟看着叶修，掉头再次离开洞穴，向前走去。
　　“吼！”
　　看着叶修没动，火麒麟再次叫唤。
　　“还要跟你走？”
　　叶修看着火麒麟问。
　　“吼！”
　　火麒麟头也不回的走了起来。
　　穿过一个个过道，火麒麟停了下来，看着面前的一堵墙壁，火麒麟伸出前掌，拍了拍。
　　“你是让我击碎它吗？”
　　叶修看着面前的墙壁，这是一个叶修半天都没绕到的地方。
　　火麒麟退后数步，再次对叶修吼叫数声。
　　叶修全力运转不败金身，将自己一龙象的力量凝聚在拳头上，对着墙壁一拳轰出。
　　顿时，墙壁多了一个一人高的大洞，看着碎石纷飞的场景，火麒麟再次退后两步。
　　对着叶修吼了一声后，掉头奔跑着离开了。
　　看着面前的大洞，叶修探头进入，并未发现危险。
　　手中火灵气聚集，一团火焰升起，打破了洞内昏暗的环境。
　　叶修将墙上的九个火把点燃，消散了手中的火灵气。
　　这是十强武者，武无敌的武学。
　　这么隐秘的地方，如果不是火麒麟，估计叶修离开了也找不到这里。
　　诸天镜，开启扫描投影功能。
　　这也是这次穿越后，叶修偶然发现的。
　　有了这个功能，武学更本不用去练，一扫自动入门。
　　省去了叶修不少时间。
　　这便是十强武道吗？
　　叶修看着墙壁上的武学感叹，这已经不是武学了，这更偏向于势。
　　一刀：无二刀法二枪：问天枪诀三剑：天命剑道四戟：大易戟谱五棒：虎哮棒集六拳：山海拳经七掌：玄武神掌八腿：烈强腿绝九指：圆融金指十爪：甲骨龙爪这一刻，叶修的武学道路被拓宽。
　　叶修再次查看诸天镜投影的面板。
　　【投影异兽】火麒麟（魔）【年龄】725岁【境界】先天中期（虚弱）【掉落】麒麟血，肉，麒麟鳞甲，黄品火灵根，人品火焰精通，魔根。
　　异兽果然还是异兽，居然拥有黄品的灵根。
　　好强，如果不是虚弱估计也不回被聂风所伤了。
　　“设定--投影异兽分身火麒麟，实力——普通。”
　　“是否开始挑战？”
　　“是”设定了场景湖泊，这时候叶修站在水面上。
　　看着对面的火麒麟。
　　额，不是火麒麟，是落水麒麟。
　　叶修一剑挥出，落水麒麟化作白光消失了。
　　这个，没有想到，火麒麟会死的那么惨。
　　叶修感叹，水真的克火，克的死死地。


第62章 黄品火灵根
　　第六十二章黄品火灵根这种情景是叶修所没有想到的，场景居然还可以这样玩，呵呵了。
　　【与投影异兽火麒麟战斗胜利】【掉落】麒麟血“是否具现。”
　　“是”没有想到居然是麒麟血，这可是炼体的好的东西，就是不知道会不会有魔性。
　　“镜主请放心，经过诸天镜净化后，麒麟血一切负面元素都被消除，请镜主放心使用。”
　　还有这好处，这是叶修所没有想到的。
　　【具现火麒麟麒麟血具现中.具现完成！
　　】【叮，净化麒麟血魔性消耗能量一千点。
　　】“叮，镜主目前欠诸天镜能量一千点，请及时归还本息。”
　　“不是，怎么具现还要能量，我的能量都被你扣完了，还要扣。”
　　“请镜主及时归还能量，不然你懂的。”
　　“还，我还，我去把雄霸杀了，就够你的一千点能量了。”
　　“叮，镜主不可打乱该世界天道运行，否则后果自负。”
　　“那我怎么得到能量，你给个提示呀。”
　　叶修看着镜子，真想将它炸了。
　　“独孤一方！”
　　四个字出现在镜面上。
　　我去在这里等着我呢。
　　好吧你赢了。
　　我佩服的五体投地。
　　套路太深。
　　看着手中琥珀色的麒麟血，叶修毫不犹豫将其吞入口中。
　　一股庞大的能量，瞬间在叶修体内爆炸开来。
　　这股能量让人说不清，道不明。
　　仿佛是将人放入温泉里，又突然到沸水里。
　　交替变化，十分奇妙。
　　叶修急忙运转九转元功，体内的灵气仿佛找到一个宣泄口，随着九转元功的运转，在体内流动。
　　在这股能量的引导下，叶修体内的灵力不断灵气化。
　　周围的天地元气将叶修包成了一个大的光茧。
　　就在麒麟血带来的能量即将消失的时候，叶修体内的灵力全部转化完成。
　　轰！
　　光茧破裂，叶修再次出现，这时叶修身上的衣服已经全部都消失，光不留逑的。
　　（马赛克）靠近了你会发现，此时叶修的皮肤仿佛新生儿一样光嫩，如果用力，怕是会掐出水来。
　　“这就是先天吗？
　　果然，不成先天，不知天地敬畏。”
　　叶修看着自己仿若新生儿的肌肤，从空间戒指内取出一套衣服穿了起来，一头乌黑的长发随手束在脑后，翩翩佳公子也不过如此。
　　继续开始战斗，非洲人就是非洲人，一点也不会因为叶修这副面貌而该变。
　　一连八次，一无所获。
　　叶修拍了一下自己的手。
　　从空间中取出一瓶精华水，洗了洗手，开始第十次挑战。
　　同样的场景，叶修使出了十强武者武无敌的天命剑道。
　　华丽的剑气消失后，对面的火麒麟也消失了，真的强。
　　【与投影异兽火麒麟战斗胜利】【掉落】：黄品火灵根“是否具现”“是”叶修赶紧选择，终于爆出好东西了，看来洗手真的能脱非入欧，下次一定多洗手。
　　【具现黄品火灵根具现中.具现完成】叶修赶紧运转九转元功。
　　此时凌云窟中的火元素灵力，仿佛找到了什么一样。
　　跟疯了似的聚集在叶修周围。
　　一朵朵小火苗在叶修身边燃烧，这是天地间最有灵性的火之元素精灵。
　　火之精灵通过叶修周身的三百六十五窍穴涌入他的体内。
　　叶修仿佛是火中之神一样，这种涌入带来的冲击力也幸好叶修修炼的九转元功，将身体修炼到极限。
　　如果是普通人估计早就爆体而亡了。
　　因为天地间火元力大量的涌入，吸引了火麒麟的到来。
　　火麒麟看着叶修这副模样也吓的倒退两步。
　　知道他没事后，火麒麟也掉头离开了。
　　在这股天地间火元力的加持下，叶修顺利将九转元修炼到第二层大成状态。
　　此时叶修可以不惧先天后期的攻击。
　　轰，天地间的火灵力仿佛达到了极致。
　　不断的涌入叶修体内改变着叶修的火灵根。
　　上品火灵根打破桎梏到达极品，极品还未停留就已经是人品火灵根了。
　　天地间灵力消散了，此时。
　　轰。
　　叶修身体周围的灵气爆炸开来。
　　刚换的衣服再次没了。
　　地上一堆衣服的灰烬。
　　看着手指上微微变形的空间戒指。
　　还好可以正常使用。
　　要不然叶修估计会哭死。
　　看来以后东西还是放在诸天镜里，空间戒指真的不安全，说不定哪天就报废了。
　　此时叶修周围火灵力已经全部消失。
　　叶修的火灵根也已经成为黄品的火灵根。
　　叶修随手在手掌中聚集火灵力，如果以前的还是火炬，那么现在就是火海，火焰呈白色。
　　一挥手，火焰拍在墙壁上，墙壁上出现一个篮球大小的洞。
　　【叮，投影目标聂人王】【是否投影】“是”聂人王？
　　他不是和断帅一起被火麒麟杀了吗？
　　怎么他还活着。
　　原来当日断帅与聂人王二人比斗，火麒麟突然加入，将二人拉入凌云窟并未伤害二人。
　　而是将二人带到龙脉处。
　　因为火麒麟即将产子，真在虚弱的时候，怕有异族来抢夺龙脉，便将二人拉入龙脉出，帮忙守护龙脉。
　　哪知断帅被龙脉压制魔气侵蚀，欲逃出凌云窟，哪知不知回路，死在凌云窟门口处。
　　谁都没想到，消失了十年前的聂人王居然还活着，估计会惊掉一大堆人的下巴。
　　“聂前辈，既然来了还请出来一叙。”
　　叶修对着洞外呼唤道。
　　“你这娃娃，倒也是厉害，想我当年你这么大的时候，可没有你这般的本领。”
　　聂人王从洞外进来。
　　一生三花境巅峰的气息根本无法隐藏。
　　“前辈居然十年时间就突破到三花境，还真是厉害！”
　　“没有想到，居然已经过去十年了，不知吾儿风儿如何了。
　　若是当初未曾离开，吾儿也差不多你这般年龄了。”
　　聂人王感叹。
　　“聂风，现在是天下会的堂主。
　　他拜师雄霸，现在很好。”
　　叶修道。
　　“居然被雄霸老贼，收为徒弟了。”
　　我这可怜的孩儿。
　　…“前辈，我要离开了，这些酒，和吃食就留给你了。
　　有什么话要我带给聂风的吗？”
　　“以后会见到的，就不用带话了，知道他好就足够了。”


第63章 无双城-明家
　　第六十三章无双城-明家自从叶修告别聂人王，离开凌云窟已经半月有余。
　　这半月里，叶修将聂人王的七品武学《刀道轮回》刷了出来。
　　一路上未曾停歇，终于距离无双城还有一天半的路程。
　　看着诸天镜上的欠款，欠了诸天镜能量两千点。
　　太黑了，没有想到这就是个高利贷的家伙。
　　半月前的一千，半月后利息一千，如果不还，再半月就是四千了。
　　不得已，叶修加快了脚步向着无双城赶去。
　　一天后叶修看的了无双城的大门，叶修手握长剑，进入无双城。
　　“进城交银一钱！”
　　一个卫兵拦住了叶修的道路。
　　没想到，无双城居然还收入城费，想钱想疯了吗？
　　无法，叶修从背部里取出一钱的银子。
　　一路上，叶修星夜兼程，因逢乱世，一路上，劫匪，恶霸都有不少。
　　叶修一路为民除害，也闯出一点小小的名声。
　　至于钱，一路上，劫富济贫。
　　当然这贫，谁有自己贫。
　　无双城不愧是能与天下会争雄的势力，这座城池还真的不小，估计能有半个金陵城大小了。
　　可是在这个时代也已经是一座巨型城池了。
　　叶修进城后，看着这萧条的城市，我去，这还是城吗？
　　被亡灵清洗过了吧。
　　看着路边偶尔有几个摆摊的老人，叶修找了一处还算干净的摊位点了一碗素面，看着这街上携刀带棒的武人。
　　这是真的不给老百姓活路呀，感觉无双城相比于雄霸治下的天下会相差太多。
　　老伯，无双城是什么时候成为这样的，我记得小时候父亲和我说过无双城不是这样的呀，在独孤城主领导下，无双城百姓过的都很不错的呀。
　　“哎，大概这样有二十年吧，突然有一天城主性情大变，然后无双城就慢慢成了这样了，哎，要不是一把老骨头了，我也早就离开了。”
　　老伯唉声叹气道。
　　“二十年前吗？”
　　叶修暗暗计算，二十年前正是剑宗选择传入的时候，看来这个独孤一方真的是一个假冒货。
　　这时对面的药店，出来一个美丽的女子，二八芳华，正是一个女子最好的年华。
　　“老伯，这位姑娘是谁呀？”
　　叶修不确定的问道。
　　“哦，她呀，她是我们无对那些孤儿，双城难道的善人，明家的明心大小姐。
　　大小姐可是真的善良，给我们这些孤寡老人看病从来不收一文钱。”
　　老伯看到明心后，随即又地下了头。
　　【叮投影人物明心】【是否投影】“是”叶修看着路过的明心大小姐，再次低头吃面。
　　叶修将一钱的碎银丢在桌子上，便拿上自己的东西起身离开了。
　　找到一家悦来客栈（风云世界，无双城分号）投宿。
　　还是一间单间，感觉每个世界的悦来客栈风格都大同小异。
　　叶修将自己的东西放好，便再次离开客栈，打听后才知道独孤一方去了天下会赴约。
　　看来剧情也将要开始了。
　　叶修在城中到处乱转，因为一身武者妆扮，一路上并未被过多的盘问。
　　一个偏僻的小巷子里，“啊”数声惨叫后巷子再度恢复平静。
　　“看来明心将天下会的探子杀了。”
　　叶修转身离开。
　　半晌后一小队士卒出现在小巷子口，一盏茶功夫，士卒拖出了三具尸体。
　　半夜时分，叶修一身夜行服出现在了明家的后山古墓，这就是关羽的墓穴吗？
　　叶修进入墓穴后，什么东西那么耀眼？
　　叶修顺着过道向前走去，走到尽头的时候发现是一副画。
　　只看这幅画没有什么特别的地方，不过就是明家的先祖罢了。
　　但是这副挂画的下面有着一块发着绿色光芒的玉璧，玉璧的光打在挂画上，使得挂画有了一圈圈的光泽。
　　翡翠玉璧上，密密麻麻的有着什么小字，叶修看着想要上前取下来。
　　突然想到这是什么东西后，赶紧收回了手。
　　好悬。
　　原来这块玉璧就是明家至宝，只有真正懂得情与爱的两个人才可以联手将它拿下来。
　　一个人的话估计就会被粘住，直到被人发现。
　　叶修使用诸天镜投影了玉璧上的小字，原来这就是倾城之恋的运行方法。
　　叶修接着想内深入。
　　【叮，投影目标明太夫人】【是否投影】“是”我晕，诸天镜，一个都死了几百年的人，你居然还能投影吗？
　　转了一圈，没有任何收获，叶修将古墓恢复原状，离开了明家古墓。
　　就在叶修离开不久，一位老妇人带着一个小女孩来到这里。
　　“心儿，这里就是我们明家的族地，也是我们明家的传承。
　　是我们一辈子守护的地方。”
　　老妇人突然看到地上的一个脚印，看来是有人来过了。
　　随后带着小女孩进入转了一圈，发现未曾有东西缺失，便又带着小女孩离开了。
　　叶修回到客栈后，当然不可能知道，自己差点被捉个正着。
　　开始了日常投影。
　　断帅，聂英，聂锋，三十次机会，脸黑到不行。
　　【与聂人王战斗胜利】【掉落】：五阶雪饮刀意“是否具现”“是”终于出东西了吗。
　　第三十九次投影击杀。
　　果然自己还没脸黑到一定程度。
　　【具现五阶雪饮刀意…具现中…具现完成！
　　】一股寒绝天地的刀气在客栈中形成，在这股气息的压制下，无双城以悦来客栈为中心，半径十公里为圆的范围内，所有的刀客们，手中的长刀，都在迎接皇者的降临。
　　此刻，悦来客栈的房间内叶修还在吸收着这股刀意，悦来客栈仿佛是一座冰雕刻成的房间一样，房顶屋檐都结了一层冰霜。
　　在无双城南五十公里外，一个山谷中，一个白胡老者看着眼前的一柄剑。
　　这柄剑就是无双剑。
　　“好强的刀道意志，是那位老怪物突破了吗？”
　　老者自语道。
　　随后目光再次落在眼前的剑上。
　　数百里外，英雄阁后院。
　　一个唐服老者，看着地上的剑，嗡嗡作响。
　　“这是…”片刻后剑安静了下来。
　　关在一个冰洞内，一双眼睛睁开，又闭上。


第64章 聂风入城
　　第六十四章聂风入城刀意渐渐被叶修吸收，悦来客栈恢复了原状。
　　如果不是爬了一地的武者，估计人们还以为，什么都没发生过。
　　叶修将气息收敛，仿佛普通武者一样。
　　悦来客栈，大厅又恢复了原来的喧闹，但是大家也都知道，客栈里住了一个了不得的人物。
　　话语间都有了些收敛。
　　不再是刚才那一副，天老大，地老二，自己老三的架势。
　　叶修接着观察诸天镜新的显示。
　　【投影人】明家太夫人（无双夫人）【年龄】36【修为】三花境前期【掉落】六品武技《降龙神腿》，七品武技《无双指法》，七品武技《无双剑法》，八品功法《春秋心法》，八品武技《春秋刀法》，超品刀法《倾城之恋》，人品刀道天赋，人品剑道天赋，人品金灵根，人品水灵根，青龙偃月刀，赤兔马。
　　卧槽，好恐怖的女人。
　　关羽的夫人都那么强，那关羽最少也是五气境的宗师了。
　　叶修感叹，这还是高武世界吗？
　　也太恐怖了！
　　“设定—投影分身明太夫人实力—普通人”“是否开启战斗”“是”叶修选择了一个戈壁场景后，看着对面那个，身跨赤兔马，手持青龙偃月刀，一身铠甲的女子，眼眸中满是倾佩。
　　就是这个女子，在关羽死后，与独孤家先人建立了无双城，保一方平安。
　　谁知后人不争气，败坏了家业，致使无双城，成了这副模样。
　　看着对了冲过来的女子，叶修一招红杏出墙，将起连人带马劈成了白光消失了。
　　【与投影分身明太夫人战斗胜利】【掉落】：超品刀法《倾城之恋》。
　　“是否具现”“是”果然欧气还未过去。
　　【具现超品刀道《倾城之恋》…具现中…具现不！
　　】轰，一股记忆传入叶修的脑海中，这是一个叫“独孤恋儿”的女人的记忆。
　　“关郎你悟得此招之后，一直也未为此招命名，这一招叫什么名字啊？”
　　女子问道。
　　这一招就叫他‘倾城之恋’吧；‘倾城’的意思十分易于理解，相信适才你已看清楚它把整个城倾覆的威力了……
　　女子问道。
　　“恋呢？
　　那个‘恋’字，又是什么意思？”
　　“恋，就是独孤恋儿你呀！”
　　男子宠溺的刮了下女子的鼻尖道。
　　男子在一场战争中，遭受暗算，被砍下了头颅。
　　身体却跪向无双城的方向，这里有他挚爱的人儿。
　　女子知道消息后，悲痛欲绝，三天后，女子穿上男子的铠甲，跨上战马，手持战刀，出现在城下。
　　无双夫人自小已慧质天生，聪明得很，据说还是整个独孤城内最聪明的，她博览群书，最精于五行术数，擅观天象变化；而且不独聪明，习武天赋亦极佳，独孤城的租传武学早已给她学全。
　　独自站在城下，一招《倾城之恋》使出，天空出现一个黑洞，黑洞渐渐变大，大到吞噬了城池。
　　原本城池所在，变成了一片空地，仿佛从未存在过一般。
　　可是地上却又刻有四个大字“倾城之恋”。
　　这一招，叶修悟到了。
　　原来这并不是招式。
　　而是招势。
　　以天地大势，毁灭众生。
　　如果修为不够，强行使用将会伤及自身。
　　叶修在无双城又住了半个月。
　　这一天无双城城主，独孤一方会到了无双城。
　　身后还跟着一个手持火麟剑的少年。
　　“断浪吗？
　　那个可悲的少年。”
　　或许是感觉到叶修的目光，断浪转头看着客栈的方向。
　　“怎么了”独孤一方问道。
　　“没什么，可能是产生幻觉了。
　　回去休息一下就好了。”
　　断浪回答道。
　　可是他知道，那不是错觉，刚在是有人关注了他。
　　叶修看看诸天镜面板上，欠能量3500点，一个多月涨了2500点，比高利贷还要高利贷呀。
　　他们一家加上无双剑就差不多够还了吧。
　　“镜主放心，还有富余。”
　　看着这八个字叶修感叹，镜扒皮！
　　两天后。
　　城中的孤儿越来越多，每天都有人饿死，但每天也有新生儿降生。
　　“就给我一块馒头吧！”
　　不远处的一幕情景吸引了聂风的注意。
　　只见一个穿着破衣烂衫的小乞丐，正向街边的馒头摊子苦苦哀求着，祈求老板能大发慈悲免费送给他一个馒头。
　　看样子，这小家伙连上一顿也没有吃。
　　然而，卖馒头的老板却嫌弃的说道。
　　“去去去，一边儿去，这街上的乞丐多了去了，我要是开了这个先例，那我这馒头生意还做不做了。
　　要么掏钱买，要么你进那戏园子里要去，在那里吃饭的贵人们有的就是钱。”
　　只见那老板说完，这个小乞丐依然站在那里一动不动。
　　“老板，给他两个馒头！”
　　聂风走上前去，随手扔给那老板两枚钱币。
　　“好咧，客官！”
　　这个小乞丐拿了馒头之后，也顾不得感谢聂风，只是狼吞虎咽的往zui里塞着馒头。
　　这个时候，聂风笑着便问。
　　“孩子，刚才那位老板说戏园子里的贵人阔达，你为何不去那里要吃的呢？”
　　那孩子听了聂风的话，丝毫不带考虑的道。
　　“明月姐姐，每次赚了钱之后，出来都会分给我们买吃的用，现在他还在演奏，我不好意思进去搅和她的场子。”
　　叶修坐在客栈二楼，看着下面那个英俊少年，是聂风来了吗。
　　叶修起身，来到楼下。
　　“小南，没吃的为什么不来找我。”
　　叶修看着面前的孩子道。
　　“叶哥哥，我不是怕打扰你休息吗，而且每次都吃你的我们也不好意思。”
　　“老板，给我包五十个馒头给他，下次他再来，不要为难他，东西给他，找我结算。”
　　叶修随手丢了一块碎银子给了那个老板。
　　叶修到这无双城的第三天，在一个小巷内，看到这个与野狗抢食的小女孩。
　　前身的记忆出现在脑海里。
　　小兰姐为了帮自己保护一个肉包子，被狗咬了。
　　心中动了恻隐之心，给予这些孩子一些帮助。
　　孩子们也懂事，什么时候都不去麻烦他。
　　新鲜出炉，求收藏，求推荐


第65章 下聘礼
　　第六十五章下聘礼孩子们都很懂事，他们都是无双城的孤儿。
　　“谢谢叶哥哥，我去给弟弟妹妹们送吃的了！”
　　小南怀抱这馒头跑开了。
　　就在叶修转头准备上楼的时候。
　　“轰！”
　　一个小小的人影抛飞到他的面前，馒头染着鲜血，散落一地。
　　看着倒在血泊中的小南，叶修瞬间发怒。
　　长剑瞬间出鞘，马车连马带车夫，尸首分离。
　　车上的华服男子，被吓的尿裤子。
　　“你是谁，在无双城居然敢对我动手，你可知道我是谁？”
　　男子说话都颤抖了。
　　“我管你是谁！”
　　叶修长剑挥出，华服男子呗分成四段。
　　叶修至戒指中取出一枚气血丹，喂给了小南。
　　“小南，坚持住，我带你去找大夫。”
　　紧接着叶修便将‘小南’抱去了那个医馆。
　　聂风看到这一幕圣母心爆发也跟了上来。
　　然而，刚踏进门槛的时候，眼前的一道倩影忍不住的惊呆了他。
　　“小南！”
　　还没来得及看清楚送小南来的人到底是谁，就马上张罗着给小南止血。
　　她纤细的玉手在小南的伤口上游刃有余，动作极其熟练，一边包扎一边说着。
　　“这孩子，怎么弄成这样儿啊！”
　　这个时候，聂风看得清楚，眼前的这位妙龄女子，正是今天楼上吹笛子的明月姑娘，只知道他的笛声婉转动人，没想到她还是个会疗伤治病的医者！
　　？“愣着干什么，快来帮忙！”
　　小南好像是觉着疼了，便左右挣扎了起来，此时明月急需要有人帮她。
　　不过明月始终没来得及看聂风和叶修二人，只是忙着给小南的伤口包扎，直到熟悉的清脆声音再次响起。
　　“好的，马上！”
　　聂风听到明月的呼唤之后，随即上前，倚在chuang榻一侧俯下身子，轻轻的按住挣扎的小南，看样子这孩子很痛苦。
　　这个时候，明月不经意的注视到了聂风。
　　一袭白衣，面容清秀而又不失英武之气，他正满脸认真的按着小南。
　　而此时的聂风只顾着小南的那只胳膊，却没有留意已经注目自己许久的明月。
　　“明月姑娘，快包扎啊，血又淌出来了！”
　　聂风焦急的说道，紧接着便转过脸来看向明月。
　　只见一双妩媚而又水亮的眸子紧紧的注视着自己，她的小脸如玉脂般的晶莹剔透，细长的眉毛，玲珑的琼鼻，樱桃般小巧的红唇，无不透露着清雅脱俗的气质。
　　此时明月的玉腮已然微微泛红。
　　“额……
　　没事儿，按紧他，马上就好！”
　　见到聂风回头，明月的注意力连忙转回到小南的身上，但脸颊的羞涩微红依然没有退却。
　　小南挣扎着，满脸疼痛难忍的样子，情急之下，竟然一口咬住了聂风的手。
　　过了没多久，小南的伤口包扎完毕，已经不再流血了，然而聂风的左手的虎口之处显然被咬的流出了血。
　　“你没事儿吧？”
　　明月一脸担心的样子看向了聂风。
　　聂风起身，随便找了一片纱布擦了一下，淡淡的说道。
　　“没事，这点儿算不了什么！”
　　“不行，被咬伤的地方一定要处理一下，否则是会感染的！”
　　只见明月说着便抓住了聂风的左手，放在嘴边轻轻的吹着，然后随手拿起了一些膏药，精细的帮聂风敷着伤口。
　　聂风瞬间感觉自己的伤口一丝丝清凉，而且面前一股淡淡的清香。
　　“谢谢姑娘的一番好意！”
　　“不客气！
　　对了，我还不知道公子叫什么名字呢？”
　　“在下聂风！”
　　聂风？
　　大名鼎鼎的天下会神风堂主聂风？
　　他怎么会出现在这里？
　　不，应该不是，眼前的这位明明就是一个知书达理的富家公子，怎么可能是威震武林的天下会杀手呢！
　　明月始终不能相信眼前的这个自称聂风的公子，就是天下会的聂风。
　　没过多久。
　　“好了，公子的伤口已经没什么问题了！”
　　明月笑着道。
　　“小南就麻烦交给姑娘照料了，在下告退！”
　　聂风说完便转身离去，明月没有任何理由留住眼前这位英俊的公子，于是只有眼神一直盯着聂风的背影，目送到消失为止。
　　这时才发现一同前来的叶修。
　　“明月，愣什么呢！
　　你该不会是看上那个聂风了吧？”
　　紧接着，店铺的柜台后面响起了一道苍老的声音，出来的是一个白发苍苍的老太婆。
　　“姥姥，你说什么呢！
　　人家没有嘛！”
　　明月不好意思的走向老太婆，撒娇的摇着这个称作‘姥姥’的胳膊。
　　“要知道，你是定过亲的姑娘，再说，我无双城明家是死也不会和天下会来往的！”
　　而刚才明月的姥姥所说的‘定亲’，指的就是明月和独孤城主唯一的儿子独孤鸣的亲事，这是在明月还没有出生时候，独孤家和明家定下的娃娃亲。
　　然而，明月却是打心眼儿里不喜欢那个纨绔——独孤鸣。
　　至于什么是天下会，明月懒得过问，反正她就是觉得聂风最帅！
　　“哼！
　　姥姥又提那桩荒诞的亲事，人家根本不喜欢他！”
　　“你这孩子……
　　你。”
　　此时的明月可爱的像个孩子。
　　而这个老太婆却满眼的邪意，因为她刚才在柜台后面的时候，就感受了一股强烈的威压，这种气氛上压力正是来自于明月口中的那位公子。
　　所以老太婆敢断定，来者一定是天下会的聂风。
　　“刚才那位公子怎么会是天下会的聂风呢！
　　姥姥你真是老糊涂了，要是遇到天下会的聂风，我才不会手软呢！”
　　“唉！
　　你这孩子，还是太嫩了！”
　　“这位先生还有何事？”
　　明月看向叶修道。
　　“要是小南好了，我就带她走了，这是诊金。”
　　随手丢下一锭银子后，叶修抱着小南离开了药堂。
　　这是小南醒了过来。
　　“叶哥哥，我的馒头没有了，弟弟妹妹们要挨饿了。”
　　小南的话语中带有一丝的哭腔。
　　“没事，我们再去买，哥哥帮你送回去。”
　　叶修抱着小南再次来到馒头铺。
　　取了五十个馒头离开了，前往城外的破庙。


第66章 下聘礼2
　　第六十六章下聘礼2就在叶修带着小南离开后不久，一队士卒出现在这里。
　　“刚才动手的人呢？”
　　士卒问到，“要是不说，你们一起下大狱。”
　　随后又一群士卒冲出城，向破庙方向跑去。
　　此时城主府中。
　　“你可知道我们无双城有一个明家家族的存在吗？”
　　“爹，那不就是城中的一间药铺嘛！”
　　“不，我独孤家和明家历代都是至交，先祖时期曾经联手捍卫过无双城，只不过到了你们小辈这一代，他家连个儿子都没有。”
　　“哈哈，绝后了！”
　　“不过，还好在你刚出生的时候，爹和他家立下了一纸婚约，现在明月应该也有十七八岁的年纪了。”
　　“什么？
　　爹，你是想让我现在就成亲么？”
　　“没错！”
　　独孤鸣一想到和明月成亲，眼中放光，早已经把想打败聂风的念头抛之脑后了。
　　不过这正是独孤一方想要的效果。
　　“不孝有三，无后为大！
　　爹，儿子明天就去他家提亲去！”
　　独孤鸣高兴的说道。
　　“鸣儿，你要知道，能娶这个媳妇儿，对于你尽早打败聂风也有帮助啊，可谓是两全其美！
　　哈哈哈……”独孤一方说完自己便大笑了起来，搞得独孤鸣倒是懵逼了。
　　两全其美？
　　找个老婆与报仇雪恨有什么关系？
　　独孤鸣听了，很是不理解。
　　“爹，您在说什么啊？”
　　“鸣儿，我无双城至高无上的绝学‘倾城之恋’，爹至今没有办法传授于你，等的就是今天！”
　　“哦？
　　今天？”
　　“当然不是让你今天就学习这套剑法，要知道，这套剑法是由两柄无双剑一阴一阳，方能练成，咱们独孤家这把无双剑是无双阳剑，而另一把无双阴剑则在明家。
　　你们成亲之后，阴阳调和，自然就能练成倾城之恋，到那个时候，我们无双城对抗天下会，就又高了一层胜算。”
　　果然是两全其美的好事，练成倾城之恋，用来对付聂风，简直是小菜一碟。
　　“孩儿明白父亲的良苦用心了，只要和明月成亲，就能得到另一把无双剑，到时候爹爹称霸武林便是指日可待了！”
　　儿子的兴高采烈使独孤一方瞬间感到极其欣慰，然而，在独孤鸣的心里，现在更多的是洞房花烛夜，至于什么剑法，完全没有任何概念。
　　“时候不早了，回去准备准备，明天去明家下聘礼，记住，礼数一定要周全，别给你爹我丢面子！”
　　“知道了，爹！”
　　就在独孤鸣走了之后没多久，断浪出现在了独孤一方的房间中。
　　“断浪拜见义父！”
　　“有什么事情吗？
　　断浪。”
　　独孤一方淡淡的问道。
　　“断浪有一个很重要的消息要告知义父！”
　　“哦？
　　什么消息，快说来听听！”
　　“聂风来无双城了！”
　　嘶！
　　断浪说完，独孤一方瞬间大惊。
　　原来刚才在城中的一幕，也被断浪所看到。
　　叶修身后的聂风更在其眼中。
　　“好阴险狡诈的雄霸老贼，会晤之后没三天便派人潜入了我无双城，竟然比老夫的动作还快，看来雄霸现在就要与我撕破脸皮了。
　　这个聂风也真是胆子够大的，竟敢独闯我无双城，老夫定叫你小子有来无回！”
　　第二天。
　　“爹，一切都准备妥当了，八抬大轿、八百两黄金、八车礼箱，儿子都是按照无双城最高的规格来置办的聘礼，绝对不会丢您的面子！”
　　独孤鸣满面春风，高兴的对其父说道。
　　“事不宜迟，赶快将为父的意思转告给明家老母，让她近几天择一良辰吉日，尽快把明月和无双阴剑一同送过来！”
　　独孤一方现在的脑子里满是‘倾城之恋’，毕竟只有在短时间内赶紧炼成这套剑法，才能确保无双城的实力稳定。
　　否则就连潜入无双城的聂风也没有办法拿下，更何况是对付天下会了。
　　可是他不知道，倾城之恋并不是剑法，而是刀法，而剑法的只是缩减版，威能也一般。
　　“孩儿谨遵父命！”
　　独孤鸣看到自己父亲迫不及待的样子，他的脸上也挂满了笑容。
　　他的欣喜并不是什么无双阴剑，什么倾城之恋，而是把明月娶到手。
　　不一会儿，独孤鸣带着人马和聘礼在路人的瞩目之下，来到了戏园子街的药铺。
　　“老妇不知道少城主光临，未曾远迎，还请赎罪！”
　　独孤鸣作为小辈，没有问候明月姥姥，更是完全没有理会明月姥姥的言语，而是直接进门便开口道。
　　“明月呢？”
　　问完这句话便找了椅子坐定，还翘着二郎腿，等着有人给他上茶，完全一副二代公子的做派。
　　这期间，更是没有正眼看过明月的姥姥一眼。
　　然而就算如此，这个老婆子却对独孤鸣一副很好的态度，又是问候又是上茶的。
　　“哦！
　　不好意思少城主，明月这丫头天一亮就上山采药去了，估计中午才能回来。”
　　老婆子笑着说道。
　　“那本少爷就不等了，父亲要我今日来给明家下聘礼，完成十八年前长辈们立下的婚约，话我已经带到，明天就是黄道吉日，轿子已经准备好了，让明月和无双阴剑一起嫁过来！”
　　独孤鸣昂着头眯着眼，手里把玩着一把扇子，像是在对空气说话，然而就在话音落下的时候，老太婆连忙接应着。
　　“真是太好了，有了‘倾城之恋’，我无双城就可高枕无忧了，少城主，回去替我谢谢独孤城主的美意，我家明月明日一定漂漂亮亮的给您嫁过去！”
　　“好，我回去等你的消息。”
　　说罢独孤鸣就带着一众随从，离开了药铺。
　　后山明月被聂风从黑熊掌下救了后，就暗生情愫，一来二去，两人就慢慢走到一起。
　　城外破庙，叶修一掌在地上拍了一个大洞，将地上士卒的尸体全都踢了进去。
　　随后将小南等十几个孤儿安排到一个小山中，留下三天的口粮，约定好，三天后来接他们，便下山前往无双城。
　　此时无双城的城主府，正在张灯结彩，准备着少城主与明家大小姐的婚礼。


第67章 婚礼-葬礼
　　第六十七章婚礼-葬礼太阳即将下山的时候，明月终于与聂风分别。
　　回到自己家药铺的时候，看到满地的礼品。
　　“姥姥，这么多礼物谁送的啊，上面还贴着大大的喜字！”
　　“傻孩子，你马上就要成亲了，姥姥替你高兴呢，今天早上在你走后不久，少城主独孤鸣便来下聘礼了，明天你就是独孤家的儿媳妇了！”
　　老太婆说着一脸高兴的样子，然而对于明月来讲，这无疑是天塌下来的打击。
　　因为在她的心里，除了聂风已经再装不下任何人了，现在姥姥居然让自己嫁给令自己讨厌了多年的独孤鸣。
　　这简直是荒谬到了极点。
　　“姥姥，我不想嫁给独孤鸣！”
　　来自灵魂深处的呐喊，明月终于说出了口。
　　这个时候，正在张罗着嫁妆的姥姥，突然停手，然后表情严肃的道。
　　“婚姻大事，自古讲究父母之命媒妁之言，还不是你想怎么样就能怎么样的，我已经答应了独孤城主，你必须明天就嫁过去。”
　　“现在的无双城被他们独孤家折腾的民不聊生，您又不是没看到街上的乞丐一天比一天多了，独孤家无德无能，要我嫁给独孤鸣，我不愿意！”
　　明月连续的反驳着姥姥，老太婆瞬间觉得明月是个吃软不吃硬，便换了一种口吻。
　　“姥姥知道你不喜欢独孤鸣，但是感情是可以培养的嘛！”
　　“姥姥，不是这些原因，是那独孤家就根本不值得我们去为他们效命，为什么祖辈的恩怨要让我来补偿呢，这不叫谨遵先祖遗训，这简直就是愚忠啊！”
　　明月说到这里，眼里早已经是热泪盈眶了。
　　然而老太婆听到明月敢这么跟自己说话，瞬间脸色变得极其难看，仿佛下一秒就要吃人的样子。
　　只见她直接用手掐住了明月的脖子，恶狠狠的叫道。
　　“养了你这么大，现在轮到你教训我了？
　　你好大的胆子！”
　　“明月不敢！”
　　明月全身都在发抖了，脸色瞬间变的煞白。
　　“是谁让你变成了这样？
　　是聂风吗？
　　他在哪里？
　　这个天下会的小杂毛竟然敢闯入无双城，简直就是找死！”
　　老太婆渐渐的放开了明月，瞬间将所有的情绪转移到了聂风的身上，她认为明月之所以变成这个样子，全都是因为聂风。
　　看到恶狠狠的老太婆咬牙切齿，又想到救了自己的聂风，明月忍不住的哭着说道。
　　“姥姥，这跟聂风没有关系，求姥姥放过他！”
　　明月说到这里，老奸巨猾的老太婆瞬间心生一计。
　　“告诉我，他现在是不是就在无双城，他在哪里？
　　我去杀了他好为无双城提前除去一害！”
　　“不，姥姥，你若是杀了聂风，明月也就不活了！”
　　“你这是在威胁我？”
　　“姥姥，只要你放过聂风，我一切都听你的！”
　　实际上，这老太婆根本不知道聂风在不在无双城，更不知道聂风的行踪，再说就是知道，一个死老太婆怎么可能杀得了聂风！
　　她无疑是在利用明月喜欢聂风入迷的心理，来逼迫明月妥协，最终好嫁给独孤鸣。
　　“那好，你就等着明天上花轿吧！”
　　老太婆说完便离开了，临走的时候还将房间的门反锁上，防止明月逃跑。
　　可是对于明月来说，她根本不可能逃跑，此时的她早已心如死灰。
　　第二日。
　　老太婆为明月打理好了妆容，穿戴好了嫁妆，并送上了花轿，然而头戴凤冠的明月却并不漂亮，多少胭脂都遮不住她哭了一晚上憔悴的脸颊。
　　聂风经过这两天在无双城的探.索，对无双城已经是了如指掌了，并且还发现了独孤一方的大阴谋。
　　聂风出了客栈。
　　眼前的一幕令自己瞬间感觉到无双城要有什么大事发生，只见所有街道上的行人好像都是朝着一个地方去的，像是观看什么盛宴。
　　聂风随便拦住一个行走匆忙的老头问道。
　　“老伯，城里今天是有什么大活动吗？
　　这么热闹啊！”
　　“哎呦，年轻人啊，今天可是少城主大喜的日子，大宴宾客，全城的百姓都可以去独孤府白吃白喝，不去白不去，这独孤家难得大方一次，老头子我可是先走了！”
　　这个老头说完，连忙朝着城中心跑去了。
　　独孤鸣成亲的日子？
　　好啊！
　　人多眼杂，今天正是杀独孤一方的好机会。
　　想到这里，聂风往自己的头上戴了一顶草帽，便混在行人里面，朝着独孤府而去了。
　　独孤府。
　　身为一方霸主，儿子的成亲大事自然办的极其浩大、隆重，整个独孤府一条街，那是礼炮齐鸣，锣鼓喧天，人山人海，八人抬着的大花轿缓缓驶入独孤府。
　　“诸位，今天承蒙武林好友和全城的父老，前来参加我儿的婚礼，我独孤一方不胜感激！
　　明月姑娘从今天开始，就是我独孤家的人了，同时她也带来了隐居江湖近百年的无双剑，没错，无双剑有两把，有阴阳之分，借由这场婚姻，无双双剑又重新在一起了。
　　并且，由我儿独孤鸣和他的新妇，在短时间内一同修炼绝迹武林多年的‘倾城之恋’！”
　　只见独孤一方手持无双阳剑，正站在那里为来的宾客们介绍着，而独孤鸣则是牵着明月的红带子，脸上无不露出了丝丝的淫笑。
　　此时明月的表情凝重，她显然不愿意接受眼前的一切，但她手里正捧着无双阴剑，拿上就要成为独孤鸣的妻子了。
　　刚才的这一切全都被聂风看在了眼里，心想：明月怎么会嫁给这个无德无能的独孤鸣呢？
　　莫非这其中另有隐情？
　　明月的脸上可是大写的不愿意啊！
　　这些都是能看得出来的。
　　“娘子！
　　马上就要入洞房了，你激动吗？
　　要知道这‘倾城之恋’的大前提就是得双方情意深沉，两情相悦哦！”
　　只见独孤鸣一脸邪笑的对明月说道。
　　看到这里，聂风不由的拳头一紧。
　　混在人群中的叶修出现在聂风的身后“不要意气用事，跟我走。”
　　随后和聂风消失在人海中。
　　站在高台上的断浪看到一个人影仿佛聂风，上前半步，却又及时收回脚步。


第68章 无双城灭
　　第六十八章无双城灭“是你吗？
　　聂风，你不该来的。”
　　断浪看着离去的背影，虽然只是一个背影，但是多年的相处，他知道，那个人就是聂风。
　　叶修将聂风带到了城主府外。
　　“你叫聂风，聂人王的儿子。”
　　叶修看着对面的聂风问道。
　　“公子，认识我父亲？
　　他已经去世多年了。”
　　聂风道。
　　“怎么，想在无双城杀人？
　　看你的武功也不是独孤一方的对手呀！”
　　“还请先生看在家父的面子上，帮我解救明月。”
　　聂风当然不会说出自己真正的目的。
　　【叮，接到支线任务：帮助聂风解救明月，奖励能量两千点】“接受”叶修毫不犹豫。
　　“好，三个时辰后，你在明家古墓接明月姑娘，我会将她安全送到。”
　　说完便与聂风分开，再次进入无双城，城主府。
　　不一会儿，喜宴开始了，新郎新娘敬酒之后便要入洞房了。
　　洞房之中。
　　无双阴阳双剑整齐的摆放在铺着红布的桌案上，明月面若呆滞的坐在榻边，一副心如死灰的样子。
　　她知道，只要今天晚上一过，那之后的日子就是落入虎口了，但自己却又没有办法改变这样的局面，一想到这里，她落下了无声的泪水。
　　这个时候，独孤鸣一副醉醺醺的样子，手里还拿着酒杯，同时大声的胡说八道。
　　“哈哈哈哈，娘子，我独孤鸣一定要让你白天像个贵妇，晚上…”说完又是一阵狂笑，狂笑过后扑向了明月。
　　早已心如死灰的明月并没有躲闪，而是一直坐在那里，一动不动。
　　这时房门被人从外一剑劈开。
　　叶修握剑走了进来。
　　“你是什么人，不知道今天大爷新婚吗？
　　给我滚出去。”
　　独孤鸣喝的醉醺醺的，现在还未搞清状况，呵令到。
　　叶修长剑刺出，剑意瞬间洞穿独孤鸣的心脏。
　　一股鲜红的血液瞬间挥洒在了半空之中，刚拔出一半无双剑的独孤鸣直接应声倒地，彻底死亡。
　　原来独孤鸣并不是彻底的醉，还保留三分知觉，想要拔剑击杀叶修。
　　可是相比起叶修，独孤鸣的动作太慢。
　　一时间，万籁俱寂，独孤鸣的鲜血在地上蔓延的流淌着。
　　然而刚才的这一幕，全被断浪看见了，这个时候断浪却在想。
　　‘独孤鸣一死，我断浪作为独孤一方的义子，简直就是无双城妥妥的继承人啊！
　　还真是得感谢这家伙了！’
　　断浪想到这里，便连忙将自己所看到的这一切，全都汇报给了正在陪宾客们喝酒的独孤一方。
　　“走吧，明月姑娘，聂风在你明家古墓等你呢。”
　　叶修带着明月赶往汇合地点。
　　当独孤一方赶到现场的时候，独孤鸣早已全身僵硬！
　　“给我查，查不出来我要无双城所有人偿命！”
　　独孤一方恶狠狠的叫道。
　　这时有人汇报到看到明月姑娘逃往明家古墓。
　　独孤一方点齐人马，杀向明家古墓。
　　叶修将明月交于聂风后便离开了，他躲在古墓不远处等着独孤一方的到来。
　　古墓外。
　　“我明家向来维护独孤家，怎么会……”明姥姥尽力的解释着。
　　“少废话吧，你这个死老太婆，你们十条贱命也换不回我儿独孤鸣的性命，老子我还何必在乎什么家族祖训！”
　　此时的独孤一方就像是一个狂暴的野兽，随时等待着爆发。
　　一时间，周围的花草都因为他的狂暴之气而瞬间枯萎，百米之内无不弥漫着一种恐怖的杀气。
　　此时的他越听着明姥姥的言语解释，越感觉心烦意乱，他的眼睛里布满了血丝，他下一秒只想杀人。
　　只见他的大手就像是一张魔掌，五根指头像是五根金刚粗铁，魔掌瞬间凝聚了一团紫气。
　　“哄！”
　　紫气一出，瞬间将明月的姥姥吸附到了魔掌之中。
　　紧接着，独孤一方金刚铁丝般的五根手指，死死地锁住了老太婆的喉咙。
　　一个鲜活的生命生死存亡，仿佛就在他的一念之间。
　　“姥姥！”
　　明月见到此状，失声大哭着。
　　明姥姥刚才还嚷嚷着斥责明月，还试图和独孤一方辩解，然而现在，就连正常大的出一口气都难。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆裂爆响，血液喷射。
　　明姥姥的脖子就像是面捏的一般脆弱，筋络瞬间爆炸，骨肉横飞，头和身体瞬间分家。
　　一时间，周围的空气里弥漫的满是血腥之气。
　　此时独孤一方手里拿着的正是老太婆的头颅，而尸体早已经倒落在地上，场面一度血腥。
　　头和身体虽然分了家，但明姥姥的面部还是一副正常的样子，血液还没有完全流干，所以脸色不至于很苍白，眼珠还能转动，嘴张着好像还有什么话没有说完。
　　看到这一幕，明月差点哭晕过去，此时明家的姐妹们，同时被无双城的人杀死。
　　看着自己多年的姐妹死在自己面前，明月再也忍受不了，拔出无双剑，向着独孤一方杀去。
　　聂风也拔出雪饮狂刀，一刀向着独孤一方砍去。
　　二人那是独孤一方的对手。
　　片刻后，便被独孤一方击飞出去。
　　“月儿，快吃了它。”
　　聂风手拿血菩提喂向明月。
　　这时二人刚在古墓中取出的玉壁有了反应，无双双剑振动，飞向二人手中。
　　一时间，莫名恐怖的剑意荡漾虚空，双双升起的无双剑更是像撕裂了苍穹一般。
　　这一刻，小店之中的无名猛然睁开了眼睛，河边的笑三笑也不由的眼光一缩。
　　可是缩减版的倾城之恋，如何是那先天后期的独孤一方的对手。
　　二人再次倒飞出去。
　　双剑也掉落再地。
　　“聂风，今天我就要你们这对狗男女给我儿陪葬。”
　　这时不远处的叶修出现在二人身前，捡起掉落再地的雪饮狂刀。
　　雪饮狂刀在手，刀意自然激发，五阶的刀意哪里是，那些未成后天的人所能承受的。
　　小喽喽们被刀意吹飞，死伤大片。
　　“看好了，这才是傲寒六诀。”
　　叶修一刀在手第一诀惊寒一瞥，第二诀『冰封三尺』第三诀『雪中红杏』第四诀『桃枝夭夭』第五诀『踏雪寻梅』第六诀『冷刃冰心』一刀刀使出，六刀后，无双城一方差不多被团灭。
　　求收藏，求推荐


第69章 倾城之恋
　　第六十九章倾城之恋聂风看着叶修所使出的傲寒六诀，整个人都懵了。
　　“为什么你会我们家的绝学刀法？”
　　聂风说话都不再流利。
　　“学会了吗？”
　　叶修没有回答聂风的问题。
　　“独孤一方，哦不，应该叫你独孤阿牛，你原本是独孤一方的替身，不过是因为他回不来了就鸠占鹊巢，染指无双城。
　　你看好好的一个无双城，被你经营成什么样？”
　　“你不是想学倾城之恋吗？
　　好！
　　我满足你。
　　让你见识下真正的倾城之恋！”
　　叶修将手中的雪饮狂刀握紧。
　　【叮，镜主修为不够，若强行使用《倾城之恋》将消耗能量七千点】【是否使用】“是”叶修毫不犹豫，反正债多不愁。
　　倾城之恋的刀法在叶修手中渐渐成型。
　　此时的假独孤一方彻底懵逼了，没想到自己追求了半辈子的神功，却沦落到他人之手。
　　“不可能，倾城之恋是剑法，不是刀法！
　　你这是假的！
　　不可能！”
　　要知道，这招惊天动地之势爆发，无人可挡，到时候自己化为一件尸体那是分分秒的事情。
　　瞬息之间，“倾城之恋”果然化作了倾城之势，七彩斑斓大的光芒瞬间化作对流之气朝着地面直冲而下。
　　此时此刻，整个天空就像是发了疯一样的落下着无数的七彩激光，七彩斑斓的光芒之上又似乎裹着熊熊烈火，像是有毁灭了整个无双城的意思。
　　越来越密集了。
　　独孤一方带来的上万帮众有一多半死在傲寒六诀之下，剩下的都没有及时逃脱，凡是在场的基本无一幸免，个个就像活靶子一样被天上的飞来横祸，一通扫射。
　　“砰！”
　　一声巨响，独孤一方瞬间口吐鲜血，接连后退了十步，此时他的胸口像是被陨石砸中了一样，五脏六腑均受到重创，眼中的血丝更加浓烈了。
　　“求求你，收手吧，再这样下去无双城就要遭殃了！”
　　明月看着天上的叶修恳求到。
　　【叮，击杀无双城武者一万人，奖励能量一万点】【叮，击杀独孤一方（假）获得能量一千点。
　　】【叮，获得无双剑奖励能量一千点】【叮，犹豫镜主强行使用超品武学《倾城之恋》消耗能量七千点】【结余能量九百点】听到诸天镜的提示，叶修感叹，高利贷终于还清了。
　　叶修收刀，看着遍地的尸体，随手将刀丢给了聂风。
　　“刀不错，不要玷污了它。”
　　仿佛是在回应叶修的话，雪饮狂刀在聂风手上震了两下。
　　“你到底是谁？
　　你和我父亲是什么关系？”
　　聂风将明月护在身后，看着面前的叶修问。
　　“你认为，你是我的对手吗？
　　现在的你，更本不值得我出手。
　　努力吧！
　　骚年！”
　　叶修说完头也不回离开了。
　　此时无双城早已经乱成一团，抢劫，杀人，都在进行。
　　而悦来客栈仿佛成了方外之地，无人敢靠近作乱。
　　原来，叶修上次的突破，造成的威势，依然没有消散。
　　所以，所有人都统一避开了悦来客栈，致使悦来客栈成为安全区。
　　叶修来到小南他们所在的山谷，带着她们离开了无双城，去流浪。
　　两天后。
　　天下会，三分校场。
　　雄霸正在凝神静气的端坐在高台上，看着下面的帮众们演练功法，秦霜和步惊云正立在两侧。
　　五天过去后现在的秦霜，伤势早已经痊愈，看上去一派虎虎生威之势，步惊云则依旧是一副冷若冰霜。
　　这时，文丑丑突然跑了进来，并凑上前去禀报道。
　　“帮主，风少爷回来了！”
　　文丑丑的话音刚落，秦霜瞬间嘴角上扬，眼里充满了期待之色，这两天他很担心远在无双城的聂风，心想：回来就好。
　　步惊云则是眼神呆滞的看着文丑丑，他永远是这个样子！
　　雄霸还没来得及理会文丑丑说的话，只见下面的外门弟子们便渐渐的左右散开了，腾出了一条宽阔的大道，一时间仿佛要有什么强势的人物登场。
　　大道的起点正是校场的北门，这个时候，只见一道高大修长的身影渐渐朝着雄霸的方向而来，他的左手提着一个黑色的包袱，右手牵着一个姑娘。
　　来人正是聂风，他长发飘飘，背上背着把雪饮狂刀，手里提着那个正在滴血的包袱便是独孤一方的人头，跟聂风手牵着手的便是明月。
　　“徒儿拜见师傅！”
　　见到雄霸，聂风欣然拜道。
　　这个时候，雄霸并没有说话。
　　而是心想，不是暗中窥探无双城的虚实吗？
　　你怎么选择在这样的场合见我？
　　这种场合明显不是说话的地方啊！
　　雄霸看样子有点儿无语，但又不能不说话。
　　“起来吧！”
　　直到聂风再次开口，雄霸顿时龙颜大悦。
　　“独孤一方的头颅已被我斩下，与八百里中原无双城，一同献给师傅！”
　　聂风嘴角上扬，淡淡的说道，随后将手中的包袱往地上一掷，独孤一方的人头瞬间滚落了出来，两边的外门弟子瞬间退后一步，并且惊呼出声。
　　“帮主，风少爷好厉害呢！”
　　文丑丑率先高兴的跳了起来，雄霸紧接着道。
　　“哈哈哈哈……
　　独孤匹夫，没想到吧！
　　哈哈哈…风儿果然是我天下会的第一干将！”
　　“恭喜风少爷，杀了独孤一方可是大功一件啊！”
　　文丑丑高兴的跳了起来，并且在雄霸的面前止不住的夸着聂风。
　　此时秦霜也是一脸祝福的看向聂风，并肯定的点了点头。
　　而雄霸的眼神却直直的看着聂风，看着他身边的明月，脸部基本上没有任何表情变化。
　　事情交代清楚之后，聂风便带着明月离开了三分校场，回自己的神风堂去了。
　　这时，雄霸的眼神和脸色变得更加难以捉摸了，起码就连大总管文丑丑都看不出来此时的雄霸在想什么。
　　“太好了啊，帮主，独孤一方这么一死，无双城也随即归附天下会，平常和无双城联合起来针对我们的那些武林帮派，马上就会树倒猢狲散，眼看咱们天下会就要一统江湖了，真是恭喜帮主贺喜帮主啊！”
　　根据电视剧改编，我还特意吧这一级看了一遍，感觉文丑丑是真心的帮聂风。


第70章 泥菩萨
　　第七十章泥菩萨泥菩萨一生泄露天机太多，又遭了天谴，致使脸上长了毒疮，他必须每天用火猴来吸取脸上的毒汁，否则便有随时丧命的可能。
　　而火猴这种灵物，天生善于吸毒，整个神州大地只有一只，那就是清凉寺释武尊的宠物。
　　为了不让外人知道他的行踪，泥菩萨将自己伪装成了一个从不开口说话的樵夫，常年寄居在山西五台的清凉寺中。
　　刚开始，他每天都往山上的寺中挑一掸子柴，来向寺中的释武尊和尚换取和火猴待一个时辰的时间。
　　时间久了，释武尊和尚知道了泥菩萨的一切原委，表示非常同情泥菩萨，最终决定免费给泥菩萨使用火猴吸毒，并且替泥菩萨保守秘密。
　　这一保密，就是整整八年。
　　但是往往好事不出门，坏事传千里。
　　就算泥菩萨的消息保守的如此严密，但江湖上依然传出了‘欲找泥菩萨，必先得火猴！’
　　的言语。
　　可纵然如此，由于清凉寺释武尊大和尚的功力深不可测，在江湖上还小有威名，起码凡是去找麻烦的，都被和尚释武尊碾压了。
　　所以至今泥菩萨还安然无恙的躲在清凉寺中。
　　暗中安排走了‘金池十二煞’之后，雄霸又在明面上派出了秦霜、步惊云，来寻找泥菩萨。
　　自从叶修带着小南一行人，离开无双城后。
　　叶修将他们安置在中华阁附近，一路上劫富济贫，所得银两，足够买一个院落了。
　　将一行人安排后，教授他们一些基础武学，定下约定时间便离开了。
　　大清凉寺。
　　这座庙宇坐落在大山深处，周围树木茂盛，百草丰盛，中间古老的寺庙很显眼，仿佛是有仙人将这座庙轻轻的放置在这山中的，远远望去一派沉寂肃穆。
　　方圆十里，清净无比，云端的微微凉意偶尔光顾于此，怪不得取名清凉寺，还真是个世外修行的好去处。
　　寺庙不大，香烟缭绕，铺满了琉璃瓦金碧辉煌的大雄宝殿屹立在禅院的中央，殿内的佛像个个栩栩如生。
　　此时，一位身披素衣袈裟的和尚多坐在殿内中央的蒲团上，正在念经。
　　他与正对面的释迦牟尼金像之间，隔着的不仅仅是一个香案，还有一个类似于盒子的铜鼎。
　　铜鼎不算很大，一个人足以能够抱在怀中，那么这个盒子一样的铜鼎是干什么用的？
　　里面又是什么？
　　为什么供奉在佛像的前面？
　　“吱吱！”
　　只听铜盒子里面隐约有什么东西在叫，好像还是个活物。
　　“扑通！”
　　只听一声脆响，铜鼎上面的盖子突然打翻在地，里面蹦出了一只火红烈焰般颜色的猴子。
　　这时，素衣袈裟的大和尚瞬间睁开了眼睛，连忙起身，一边朝着那猴子扑去，一边自言自语道。
　　“火猴，你小子又调皮了，我只是念一会儿经，你都要捣乱！”
　　原来这和尚就是释武尊，这赤色的猴子便是火猴。
　　这时，火猴好像并不想被再装回那个铜盒子里，于是见释武尊扑了上来，便顺势跳到佛像的大脚上了。
　　看到这里，不虚摇了摇头。
　　“阿弥陀佛，你也想要自由？
　　你可不能自由！”
　　不虚说罢，瞬间将自己的袈裟扯下，直接朝着大佛的脚上扔去，看似普通的袈裟，迅速化作了一个天罗地网，火猴见情况不妙，纵身一跃，但最终还是没能逃出生天。
　　“唧唧……
　　呜！”
　　听到火猴比鬼哭狼嚎还难听的声音，看来是被抓住了。
　　这时侯，释武尊嘴角露出了笑容，紧接着拿起了袈裟，掏出里面满脸不情愿的火猴，又将其放入了刚才的那个铜盒子之中。
　　“呜呜呜！”
　　火猴止不住的嚎叫，释武尊闭上眼睛却道：“阿弥陀佛”！
　　然而刚才这一切全被躲在房梁后面的断浪偷偷看见了，自从假独孤死去，他的生活就失去了希望，既然是逃叛出来的人又不可能再回天下会。
　　所以便四处流浪，四海为家。
　　直到听说了所以便四处流浪，四海为家。
　　直到听说了泥菩萨在清凉寺的消息，他也准备来找泥菩萨给自己算上一卦，看看自己的命运。
　　然而“欲找泥菩萨，必先得火猴！”
　　断浪在五台山整个都找遍了，愣是没有找到脸上长毒疮的泥菩萨，那时他便想到了江湖传言的这句话。
　　认为，不管泥菩萨易容成什么样子，他每天都离不开和火猴相处的一个时辰，所以只有拿到火猴，便可引出泥菩萨。
　　想到这里，断浪便潜伏在了大殿房梁之上，等待一窥不虚和火猴的真容，然后顺便抢了火猴来要挟泥菩萨。
　　就在释武尊将火猴放入铜盒子的那一刹那，断浪手持火麟剑从背后突然杀出。
　　“嗖！”
　　剑锋直指释武尊和尚的后心，速度可谓极其之快。
　　不虚的内里深厚，当然对此有所察觉，于是瞬间向一侧躲闪，并且转身。
　　让断浪直直的扑了个空。
　　这和尚果然功法了得，能躲得过我暗中一剑，看来和这个不虚和尚不能硬来，得有话好好说。
　　断浪想到这里，便收起了手中的火麟剑，嘴角扬起了一丝邪笑，随后淡淡的道。
　　“大师！
　　可否借你鼎中的火猴一用？”
　　释武尊面无表情，双手合十，微微的撩起眼皮看着断浪说道。
　　“阿弥陀佛！
　　又是一个想探测天机的人，且恕贫僧不借！”
　　释武尊大和尚的言辞恳切，字字掷地有声，一副很有原则的样子。
　　“出家人使人方便就是给自己行方便，这样的道理你难道不懂吗？”
　　听了释武尊的话，断浪的脸上似乎有些不高兴，于是反过来质问着释武尊。
　　“天意难违，年轻人休要执着，今日之事贫僧不与你计较，劝你也休要惹事！”
　　此时，释武尊的言语更加肯定了起来。
　　就在这时，秦霜与步惊云赶到，看见断浪，立刻发起攻击。
　　“叛徒，哪里走！”
　　秦霜运起天霜拳，一拳就向着断浪杀去。
　　此时，叶修站在不远处看着对面的战斗。
　　求推荐，求收藏，


第71章 天哭经
　　第七十一章天哭经叶修站在树间上，看着下面发生的一切。
　　【叮，投影目标释武尊】【是否投影】【是】【叮，投影目标泥菩萨】【是否投影】【是】【叮，投影目标异兽火猴】【是否投影】【是】看着下面激战的四人，叶修飞身而下。
　　看到叶修这个杀神，断浪吓得立刻停手后退。
　　“怎么，没用的东西，居然后退，果然你说的都是放屁。”
　　步惊云看着后退的断浪挑衅到。
　　叶修轻轻落在步惊云旁。
　　“他怕的是我，不是你。”
　　轻轻拍了拍步惊云的肩膀。
　　听到耳旁的声音，步惊云吓得脸色都有了变化。
　　“不哭死神？
　　看来你的定力还要提升呀。”
　　这时，步惊云身边发生的事情，落在秦霜二人的眼里。
　　二人停止了战斗。
　　“大和尚，这只火猴归我了。”
　　叶修看着面前的释武尊道，仿佛是一件微不足道的小事一样。
　　“阿弥陀佛，施主却是过了。
　　这火猴本是我清凉寺的镇派之宝，怎可轻言送人。”
　　释武尊对着叶修稽首，打了个佛号道。
　　“你知道我最讨厌什么吗？”
　　叶修看着面前的释武尊道。
　　“施主，讨厌不过是七情六欲，放下后方可见佛。”
　　“我最讨厌的就是你们这些和尚，不事生产，搬弄是非。”
　　叶修看着对面的和尚道。
　　“施主，放下屠刀，立地成佛。”
　　释武尊道。
　　“那，我就送你去见你的佛主吧。”
　　叶修手中长剑出鞘。
　　释武尊先行出手，一出手就是如来神掌的佛光乍现，一掌拍出，四周的空间都被带动了。
　　叶修仿佛是愣住了般，未曾动手分毫。
　　眼看释武尊的佛掌越来越近。
　　叶修长剑瞬间挥出，一道剑气将二人隔开。
　　叶修欺身上前，长剑接连挥出三件，将释武尊所以的退路都封死了。
　　只见一朵血花带着长剑的剑尖盛开。
　　“啪嗒！”
　　重物掉地的声音打破此时的紧张。
　　“是火儿！”
　　小女孩惊呼道，像是看到久违但是同伴。
　　樵夫立马捂住小女孩的嘴。
　　叶修左手探出。
　　一股吸力出现，在树上想要逃脱的火猴一下被叶修抓在了手上。
　　“施主，还请收手吧！
　　火猴是是我清凉寺的圣物，还请归还。”
　　释武尊稽首道。
　　“笑话，到我手里就是我的东西，就算我不要，你们也不可以抢。
　　谁抢我要谁的命！”
　　叶修将火猴放入布包内。
　　此布包是用蜘蛛精的蜘蛛丝编织烧炼而成，一般的刀剑根本不能使它伤及分毫。
　　【叮，获得火猴获得能量500点】？
　　？？
　　没想到这样也有能量。
　　“施主入魔以深，今天贫僧就要舍身屠魔了。
　　阿弥陀佛”一声佛号后释武尊再次如来神掌排出。
　　“这就是你们佛家的慈悲之心？
　　不过如此，哈哈哈”叶修狂笑道！
　　长剑刺出，十强武道瞬间使出。
　　释武尊哪里是叶修的对手，十招以后，一剑被叶修削断裂手臂。
　　看着地上的断手，释武尊一时没反应过来，这时痛意袭来。
　　释武尊抱着断手痛嚎。
　　渐渐没了声音，原来是被叶修一剑削去脑袋。
　　释武尊看着那具无头尸体，看着感觉好熟悉。
　　“无双城的余孽，不躲起来还敢叫嚣！
　　哼！”
　　叶修看都没看那具尸体收剑入鞘。
　　来到看樵夫面前，伸手一抓，将起人皮面具取了下来。
　　“泥菩萨，你还真会躲呀！”
　　叶修看着面前满脸毒疮的老者道。
　　“泥菩萨，家师请你去一趟天下会。”
　　秦霜看着面前的泥菩萨道。
　　“滚！”
　　叶修随手一掌将秦霜拍飞了出去。
　　“泥菩萨，你应该知道我要的是什么？”
　　叶修看着泥菩萨道“你那么会算，有没有为自己算一卦？”
　　“不准你欺负爷爷！”
　　小女孩护再泥菩萨面前。
　　“家师，天下会帮主雄霸，还请先生将泥菩萨交于我等带回。”
　　秦霜再次上前道。
　　“碰，”又是一掌被拍飞出去，叶修都未多看他一眼。
　　“泥菩萨，交出天哭，我可保护你们爷孙俩。”
　　叶修看着泥菩萨道。
　　“这位居士，天哭本不是凡人可以拥有，还请不要打他注意。”
　　泥菩萨劝谏叶修道。
　　“天哭本不该存在，可是它却又存在。”
　　“我的目的，你不用管，你只要带我找到《天哭经》行了。”
　　叶修淡然说道。
　　“好吧，天哭在一个十分厉害的人手中，我也没有办法。”
　　泥菩萨告诉他说。
　　“回去告诉雄霸，人我带走了，要想知道他下半生的命，一个个月后，来破日峰下，我给他。”
　　说完话便带走了泥菩萨爷孙俩。
　　带着泥菩萨爷孙二人，叶修住进了清凉寺，此时清凉寺哪里还有佛门圣地的样子。
　　尸山血海堆积在寺庙的院落里。
　　寺中的和尚看到泥菩萨爷孙二人进来，还有在叶修手中的火猴，哪里不知道。
　　释武尊死在叶修手中。
　　当即敲响警钟，寺中僧人集结，布下阿罗汉大阵，想要擒下叶修。
　　这些和尚哪里是叶修对手，不过片刻功夫，就全部躺在地上，去见他们的佛祖了。
　　看着金碧辉煌的寺庙大殿。
　　“这些和尚还真是有钱。
　　你见到外面的那些饥寒交迫的那些孤儿和百姓了吗？
　　他们都已经这样了还有花钱来供奉这些泥佛，以求来世，你说可笑不可笑？”
　　说完叶修哈哈大笑。
　　自从见到过无双城的那些孤儿，和穷苦百姓，在看看天下会治下的百姓，鲜明的对比。
　　可见雄霸虽然是个野心家，但是至少他会对百姓好一点。
　　他可以约束天下会的那些人，尽量做出不伤害百姓的事情。
　　而独孤一方却差的太多，他不死谁死。
　　在看看那些和尚。
　　古时。
　　汉之一朝，三国时期，和尚食米肉。
　　唐之一朝，和尚败坏皇家风气。
　　宋之一朝，和尚偷人，调戏良家。
　　元之一朝，和尚十去七八，剩下还是不做人事。
　　明之一朝，和尚吞并土地，不事生产，空耗国力。
　　清之一朝，和尚跪舔猪尾巴。
　　清末和尚闭寺躲灾，偶有心怀国之大意的判寺救国。
　　开国以后，和尚再次出没在人群中坑蒙拐骗。
　　叶修也是从哪个时候过来的人，两世为人，虽然后世已经没有和尚出没。


第72章 天哭经2
　　第七十二章天哭经2叶修找到主持的房间，看看里面的装饰，要是放在现代没有几十亿是下不来的。
　　金丝楠木雕成的禅床，颜真卿的禅字，香炉是秦庄襄王用过的宫廷香炉。
　　蒲团是蜀锦苏绣而出。
　　袈裟上有着十八颗猫眼大小的宝石，而面料是蜀锦的中间也金线穿丝编织而成。
　　最为普通的禅杖也是千锻精钢打炼而成，估计这最普通的禅杖，也是够一个普通人的村落换取一年所食用的米粮。
　　就这些东西，岂是一个普通寺庙和尚所能拥有，要不是这些和尚还兼职江洋大盗，估计这辈子也买不起这些东西。
　　“救命，救命！”
　　数声微弱的求救声从后院传来。
　　叶修随着声音来到后院的一个枯井旁。
　　“救命是从这里传出来的，奇怪怎么没了？”
　　叶修十分疑惑。
　　“救命！”
　　声音越来越微弱。
　　是枯井下传出来的。
　　叶修翻身跳下枯井。
　　枯井之下另有洞天。
　　一个木门镶嵌在枯井井壁内，从上面看永远不会发现。
　　叶修运起不败金身，一掌将木门拍碎。
　　“咻咻！”
　　数根箭矢从门后射出打在井壁上发出叮叮的声音。
　　叶修飞身落下。
　　发现洞门大开，三个机弩已经没有了箭矢。
　　叶修进入其中发现，内部空间大约有百十平方大小，有一个暗门通往地下。
　　墙角堆放在数堆枯骨，以叶修的目力可以发现，这些枯骨大多原身为女性。
　　为何是女性不是女孩，因为这些枯骨的胯骨异常肿大，明显是行过房事的女性。
　　而另一边堆放着三个箱子，箱子里堆满了铜钱。
　　叶修挥手将其收入空间戒指内。
　　叶修再次运转不败金身，拍碎木门，这次没有箭矢射出。
　　叶修随着过道进入下一层。
　　下一层面积是上一层的数倍，大约有半个足球场大小（国足的），其中被一个个小房间隔离开来。
　　显然声音是从这里传出的。
　　叶修拔剑，一剑祭出，分成几十道剑气，将所有的木门都击碎。
　　房间大约有三十间。
　　大约有二十几位妙龄女子蹲在床脚。
　　明显这里除了最后四间房间的女子还是少女，其余女子都已经破身。
　　没有想到，在外大名鼎鼎的清凉寺，居然是一个藏污纳垢的污秽场所。
　　“没事了，都出来吧，寺庙里的和尚都死了，你们出来吧！”
　　叶修将房间的女子全都唤出。
　　发现外面并未有和尚进来，女子纷纷逃出房间。
　　大厅内女子抱团痛苦。
　　原来这些女子多少附近农家女子，被寺中的和尚劫虐而来。
　　那四个少女，三个是附近大户人家的子女，还有一个是闯荡江湖的侠女，在十里坡客栈被店中的小二下蒙汗药，被和尚带上山。
　　看来山下的那个十里坡客栈，也是清凉寺的一个据点。
　　叶修想，明天下山抽空将它灭了。
　　叶修前往那几个没人出来的房间看看。
　　发现里面堆满金银珠宝。
　　挥手全部收入诸天镜的空间。
　　【叮，发现大量金银可兑换能量】【是否兑换】“兑换！”
　　叶修没想到，都说钱可通神，没想到钱还可以通诸天镜。
　　【兑换金银珠宝合计价值黄金三十五万两，兑换能量三千五百点（最终结算权归诸天镜所有）】“卧槽，你这兑换比率我一千比一”叶修突然骂狼道。
　　【白银对换一万比一，黄金一千比一（最终结算权归诸天镜所有）】最后这行小字特别小，估计在显微镜下才能看到。
　　不注意的会以为那只是一个点。
　　显然叶修没有发现。
　　也好至少发现一条获得能量的道路。
　　如果把天下所有寺庙都灭了，估计能量能破百万。
　　叶修没有在纠结能量兑换这点。
　　一行人离开枯井后，叶修将他们安排在寺庙的厢房内。
　　众女发现一地和尚尸体的时候，全都大声尖叫。
　　这声尖叫瞬间将夜晚的宁静打破。
　　泥菩萨带着孙女出来房间，发现这些女子时候，泥菩萨愣住了。
　　“看什么看，没见过在灭淫寺，救众生吗？”
　　叶修将二人赶回房间。
　　“爷爷，你说他是好人吗？
　　要是好人为什么要杀那么多人呀？”
　　小女孩不解的看着泥菩萨。
　　“妮妮长大后就会知道了，妮妮走我们回去和火儿玩。”
　　泥菩萨带着孙女回到房间。
　　原来进入寺庙后，叶修就将火猴交给泥菩萨去毒疗伤了。
　　叶修将众女安排好后便回到自己的房间。
　　进入诸天镜后，叶修站在诸天镜前，发现自己的能量不知不觉已经有了一万三千点了。
　　一万点在原来的世界可是积累了差不多半年，没想到风云世界一个月就得到了还不算消耗的。
　　【投影人】：释武尊【年龄】；55【修为】：后天中期【掉落】：六品功法《如来神掌》，七品功法《大日如来经》，上品金灵根，半步掌意。
　　等等【投影人】：泥菩萨【年龄】；61【修为】：中级武者【掉落】：人品功法《天哭经》，五行禁意轮盘。
　　【投影人】：火猴【年龄】；2【修为】：二级异兽【掉落】：上品火灵根，超品毒灵根，火猴脑（大补），火猴血肉（炼丹）火猴内丹（解百毒）叶修开始了每天的日常刷，果然非洲人就是非洲人。
　　“设定-投影分身释武尊修为-普通人”“是否开始挑战？”
　　“是”叶修毫不犹豫的选择最快结束的方法。
　　戈壁滩上，叶修看着半天前才惨死在自己手中的大和尚，释武尊再次生龙活虎的站在哪里。
　　一道剑气过后，释武尊再次惨死，六体巨分，是的不是五体，是六体。
　　白光过后，地上是碎肢消失了。
　　【与投影分身释武尊战斗胜利】【掉落】：半步掌意“是否具现”“是”叶修看着周围的灵气再次向着自己聚集。
　　一股掌意出现在叶修的灵海中，像是他原来就会的一样。
　　看着掌意在自己手掌中汇聚，叶修使出玄武神掌。
　　掌意在掌中汇聚，叶修一掌排出，掌意消散。
　　半晌后“轰！”
　　原本原来中和尚的尸体全部都消失了，地上只有一个巨大的手掌印。


第73章 天哭经3
　　第七十三章天哭经3继续开始挑战，果然还是那个非洲人。
　　叶修用完九次机会，一无所获，最想要的《如来神掌》没有爆出来。
　　毕竟前世，看周星星电影里，那个从天而降的掌法，心中还是有一些向往的。
　　“设定-投影分身泥菩萨，修为-中级武者”“是否开启挑战”“是”对于叶修来说，先天要废点功夫，后天多来几下就好，后天以下，呵呵。
　　选择场景后，叶修看着对面那个毒疮全都消失的老头，原来没有毒疮的泥菩萨这么帅，有点像前世的明星陈道明，很帅。
　　看着对面化作白光的泥菩萨。
　　【叮，与投影分身泥菩萨战斗胜利】【掉落】：天哭经“是否具现”“具现”叶修毫不犹豫。
　　【具现人品功法《天哭经》.具现中.具现完成！
　　】这时一道天地原力出现叶修四周，元力中包涵着这片天地的规则。
　　这股规则之力，不断在叶修身体聚集。
　　“天哭经！”
　　这卷关乎苍生命运的经书泛着微黄的光芒，犹如枯叶，历经沧桑，流露出古老的气息。
　　经书起名天哭，是因为仓颉创造第一个字后，亦随即因这个字而变得无所不知，终于因仍天地间所有秘密而源源流下两行血泪，其中最惨的秘密便是，苍生世世代代将要蒙受大劫。
　　仓颉自认无力化解这些劫难，便将自己所造的第一个字和自己的期望留给后来者，希望后来者凭借他的遗泽，获得经书中的神力，能够拯救苍生。
　　可惜，利欲当前的人心，亦未必会真的加仓颉所愿，以这股神力救人，相反，若这卷天哭经被心术不正之人获得，不但未能救人，反而会以那股未卜先知之力，助自己无往不利，甚至害人。
　　仓颉为防天哭落在恶徒手上，在写下这卷经书之时，曾为天哭下了一个诅咒……
　　“若非得道之人获得天哭，只要谁第一个翻开它，使会遭受一个求生不得、求死不能的恶咒！”
　　只是，这个诅咒亦非一定应验，若被诅咒之人此后并无多行不义，诅咒便不会发生，仍可安度余生。
　　至今为止，看过天哭的便只有唐玄奘和泥菩萨。
　　唐玄奘是得道高僧，功德无量，当然可跳过这个诅咒。
　　但泥菩萨只是精通各门玄学，并非得道之人，所以泥菩萨虽然得到天哭赋予的神通之力，亦同时被天哭诅咒！
　　几年前，泥菩萨利用这种神力为雄霸批命，导致诅咒发作，立刻遭受天谴，全身长满血脓毒疮，求生不得，求死不能！
　　其实，天哭经亦非人人可翻，无论是善人抑或恶人，若本身命造并非“至尽至绝”之人，即使得到天哭经，亦无法将之翻开！
　　这个世上，各人命运不同，有生来异常幸福的人，也有生来异常悲修的人，而玄樊、泥菩萨、无道狂天自身命造皆巧合地生于“至尽至绝”之时。
　　他们这种人全都六亲无靠，但亦同时拥有可翻开天哭的能力。
　　玄樊大师身为出家高僧，当然与六亲不相往来；泥造菩萨身遭天谴，亦是亲疏回避；甚至那个无道狂天，野心之狂既已自号为天，想必亦异常心狠手辣，六亲情断就这一瞬间，叶修仿佛经历了泥菩萨的一生。
　　！叶修知道这一切缘由，却是笑道：“让我来看看这个世界的本源之道！”
　　叶修他看到了，这个世界存在的原因，这个世界的天地规则。
　　忽然这股规则之力开始反噬叶修，叶修急忙运转九转元功，意图吸收化解这个规则。
　　可是还是有一股反噬能量侵蚀了叶修的身体。
　　【叮，检测到有诅咒之力侵蚀镜主，启动自动防御规则。
　　】【叮，诅咒之力被诸天镜消灭（吸收），消耗能量三千点】叶修此时灵台一阵清明，他仿佛看到前身的一生。
　　出生之时，因为家族检测没有灵根被抛弃。
　　一个貌美女子将自己带来家族星系，父母与异族战场大战战死，父母遗产被家族长老贪墨。
　　自己被流放到仙女星系，这个低等星系。
　　忽然这股能量仿佛触碰到某些禁忌，消失不见。
　　东海岸一个小渔村。
　　“爷爷，我们回去吃饭了！”
　　老者身边的小女孩道。
　　笑三笑抬头看向叶修所处方位，“天哭经吗？”
　　“好的丫头，我们回家吃饭。”
　　破日峰，天哭经所在。
　　破日峰。
　　一个普普通通的名字，山下有一个普普通通的小镇，小镇不大，总共也只住了几十户人家，此处依山靠水，本是安居乐业的良地，但自小镇建成以来，但凡有人上山，便会彻底消失。
　　久而久之，这破日峰又被称之为“鬼鬼山”。
　　有胆大的不信，曾组织三十个武艺高强的年轻男子前往，自然都是镇子外的少年游侠，当日正午结伴前往破日峰，想要一探究竟。
　　只因这破日峰生人勿进，被传埋了一笔富可敌国的财富以及足以无敌天下的神通。
　　财富、神功，单单一种，就足以令人类癫狂，更不用说两样东西齐在了。
　　镇上所有居民翘首以盼，大抵小半个时辰过后，破日峰上随即传来无比凄厉的嚎叫，直刺人心，令人胆颤，三十多个少年游侠，最终只有一个回来，还变成了疯子。
　　整天在镇上乞讨，口中大叫：“神！
　　我见到了传说中的神！
　　你们快随我一起跪拜啊！”
　　他神经紊乱，逻辑不清，问他别的问题，都是牛头不对马zui，但唯独一个问题例外，那便是神的名字。
　　“无道天神！
　　无道天神！
　　是无道天神！”
　　久而久之，整个小镇都信仰起这个不知名的“无道天神”起来，香火鼎盛，他们的信仰好似当真得到了回应，这十余年来，有无数马贼来小镇“秋狩”，但刚刚劫掠完，正要赶回山寨。
　　莫名其妙的，脑袋全都搬了家！
　　最恐怖的一次，镇上四面八方，涌来了六伙贼子，但是……
　　这六伙贼子，竟在同一时间、不同地点，全都被斩杀。
　　而根据镇上人所说，他们全都不约而同地看到一道血红色影子。
　　同时看到！
　　六个截然不同的地点，同时看到六道血红色身影，镇上的居民全都被这神乎其神的一幕震惊，然后真的相信“无道天神”的存在。
　　无道天神正式成为小镇的信仰，渐渐的，方圆百里都开始信仰起来，而破日峰也成为天神的居所，成为方圆百里的禁地　这几天较忙，所以每天就一章，下个星期可能恢复更新


第74章 无道狂天
　　第七十四章无道狂天破日峰，一座高约两千刃的山峰。
　　山峰脚下，是一座小镇，名唤破日镇。
　　叶修与泥菩萨坐在小镇中的一座酒楼内，距离上次清凉寺之行已经过去一月多了。
　　叶修出现在破日峰，就是为了拿到传说中的“天哭经”。
　　拿“天哭经”倒不是为了“天哭经”预知未来的能力，而是打算用天哭经来找到九空无界的入口。
　　在破日镇休息一番后，叶修立刻登山，向破日峰顶走去。
　　“天哭经”就在峰顶，那自诩为天的“无道狂天”也在峰顶守着天哭经。
　　运转功法，片刻间就已经跃上破日峰顶。
　　峰顶处果然有一个洞口，无尽的血气从洞内涌出，仿佛里面是一个血海一般。
　　如今叶修已经将九转元功练到第二层大成，如今已经是先天中期武者，其实力不弱与三花境。
　　叶修将灵气外放，探查洞内情况。
　　叶修的灵气刚渗入山洞中，洞内忽然传出一道冷冽的爆喝声。
　　接着一道血红色的声音从洞内冲出，漫天的血气愈发浓烈。
　　“你是什么人？
　　竟敢打扰本天王？”
　　血气弥漫在这人影周围，遮住了他的面容，叶修竟看不清。
　　但这人实力出乎了叶修的预料之外，这人竟然是先天后期的高手。
　　“你就是无道狂天？”
　　换做未突破九转元功第二层大成之前，叶修或许还未稍有估计。
　　现在么，呵呵！
　　一个无道狂天他已经不放在眼里。
　　“哈哈哈，凡人，你竟知道本天王，虽然你打扰了本天王修炼，但本天王念你修炼不易，可以给你一条活路，马上臣服于本天王，不然定叫你魂飞魄散！”
　　他不在意叶修为何知道他的名讳，他自诩是天，天下的人都是蝼蚁，他随手可灭，丁点都未曾将楚默放在眼里。
　　“臣服你？
　　你配吗？
　　一个自诩为天的疯子，我也不跟你废话，交出‘天哭经’，我可以饶你一条狗命，否则叶修冷笑一声，眼里满是鄙夷和不屑，这疯子竟敢在他面前装大尾巴狼，简直就是自寻死路。
　　“凡人，你竟然如此冲撞本天王，今日本天王定要让你灰飞烟灭，受死！”
　　听到叶修不屑的话，无道狂天怒意欲狂，咆哮一声，在虚空中幻化出一道巨掌拍向叶修。
　　“哼，班门弄斧，今日你在劫难逃！”
　　这无道狂天修炼的是修罗血道，叶修有一万种办法炮制他。
　　铿锵！
　　七星剑出鞘，一道剑芒闪过，漫天斩天剑意席卷无道狂天，向无道狂天轰去。
　　“轰！”
　　漫天的血气被斩天剑意烧的烟消云散，完全没有一点威力。
　　“啊，你竟敢烧本天王的血气，今日饶你不得！
　　无道狂天果然是狂妄无比，刚才分明是他处于下风，竟然看不清形势，反而再次杀向叶修。
　　这无道狂天完全是个狂徒疯子，完全认不清自己的实力。
　　血雷狂怒！
　　而此刻，无道狂天终于使出了自己的看见本领血雷狂怒。
　　这招武技也是一部半步人品功法，降下的血雷有极强的腐蚀性。
　　“既然你非要找死，那我就成全你！”
　　见无道狂天还敢攻击，叶修不再刻意，体内剑意爆发，涌入七星剑中，对着无道狂天就是一剑。
　　斩天拔剑术随着叶修七星剑的挥出，虚空中出现了漫天剑意，向无道狂天席卷而下。
　　血雷降下，将叶修淹没，叶修同时运转不败金身，防御力立刻大涨同时，叶修的斩天剑气也贯入了无道狂天体内，无道狂天的识海瞬间被击散。
　　随着无道狂天的死亡，遗留下来的血气叶修可不打算放弃，运转九转元功将其吞噬，这可比天地灵气浓厚的多。
　　等到一切落下帷幕，叶修这才缓步走近山洞中。
　　山洞深处，有一汪泉水，碧绿色的泉水，这是万载泪泉！
　　而万载泪泉中有一块石书。
　　这是传说中的天哭经。
　　叶修并未立刻去取天哭经，而是盘坐在天哭经旁，运转九转元功来炼化刚才吞噬的血气。
　　九转元功不愧是道教的镇教功法，这无道狂天的血气中的杂质很快被剔除干净，剩下的血气叶修用以炼体。
　　他体内的精血经过血气能量的淬炼，更加凝练了。
　　这时，叶修这才看向万载泪泉中的天哭经。
　　叶修冷笑一声，眼里满是鄙夷和不屑，这疯子竟敢在他面前装大尾巴狼，随着天哭经被叶修打开，经书中的内容也落入楚默的眼中。
　　刹时，天哭经中猛然爆绽出比阳光还要刺眼夺目的金芒，金芒全数笼罩在叶修身上，叶修的五脏六腑、经脉骨骼全数变得十分清晰。
　　“啊！”
　　而与此同时，叶修的气血宛如冰雪遇到烈日般迅速消融，一股腐朽的气息从体内涌出。
　　这是天哭经中的诅咒，若抗不下去，就只能化为一举枯骨。
　　“不”叶修看着自己气血被这个诅咒之力侵蚀，目眦尽裂。
　　但叶修不会坐以待毙，运转九转元功，去驱逐这些诅咒之力。
　　当这诅咒之力如附骨之疽一般，叶修的灵气完全无法去祛除，只能缓慢的去吸收。
　　见自己奈何不得这诅咒之力，叶修赶忙去沟通识海中的诸天镜。
　　但诸天镜却不为所动，一点帮忙的意思都没有。
　　唰！
　　看着气血在急速消融，叶修这一刻终于有些绝望了。
　　不，我不能死，就算到最后一刻，我也绝不会放弃。
　　不，就算天要亡我，我也绝不低头！
　　区区诅咒之力，岂能让我低头？
　　给我滚开！
　　叶修心中嘶吼一声，运转全身灵气向极小的一部分诅咒之力涌去。
　　经过千辛万苦，叶修才将其中极小的一部分诅咒之力吸收。
　　但这却仅仅只是杯水车薪。
　　叶修并不在意，再次运转九转元功去裹带吸收其他的诅咒之力。
　　诅咒之力被叶修一丝一丝的吸收。
　　但他的气息也越来越微弱，渐渐的他的意识变得越来越模糊。
　　最后归于寂灭！
　　这时，他的身体已经残破不堪，一股腐朽之气充斥在周身。


第75章 九转元功第三层
　　第七十四章九转元功第三层一天，三天，七天.一个月后，叶修体内的诅咒之力和死亡之力已经完全被炼化干净大半。
　　而与此同时，九转元功竟然将万载泪泉都吞噬炼化了。
　　这万载泪泉中含有纯净的生命之力，天哭经在万载泪泉中，被生命之力压制才没有爆发。
　　随着生命之力被炼化，潜藏在叶修身体深处的生命之力趁着死亡之力虚弱，一举吸收了这些生命之力，趁机壮大。
　　仅仅持续了一个月的时间，叶修的生命之力浓厚到可以将死亡之力平衡。
　　而随着生命之力的壮大，叶修的伤势也被生命之力修复起来。
　　当第十七天来临之际，叶修的伤势完全痊愈，体质增强了一倍不止。
　　值得庆幸的是，因为吸收了生命之力，叶修的体质终于觉醒了十成。
　　更因为诅咒之力的刺激，加上叶修九转元功的强大，体质发生了变化。
　　先天道体。
　　这是一种先天形成的体质，有着无限的可能，更加亲近与大道。
　　这种体质暂时虽无法比肩遮天里的荒古圣体、先天圣体道胎、苍天霸体、混沌体、不灭剑体、万劫不朽体、玄黄不灭体、九婴邪体等体质；但也比阴阳体、神王体、太阳体、太阴体、人王体、天妖体等体质要强大一些。
　　除此之外叶修的修为也在这近二个月中，有了增进。
　　突破了九转元功第二层大圆满，距离第三层也只是一步之遥。
　　实力更是突破到先天后期大圆满，果然大凶险伴随着大机遇。
　　因为叶修的底蕴深厚，如今的实力比三花后期武者，也不会弱上太多。
　　最重要的是，九转元功炼化的诅咒之力和死亡之力如今已完全融合，完全可以被叶修控制。
　　这一刻，叶修周身笼罩着一股荒芜、枯朽、死亡的力量，却又爆发着磅礴的生机。
　　叶修一动不动的盘坐着，他体内的灵气却不断地增强，特别是他的剑意和刀意在体内涌动。
　　斩天剑意和雪饮刀意在体外涌动着，周围的花草树木和岩石在这些力量的影响之下湮灭枯朽。
　　铿锵！
　　不知何时，叶修的眼睛忽然睁开，一股冲天剑气涌动，剑气更是将整个石洞给摧毁了。
　　现在叶修的实力比之进洞之前，要强大一倍不知，这是本质上的提升。
　　斩天剑经大圆满，剑意也成为了叶修第一个大圆满的武者。
　　而斩天剑意也蜕变成了剑魂，达到了一成。
　　体质的蜕变，剑魂的晋级，加上掌控了生命之力、死亡之力和充满寂灭的诅咒之力。
　　叶修抬手将天哭经翻开，里面的确可以看到过去发生的事。
　　但未来之事，朦朦胧胧，看不真切，似乎有些言过其实。
　　不过所幸叶修并不是为了那虚无缥缈的未来之事。
　　很快，叶修从天哭经中找到了九空无界的入口。
　　但考虑到如今已经过去了两个月，怕有泥菩萨有个闪失，一番布置岂不是付之一炬？
　　再加上体质的蜕变和剑魂的晋级，叶修现在实力大增，已经完全不需要忌惮那十二惊惶。
　　当再次回到小镇的时候，小镇到处充满了死气，仿佛这个小镇从未有人来过一般。
　　原来就在叶修进入山洞半月后，天下会的帮主雄霸，带着天池十二煞，血洗了山下小镇。
　　果然这就是天地齿轮的修复力吗？
　　一切还是回到原来的轨迹。
　　半个月后，叶修回到了小南等孤儿居住的小院。
　　这半个月的时间里，叶修不断的刷着投影，收获了一份火麒麟的血肉，居然也把火猴的毒灵根爆了出来。
　　这种异种灵根可是极其稀少的。
　　仅次于空间天赋灵根。
　　果然，泥菩萨还是死在雄霸的手中，根据中华阁传出来的消息。
　　半个月后天下会举行大弟子秦霜与雄霸义女孔慈的婚礼。
　　三天后，院落在的一间屋子内，叶修盘膝在床上，全力运转九转元功。
　　此时叶修体内的灵气已经达到一个饱和点。
　　叶修此时周身的天地灵气仿佛凝结成了实质。
　　叶修从空间中取出被净化后的火麒麟血肉，此时血菩提早已经对他没有任何作用。
　　看着诸天镜内仅剩的四千点能量，还真是不够用。
　　去除火麒麟血肉的魔性又消耗了三千点，还真的是不够用。
　　将火麒麟的血肉吞服入口，全力运转九转元功，此时天地灵气爆发，以叶修为中心，形成一个漩涡，向着叶修汇聚。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　天地灵气不断聚集爆发。
　　叶修体内的灵气到达一个极限，只有打破这个极限，叶修的修为将更进一步。
　　灵气还在不断的聚集，院落内的灵气达到一个实质，地上有着一层细微的小水珠，由此可见小院内的灵气浓郁程度。
　　不远处的中华阁后院。
　　无名坐在院子中，看着不远处的小院上空灵气的变化。
　　“这是哪里来的老怪物，这觉得不会是先天境界的武者，难道先天之上还有境界吗？”
　　无名暗暗想到。
　　原来小院内叶修的修炼，吸收天地灵气所带来的变化，·将修炼中的无名惊醒了。
　　灵气浓郁到这样的程度，对于无名这样的先天初期的武者来说，这已经不在是灵气。
　　而是穿肠毒药。
　　如果吸收过多，就极大的可能会爆体而亡，最低也是走火入魔。
　　无名不敢置信的看着不远处的这些。
　　“师父，为何我修炼感觉不到天地灵气了?”
　　这时剑晨从房间内出来，看着站在院落中的无名问道？
　　东海城的鱼村内。
　　笑三笑看着北方的天空。
　　“这是什么人，居然将要突破先天之上。”
　　这一刻笑三笑可以感觉到，这时一种灵魂深处的威压，是等级的威压。
　　此时，小院内的灵气小水珠，仿佛是被什么怎么了一样。
　　一个个欢快的跳跃起来。
　　向着叶修就跳去，不断融入叶修四周形成的灵气漩涡。
　　轰！
　　叶修体内一声巨响，像是桎梏被打开了。
　　体内的灵气不断压缩，膨胀，压缩，膨胀。


第76章 剑圣至
　　第七十五章剑圣至半个月后，小院内的灵气浓郁程度有些消退。
　　剑冢！
　　这是独孤剑隐居的地方，在无双城西南面的无名山谷中。
　　当初走近山谷中时，看到谷内有一座茅屋。
　　一个垂垂老朽盘坐在茅屋前，膝盖上放着一柄木剑，这老人就是剑圣无疑。
　　其身后站着一个青年男子，赫然是无双城的断浪。
　　原来自从火猴和泥菩萨被叶修带走后，断浪就逃了出来。
　　多番打听后知道剑圣隐居在次，便前来投靠。
　　断浪的解释，剑圣眼中闪过一丝意外:“你是说我无双城被雄霸的天下会灭了？”
　　“是的，前辈。”
　　断浪回应。
　　“你是断帅的儿子，就叫我师伯吧！”
　　剑圣看着面前的断浪。
　　“是，师伯！
　　孩儿想请师伯出山，消灭雄霸。
　　为我们无双城报仇。”
　　“呵呵，孩子你有心了！”
　　剑圣看着面前一脸真诚的断浪。
　　“其实，我无双城的城主早就死了，而死在天下会手里的那个独孤一方不过是个冒牌货，死了也就死了。”
　　剑圣道。
　　“但是，他雄霸吞并我无双城，是不可原谅的。
　　孩子随我出山，去见一个人。”
　　三天后，小院内的天地灵气再度爆发。
　　“卧槽，怎么回事，刚修炼三天，又被打破了。”
　　此时中华阁后院，剑晨打开房间跑了出来。
　　看着院子内站立的无名，瞬间闭嘴。
　　无名也是一脸猪肝色，原来半月前，叶修小院内的灵气有些许稀薄，无名获得些许好处，要看天剑境界要突破。
　　忽然灵气再度爆发，将其从修炼中直接吓了出来。
　　半天后，无名站在小院内，看着面前不断震动的百剑。
　　此时他古井无波的心境直接被击碎。
　　忽然，逐渐稳定的天地灵气再度爆发，方圆百里内的灵气，形成了一个龙卷风，被不断的抽取。
　　而龙卷风的中心，正是叶修所在的院子。
　　“这是什么妖怪，居然造成如此恐怖的天地变化。”
　　无名暗自咋舌。
　　此时叶修所在的院子内，小南带着众多孤儿，手持各式兵器，护卫在叶修的房间外。
　　“轰！”
　　龙卷风被炸成粉末，消散在天地间，天地灵气再缓慢的恢复。
　　叶修推开房门走了出来。
　　近一个月的闭关修炼，此时叶修已将九转元功修炼到第三层入门。
　　此时叶修，也已经成为一个三花境的武者。
　　原来九转元功看起来是一种功法，其实他是一种对天地的感悟，自从叶修取得天哭经以后。
　　叶修的身体经过生之力，死之力，诅咒之力的改造，成为了更加贴近与天道的先天道体。
　　这是本质上是提升。
　　如果说以前的叶修在三花境界战斗值为9800那么现在就是19800的战斗值，提升的不是一点点。
　　叶修看着屋外的小南众人，说不感动那是假的。
　　小南一众人等，看到叶修出来，也都将兵器收了起来。
　　围着眼前给自己吃喝，教自己学习，练武的大哥哥。
　　都是发至内心的想去保护。
　　此刻，叶修终于明白了，原来院长对他们这些孩子的感情。
　　叶修还孩子们一起做游戏，玩耍，一起吃饭。
　　时间过得飞快。
　　半个月后，一个人到来打破了小镇的宁静。
　　这半个月里发生了很多事情，天下会成为了江湖的笑话。
　　雄霸的弟子步惊云，在他大师兄秦霜的婚礼上抢婚，二人大打出手，步惊云失手打死新娘孔慈。
　　为保住孔慈的躯体，步惊云血洗侠王府，抢夺冰魄。
　　将孔慈安葬皇陵，却被一神秘人重伤，冰魄被抢。
　　随后雄霸忽至。
　　步惊云拼死抵抗，不敌，被斩下一只手臂。
　　叶修把玩着手中的冰魄，这就是四大奇石冰魄吗.？
　　真的有那么神奇吗？
　　叶修疑惑。
　　三天前。
　　断浪来到了天下会。
　　“雄霸呢？
　　让他出来见我。”
　　断浪手持火麟剑，坐在雄霸的宝座上，看着台下一众人道。
　　此时，有一种叫做野心的种子，在断浪的心中发芽。
　　轰！
　　断浪被一股气浪掀飞出去。
　　“你这叛徒居然还敢回来。”
　　雄霸看着坐在地上的断浪道。
　　“呵呵，雄霸。
　　你看好了，这是我师伯给你的战书。”
　　断浪站了起来，拍拍身上的灰尘。
　　从怀里取出一封战帖。
　　雄霸伸手接住断浪飞来的战帖，看着离开的断浪道“告诉剑圣，老夫等他上门挑战。”
　　……
　　…叶修把玩着手中的冰魄，没想到，这玩意居然让自己获得一万点能量。
　　还真是不错。
　　另外还接到一个支线任务：收集四大奇石，奖励能量五万点。
　　……
　　…中华阁后院。
　　“无名，我来了。”
　　一白须老者站在英雄阁后院，对着房间内叫唤道。
　　“你不该来的，其实你在剑冢继续悟剑多好。”
　　无名看着面前的剑圣道。
　　“没办法，雄霸灭了我无双城，我如果没有表态，那么我独孤家就完了。”
　　“好了，出招吧！”
　　剑圣道。
　　天地失色，日月无光，乌云盖顶，狂风呼啸，一道黑幕落下，席卷大地！
　　而剑圣手中的木剑散发着森冷的寒意，以缓慢的速度斩向无名。
　　这一剑看似缓慢无力，实则恐怖绝伦。
　　残草凋零，没有人可以在这一剑下活命。
　　灭天绝地剑廿三！
　　剑圣终于以无情之道使出了剑廿三。
　　无名全力运转功法，以天剑之能，抵挡着剑圣的攻击。
　　在天剑之下，小院内的宝剑皆在震动，仿佛在膜拜什么。
　　这一切都与剑圣无关。
　　这时，叶修出现在小院的墙头上，看着对战的二人。
　　磕着瓜子，喝着可乐。
　　就差摇旗助威了。
　　这是童年的回忆呀。
　　多么熟悉的一幕。
　　如果不是诸天镜，叶修怎么也不会想到，自己居然有一天可以亲身经历这二人的对战。
　　【叮，发现投影目标无名】【是否投影】“是”【叮，发现投影目标剑圣】【是否投影】“是”看着诸天镜中多出的二人投影，叶修飞身而下。
　　长剑出鞘，大圆满级别的斩天剑经使出。
　　剑魂的威能将二人分开。


第77章 剑圣卒
　　第七十六章剑圣卒“二位前辈，为何弄出如此大的动静？”
　　叶修看着分站两边的无名和剑圣。
　　“此次却是我败了！”
　　无名看着面前的剑圣道。
　　“可是，雄霸却是不能死，不然天下，会再次大乱。
　　百姓将无法生存。”
　　“那我无双城呢。
　　独孤一方被你师傅剑慧邀请去观战就再也没有回来。
　　无双城好不容易安稳下来，却又被天下会灭了。”
　　剑圣慢条诗语的说着。
　　“你说这仇，我该不该报？”
　　剑圣离开了，小镇再度恢复平静。
　　日正当空，时为中午。
　　天下会。
　　此时人心杂乱，焦急、欣喜、疑惑等等个样情绪皆在众人心里。
　　剑圣约战时辰已启，可却不见人稀。
　　各种猜测亦不断浮现众人心头，暗自己推想不已。
　　雄霸亦驾临，神色凛凛。
　　同时心中也在苦思暗想，剑圣为何还未到来，拖延时辰？
　　不可能。
　　剑圣是何人？
　　他可是当初数十年的武林秀首人物，雄霸对于此战，完全没有把握。
　　生死难料当初与无双城结盟，目的就是与剑圣拉好关系。
　　可最终雄霸觉得剑圣已归隐、避世，而无双城主独孤一方亦做了件背叛他的事，以至雄霸才动手毁了无双城。
　　可多年来，雄霸不见剑圣有着丝毫反应，才确信剑圣已完全归隐。
　　为何，如今剑圣又来约战雄霸？
　　同一时间。
　　聂风与步惊云因孔慈之死，亦各走东西。
　　只有秦霜似无事人一般，为天下会布好诸孰。
　　一踏，一顿。
　　空气一缓缓扭曲剑圣在石阶上不断的忍受、突破着，他会悟出二十三式的，会的。
　　剑圣坚定、坚信。
　　不远处，叶修看着面前的剑圣。
　　随着剑意的无限提升，石阶看上去亦诡异的弯曲着。
　　这是，何种境界？
　　此时天际，阴霾密布、风云变色，黑沉沉的一片，就如残竭的剑圣在难寻半丝生命之光！
　　“裂，裂，裂”石阶由下至上的裂了。
　　“窿”石阶无息间，竟被一道如直雷般的剑芒破穿，鸣冲云霄，仿*佛天空都被其划开了一般，光柱大散，沉沉乌云都被其塌开了。
　　三分校场。
　　乌云铺天，突地一道豪光冲毁云层，尽射在三分校场上。
　　场中众人惊愕间，竟发觉剑圣无声无息地傲然岓立场中！
　　剑圣神采异常飞扬，完全与昔才颓废之貌判若两人，而且更添一股不可思意的逼人气息，雄霸睹之亦觉心寒。
　　“有劳各位久侯！
　　雄霸，来吧。”
　　剑圣说话同时，身上杀剑气息暴放，足下长颤顿时倂裂而开。
　　“剑圣身上所散发的气息锋芒烙盛，所到之处，四周人物就像给利刃削割般，徐徐移步，迈向观武台，两旁飘扬旗帜登时被那无形气劲切倒！”
　　未真比拼，雄霸已被眼前情景所慑，震骇当场。
　　与此同时，三分校场上，竟有另一剑圣乍现！”
　　“呀，噗”接连惨叫声响起，器具跌落地砰砰直响。
　　剑圣如同魂移一般，此留另现，虚影缈歇，四周扭曲的诡异。
　　战场慢慢铺开，剑圣的气息如剑锋利，将周遭人物被切割，场面十分混乱，强势迫近，但雄霸仍不见有任何举动。
　　来势栩栩！
　　雄霸身后多名精英已飞射而出。
　　两旁簇拥的人马亦蜂拥而来，显然是有备而战。
　　“时辰已过，剑圣不战而败，再也不配和咱们掌门交手！”
　　蜂拥而来的天下会人众，大声斥道。
　　手中兵刃却皆袭向魂移而来的剑圣！
　　剑圣仿若无睹，移步前行，众人已凌空劈至，无数剑刃将临身剑圣。
　　忽然，剑圣身上透发出一股晶莹光芒，线芒丝丝缠绕，诡异莫名。
　　喔！
　　他奇事徒生！
　　众人动做全在半空中凝顿，血液亦呈僵化，无法运行。
　　怎会这样？
　　雄霸，睁大眼睛表情凝固，於心中无声骇啕。
　　“啊，为什么我们不能动弹了？”
　　场中众人皆止，心中呐喊。
　　场中所见，众人竟皆动不能动丝毫，匪夷所思这是何种力量？
　　诡秘弥怖，场中是修罗战场，亦是鬼魅降临？
　　所有生机正面临扼杀而主宰这一切的，就是剑圣。
　　他穿过密密人林，所经之处，生命顿时灰飞湮灭。
　　死神召唤，众人就连呼叫的本能也给剥夺了！
　　剑圣势若拾级而上，此际四方充斥无穷死寂，正是绝天灭地的前奏！
　　对手逼近，雄霸竟然束手无策，无能为力。
　　纵想出手，身体亦寸分难移！
　　表情凝固，面目惊骇，双目尽显无神。
　　凌空穿絮，透人过物，周围众人皆烟消云散。
　　剑圣所使威力，简直令人不敢相信。
　　这种修为，已经绝非凡人所能达至可是，亲身感受，这确实是铁一般的事实。
　　剑圣已将死亡降临在各人头上！
　　剑二十三一经使出，一切尽皆失去生存权利。
　　天下会众人被逼三分校场。
　　剑圣所使剑二十三已开启，时空静寂无声，如密布乌云。
　　带着诸残肢碎布，指向场中正主。
　　杀招已缓缓遁向眼前，雄霸只有等死。
　　“不，老夫命中注定为风云所覆，泥菩萨岂会算错！
　　！”
　　心中念头狂起，雄霸呐喊。
　　剑指已至雄霸心上肩，剑圣以指代剑直直插入胸霸肩处。
　　“噗嘭”两道声音於不同地方同时响起，一道是因剑圣指入雄霸肉体发出，一道是因步惊云掌击剑圣头颅而发出的。
　　此时，叶修的身后就出现了两个人。
　　“你不该出手的！”
　　叶修看着面前的二人。
　　“啊，他居然早就死了！”。
　　步惊云击落剑圣，吃惊轻呼！
　　另一方，剑圣感同身受，神色一阵散涣。
　　场中随即起了变化，“碰颯”杯子落地、碗碎皆响，瞬间打破了场中诡灭的空间。
　　气氛亦为之变。
　　“啊啊，凌空人众跌落於地，卷起一番残叫哀嚎。”
　　“哼，雄霸只可以死在我的手中。
　　其他人，谁动手，我杀谁！”
　　步惊云霸气的说。
　　“步惊云，你过了。
　　这是剑圣此生最后一战，你不该打断他的。”
　　叶修说完一掌拍出，步惊云使出麒麟臂伸手阻档。
　　他哪里是三花境界叶修的对手。
　　刚与叶修的掌力接触，直接被拍飞了出去。
　　这股力量，直接将他从百层台阶上，飞至底层。
　　一口鲜血喷出，步惊云晕了果然，“是你！”


第78章 灭杀天池十二煞
　　第七十七章灭杀天池十二煞步惊云被叶修一招拍晕了过去，于楚楚看着晕过去的步惊云，背上他后，逃出了天下会。
　　此时，三分校场上剑圣此时感同身受，神色一阵散涣。
　　场中随即起了变化，“碰颯”杯子落地、碗碎皆响，瞬间打破了场中诡灭的空间。
　　气氛亦为之变。
　　“啊啊，凌空人众跌落在地，卷起一番残叫哀嚎。”
　　“可以活动了！”
　　场中断浪抚摸着手，神色送了口气似的。
　　蓦然，方才已被剑招削体的众天下会人马，此刻可以再行移动，伤口立时爆炸开来，血肉飞横，惨不忍睹。
　　惨嚎呼天，混和如潮汹涌的鲜血，这里，就仿佛化成绝望的阿鼻地狱，剑圣凌立于空，腥血如箭撲面，令雄霸登时清醒！
　　“嘞啊”，手一动。
　　真力再聚，立时运指如飞，使出为应付剑圣而苦修的——三分神指。
　　“断玉分金”指影连散极射向剑圣，指劲全往其死穴点去，谁知，竟悉数透体而过！
　　雄霸惊骇万分，剑圣之指亦已穿透其身。
　　“知道剑廿三的厉害了吧！
　　但始终未能把你杀掉我不甘心！
　　！！”
　　剑圣厉音而出，身体却渐渐化白、通透，“嘭！”
　　的一声，剑圣爆散灰烟，四却而开，顷刻之间化作缧缧青烟，自雄霸创口冲天而起，气势弥漫整个三分校场！
　　“我真的死不甘心”青烟腾空中，竟如同冥冥之音苍穹而吼可见，剑圣最终未杀成雄霸的不甘、不誓。
　　死，亦叹之。
　　“他，人虽死而战意未减，强锐意志驱使剑圣化为一股无匹力量与雄霸一战。
　　亦因其已死，故能悟出凡人不能及、惊世魔剑——剑廿三，可惜真身却被步惊云击中，战意随即崩溃！”
　　剑圣能在死后使出剑廿三，本该含笑九泉，遗憾仍未能击杀雄霸，真是死不瞑目。
　　“给我拿下断浪！”
　　此时的雄霸也已经是樯橹之末。
　　死神手中刚逃脱的雄霸，厉声一斥，霸气再生。
　　令众人或被剑二十三所迷所伤，被其一呵斥，瞬间定神，喝令围截。
　　“嘿，想挡本少爷去路？
　　没这样容易！”
　　断浪沉喝一声，手中那自凌云窟回来后，就一直寸手不离的长形盒子，於按立地。
　　“潖”裂声一响即逝。
　　木盒破开，触目所见，赤然是失踪十二年之——“火麟剑”，断浪正手持火麟剑大杀四方。
　　其他人，自有秦霜与各大小门派手下来制阻，完全不用雄霸去操心。
　　似乎，一切都要完结了。
　　这时，一个手持英雄剑，自称是无名徒弟的青年，剑晨。
　　出现在天下会的三分校场。
　　他拦截了是雄霸接下来的动作，雄霸答应放人。
　　无名是谁？
　　雄霸知道的清清楚楚。
　　那可是武林的神话——无名。
　　不得不说，步惊云不愧是天命之子。
　　自从孔慈死后，步惊云将其安葬在皇陵后。
　　被雄霸斩掉一只手臂后。
　　可谓是奇遇不断。
　　在雪山获得剑圣留下的圣灵剑法（剑二十二）。
　　后来在凤溪村，被拥有麒麟臂的于岳与楚楚所救下。
　　获得了麒麟臂。
　　叶修看着趴在于楚楚背上的步惊云。
　　“还真是天命之子呀，希望你能早点成长起来吧。”
　　此时断浪一众也已经离开。
　　【叮，发现投影目标雄霸】【是否投影】【是】叶修看着对面那个送剑晨离开的雄霸。
　　还真是一个枭雄。
　　如果不是……
　　叶修也离开了。
　　带着剑圣的那柄木剑回到了小院。
　　叶修和小南他们吃过饭后，回到自己的房间。
　　进入诸天镜，看着多出来的三个人投影。
　　【投影人】无名【年龄】45岁【境界】先天中期【掉落】七品功法《莫名剑法》，七品功法《剑宗功法》，人品剑道天赋，天剑剑意，等…【投影人】剑圣【年龄】65岁【境界】先天中期【掉落】七品功法《圣灵剑法》，九品剑法《剑二十二》，超品剑法《剑二十三》，人品剑道天赋，圣灵剑意…【投影人】雄霸【年龄】41岁【境界】先天中期【掉落】八品功法《三分归元气》，七品功法《天霜拳》，七品功法《风神腿》，七品功法《拍云掌》，腿法意境，掌法意境，拳法意境…看着多出的三个投影，叶修还是日常刷。
　　非洲人的人品是稳定的，火麒麟再次给了一份血肉。
　　【与无名投影分身战斗胜利】【掉落】：人品剑道天赋【是否具现】“是”果然还是首杀必掉。
　　【具现人品剑道天赋…具现中…具现完成！
　　】这时，吟！
　　一抹剑光出现，随后化作万千小剑，刺入叶修体内。
　　嗡！
　　一瞬间，叶修原本极品的剑道天赋桎梏被打破，但这还没有完，小剑还在不停的刺入叶修身体。
　　一刻钟后，一声轰鸣，叶修感觉自己来的剑的海洋，这个世界除了剑，其他什么都没有。
　　这就是人品的剑道天赋吗？
　　比之极品剑道天赋，强的不是一点两点。
　　中华阁后院里，无名感觉要哭了，自从那个小院换了主人后，自己就没能好好修炼过一天。
　　“好气哦！”
　　无名一脸幽怨的看着那个小院。
　　叶修当然不知道这些。
　　他还在继续刷投影。
　　九次一无所获，脸黑的不行不行的。
　　【与剑圣投影分身战斗胜利】【掉落】：超品剑法《剑二十三》【是否具现】“是”【具现超品剑法《剑二十三》…具现中…具现完成】关系剑二十三的记忆出现在叶修的脑海里，叶修的气息也在不段的变化。
　　无名看着小院的眼神更加幽怨，仿佛深闺怨妇。
　　【与雄霸投影分身战斗胜利】【掉落】：七品功法《风神腿》【是否具现】“是”叶修毫不犹豫，记得小时候看风云的时候，最喜欢的就是聂风的风神腿了。
　　【具现风神腿…具现中…具现完成！
　　】叶修在这段记忆内发现，原来雄霸教聂风三人时候都留了一手。
　　半月后，这半个月江湖发生了很多事情，最大的就是天下会的秦霜叛逃了。
　　雄霸带领天池十二煞追杀三人。
　　剩下的明天补，太困了


第79章 雄霸重伤
　　第七十八章雄霸重伤鳯溪村。
　　叶修行走於泥土小道上，望着这些朴素的村民，心中亦不禁感憾：“世上，这种好人还是很多的。”
　　突然，四周一动，竟出现了一奇观。
　　只见鳯溪村内，不知为何，无数头狗全往一处奔去，似乎有着什么在呼唤着他们一般。
　　怪异之极叶修脑里一想，便知道了原因所在。
　　薄唇微动，自语道：“看来，雄霸与天池十二煞已经来到了鳯溪村中了。”
　　纸落满天，飞舞直坠。
　　这是轻若鸿毛的纸屑，却也是杀人犹若鸿毛的凶屑。
　　文丑丑，就是被其杀死的。
　　叶修看着这杀人凶器，如此轻易就将一个身手不凡的好手，给无声无息杀害了。
　　心下，亦不禁赞了几声。
　　可惜，这东西对上有如同雄霸般的强者，是无大用的。
　　终是由功力的强弱，来判定一个人的强弱。
　　只见，立於一侧屋顶的雄霸，口中狂吼一声，对这天池十二煞下了命令。
　　“嗖，数道身影极速射出，那速度，各个皆是一等一得罕见强者啊。
　　此时，天池十二煞中的数人已与秦霜等人战做一团了，战况亦因天池十二煞的出其不意攻其无备，而稳夺上风。
　　聂风身中剧毒“暗三濁”，神智已陷入半昏迷状态，极速运功抵御着，无暇顾及他人。
　　叶修默默注视着下面发生的事，风云际会第一次的合力御敌，就是由这次的开始。
　　叶修很想看看传说中，由风云的摩诃无量，到底是如何了得。
　　砰砰乱响，几声巨响后，先前奔入得几道身影射出，是天池十二煞。
　　一击不成，立即退走。
　　天池杀手一雷霆万钧之势突袭，虽被击退，但秦霜众人皆有所伤，聂风遂人化旋风，围绕房屋，兀自作出戒备状态。
　　咻咻五六道人影由塌了下去得屋内，“隆”的奔出。
　　“嘿，休想跑。”
　　雄霸神色一凝，身影一掠，几个起落，已越过聂风众人之前，再一翻身，人已落在山坡上。
　　居高临下，立以三分归元气七成功力，猛然拍向山坡巨石之上。
　　“囖”巨石应声而下，夹杂无数泥泞沙石，真向村民居压去！
　　雄霸早熟悉三位徒弟性格，更明白聂风最为仁爱，不愿殃及无辜，故巨石袭去得方向不是聂风等人，而是屋下的无辜村民。
　　“风师弟，这只是雄霸为消耗你内力及阻止我们离去之策，不要中计！”
　　秦霜见聂风奔出，当即大声点醒喊道。
　　聂风难道就不知这是雄霸的策略？
　　当然不可能。
　　可聂风岂能见死不救，挺身而上，迎向巨石！
　　纵然是计，聂风这著亦是非上不可。
　　只见他运起十成功力，奋勇使出雷厉风行，“轰”巨石当场被轰至片碎！
　　雄霸一直不明聂风潜力何以深不见底，只因聂风力量源泉，正是来自他一颗仁爱之心，尽由仁爱所生力量是无法估计的。
　　聂风以无比内力透於碎石，将之完全粉碎，尽量减低他们对居民之摧毁力。
　　“啊！
　　他近境惊人，今日若不杀他，后患无穷。”
　　雄霸劲力一震，将身前碎石震散，脑中快速的得出了必杀聂风结论。
　　暗三濁的余毒未去，聂风失力掉落屋内，屋顶瓦片一砸出个大洞。
　　雄霸必杀聂风，自然要趁他战力减弱，好快速杀死於他。
　　一个纵身，跟着射入屋内。
　　这边，秦霜等人趁聂风缠住雄霸刚逃出村口之际，雄霸无数爪牙及天池十二煞已将周遭团团包围。
　　不到一刻，聂风甩开雄霸会和了秦霜几人，雄霸亦快速来到他人手这边。
　　双方，一时间对持了起来。
　　“哼，你们安排果然周密，最后竟让一些叛徒溜走了。”
　　雄霸听完耳边手下报道，眉头一皱，冷哼的对着秦霜等人说道。
　　秦霜自然不知，此时正有人在帮他们，秦霜那帮极为忠心的手下，自然就被叶修给救了下来。
　　看着突然而至的叶修，雄霸蒙在哪里。
　　“聂小子，说了让你小心你师傅！
　　你不听！
　　怎么样，受伤了吧。”
　　叶修随手丢了一颗丹药给了聂风。
　　“阁下是何人，居然敢管我天下会的事情？”
　　雄霸看着突然出现的叶修问道。
　　叶修并未说话，手中长剑出鞘，普通的一剑，杀向雄霸。
　　看起来是普通的一剑，可是雄霸被压制的无处可逃，只能全力运转三分归元气，来阻档叶修的这一剑。
　　一时间，雄霸竟被力压在了下风，绌绌可危啊！
　　看见雄霸骤处下风，杀手不敢怠慢，蜂拥而上。
　　与此同时，雄霸内劲爆发，叶修却如磐石屹立，不为影响。
　　“残云天降”雄霸以掌化刀，夹着三分归元气的无尽真气，向叶修全力劈下。
　　叶修清身躲开了这一招后，剑魂闪现，一剑将前来偷袭的纸探花削首。
　　天池十二煞看着死在面前的纸探花，心中百感交集！
　　没想到，昨天还一起吃喝的人。
　　吃饭的家伙，一下就没了。
　　叶修看着再次逼上的雄霸，左掌聚气，一掌拍出。
　　雄霸直接飞金出去，飞出几十米元。
　　撞破了几座院子。
　　这时，一个小木马掉在地上。
　　叶修一步上前。
　　将其拿在手里。
　　用力一握，小木马变成木屑在叶修手缝内，被扬了。
　　雄霸一口鲜血喷出，直接昏了过去。
　　天池十一煞看到这一幕，合力向叶修攻击而去。
　　叶修长剑出鞘，运转斩天剑经，剑魂携带。
　　一剑破空，剑气混合剑魂再度化作漫天光华。
　　“真是美呀！”
　　叶修收剑。
　　只见之前天池十二煞所站地方，盛开了一朵彼岸花。
　　是的，一朵由血肉，碎骨组成的彼岸花。
　　真的是，彼岸花开开彼岸，忘川河畔亦忘川。
　　奈何桥头空奈何，三生石上写三生。
　　此战天池杀手自从剑圣灭门逃脱后，被叶修团灭。
　　雄霸看到这一幕，心胆具裂。
　　在一众，天下会余孽的保护下向后退去。
　　叶修提剑上前，欲要将其击杀。
　　此时远处一道女子的身影飞身上前，挡住了叶修的前进道路。
　　“放了，我父亲吧！
　　他知道错了。”
　　这貌美的女子正是雄霸之女，幽若。
　　此一战，雄霸身受重伤。
　　一身功力十去其八。
　　没有一两个月的修养估计好不了。


第80章 拜剑山庄
　　第七十九章拜剑山庄拜剑山庄占地甚广，不止是地盘大，山庄本身的占地面积，也堪比天下会总部。
　　跟天下会四处征战，以战养战的生存方式不同。
　　拜剑山庄很有钱、非常~有钱！
　　他们锻造出的武器，就算是下面那些锻造学徒做出来的东西，也会有人花高价购买。
　　无他，只因拜剑山庄出品的武器，各个质量极佳。
　　就算是用寻常凡铁打造的兵器，也比市面上流通的同品质武器强一筹。
　　在江湖上行走，非常有必要携带一把趁手品质又好的兵器，关键时刻或许能够救自己一命！
　　这么关键的东西，在财力允许的范围内，自然要选择最好的！
　　源源不断的财力积累，让拜剑山庄能够雇佣不少武林好手，他们或许不是为了钱财，可修炼资源和一把量身打造的兵器，足以让许多人为拜剑山庄卖命。
　　也正是这个原因，拜剑山庄才能一直伫立不倒。
　　否则这么大一块肥肉，又怎会无人觊觎？
　　不过，庞大的财力只是一部分，无人敢惹拜剑山庄，还有一个更重要的原因剑魔！
　　此人修炼的乃是无形剑——断脉剑气！
　　手中无剑，心中有剑！
　　所用剑气威力不凡，比之用剑者毫不逊色。
　　更因剑气无形，而诡异莫测，很多时候都能伤人于无形。
　　情剑魔以情入魔，为了一个一面之缘的女子，不惜杀妻弑子，最终导致走火入魔，成为一个神智失常的魔头。
　　而他所爱的人，正是拜剑山庄的傲夫人！
　　当年情剑魔为得到傲夫人，出手偷袭上一任拜剑山庄庄主，要不是傲夫人以性命相逼，连现在的少庄主傲天，也会命丧在其手中。
　　如今的拜剑山庄，名义上还是傲夫人做主，实际上却是情剑魔说了算。
　　“一个可怜虫，也敢自称剑魔，真是不知死活！”
　　叶修感叹。
　　自从雄霸一战后，已经过去十天了。
　　叶修的修为，每天都有增进。
　　这十天欧气爆发，居然将丁春秋负责人的炼器术爆了出来。
　　如今他也是一个四品炼器师了。
　　自从收到拜剑山庄的请帖，江湖，风起云动，各路英豪向着拜剑山庄而去。
　　在拜剑山庄，十五里外的一个竹林里，四个轿夫抬这一顶轿子。
　　在这深秋时节，四人步伐轻健，却又满头大汗。
　　“小哥，都走了三天了，我们还是歇息一阵吧！”
　　一个轿夫向着前方骑马的少年问道。
　　“我不累！”
　　断浪道！
　　先生不累，可是轿上的客人也要休息喝口水呀。
　　“是呀，是呀！”
　　其余三名轿夫迎合道。
　　“是吗？
　　我这朋友应该也渴了！”
　　断浪伸手，轿内的火麟剑飞出。
　　断浪一剑挥出，一名轿夫倒地。
　　“我这朋友不喝水，只喝血。”
　　看着倒地的那名同伴，其余三人慌了神。
　　向着来的方向逃去。
　　他们哪里跑的过断浪，不多时，又有二人倒地不起。
　　最后那是跪地求饶，想要断浪饶他一命，抓起地上一把黄土。
　　向着断浪撒去。
　　拔腿就跑。
　　三十步后，这人也倒地，周身血液在地上形成一个魔字。
　　半日后剑贪，步惊云同样到达拜剑山庄。
　　第二日，叶修站在拜剑山庄门口。
　　此时山庄内，已经有了近百号江湖用剑好手。
　　可谓是一个用剑之人的盛会。
　　“傲天，剑魔？”
　　叶修看着两人，目光微微闪烁起来。
　　傲天他不在乎，剑魔他更加不在乎，剑魔的实力可是不容小觑的，至少，和剑圣差不多。
　　“小子，你身上有一股很强的剑气，应该已经领悟了剑意吧？”
　　剑魔刀锋般的目光，向着叶修看来。
　　“不愧是剑魔，眼光还可以！”
　　叶修眼中一股剑意射对方，那剑意宛如两柄撕裂空气的利剑一样，让得剑魔眼睛都是隐隐作痛起来。
　　“咻！”
　　就在这时剑魔突然毫无征兆的向前点出一指，一道犀利剑气，瞬间脱手而出，向着叶修激射而来。
　　“恩？”
　　叶修眉头微微一挑，随即屈指一弹，一束剑气直接撕裂了空气，与剑魔手指中激射出来的剑光撞击在了一起。
　　看着对面飞退的剑魔，叶修挥挥手，并未在意。
　　二人的争斗的动静，很快吸引了山庄门口的人们。
　　“铮铮铮……”于此同时方圆百米之内的长剑也是纷纷震颤，叩拜，仿佛是见到了主人一样。
　　“这……
　　这是什么剑法？
　　竟然让得我体内的断脉剑气都被压制到了一个极限。”
　　剑魔脸色变得难看之极，叶修身上散发出的那股剑意，用铺天盖地来形容最贴切不过了，剑魔此刻根本就躲无可躲，避无可避。
　　噗噗噗……
　　无数剑气纷纷轰击到剑魔的身上，让剑魔的护体剑气瞬间崩溃，整个身体都被打成了筛子。
　　“师傅……”傲天见到这一幕，脸色大变，本以为有剑魔在此可以威慑到其他人，没想到此次出现的居然是如此一个强大的存在。
　　几乎是一招就把剑魔给秒了，除了刚开始试探性的攻击之外，剑魔几乎没有丝毫的还手之力。
　　“好厉害……”周围众人不禁感叹！
　　叶修这一招不只是把剑魔打得重伤垂死，更是把拜剑山庄内，来参加祭剑大典的人都给引了出来。
　　刚刚叶修施展剑意的时候，他们这些人的长剑都是纷纷震动，这些人自然也是跟着手中宝剑的指引来到了此处。
　　而他们刚刚来到，便是看到了叶修秒掉剑魔的场景，这让众人的下巴都惊掉了。
　　“这……
　　这可是拜剑山庄的剑魔啊！
　　居然就这么被人给秒了？”
　　“这剑魔乃是先天期的强者，而且成名已久，怎么会这么轻易的就被人杀了呢？”
　　“这个人到底是谁？
　　竟然连剑魔都能杀死？”
　　此刻所有人的眼光都是集中在了叶修的身上，剑魔毕竟成名已久，在江湖上的名声也很是响亮。
　　现在他突然被一个无名小辈给击杀了，换成谁恐怕都会惊讶不已的。
　　“你居然敢杀我师傅！
　　我要你死！”
　　傲天看着剑魔缓缓倒下去的身形，脸上也是露出了愤怒之色，随即，手中长剑出鞘，身形一跃便是向着叶修一剑斩去。
　　昨天发的，发现没发出去，刚才发现，不好意思了。


第81章 拜剑山庄2
　　第八十章拜剑山庄2这时断浪从人群中跑了出来。
　　“大哥，让我来，对付这么弱的人还不用你出手！”
　　就在叶修想要出手的时候，人群中断浪自告奋勇的说道。
　　接着只见他手中火麟剑‘铮’的一声，便是爆射而出，同时一股灼热的气息，也是铺面而来。
　　“蚀日剑法第二式——剑叠辉煌！”
　　断浪身形跃起手中长剑挥动，无数剑影层层叠叠，剑影暴洒，光华炙热，与傲天手中的大钝剑便是撞击在了一起。
　　“火麟剑？”
　　下方众人看着断浪手中的火麟剑，眼眸中露出了一丝思索的神色。
　　“当啷……”就在这时，傲天手中的大钝剑终于是承受不住断浪手中火麟剑的不停攻击，而碎裂掉了。
　　傲天本人更是一口血雾狂喷而出，被断浪一脚踢飞。
　　“就这点本事也敢找我们的麻烦？”
　　断浪身形落下，看向傲天的目光中充满了鄙夷和不屑。
　　“你……”傲天伸手一指断浪，但是因为心中羞恼，导致他气血不顺，再次喷出了一口鲜血，身上气息也是瞬间萎靡了下去。
　　“这拜剑山庄少庄主也不怎么样啊？
　　居然在别人手里，连一招都走不过去。”
　　“此言差矣，不是这位少庄主太弱，而是他的对手太强了。”
　　“他不弱怎么能衬托出别人的强来呢？
　　说到底还是他弱，他不行啊！
　　拜剑山庄有这种人做少庄主，真是一个巨大的败笔。”
　　周围的人见到这一幕再次纷纷议论起来。
　　“这位少侠，天儿年少无知，若是有什么得罪地方，还请看在我拜剑山庄的面子上，不要与他计较。”
　　就在这时一个女子突然出现在了众人的视线中，她一袭黑色的衣裙，脸上带着面纱，皮肤细腻，脸色晶莹，神情端庄从容，自有一种雍容华贵的气度。
　　此人正是傲天的娘，傲夫人，也是剑魔喜欢的女人，不过，他却并不像是为人母的人，倒像是个三十来岁的少妇，虽然隔着面纱让人看不清楚他的容颜，但是那种朦胧美，却是让得在场大多数的男人，都是色授魂与，心向神往。
　　“傲……
　　傲夫人……”傲夫人出现之后，那本来躺在地上一动不动的剑魔，突然再次动了起来，而他的动作也是让众人惊讶不已，纷纷以为是诈尸了呢！
　　“大哥？”
　　断浪没有回答傲夫人，而是讨好的看向叶修。
　　叶修几次出手，给他带来的感觉就是，高不可攀的山巅。
　　就算他有野心，但是实力不行，弱者，总是想要依附强者，不断提高自己。
　　对于断浪的讨好，叶修并不反对。
　　“既然连傲夫人都出来了，这个面子还是要给的，断浪你就放过傲天这一次吧！”
　　叶修淡淡的说道。
　　傲天对他来说只是个无关紧要的人，他一点都不在乎。
　　“多谢少侠放过天儿。”
　　傲夫人微微颔首，随即来到了剑魔的面前。
　　“傲…傲夫人……”剑魔挣扎着想要爬起来，但是他却是伤的太重，根本就不可能爬起来，此刻能说话都是一个奇迹。
　　“剑魔，你杀我夫君，现在更是想要霸占我，今天我就杀了你为夫君报仇！”
　　傲夫人一双美眸中，有着仇恨的光芒流露而出，随即她的手中不知道从什么地方拿出了一把匕首，然后向着剑魔刺去。
　　“啊……”剑魔本就身受重创，此刻被傲夫人着一匕首刺下，顿时惨叫一声，身体挣扎了几下，便是彻底失去了生机。
　　“这傲夫人的确够狠的，剑魔追求了她这么多年，非但没有成功，反而是让这傲夫人的杀心越来越重，现在终于是杀了剑魔。”
　　叶修目光微微闪烁了一下，虽然剑魔杀了傲夫人的夫君，但是傲夫人一个不会武功的女子，剑魔随时都能占有她，让她成为自己的女人。
　　可是也不知道剑魔这十多年是怎么在拜剑山庄混的，居然连傲夫人的手都没碰过。
　　想到这里，叶修就是一阵摇头，这剑魔真是给广大男同胞丢脸啊！
　　“看到没，这就是舔狗的下场！”
　　叶修指着已经断气的剑魔，对着断浪说道。
　　断浪知道，刚才的选择是正确的，至少多了一个强大的后盾。
　　“诸位，祭剑大典明天才会正式举行，请诸位，先到蔽庄小住一晚，明天便会举行祭剑大典，绝世好剑也将出世。”
　　傲夫人出手杀了剑魔之后，看了周围众人一眼说道。
　　“这个傲夫人不简单，既然他敢杀了剑魔，那肯定还另有依仗！”
　　叶修看着傲夫人目光微微闪烁起来。
　　记得前世看的电视的时候，傲夫人唯一的依仗便是这剑魔，若是没有剑魔，拜剑山庄这绝世好剑，恐怕他们连争夺的资格都没有。
　　进入拜剑山庄之后，断浪就拉着叶修，开始商讨起绝世好剑的事情来。
　　“此来，我并不是为了绝世好剑，我是为了另外一把剑，一柄让人绝望的魔剑。”
　　叶修对断浪说道。
　　当然这些话也让断浪没头没脑，毕竟来的人，都是为了绝世好剑。
　　“唉，不想了，回去睡觉！”
　　断浪想了半天还是没弄明白叶修的话是什么意思。
　　当即不在去想这件事，在想下去，恐怕他自己都会疯了的。
　　“恩？”
　　突然叶修耳朵动了动，然后连忙起身，目光向着窗外看去。
　　叶修直接身形一闪，出了房间，跟着那之前出现在窗前的黑影向前走去。
　　“没想到，堂堂的傲夫人，竟然会用这种手段引我出来。”
　　叶修眼睛微微一眯看清了前方的人到底是谁，此人正是——傲夫人。
　　“阁下帮我杀了剑魔，也算是我的恩人了，只不过，有些话我想私下和你说，所以才会用此方法引你出来，还请不要见怪。”
　　傲夫人转过身看向叶修，那黑白分明的眼眸中在此刻露出一丝哀求的神色。
　　“我拜剑山庄传承也算悠久，但是现在却已经没落至此，我愧对傲家的列祖列宗，现在我傲家的绝世好剑马上就要出世，只要得到此剑我拜剑山庄振兴有望，所以……”“所以，你想请我帮忙，让我帮你们拜剑山庄保住此剑？”
　　没等傲夫人说完，叶修便是明白了她的意思，开口说道。


第82章 第八十一掌 剑祭前夜
　　第八十一章剑祭前夜“好，我答应你，不过我要在剑池中取一柄剑，当然不会是绝世好剑！”
　　叶修同意傲夫人的要求。
　　“可以，只要先生不去抢夺绝世好剑，怎么样都可以。”
　　傲夫人对于叶修的要求并未在意，并很快就同意了。
　　三个时辰后，此时已到子时三刻，一天最黑暗的时候。
　　老鼠开始出动了。
　　一身夜行服的剑贪出现在剑池。
　　“几位趁夜来此，不知是何用意？”
　　就在步惊云、剑贪等人进来的时候，炼制绝世好剑的钟眉和温驽已经是走了出来。
　　“哼，少废话，老子要取得绝世好剑！”
　　剑贪说着，脚下一踏地面，身形已经是高高的跃起，飞向绝世好剑。
　　轰……
　　然而就在他快要接近绝世好剑的时候，突然一道火焰喷射出来，让得剑贪不得不急退而回。
　　“呵…没有那个本事就不要取剑！”
　　步惊云嗤笑了一声，看着退回来的剑贪，眼中带着嘲讽的神色。
　　“小子，有本事你去取！
　　你要是能取到绝世好剑，老子和你叫爷爷！”
　　剑贪被他嘲讽的脸色青一阵，红一阵的，随即恶狠狠的说道。
　　“你们不能取剑！”
　　就在这时剑晨也是走了进来，不过他之前被断浪打伤，现在一副病猫样，根本就没人理会他。
　　“剑二十二”步惊云没有多余的废话，直接施展圣灵剑法，身上无穷无尽的剑气迸发而出，宛如流星雨一样向着周围激射而出。
　　“咻咻咻……”无尽锋芒，无穷杀机，恐怖的剑气四处激射，剑池内数百把绝世好剑的模型已经是震颤起来，就连中间那最大的绝世好剑，都是开始微微震动。
　　此时叶修忽然出现，随手一挥，步惊云的剑二十二所形成的剑气，化作飞灰。
　　剑池中的绝世好剑也恢复了安静。
　　“你们够了，剑还没好，明天再来。”
　　也许是剑魔的死给剑贪带来的冲击还未消失。
　　至于步惊云看到叶修的时候已经后退到了门口。
　　“谢谢先生，援手之情。”
　　此时傲夫人同样出现在剑池。
　　“断浪，来了就出来吧！”
　　叶修对着一块巨石说道。
　　“大哥果然厉害，我都没漏出影子，居然就被大哥发现了！”
　　断浪从石头后走了出来。
　　“你不要想这柄剑了。
　　过几天我帮你把火麟剑重新炼制下。”
　　叶修挥手让断浪离开。
　　“傲夫人，答应你的我做到，下面就看你的的了。”
　　叶修头也不回的离开了剑池。
　　第二日，数千强者汇聚剑池之外。
　　远远望去，只见那岩浆翻滚的巨大剑池之中，火浪滚滚，热气逼人，通红的铁链纵横连锁，一柄柄造型相同的长剑，或是悬挂在铁链上，又或是深深插入熔岩之中。
　　粗粗望去，居然有成千上万之多！
　　而真正的绝世好剑，只有一把！
　　“绝世好剑，乃我拜剑山庄穷尽心血所铸，锋利无比，威力无穷，不过神剑择主，有缘者才能得之，我拜剑山庄亦不敢独吞！”
　　万众瞩目之下，拜剑山庄少庄主傲天越众而出，只是一句话，便引起了所有人的兴趣。
　　听他这意思，似乎是想为绝世好剑，找一个主人？
　　这岂不是说，在场的所有人，都有机会？
　　这么一想，在场的人都忍不住激动起来，目光热切。
　　傲天看到众人都是一副跃跃欲试的样子，嘴角微微勾起，却是话锋一转道：“但是，此等神剑，也不是一般人可以驾驭的，所以，只有江湖中颇有盛名的剑道高手，才有资格入场寻剑。
　　当然，若是有自诩剑术超凡之辈，也可以向那些成名的剑道高手挑战，夺取他们的名额！”
　　此言一出，在场中绝大部分人都是叹了口气。
　　不过他们也理解，毕竟在场的人太多了，如果全都入场寻剑，那岂不是乱了套，而且他们的实力，也的确很难夺得神剑，进去了说不定还会丢了性命。
　　拜剑山庄的这个规矩，还是比较合理的，毕竟剑是他们拜剑山庄铸造的，没有秘密独吞，已是十分大方了，大家哪里还敢有什么怨言。
　　而此时，傲天挥手，让人上前宣布获得邀请入剑池的高手名单。
　　一个个名号公布出来，人群中都会引起阵阵惊叹，这些人在江湖中也都算是小有名气的高手，但都不是一流，所以很快就有人表示不服，出来挑战，有人胜利，也有人惨败。
　　对此，叶修并没有怎么关注。
　　因为这些人在他眼里，都只不过是不入流的绝色，几乎不可能有机会夺取到绝世好剑。
　　真正有资格竞争夺剑的，只有极少一部分高手而已。
　　看着场中那些剑客贪婪的眼神，叶修若有所思。
　　拜剑山庄铸造出绝世好剑，按理说，不该这么大张旗鼓才对，更不可能把自己辛苦打造的神剑拿出来给别人争夺，他们这么做，只有一个原因，那就是绝世好剑还没有真正成型！
　　人士进去争夺，从而引发流血大战，以助绝世好剑成型。
　　原著里，真正的绝世好剑，是需要贪嗔痴之血才能成型的。
　　而如今，步惊云三人齐聚，贪嗔痴之血后已经拥有，他们想要的又是什么？
　　叶修抬起头来，看着不远处剑池上的一副壁画，那壁画上，有一人手持利剑，手刃火麒麟。
　　这是拜剑山庄先祖的夙愿，也是他们历来不断铸剑的追求。
　　“剑诛麒麟……
　　原来如此，他们是想要的是麒麟血！”
　　叶修恍然大悟，难怪步惊云会出现在拜剑山庄，多半也是受到了邀请，想要用到他的麒麟血。
　　所以，傲天和剑魔，这才会出面，主动邀请步惊云前来。
　　麒麟浴血的批命之言，如今早已经传遍江湖，“想要用步惊云血来帮助绝世好剑成型吗？
　　这些所谓的剑道高手，也只怕是专门请来对付步惊云三人的吧？
　　等进入剑池，在夺剑的过程中，这些高手趁机对我群起而攻之，只需让我受伤，绝世好剑成型，再夺取成型的绝世好剑。
　　真是好算计，拜剑山庄，将这天下英雄全都利用了！”
　　想通这一点，叶修眼中寒芒闪烁。


第83章 绝世好剑
　　第八十二章绝世好剑居然敢把我也算计进来，很好，到时候就看到底是谁能笑到最后了！
　　这时候，那些普通高手已经争夺完最后的名额，剩下的，便是拜剑山庄自家的高手，以及几位专门请来的强者。
　　这三位高手，都是当世一流的存在，威名赫赫，自然不存在什么挑战不挑战的问题。
　　“好了，时辰已经不早，现在就开启剑池。
　　诸位，绝世好剑就在这剑池之中，能否寻得，就看各自的机缘和实力了！”
　　少庄主傲天大手一挥，剑池轰然开启，热浪滚滚袭来。
　　口中发出一声长啸，魔光剑影飞掠长空，傲天和数十名拜剑山庄高手，最先冲入其中。
　　紧接着，一道驳杂的剑气爆开，打扮得像是糟老头似的剑贫一跃而起，脚踩在剑刃之上，御剑飞仙，潇洒帅气地跟着冲了进去。
　　那些其他高手见状，也是不甘人后，纷纷鱼贯而入。
　　倒是叶修，不急不缓，起身走在最后面。
　　没有麒麟之血，绝世好剑根本无法成型，他们这些人就算一直呆在里面也没用。
　　断浪冷哼了一声，道：“哼！
　　世间虽有绝世好剑，但世人全是庸才，又岂能匹配神兵，从此论剑天下，唯我大哥独尊。”
　　说着，他站到叶修身边，好像自己大哥已经是天下霸主的样子了。
　　“恩！”
　　叶修点了点头，随即直接向见此飞去，这谁也想不到，居然还有人不怕死的去取绝世好剑，对于叶修的做法，步惊云和剑贪都冷冷的望着，他们巴不得叶修直接死在剑池内！
　　越接近那柄大剑，叶修越是感觉酷热难耐，要不是经过麒麟血炼体，将不灭金身修炼到大圆满，他的身体可能也承受不住这样的热量。
　　距离巨剑虽然只有几步之遥，但是叶修却感觉自己周身的空气仿佛燃烧起来一样，不过这样的好处是显而易见，在这炎热的高温下，叶修的九转元功运转的更加顺畅，已经慢慢的将他本身的气血提炼升华。
　　终于，叶修到达了巨剑的底部，不过眼前的这柄剑就是绝世好剑？
　　就是不知道剑元如何取出。
　　叶修从背包内，取出一份火麒麟的血液。
　　将其抛洒向巨剑。
　　“这小子不会是疯了吧，他在干什么呀！”
　　剑池外，剑贪看见叶修的做法，不明所以的嘲笑道，其他几人虽然没有说什么，但是其脸上的表情，显然看得出，他们同样在讥笑叶修的做法，除了钟眉，只见他表情凝重，显然这位一身都为铸剑而活的老人知道什么似的。
　　剑池内，随着叶修将火麒麟的鲜血一滴滴流入其中，那把大剑的光芒更胜了，而叶修自己也仿佛周围没有那么炙热了。
　　看看果然是这样的。
　　片刻后，只见巨剑轰然崩碎，一道强烈的光芒冉冉升起，这就是绝世好剑！
　　叶修飞身上前，直接握住了剑柄，顿时一股血肉相连的感觉而来，随即只见剑的光芒内敛，叶修这才看清楚了这把绝世好剑的模样，跟之前的无双剑虽然没啥差别，但是叶修却感觉这把剑像是有着生命一般。
　　“绝世好剑终于等候到它的伯乐了，哈哈！”
　　一旁的钟眉看见叶修手里拿着的那把剑，顿时开怀大笑着说道。
　　“钟眉，你说叶修手里的那把剑就是绝世好剑？”
　　听到钟眉的话，傲天连忙叫道。
　　“剑而有灵，不错，这正是绝世好剑！”
　　钟眉点了点头，很是高兴的说道，这顿时让在场的所有人都目光贪.婪的望着叶修手里的剑。
　　“怎么，我大哥得剑，你们想怎样？”
　　断浪火麟剑出鞘，护再叶修身前。
　　【叮，获得绝世好剑剑元。
　　是否兑换能量1万点？
　　】“是”叶修毫不犹豫，毕竟这破剑，对他一点用也没有。
　　看看手中失去剑元的绝世好剑，叶修随手将它丢去剑池众。
　　“你们谁想要，就自己去找！
　　断浪我们上去。”
　　说完将断浪衣领拉住，将其带到巨剑顶上。
　　相比于之前，此时场中倒安静了不少，大家都顾着寻剑，声音自然大不了。
　　场中出现得是数十人在万剑中来回细瞧，只是大多数都是拜剑山庄的人手，只有剑晨、步惊云与楚楚不是拜剑山庄的人，而剑贫那厮，却在众人不注意的时候，偷偷溜走了。
　　突然，剑晨目中一动，移向了远处的一柄剑上，此剑散发阵阵白芒，隐於一角。
　　而这里的剑何止数千，一时间倒没人发现。
　　此时剑晨瞅见了此剑，当然不会放过它，说不定这柄就是绝世好剑了？
　　速度一增，剑晨瞬息来到了此剑前，毫不迟疑的一把握起。
　　蓦然，此剑在拔起的刹那间，绽放出刺目光华，甚至比剑晨右手持的英雄剑都有过之而无不及。
　　剑池内寻剑的众人，一下子就被这耀眼至极的光芒吸引，心动时想道：“难道，这柄就是绝世好剑了？”
　　而一旁的步惊云却凝神不动，他对剑晨心有忌惮，故未确定那柄是否真的绝世好剑前，他绝不会贸然出手夺剑。
　　仿佛印证了众人猜想一般，天空忽来异象。
　　众人抬头一看，赤然见一片巨大乌云涌现半天。
　　此乌云奇厚异常，所盖之处，大地恍如投进漆黑幽冥境际，浑无半点光亮及生气。
　　黑云迅速飘动，眨眼间已掩近拜剑山庄，整座岛屿瞬间就被云海淹没，尤其是剑池之地，更是丝毫晨光都透射不进来。
　　如此近看，那乌云竟是由亿万蝗虫癫舞而成。
　　神兵诞生，必有异象。
　　先前已有地震，如今更骤现飞蝗蚀日；看来剑晨手中之剑，就是真正的绝世好剑了。
　　铜眉，是如此想的。
　　步惊云神色凝重，蓄势待发，只待真正确认剑晨手上耀眼至极的剑是绝世好剑，他必定将其夺下。
　　二守剑奴，心中均喜，刚叶修将绝世好剑丢入剑池，让二人及为痛心，剑晨的为人他们之前已体见，绝世好剑能被他所持，自然心中大喜。
　　能够在飞蝗蚀日之下而剑光不见的，唯有剑晨所握之剑。
　　此刻，乌云掠过，阳光复照剑晨。


第84章 败亡之剑
　　第八十四章败亡之剑可就在众人皆以为这就是绝世好剑之时，惊变就起。
　　几乎是在阳光照射剑晨的同一时间，其手持之剑，竟“崩”的一声脆响，断成了寸碎，跌落尘埃。
　　这时步惊云发现脚下的一柄黝黑的长剑。
　　他的内心中生出一个念头，拿起来，拿起来。
　　步惊云蹲下，将脚下的那柄长剑拿起来。
　　“看到没，步惊云脚下那柄剑！
　　就是绝世好剑！”
　　叶修对着身边的断浪说。
　　“恩？”
　　断浪看着步惊云，却十分疑惑。
　　“这就是命运之子！”
　　叶修看着断浪，发现断浪看步惊云的眼神中多了一抹杀意。
　　叶修轻轻的拍了一些断浪后背。
　　“不必这样，你也是命运之子，只是你，算了张开你的手你就会发现了。”
　　叶修对断浪道。
　　断浪听道叶修的话，将自己右手张开。
　　叶修指着断浪手心的断痕，一道裂痕将他的气运线断开。
　　断浪想到这是小时候，为了救聂风受的伤。
　　没想到这一伤就改变了他的一生。
　　步惊云将地上那柄黝黑的长剑取出，风起云动，此时众人将目光再次聚集道步惊云身上。
　　“步惊云，放下绝世好剑，饶你一命！”
　　就在这时，傲天突然向步惊云出手道。
　　“傲天，就凭你这个废物，还想拥有绝世好剑，既然你主动向我出手，那我就要拿祭剑吧！”
　　说着步惊云拿着绝世好剑，迎上了傲天。
　　傲天哪里是步惊云的对手，片刻后便被击飞出去，倒在傲夫人身边。
　　站在巨剑上的叶修眉头微皱，看着那翻滚的岩浆，只觉得有一股邪异的力量正在被引动，逐渐复苏。
　　魔气滚滚，宛若踩踏在岩浆之上。
　　叶修一道灵气丢下，仿佛什么封印被打开了一样，岩浆冲天，化作火龙，一把邪异无比的长剑破空腹飞出。
　　此剑的形状，和绝世好剑有些类似，但却更加的妖冶和邪异，流露出摄人心魄的力量，冰寒刺骨，宛若魔神的呼吸。
　　这是一把真正的魔剑！
　　“这就是……
　　败亡之剑！”
　　叶修看到那妖冶魔剑，第一次，脸上流露出惊容！
　　传说中，拜剑山庄得奇石黑寒，十大铸剑师将其中一般，铸造成凶剑败亡，意图用其杀死火麒麟，但是此剑一成，太过邪异，铸剑师全部因凶剑的气刑而死，是为不详之剑。
　　拜剑山庄，遂将其分割封印。
　　剑体埋藏于拜剑山庄剑池地下，而原本属于它的剑魂，则是被注入到了小龙夺金刀中。
　　败亡之剑的凶性，激发了周围的人暴戾之气。
　　断浪也感觉到了这一剑的恐怖，连忙催动真气，火麟剑嗡鸣震荡，但是断浪却将它收了起来。
　　他心里很清楚，火麟剑终究只是凡铁，又已开裂，如果对上强横的败亡之剑，必然崩碎毁灭。
　　“败亡之剑，乃是黑寒所铸，绝不是你这火麟剑能够与之抗衡！”
　　叶修说道心念一动，叶修伸手随手一招，将败亡之剑招到手上。
　　霎时间，红光冲天，森冷的寒气爆发出来，顿时腾起一片茫茫血光雾气。
　　步惊云手中的长剑不停再震动，仿佛遇到什么恐怖的事物一样。
　　右手麒麟臂破开伤口，血液不停的融入手中的长剑。
　　原本粗糙无比的剑体，此时却像是被洗礼淬炼过了一样，褪去表面的黑壳，一道道麒麟云纹密布剑身之上。
　　轰隆！
　　步惊云一把握住剑柄，剑身之下的黑石瞬间破裂。
　　剑池之中，千剑嗡鸣震动，就像是在朝拜它们的君王一般。
　　“绝世好剑，果然非同凡响！”
　　步惊云在赞叹一声，随即握紧剑柄，手腕一抖，整个人随剑而上，飞临长空，施展出天外飞仙，那数千长剑也随之引动，飞临长空，在他身后凝聚成一条恐怖的剑光银河。
　　也许是因为绝世好剑的出世，激发了败亡之剑的凶性。
　　一股凶戾之气将周围众人吹飞出去，傲夫人脚下的傲天再次一口血喷出。
　　他本以为自己已经离得够远了，可两柄神剑的较量实在太强，只是一道余波扫过，便将他直接轰杀。
　　而那恐怖的力量狂潮还在涌动碰撞，整座剑池，也在剑光之中，被夷为平地……
　　仙气飘飘，魔气枭枭。
　　坍塌的废墟之中，败亡之剑静静地悬浮在漫天剑气之中，而步惊云已经被这股力量推到剑池之外。
　　在叶修凌厉的剑风之中，岩浆火柱狂涌而出。
　　绝世好剑，和败亡之剑，都是奇石黑寒所铸，凶厉杀伐，寒气逼人，乃当世凶器。
　　叶修随手取出了自己的七星剑。
　　【叮，获得败亡之剑，完成支线任务奖励能量一千点。
　　】叶修随手打出一个手诀，运起炼器术。
　　下一瞬间，脚下翻滚的岩浆汹涌而起，化作一只巨大火焰手掌，将败亡之剑抓了过去，直接于掌中瞬间融化，然后缓缓化作一个剑形胚胎！
　　断浪在旁边看得那是目瞪口呆。
　　虽说地火岩浆的温度很高，可那败亡之剑和绝世好剑，都是奇石黑寒所铸，一般火焰，很难融化。
　　就算是拜剑山庄集合全庄之力，也需要数十年才能将其融化，铸造成型又需要几十年，这是一个很漫长的过程。
　　神剑震动，发出震人心魄的嗡名声，那声音越来越大，最后竟是如同云雷之声，扩散到整个拜剑山庄。
　　“怎么回事？
　　这声音……”“我的剑不受控制了，像是在颤抖，啊……”“快看，好多的剑……”“看到没，这就是我想要的那柄剑，一柄败亡之剑，一柄魔剑。”
　　叶修看着目瞪口呆的断浪。
　　这股力量，越来越恐怖，弱一点的武者直接在这股力量下爆体而亡。
　　剑胎逐渐成型，叶修随手将绝世好剑的剑元丢入其中。
　　长剑忽然发出一股光亮。
　　片刻后，一声麒麟鸣叫传出。
　　慢慢的长剑身上，出现了麒麟铭文。
　　居然是下品灵器，这可是六品炼器师才可以炼制出来的。
　　虽然不知道天罪这些武器是什么品质的，但从雪饮狂刀这个上品宝器级别可以看出，这些武器最多也就顶级宝器级别，虽然顶级宝器与下品灵器只是一级之差。
　　可是这差别可是天差地别。


第85章 无神绝宫
　　第八十五章无神绝宫在神州大地的东面海域中坐落着一个弹丸之地的岛国，名为‘东瀛’。
　　麻雀虽小五脏俱全，千百年来作为天朝上国的中原大地向来忽视东瀛这个独悬海外的小岛，殊不知小岛之人善于学习，去各家之所长充盈自身，近十年来岛内格局却独成乾坤，渐成百花争艳之势，百花之中却生长着一朵特大的奇葩，连东瀛皇室这个岛国最古老、最神圣的势力都不得不理让三分。
　　它就是－－－－－－－－－－－－－－－－无神绝宫。
　　无神绝宫的主人绝无神，向来野心勃勃，众所皆知，绝无神在东瀛几乎与天皇平起平坐，绝无神本身有着惊人的艺业，一身强功硬体这在东瀛几无抗手，在东瀛他是属螃蟹，可以横着走了。
　　无神绝宫之内透着无尽的神秘，连绵起伏的神宫之内有东瀛人梦寐以求的神功密技、绝世武学，更隐藏着一股神秘而庞大的势力。
　　无神绝宫内的一片树林之中，鸟鸣蝉唱，清风阵阵吃得林中树叶上下翻飞，大自然的一却似乎都显得那么和谐。
　　突然，一个绿色的人头如吊蜘蛛般从一颗高余数丈的大树上急窜而下，头上脚下的的绿色人影借着手中利刃一插之力，迅疾如壁虎般的在林中来回穿梭，几乎有神出鬼没之能，人影借着树木的掩饰忽刺、忽掠、忽撩。
　　另一头的一个插满石柱的黄土地上，一个物体如遁地鼠般在地下来回行走，划出一条条微微隆起的z字形土条，所有的土条都巧妙避过地上的石柱，俯视而下，土条密布像一张巨网把立在各方的尖形石柱紧紧套住，‘轰’的一声位立于土地中央的石柱被击得四分五裂，土灰漫天之际一个身着黄衣的家伙破地而出。
　　一块平滑如镜的水面之中，一小截青色圆形的杆子在水中疾走，不经意间让人以为是一个在水中快速漂走的鱼浮，细细一看水下均匀插满了前头尖如利刃的斜竹，而这个飘走的鱼浮准确的在斜竹之间浮走。
　　在一个烟缠雾绕的场地，一团团闪亮的火气之间瞬间爆现出一个模糊的身影，身影位置变换之快让人眨眼不及。
　　一个偌大的宫殿之中挂满了闪耀着金光的粼粼兵器，一道银色的电光不断的在兵器之间闪现。
　　更奇怪的是，在一个幽深昏暗的密室之中，一个面目狰狞的少年不断的把自己的十指插入一锅火红的赤沙之中，赤沙温度极高蒸得铁锅上空的空气现出袅袅白烟，少年十指烙在其中所受的痛苦可想而知。
　　少年看似毫无所觉，不断的重复着这个动作，脸上的表情越发的不自然起来，双眼更是射出暴戾的精光。
　　“哒哒哒”一连串的挤磨声响过后，密室的石门被打开，一个头戴夜叉面具，身穿黑色服饰的人低着头走到少年身后，单膝跪地道：“少主，主公有命，令你速去大殿。”
　　没想到这个赤沙中练指的少年却是无神绝宫的少宫主，他就是绝无神之子‘绝心’。
　　少年听得身后鬼罗刹之言，双手猛的一扬，从火红的赤沙中捞出，带起一大片火红大沙砾，原本火红的双手在空中飞速的变成青灰色。
　　背着双手，少年转过脸来，狰狞的脸色瞬间变成忠厚的麽样，只是忠厚的外表之下，一对眼珠之中露出掩饰不住的狡诈之色。
　　少年年纪轻轻却气度不凡，沉声开口道：“知道了，你退下吧。”
　　“是，少主！”
　　大声应道，鬼罗刹退下不见。
　　绝心出得密室，走在蜿蜒的走廊之中，双眉微皱，似在思索什么难解之事。
　　无神绝宫的一座宏大的宫殿之中，宝殿中央的精雕龙椅之上一个威势迫人的蟒袍人端坐着，眼中的精光把整个大殿都划在他的眼下，精光极度饱满充溢似欲从大殿的琉璃瓦的覆盖下破空腾飞，大有一宫在手天下我有的气大殿门口立着两个健壮的鬼罗刹护卫，正在这时，一个少年跨过门槛，沿着亮丽光滑的地面徐徐走到阶前，向龙椅上的人道：“不知爹让鬼罗刹传我过来，所为何事？”
　　蟒袍汉子听得此话微微动容，一脸邪笑道：“绝心，夜影已从中原归来，不知打探到什么消息，为父命你过来共商此事！”
　　绝心惊疑道：“哦，夜影已归，不知是否带来中原武林的最新消息？”
　　话声刚落，一个容貌肃杀的黑衣人已经走进大殿之中，在绝无神父子注视的目光下，单膝跪地道：“宫主，夜影幸不辱命已探得中原武林的最新动向！”
　　绝无神闻得此言，双眼一睁，虎视夜影道：“中原武林向来藏龙卧虎，老夫令你前去，用意颇深，中原武林最近有何动向？”
　　询问声中，绝无神的身体已经前倾，可见他对此事的关注程度，却不知他打探中原消息有何用意。
　　夜影低头惶恐道：“中原武林风波又起，武林之中以雄霸的天下会消灭了独孤一方的无双城。
　　无名隐居不出，中原武林本无太大变化，不过却因一场决战，带出无数风波。”
　　绝无神疑惑“没找到无名？”
　　“回宫主，无名并未找到，不过属下回来时候，剑圣约战天下会帮主雄霸，为无双城报仇。
　　天下会，堂主步惊云离开天下会。”
　　“很好，中原大乱。
　　正是我无神绝宫进驻中原大好时机。
　　令各部点齐人马，兵发中原。”
　　绝无神下令，无神绝宫全力运转起来。
　　此时拜剑山庄的战斗即将结束。
　　叶修与断浪站在巨剑之上，看着遍地尸体的剑池。
　　“看到没，这就是绝世好剑，多少人死在求剑的路上。”
　　叶修看着身边的断浪，同样的年龄，他却经历了更多的人世冷漠。
　　如果不是应为聂风估计他这辈子会是另一种生活吧！
　　“你的火麟剑呢？
　　拿来，我帮你重新炼制下！”
　　叶修从身边的断浪手中接过火麟剑。
　　谢谢大佬的打赏，但是打赏新书期间真的没什么关系，如果有一天上架了帮忙定阅下就好，只要有定阅，我会一直写下去。
　　谢谢了，顺便求收藏求推荐。


第86章 再见雄霸
　　第八十六章再见雄霸火麟剑原本就是火麒麟身上的一片鳞甲锻造出长剑。
　　断浪看着手中新火麟剑，此刻的火麟剑比以前好太多了，直接从上品宝器进化成顶级宝器，这提升可不是一点半点。
　　原本之前的火麟剑的一片鳞片被叶修加入数十片，又被麒麟血洗礼，直接飞升了一个级别。
　　看着手中的长剑，断浪越来越开心，“谢谢大哥，以后大哥指东我绝不往西，叫我撵狗绝不赶鸡！”
　　叶修看着断浪这一脸的添狗样，摇摇头。
　　“走吧，雄霸来了！”
　　自从在凤溪村一战后，雄霸重伤，天池十二煞全灭，天下会实力大伤，江湖中突然崛起了很多势力。
　　这一战，雄霸闭关，三分归元气有了提高，秃了也变强了。
　　而拜剑山庄外，此时数百骑人马杀来，人影密冒而显，似乎数量很多的势态。
　　来者，天下会，雄霸!同时聂风亦出现在了拜剑山庄外竹林湖边，巧与步惊云相遇。
　　“云师兄，快跑，雄霸来了。”
　　聂风从怀里取出一枚血菩提，递给了步惊云。
　　“云师兄，这是血菩提，是疗伤圣药。
　　快吃了他。”
　　聂风此时看到叶修和断浪二人。
　　“浪，你也在这里。”
　　聂风看到断浪显然很激动。
　　“聂风，没有想到，你居然也来了。”
　　断浪对于这个儿时同伴，此时并未任何表情变化。
　　此时雄霸一行杀到。
　　步惊云更是紧紧持住手上的绝世好剑，他报仇的机会终于来临了。
　　聂风亦眉头深锁，因叶修帮助，他虽没遇上村民孩子被屠杀惨状，可也体会到了雄霸的凶残，更明了自己的仁慈不能有所作用，他的江湖道以渐渐浮生。
　　俩人相互望了一眼，同时默契之极的身子飞跃，几个起落，已来到雄霸身边。
　　百丈不短，可俩人中聂风却只在几十息间，便跃到了为首骑士身上，稳稳立着，神色肃然的与雄霸对峙，其中碰烈之气势，将天下会中的小角色，逼至边缘。
　　步惊云亦在十息后赶至，那眼中的所包含的仇恨，让雄霸也感心寒。
　　这，是决战的时刻了。
　　可战况，却让人感到诧异，不是因为战况不激烈，而是战况太快到决胜负的一刻了。
　　如今聂风与步惊云俩人，无论是哪个，实力皆可与雄霸相比，可雄霸征战三四十年的实战经验，又怎是他们能比？
　　俩人联手，也只是于雄霸打个平手罢了。
　　可风云合壁，所产生出来的摩诃无量却是雄霸难以敌过的力量，故几人过招数百，雄霸终是被逼得使用最后一招了。
　　双手一颤，雄霸心中一狠，厉声道：“聂风。
　　步惊云。
　　我三分神指一直未达顶峰，皆因尚有一关未到最后存亡，绝不肯贸然去破。
　　今日全因你俩，我就无奈破关。”
　　雄霸怒吼声中，断然双手一聚，三道颜色各异的光芒浮现，而其双掌十指亦随着扭曲变形，雄霸强忍着痛苦，额头手臂上青经益冒。
　　可随着三道颜色的加深，雄霸的十指更扭曲的指目全非，缧缧鲜血於手跌落，可布至极。
　　如此破关的手法，当真骇人听闻，聂风亦被其摄住。
　　聂风被这景象惊住了，可步惊云却不关这些，在他眼力，只有深深的仇恨，举剑向前，极速攻至雄霸。
　　而聂风亦全身狼狈不已，身上衣服有着多道裂痕，可身上竟无血液流出，这着实有些怪异。
　　可若有人走前细看，就会发现，聂风身上的伤口竟有着森森寒气冒出，只是寒气淡了些，才让人看之不到。
　　反观雄霸这枭雄，除却身上衣服与黑白夹带的头发湿了外，似乎什么事都未遇上一般。
　　内力运转，雄霸将衣服头发震干后，冷冷盯者对面俩人。
　　此时他功力前所未有的强盛，已决心就此解决掉风云二人，内劲急转三指，那熟悉的指芒又浮现起来，而且看起来似乎更盛了些。
　　聂风与步惊云对望了眼，心中均感震动，可眼中深处那坚定却更强烈了，其中又以步惊云最深最烈。
　　聂风向步惊云点了点头，双方皆明其意思，身法立转，各施手段攻向了雄霸，可已状各显于起。
　　步惊云身上如烟如霞的雾气涣涣冒起，飘向聂风一边，隐隐于他连於一起。
　　而聂风身上却有股无形轻风旋动，仿佛在牵引着飘来的那股霞烟，缓缓融未一体。
　　如此，湖面上出现一绚丽景象，霞烟如风，似轻却狂的扫着海浪，一朵一朵巨大的浪花被扫的错乱四开。
　　巨浪栩栩如生，似龙似豹，似鱼似鹰，这幻而实的浪卷仿佛在演化着天地万物一般，万物皆源于自然，生于自然。
　　“这难道就是自然的力量？”
　　叶修眼中闪烁，心中不禁想道。
　　如此距离，叶修却将远处一切看的清楚异常，风云合壁所产生摩诃无量的自然力量，着实不小。
　　【叮，发现投影步惊云与聂风】【是否投影】“是”叶修漠漠望着三人的战斗，风卷云烟，浪袭无常，风云再次默契合壁，雄霸已隐露难挡之势。
　　几次的配合，聂风与步惊云已可非常熟悉自然的掌控这股无形无限的力量了，无声无息间，便将一切仿佛控制住了。
　　而这却在几次的实战中学得，如此，可见他们的天赋领悟力之强，绝非一般人能比的。
　　浪涛滚滚，烟雾迷幻场景，狂风乱人眼线，从中传出的争斗巨响之声不绝於耳，一道接连一道，一道响过一道，一道险胜一道。
　　这也算是雄霸有过数次对抗，勉强还算了解一点，否则雄霸早就败了，自然的力量可不是他能对抗的了的，即使这力量还小。
　　“轰轰轰````”巨响更大了，战场中不时的射出一道强厉无匹的气芒，可不到一刻就被那无形霞云、轻柔狂风捎过，消散於无形。
　　雄霸的三分归元气练到顶峰，可分化万物，可这顶峰的力量却被那无法琢磨的摩诃无量消散的一干二净。
　　6号本书即将上架，写了快2个月了，谢谢大家的支持。
　　新人不容易，求定阅，只要有人订，我可以一直写下去


第87章 破军至
　　第八十七章破军至究竟，谁才是真正的分化？
　　蓦然一道凄厉之音响破天际，湖水亦被震荡起波纹，随即一道身影急速掠过，穿出那迷幻烟幕，狼狈至极的跃道一残骸上，不再有所动作。
　　可近前一看，却发现其手鲜血涌柱，“滴滴滴”的洒满脚下的木板上，红了一片。
　　这狼狈至极的人竟是雄霸，而他的最后三指的皮表已寸裂开来，两肢手臂刀痕、剑痕各三道，全身上下亦布满伤口，显得极为惨烈，可曝。
　　可一边的烟云旋风，似乎没有打算放过他的意思。
　　一见雄霸逃窜而出，立即席卷成两股粗大烟风，急快袭至了雄霸身前数米。
　　一个弧线弯动，俩散而开，分别已前上后下之势夹击已身负重伤的雄霸。
　　一卷霞烟内隐含凌厉剑道，一卷绿风内暗隐绝狂刀芒。
　　股旋风气势蓬勃无锡，势要将对手抓个粉碎一般，无法阻挡。
　　可雄霸又怎么可能就此待毕？
　　面路狰狞之态，眼中更为疯狂，可动作却截然相反的简洁轻柔，只是将其伤痕累累的俩臂分岔微抬上了半尺，刚好挡在了袭来的俩股旋风对面，便没有动了。
　　动作虽没，可俩臂上的指尖处却乏起耀眼夺目的寒芒，这寒芒是绝对的银白色，看上去一丝杂质也无的样子。
　　指尖六道寒芒急快激增，眨眼的工夫便到了小臂般粗大，随即寒芒一止，仿佛完工了一般。
　　六道完全由自身功力凝聚而成的寒芒，就这么凌空指尖前立，可这已是雄霸之极限，他不敢久撑。
　　分毫迟疑都无，雄霸银牙毕露，青筋大冒，昂天怒吼的同时，六道寒芒破空射出。
　　“唆”的声音旋旋而响，六道寒芒瞬间已分别射在了袭来的旋风寸许之处。
　　避无可避，亦无法在避，俩者瞬间接触，可另人惊骇的事发生了。
　　只见那六道寒芒在接触旋风的一刹那，三三而圈，一绕一绕，拉扯之间竟成了一张银网，利马扑上就要将其锁住的意思。
　　可让人无法想象的却是，那两股袭向雄霸的旋风，竟於网中缓缓化为无形，消失不见，踪迹全无。
　　俩银网扑了个空，却也如那俩股旋风般接着消失不见。
　　突然“``轰``”的一声响起，只见刚刚雄霸所立之地，愕然的成十字架般凹下了十米之深，看那凹下形状，与到剑刺刀斩相近，这，竟是武器威力所造成的。
　　湖水坚忍了十几息才回归原地，将凹处复原，仿若什么也不曾出现一般。
　　可紧接着又有俩道身影射出湖面，其中一道迅速拔刀一挥，湖面瞬间凝结浮冰，让俩道身影完好着陆冰地。
　　沉默。
　　－－－－－－－－－－－－－－“可恶，还是让老匹夫给跑了。”
　　俩道身影中的一道黑影，声音败落的响起。
　　“恩，可惜。”
　　身侧的绿影随即感叹的答到。
　　他们正是步惊云与聂风。
　　中原大地消息灵通，不久前雄霸归隐之消息已传边天下，天下会主持之人已换做雄霸之女幽若。
　　可另一股消息又急速的隐秘传来，不少大小门派已糟一股强大势力入侵，其门内少有的厉害高手，已全被抓掳。
　　这神秘而强大的势力入侵之快，动机不名，让人无法反应，武林人士大多不知所措。
　　而这股势力专找实力高强有名的人下手，更让大家觉心中不安，似乎又有大乱要起了。
　　叶修住处多了两个邻居，断浪与雄霸。
　　【与投影分身步惊云与聂风战斗胜利】【掉落】：摩诃无量【是否具现】半个月了，终于刷出来了。
　　这半个月叶修回到中华阁附近的住处。
　　“是”【具现摩诃无量…具现中…具现完成！
　　】天空出现了巨大变化，风无痕云无相，风云变化。
　　“这是，摩诃无量。”
　　雄霸站在院子里，看着天空的变化。
　　叶修将天空出现的变化吸收完毕。
　　十一月终，大地气候寒极，中原大地几乎整个神州，都未下雪。
　　可有一人稀罕至之处，却常年奇寒，大雪纷纷，棉花般的冰雪从不消融，无数朵冰花於上天飘落飘坠，似永远也不会停息一般。
　　剑道无涯，奇屡出不穷，有些剑招光芒璀灿，有些实而不华，有些只为杀人，但无论是何剑招，招发必势尽，如此方为一招。
　　可是有一剑，是世上最怪的一招，竟然一招已发，却蓄势二十年未尽而这二十年仍未尽的一招，就在这片冰天雪地中的一个幽暗冰窟内。
　　冰窟终年积雪，内有十二根巨柱誩天咫立，每根巨柱均刻着十二地支之肖屬，排列不一。
　　若细观其分布，却可惊讶发现，这明显是个诡战阵。
　　战阵上的每根柱体内，更插着上百成千柄利剑，密密麻麻，骇人之极。
　　巨柱为万剑所摧，似将崩溃，但每根柱下皆有一人苦撑，已然渡过二十年，这些人全被冰封，到底是生是死？
　　十二人尽属高手，其中之一，赤染是无双城主，独孤一方。
　　独孤一方？
　　他的头，不是已於八年前给聂风斩下来了吗？
　　战阵当中，无数柄剑尽飞插各根柱上，只有一柄，被冰凝留於半空之中。
　　奇怪的是，一个精雕细啄的玉环，正好套在此剑之上。
　　而冰窟内，还有一个盘膝而坐、极为不平凡的人。
　　只见他被冰封於内，可眼睛却牢盯着半空中的那柄剑，那种惊愕与无法置信的目光，已停留在眼中二十年。
　　深深一望尽头，只见重重冰雪及石阶尽处，竟然有个孔洞，里面藏着的是一个神秘之人，他在里面已住了二十年还多，亦是冰窟内唯一存活的人。
　　让人不敢相信的是，他如何存活至今的。
　　奇人、奇剑、奇阵、甚至时间，尽被冰封在了此地，果是片奇地。
　　冰窟外凯凯白兮朦胧一片，让人无法窥视半分。
　　可在万丈之外，此时却有俩人骑马缓奔而来，一个身穿怪异衣饰，一头凌乱头飘飘而起，后背交插摆着一柄剑与一把刀，天空上的雪花刚下至其身前半米，便仿佛遇上什么无形光罩，被拒绝於外，跌在身侧一边。


第88章 绝无神入中原
　　第八十八章绝无神入中原此人满脸郁闷、苦楚，瞪着的大眼内含有莫名、愤怒、迷惘、惊骇之复杂至极的神色，不时的望着身背的一剑一刀，似乎碰上了什么不幸的重要大事。
　　此人，破军。
　　而另边的人身穿墨绿色衣裳，中长发亦散乱的飘摆飘摆，一张英气不凡的中年脸庞，他不言不语，随雪花飘落在身上，似乎在想着什么一般，默默赶路。
　　此人，无名。
　　在神州大地上，破军少有人认识，可无名却如神一般，几乎无人不知，无人不晓。
　　他可是神话，尽被人推崇。
　　破军，与无名同出於一个门派，剑宗。
　　其实力莫测高深，可与无名同肩而行就已代表着什么了。
　　而俩人却处于极对状态若按破军平时性格，此时定有许多挑刺之话堆相无名，好刺激于他。
　　可他在来之前就遇上一件极为倒霉之事，他被打劫了。
　　这让他无法抑制的愤怒，就如随时都要爆发的火山一般，属于带暴状态。
　　而同是他亦感觉莫名不妙，他身后背着的一剑一刀已不是自己原来的那柄了，他的俩样武器已被打劫掉了！
　　是在他准备排身边俩仆人，去抓无名之徒剑晨的时候，突然一股轻风飘过，接着他们三人就晕倒不醒人事了。
　　半天后破军才转醒，发现自己的两柄绝世武器以被人夺了，当时他就震怒至极，可随着眼光略扫，弊见不远外已死的冰僵的尸体时，他就如一盆冷水泼下般，冷静了下来。
　　随后检查完那尸体致命伤痕处后，一溲溲冷汗全身浮冒，想象刚刚不醒人世之时的后果，他就后怕。
　　只是那人是谁？
　　又为何只拿走自己武器，而留下自己性命呢？
　　这些破军没去细想，还活着就是好事。
　　可他心中还是隐隐约约作痛，那俩把武器可是他付出极大的代价才得到的，“贪狼、天刃”一剑一刀，这俩柄绝世神兵竟就这么没了，他能不心痛。
　　若让他知道是谁做的，绝对会让其碎尸万断，以结心头大恨。
　　而要抓无名之徒剑晨之事自然无法完成了，无奈他还有事情必须完成，一下跳过剑晨的法子，直接寻上了无名，逼其与自己决斗。
　　无名被破军用中华阁众人性命相要挟，无法才同意了。
　　而他们决斗的地点，就是那冰窟。
　　那里正是剑的祖宗，剑宗。
　　那延续了二十年为尽的一招，也将於此地完成。
　　大雪翻腾，一片一断，其中刀芒剑刺之气扫乱横织，了人眼线。
　　碎石散射，一坠一砸，其中无匹气劲暗藏伤而无形，危险之极。
　　“碰碰，镪镪”声音更是一息百道，是如此之脆，如此之利，如此之急。
　　这是两大绝世高手的决斗，这是剑道的颠峰之战，这是实力的突破人体的极限之争。
　　破军，无名。
　　他们的一生一死之战，已然开始，其中激烈的程度，骇人心魄，颤人神魂。
　　如今无名手持英雄剑，莫名剑法使得出神入化，奇招妙招随手可挥，让人防不胜防。
　　破军因一切计划都被打乱，更失去了其两大绝世凶兵，惟有全力而出，倒也稳稳敌住了无名，只是打的比较憋屈罢。
　　双方实力皆强临於颠，缠斗间产生的无形气劲，散绕着俩人乱肆横削，绝非常人能触近一分。
　　可有一人却安稳的立於不远一角，惬意的观看着这场决斗，眼也不眨一眨，只是他那双眼中，却不时的闪现出丝丝银芒，那是冷的可以消融眼前冰雪的寒芒，并非这寒芒比冰雪还冷，而是这寒芒代表的只有，死。
　　无生机的寒芒，连雪也给消融了。
　　可是，寒芒似乎被什么压抑住了，只有在其主人兴奋的时候，才不安的冒出一分。
　　这人面容俊秀，其五官之好之俊，怕连女子都会妒嫉千分，只是脸上不时的乏起轻柔白芒，好似在修炼着什么秘术一般，让人觉得神秘不已。
　　而腰间顺挂着三把利器，二剑一刀。
　　其中一剑较短，一刀很长，刀不似中原武林人士常用之刀，若让人说却象东瀛武士所持兵刃，长而细，如阔刀微弯，紫金之色，倒也不失美感，可莹体却阴藏煞性。
　　剑不短，约有三尺来长，只是对比另一柄剑与刀来说，确实显得短了些。
　　剑柄之处与寻常剑器相比微宽，只是比新显世的绝世好剑略小一点，柄中有一圆方形指孔洞，腥腥血气暗敛。
　　两柄兵器皆非寻常之物，乃时间俩大凶刃：“刀乃东瀛武士之第一宝刀，天刃。
　　剑乃人间穷凶极恶之剑，经此剑所伤之部位，伤口会不断迸裂，贪狼。”
　　另一柄剑平凡而无异状，可与这一刀一剑挂摆於腰间，却安稳的有些诡异，世间两大凶器绝非寻常之剑能靠近一分的，可此剑却如此安稳，丝毫不受一丁点影响。
　　此剑银白朴素，剑鞘协美，除了几道细美神秘花纹外，末柄处有古篆名示其名，雪榍。
　　此时叶修看着手中多出的一刀一剑，材料不错。
　　就是被炼费了，叶修随手将它们丢入空间戒指。
　　“绝无神，我承认你很强大，不过，想要杀我，凭你刚刚的力量，却还不够！”
　　聂风心中暗暗警惕，但表面上却做出一副轻松的样子。
　　“哈哈，好，不愧是天下会的神风堂堂主，这种时候居然还能临危不乱！
　　这样，老夫给你个机会，只要你投效我无神绝宫，你依旧可以做你的堂主！”
　　绝无神大笑一声，心里也是升起了一丝爱才之心说道。
　　“就算是死了，也不会给你个东瀛人当狗的！”
　　聂风骂了一句，那微微颤抖的手臂，此刻也是终于恢复了过来，只不过，却还是有点麻木。
　　“不识抬举！”
　　绝无神眼中露出杀机，不过，却并没有马上动手，而是把目光看向步惊云说道：“步惊云，你应该是个聪明人，知道识时务者为俊杰，老夫也可以给你一个机会！”
　　“哈哈……
　　我步惊云一生，只有一个愿望那就是复活孔慈，至于你，一个东瀛人，居然想在我中原之地称王称霸！
　　下辈子吧！”
　　步惊云放声狂笑，虽说此刻他们处于全面下风，但是以步惊云的心性，又怎肯给东瀛人做狗呢！


第89章 叶修出现
　　第八十九章叶修出现“你们神州，全都是一些迂腐固执之人，老夫今天就先杀了你们，然后在一统神州！
　　看看他们敢不敢在和老夫作对！”
　　绝无神说着，一双手臂上隐有金光闪烁，同时一股凌厉的劲风也是向着天邪和雄霸铺面而来。
　　“杀神！”
　　绝无神的杀拳，共分为三式，分别是，杀心，杀神，杀绝！
　　此刻绝无神已经是用出了杀拳第二式杀神。
　　此招一出恐怖飓风铺面而来，一股令得鬼神退避的恐怖杀气也是席卷向天邪两人。
　　“第七式『撕天排云』”力贯千钧的一招，足以撕开苍天！
　　步惊云瞳孔微缩的同时，双手光芒闪烁。
　　“吼……”云无常，风起云涌，这一招过后天空放晴。
　　“暴雨狂风”腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，这就是暴雨狂风之绝。
　　向着绝无神轰击而去。
　　“轰隆隆……”“吼……”聂风的风神腿，以及步惊云的排云掌，几乎是在同一时刻与绝无神的杀拳碰撞在了一起。
　　“不灭金身！”
　　三者相撞，一股恐怖的余波瞬间向着周围扩散出去，而绝无神也是直接施展出了他的不灭金身，抵挡这股扩散而来的余波。
　　“殃云天降！”
　　步惊云身前同样是有着一个透明的护罩凝聚，把余波抵挡在外。
　　“风儿……”轿子里的颜盈此刻看到聂风，在见到聂风的时候没有丝毫防备，她一双勾魂媚眼中已经是有着晶莹的泪水滑落而出。
　　“嗡……”而就在那余波冲击到聂风身边的时候，他身上突然多了一层元气护罩。
　　这是风神腿的第七式“残风破雪”也是最近雄霸才交给聂风的第七招。
　　毕竟是自己徒弟，这么多年了还是有感情的。
　　可是他们哪里是绝无神的对手。
　　聂风嘴角再次有着血迹溢出，同时身形急速后退。
　　另一边步惊云也是一口鲜血狂喷而出，身上气息迅速的萎靡了下去。
　　“喝……”绝无神大喝一声，脚下狠狠一踏地面，一道金色光波瞬间扩散出去，那些倒卷而回的余波，顿时与这金光相互抵消了。
　　“哈哈，老夫的杀拳你们只领教了其中的两式，现在就让你们见识一下我杀拳的最后一式，杀绝！”
　　绝无神疯狂大笑，手臂之上再次有着金光蔓延而出。
　　“无神的杀绝一处，一切生灵都要灭绝，不行，我不能让他伤害风儿……”轿子中的颜盈，见到绝无神要出最后的杀招，她的一张娇媚的脸蛋顿时就变得惨白起来。
　　在她心里一直觉得很是对不起聂风，当初她抛夫弃子，离开聂人王，抛弃聂风，现在眼见儿子就要被人杀了，她自然是不会在坐视不管了。
　　“无神，这两个人都是当今武林中的高手，不如留他们一命，以后也许还会有用。”
　　颜盈平复了一下自己的心情，用尽量平缓娇媚的声音开口道。
　　“美人，这件事你就不用管了，看我先把他们杀了再说！”
　　绝无神眼中的杀机丝毫没有减少，接着只见他猛然向前挥出一拳，无数的拳影便是向着雄霸、天邪二人轰去。
　　“杀绝！”
　　杀绝是绝无神杀拳中最强的一招，此招一出，一切生灵都将灭绝，此刻无数的拳影，狂风骤雨般的轰向聂风两人。
　　“圣灵剑法-剑二十二”步惊云面色变化的同时，身形一个旋转，便已经是飞上了天空，无数的犀利剑气也是带着无与伦比的锋芒激射而出。
　　“踏雪寻梅。”
　　这一招遇强越强的刀招。
　　从绝无神的攻击之中，寻找绝无神最强的地方，也是对方最弱的地方。
　　阴阳相生，无相无常。
　　对方的实力越强，此招的刀意越烈。
　　这也是聂风最强一击。
　　步惊云面对着绝无神的杀拳，也是疯狂了起来，此刻他打算强行施展剑二十二和绝无神一拼。
　　不过，这一招他毕竟还没有领悟，此刻强行施展，顿时经脉逆转，真气倒流，他身上也是传来一阵爆破之声，“砰砰砰……”步惊云身上鲜血狂飙，手中凝聚的也是消失不见，显然他的剑二十二，不但没能施展出来，反而把自己都给废了。
　　“轰轰轰……”步惊云此刻已不足为虑，绝无神开始专心对付聂风，杀拳毫无保留的向着聂风轰击而去。
　　开始聂风身上爆发出的刀气还能抵挡一阵，但是渐渐的他就有些后继无力了。
　　“噗……”终于空中的聂风一招不慎，被绝无神的杀拳击中，嘴中顿时就喷出了一口鲜血，身体也是跌落了下来。
　　“风儿……”颜盈见到这一幕，心里也是一阵心痛，不过，她此刻却不敢叫出声，不然肯定会惹绝无神不高兴的。
　　“斩天拔剑术”一剑飞来，化作万千剑影。
　　“啊…”无神绝宫的鬼罗刹们死伤惨重。
　　叶修的一剑，再新败亡之剑加持下，威力提升了近一倍。
　　当然如果是用七星剑使出，估计现场也就没有活动的生物了。
　　看到这一招的威力，绝无神瞬间出现在颜盈的身前。
　　“不灭金身”！
　　一个银色的光球将二人包裹起来，一缕缕剑气击在护罩上，发出叮叮当当的声音。
　　“走！”
　　叶修收剑一手一个，将步惊云与聂风二人，提在手中。
　　消失在当场。
　　场上还没有死去的鬼罗刹们，重新拿起长刀，就要去追杀叶修三人。
　　“不要追了！”
　　绝无神挥手阻止了想要追上去的众罗刹。
　　“无神，你没事吧！
　　不要吓我！”
　　颜盈看着面前不动的绝无神，赶紧问。
　　“噗！”
　　绝无神吐出一口鲜血，原来他的不灭金身的护罩还是被叶修击破了。
　　回忆起刚才叶修回望的眼神，那个眼神仿佛是俯视众生的神。
　　如果想要捏死自己，估计不比一只蚂蚁困难。
　　“吩咐下去，查出刚才那人的信息！”
　　绝无神进对着鬼罗刹头领说。
　　“是！”
　　那名鬼罗刹消失在绝无神的背后。
　　小溪旁。
　　叶修将二人丢在地上。
　　“好了，绝无神追不上来了。”
　　叶修看着面前的风云二人。


第90章 无名被废功
　　第九十章无名被废功“多谢救命之恩！”
　　聂风对着叶修说。
　　“不用，受人之托罢了。”
　　叶修是为了完成聂人王的嘱托。
　　“大哥，你急急忙忙的就是来救这两货。”
　　断浪带着幽若和叶修汇合。
　　步惊云向着断浪投去不善的眼神。
　　此时远方跑来四道人影。
　　楚楚扑入步惊云怀里。
　　“聂风，你没事吧。”
　　第二梦和明月围着聂风身边，前后打量。
　　发现聂风人没有太重的伤，便放下心来。
　　猪皇看着这个侄女，只能感叹：“二哥养的十八年的白菜会拱猪了！”
　　“要想击败绝无神，那只有去找那个人了。”
　　猪皇对着聂风四人说。
　　“三叔，你说的是大伯吗？”
　　第二梦还真的不是一般的聪明。
　　“是，只要他们练会了你大伯的第一刀，那么对绝无神的胜算要提高三成。”
　　猪皇说完看向叶修，显然他对于叶修这个听过没见过的人，存在着深深的忌惮。
　　毕竟自己当的小徒弟独孤梦，她的父亲哥哥都是死在这个人的手中。
　　话分两头，此时破军与无名的战斗进入白热化。
　　破军眼中却闪着烙人森森芒，阴沉快意的盯着无名，那是将得胜之人得眼神，那是阴谋已成之人得笑容。
　　而此时无名却之是嘴角滤血，眼中惊怒的盯着破军，一字一顿道：“你在武器上淬了毒？”
　　“嘿嘿，我可没有对你用过什么毒，对你用毒的另有其人，你身边的人。”
　　破军眉一抖，嘿嘿直道。
　　闻听这话，无名深邃的瞳孔一缩，无法在言语什么，暗中调集全身功力，好压制体内剧毒。
　　“去死吧，哈哈哈”破军横剑一抬，道了声后猖狂大笑，手中之剑一划，就要杀败已无反抗力的无名。
　　可无名怎可如此简单就死去，英雄剑一挑破雪地，顿时大雪如幕罩身，破军视线全失，无名亦在那一挑剑之际，借力遁出百米外。
　　蓦然，一道纤影飘至无名身边，一把拉起落地的无名，身影几顿，就要带人而逃。
　　可破军身前雪幕已散，破军沉喝一声，奇快持剑袭追。
　　但那纤影身形一动，於背腰间抓来一把长弓，曲腰、拉弦一气喝成，咻咻咻咻九道金色箭激射而出，发出嗡嗡抖鸣之音，破空袭至破军前路。
　　“凤舞九天”来者正是无名三仆之一，凤舞。
　　面对栩栩袭来的九道箭芒，破军大吼一声，刀剑合用一摆一切，乱影四绕之间，竟就这么削断了前来的九道强劲箭矢。
　　可在这一阻碰撞之际，箭矢的反弹之力，亦将其身行不得不退后数米。
　　可这数米的距离，却也勉强可让凤舞带人离去，一闪一显，已只能瞧见稀薄身影。
　　破军如此心机算尽，又哪里肯让无名离去，当即身子一摆，就要再追。
　　“碰！
　　哈哈哈，老子终于出来的。”
　　一道身影愕的从已崩塌的冰窟内，破射而出，凌飞跃的同时，开怀大笑，他已被困此处数十年了。
　　此人，剑皇。
　　剑皇身体一跃，随手抛出一本枯黄书籍，射向破军。
　　可破旧书籍却在空中一顿，被一股轻风吹扫急剧跌落雪地，雪地被压的一片白花冒起，而这古旧书籍亦完全被埋没於雪中，不见书影。
　　这时剑皇已消失的无影无踪，破军一怔之下立即反应过来，急速奔向枯黄书籍，可未等他赶到，就有一少年飞跃而过，将枯黄秘籍一把捞起，略显幼气的声音响起，：“破军，万剑归宗早归属我们无神绝宫，你想食言抢夺。”
　　只见一魁梧伟崖的汉子背向破军直立，而夺秘籍的少年就在其身侧，年约十三岁，认真一看，发现这少年竟与聂风有七分相似，来者正是无神绝宫之二位少主，绝心与绝天。
　　“破军，你向无神绝宫求教杀破狼，条件之一的万剑归宗已经到手。
　　条件之二，你却仍未杀掉无名，还不快去？”
　　魁梧男子缓缓转动其首，声音随着默默响起。
　　破军闻声神色一变，默然不语的转身追去凤舞与无名逃跑的方向，他要完成这最后的条件。
　　一路紧追，途中却被聂风与步惊云阻难，虽然凭其实力强悍摆脱，却也将无名追丢了。
　　破军恼怒，可他另有一着后手，也不怕无名会逃脱，冷静下来暗暗算计着。
　　而绝心二人有着重要任务，自然早早离去，武林各大高手与后起之辈，才是他们要关心的，无名自有破军对付着，就算不行凭他们暗中所藏的棋子，亦能捉住无名这个武林神话。
　　他们已经准备了十多年，似乎已万事具备，只欠东风。
　　凤舞带着无名一路奔逃，向着中华阁方向跑去。
　　她也知道，只有跑回中华阁，那么他们就得救了。
　　天不遂人愿，跑出几十里地后。
　　凤舞体力渐渐耗尽，破军距离他们越来越近。
　　“无名，我看你还想往哪里逃！”
　　破军双手各持一刀一剑，向着无名杀来。
　　凤舞将无名丢下“主人快跑，到了小院就没事了。”
　　搭弓拉剑，一箭箭向着破军射去。
　　可是她哪里是破军的对手。
　　破军挥剑劈挡，箭矢跌落再草丛里。
　　破军欺身上前，杀破狼，一招使出。
　　凤舞跌落在草里。
　　长弓掉落在破军脚下。
　　一剑挥出，凤舞身首异处。
　　无名看着死在身前的凤舞。
　　眼角落泪，无名想起那八个人，原本就是江湖中的一等一人物。
　　因为仇家追杀，躲入中华阁。
　　受无名庇护。
　　现在却因为保护自己死在这里。
　　破军走到无名身边，无名看看现在还有谁能救你。
　　“够了，破军！
　　无名是我父亲要的人，不是你可以杀的。
　　要想杀在见过我父亲后再说。”
　　绝心二人出现在破军身后。
　　“暂时就放过你，无名！”
　　破军愤恨离去。
　　自从聂风一行人去往第一邪皇的住处。
　　而剑皇自从从剑窟出来后，就前往皇宫。
　　毕竟他是当今皇帝的亲叔叔。
　　叶修看着不远处的生死门。
　　“咻！
　　咻！
　　咻！”
　　就在这时一声惨叫至山洞中传出。
　　独孤梦冲进山洞。
　　新书上架，求订阅各种求。


第91章 聂风入魔（第四更）
　　第九十一章聂风入魔咻！
　　咻！
　　咻！
　　就在这时，山洞内传出一声惨叫，接着两支手臂从洞内射出，同时伴随着一些黑白棋子。
　　叶修知道这是是邪皇恐魔性复苏而自断双臂了，赶忙伸手将两支断臂拦住，以防断臂落下深渊。
　　而那些棋子皆被步惊云、聂风和断浪三人拦住。
　　片刻后，终于有一个脸色惨白，身子单薄的老头从山洞内被轮椅推了出来。
　　这个老头体内潜藏着一股强大的魔性，令人心惊。
　　第一邪皇！
　　【叮，发现投影目标第一邪皇】【是否投影】“是”叶修选择道。
　　这可是一位刀道天才，他的天赋比之聂人王也不弱。
　　“喂，老鬼，你的手怎么了？”
　　第三猪皇看到第一邪皇断臂，顿时脸色大变，关切的问道。
　　毕竟第一邪皇、第二刀皇、第三猪皇是至交，嘴上虽骂骂咧咧，但心中却都念着彼此。
　　“我好胜心切，修入魔道，以为可以操恐魔心，结果一时不能自制做出了可怕的事情，不久前我心中的魔心开始复苏，一直压制不住，就在刚才魔心几乎就要控制我，未免再入魔道，我斩断了双臂！”
　　“上乘正道之武学，绝非一朝一夕能练成，唯有另辟蹊径，借入魔道提升功力方可！”
　　邪皇看了猪皇一眼，神情平淡，接着看向步惊云、聂风和断浪三人。
　　“你们张开手！”
　　三人张开手，步惊云手中的棋子粉碎，断浪的棋子虽未粉碎，却已产生裂纹，只有聂风手中的棋子才是完好无损。
　　邪皇心术纯正，惊才绝艳，比之风云也毫不逊色，他复姓第一，刀法第一强于刀皇，剑法第一更胜剑圣。
　　“步惊云，你戾气太重，凡事太过火，入魔只会助长戾火！”
　　“聂风，你性子温和，更有聂家心法冰心诀，入魔后尚有一线生机如我一般回头是岸！”
　　“断浪，你功力虽然强于风云，但性子随心所欲，入魔更会无所顾忌！”
　　“喂，老鬼，你想清楚一点，还有那些高手，不如让他们去吧？”
　　猪皇听完心底直打鼓，他可十分清楚入魔的可怕，邪皇这般惊才绝艳之辈，入魔后都无法控制自己，六情不认，将自己儿子斩杀，他可对风云没有一点信心。
　　叶修也点头赞同:“邪皇兄说的不错，聂风的确是入魔的最好的人选！”
　　聂风身居疯血，这是聂家人继承了火麒麟的魔性，所以聂风的体质中藏有一半魔性，若不加利用，实在是太过可惜。
　　聂风的确是为魔道而生！
　　而叶修有的是办法让聂风入魔后掌控魔心。
　　“聂风，你随我来！”
　　邪皇说完就向洞内走去，叶修也跟了进去。
　　“喂，小子，你难道也想入魔？
　　入魔可一点都不好玩，你没见老鬼把自己胳膊都砍下来了吗？”
　　猪皇看到叶修也跟了进去，顿时一脸诧异，急忙大吼道。
　　“我？
　　需要吗？”
　　叶修话音落下，将体内的生死之力全数激发。
　　刹时，天地失色，一股恐怖得元气席卷整个峰顶，深渊中的魔气全数涌向楚默，峰顶枯草和碎石瞬间枯朽，化为碎石。
　　这一刻，几乎所有人都面无人色，跪坐在地上，惊恐的望着楚默。
　　“啊，这小子也入魔了，大家赶快避开！”
　　猪皇脸色惨变，他可是清楚入魔后的可怕，赶忙嘶吼一声，把他那柄杀猪刀给拔了出来！
　　“呵呵呵”叶修微微一笑，死之力再度爆发，整个峰顶都似乎在颤抖着。
　　很快，叶修将生死之力收敛，所有人这才心有余悸的看向叶修，满脸的恐惧。
　　“老大，你也入魔了？”
　　断浪看着面前的人“入魔，姑且算是吧！”
　　说完，叶修给断浪、幽若二人体内注入一道生之力，这才信步走近山洞。
　　断浪入定炼化叶修注入他体内的那股生命之力。
　　山顶内，是一个斜向下的通道，九曲十八弯！
　　大概向斜下方走了几百米，才看到邪皇和聂风，聂风已经跳入了一个不断冒着黑气的水池中央。
　　“.修善难，成魔易，千年修道，不及一夜成魔，要提升毕生功力，你要彻底成魔，需要将血液与化魔池之水融合，内外入魔，魔为人生，人为魔战！”
　　“‘魔’字注满池水，就是成魔之时！”
　　邪皇望着魔池中央的聂风，神色有些复杂。
　　“聂风，为了助你早日成魔，我也助你一臂之力！”
　　说完叶修手指一点，一道金光涌入聂风天灵穴中。
　　“这部功法，你若在魔池中潜心修炼，则会事半功倍，完全发挥出你的体质！”
　　叶修将自己获得的《甘露诀》授给了聂风。
　　这部功法虽然只是九品，但是它是慈航道人的功法，佛本是魔。
　　聂风若在魔池中修炼，则必能加速吸收魔池中的魔气，以魔气锻体，以魔心炼神，才能在最短的时间内激发体内潜藏的魔性并将其掌控。
　　叶修说完，聂风已经闭目沉心去参悟这部功法。
　　“想不到你的魔性比我还要强却能掌控如意，到时老夫有些惭愧了！”
　　刚才叶修在山洞口激发出的那股摄人心魄的生死之气，邪皇自然也是感受到了。
　　“呵呵，我那可不是魔功，我那是正宗的道家功法。
　　不过只是引动天地的生死寂灭之力罢了！”
　　叶修解释道。
　　同时给山洞外的步惊云和断浪传音，让他俩进来。
　　而这时，步惊云和断浪也走了进来。
　　“老大，你找我们有什么事？”
　　断浪急迫问道。
　　“你们就在这山洞内修炼吧，这几天我会亲自指导你们。”
　　听道叶修的话，步惊云和断浪十分欣喜，他们可十分清楚叶修的实力，有叶修指导，他们的修炼只怕会火速提升。
　　比之入魔的聂风怕也弱不了多少。
　　断浪和步惊云一脸欣喜找了个地方盘膝坐下。
　　“步惊云，圣灵剑法更多的是剑势，而不是剑招。”
　　你要领悟什么是势就能完全学会剑二十二了。
　　楚默看着步惊云体内那三成圣灵剑气，心中还是很满意的。
　　毕竟步惊云能在短短的大半年时间内就领悟三成圣灵剑法，剑道资质非凡。
　　新人新书，求首订，求推荐票，求收藏。


第92章 皇宫沦陷 聂风出关（第五更）
　　第九十二章皇宫沦陷聂风出关叶修此时还在第一邪皇的府邸内。
　　诸天镜空间内叶修站在诸天镜面前，诸天镜这个蛋还要多久才能孵化。
　　【镜主可以使用十万点能量加速孵化麒麟蛋！
　　】“我靠！
　　我要有十万点能量，我要你提醒。”
　　【当前孵化度千分之一】【剩余孵化时间两万五千天】“999你还真厉害，逼着我用能量是吗？
　　你都6翻了！”
　　叶修感叹！
　　“两万五千天还要六十八年半。
　　你是逗我的吗？”
　　看看新出来的投影吧，至少这样心里能有点安慰。
　　【投影人】：第一邪皇【年龄】：42岁【修为】：先天中期（先天后期）【掉落】：七品功法《天魔心经》，八品刀法《魔刀》，六品功法《第一刀法》，人品刀道天赋，大成魔刀刀意。
　　看着这界面提示，果然是个刀道天才，他的天赋可比聂英高太多了。
　　“设定—投影分身第一邪皇，实力—先天中期”“是否开启挑战”“是”再叶修选择场景后，看着对面那个半黑半白的第一邪皇。
　　这就是魔刀吗？
　　好像并不怎样。
　　魔刀情断，重新长出双臂的第一邪皇，一刀就是魔刀中威力巨大招式，向着叶修起来。
　　戈壁的地面上出现一道巨大的沟壑，这是第一邪皇这一招造成的。
　　叶修同样是一刀劈出，正是傲寒六诀的第六式：冷刃冰心一刀过后，沟壑结成一道冰桥，第一邪皇保持着出刀的姿势站在那里。
　　好漂亮的一座冰雕，活灵活现。
　　好霸道的姿势，气场强大。
　　白光过后，叶修再次回到诸天镜内的空间。
　　【与投影分身第一邪皇战斗胜利】【掉落】：人品刀道天赋【是否具现】“是”叶修毫不犹豫。
　　【具现人品刀道天赋…具现中…具现完成！
　　】一股霸道的刀道气息忽然出现，这股气息不断融入叶修的灵海内，叶修极品的刀道天赋也在这时候打破了桎梏，有了飞跃的提升。
　　人品刀道天赋成了，现在叶修已经是一个刀剑天赋双人品的天才。
　　这样的天才在一级城池也不会太多。
　　接下里的六天内，叶修指导着步惊云和断浪剑道，二人进境神速。
　　二人毫不相让，实力相继突破到了先天之境，稳固在初期境界，剑意也达到了八成。
　　如今的步惊云实力比之断浪也就稍胜一筹，虽然他修炼了圣灵剑法，但武器却不如断浪。
　　步惊云拿的是绝世好剑，是上品宝器级别的武器。
　　而断浪的火麟剑经过叶修之手，如今是顶级宝器。
　　虽然只是一个级别的差距，却是天差地别。
　　而聂风也终于有动静了。
　　魔池中的水彻底的沸腾起来，聂风面容苍白，闭着眼忍受着刺痛，咬牙运转这甘露诀，以魔气锻体洗髓，来刺激潜藏在体内的魔性。
　　“吼！”
　　忽然，聂风嘶吼一声，仿佛是火麒麟在嘶吼一般。
　　他体内潜藏的魔性终于被激发了出来。
　　刹时，他的体外出现了一道火麒麟纹身，散发着赤光，仿佛有一只火麒麟潜藏在聂风体内。
　　这是聂家疯血的始作俑者。
　　“老大，风这是怎么了？”
　　“叶先生，风师弟他没事吧？”
　　魔池中的变化也惊醒了步惊云和断浪。
　　“无妨，聂风已经激发了聂家疯血，这是他的造化，希望他能把握住！”
　　此刻，聂风狂发飞扬，他的身体化为无底洞，疯狂的吞噬着魔池中的魔气。
　　聂风的魔性比之邪皇还要强大的多。
　　仿佛是上古大魔出世，魔池站在沸腾，无穷的魔气从魔池地步涌上来，汇入聂风体内。
　　聂风的实力也开始跃升，从后天中期，后天后期，后天大圆满一步步向先天初期迈进。
　　而他的刀意也开始蜕变。
　　雪饮刀在这一刻与聂风心意相通，竟自主吞噬起魔气，一旦雪饮刀完成蜕变，就会化为彻底化为一柄魔刀。
　　七天后，聂风的实力稳固在了先天中期。
　　他的刀也完成了蜕变，化为一柄漆黑的魔刀，魔意涌动。
　　如今的聂风实力比之步惊云还要强上一筹，只怕步惊云和断浪联手都不能压制住聂风。
　　聂风睁开眼，看向楚叶修等人，眼神清明，显然他掌控了自己魔心，而非为魔所控。
　　“很好，你果然没有让我失望！”
　　“多谢先生赐我一番造化！”
　　聂风开口向先生道谢，他很清楚若非叶修的那本功法，他是无法降服魔性的。
　　“不过是还一个人的人情罢了！”
　　叶修淡淡道。
　　在这里差不多已经一个月了，叶修也是时候回去了。
　　“断浪，我们走吧！
　　他们已经有了自保之力了。”
　　叶修说完就转身离开。
　　“老大，过几天就是我父亲的祭日了，我想去麒麟窟祭拜一下。”
　　断浪看着叶修的背影。
　　“那我就陪你走一趟吧！”
　　叶修回头。
　　毕竟太久没见火麒麟了。
　　那个蛋在镜子空间内没有一点变化。
　　时间一晃，一周已过。
　　期间中原大事频起，首先武林各大门派掌门高手接连被虏，接着天下会被一个叫无神绝宫的霸占，而后竟连武林神话无名也步后尘，被那神秘强大势力抓去囚困住。
　　这事一出，中原武林大骇，纷纷不安起来，其中未被抓的翘楚高手更是震动，开始有组织的联合起来，共同对抗无神绝宫这外来势力。
　　剑皇本是当今皇帝的亲叔叔，见皇宫遭外敌入侵，更要以命保护，可绝无神的由金钟罩改良过来的不灭金身更是无懈可击。
　　丝毫弱点都没，强悍如天兵金将下临，无敌於人间一般，纵使剑皇剑术无双，亦无法破去，被击个重伤。
　　而那时皇帝刚被绝天绝地擒住，冒牌的绝心却出现在城门，剑皇识破，立即在瞬息间将其制住，用於威胁绝无神退出皇宫，退出中原。
　　绝无神在这霸业上与儿子上，毫不迟疑的选择了霸业，一道霸道无匹的拳劲丝毫柔情亲情皆无，瞬间射穿了假扮皇帝的绝心，再次与身后得剑皇拼上一记。
　　这一拳也射穿了绝心的心，因为那个假扮皇帝的人不是他自己，而是一个夜叉罗罢了。
　　这时，皇帝被一个大内密探从地牢内救出来。
　　“皇叔，朕在这里！”
　　我真的尽力了，新书求推荐，求订阅


第93章 再遇火麒麟
　　第九十三章再遇火麒麟剑皇虽是天下间绝顶剑道高手，可破不了对手防御，便伤不得人，又怎么会是绝无神的对手，更何况他还须护送皇帝等人离开，情况已到万险之境。
　　可就在剑皇拼命，用出其多年由万剑归宗处改良的最后一招，与绝无神拼命之时，意外突起。
　　三个身披黑袍的蒙脸人，竟不知何的出现在绝无神身前，三人合击，已绝对强劲的一招，瞬间把绝无神轰飞十数丈，深深撞破一片城墙，狼狈不堪。
　　那三人做事极为快速有序，一把带上剑皇等人跃出城墙，逃之夭夭。
　　待剑皇等人走后，城墙破出一道惊天怒吼，绝无神全身金光包围，丝毫无事的得屹立於墙下，却也无法再追上已逃脱的剑皇等人了。
　　而那三个黑衣人甚为奇怪，助他们至一条河船上便隐身遁走了，由始至终也只在剑皇的追问下答了一句：“奉神母之命，无法相告。”
　　没有想到因为叶修的出现，帝释天提前出关，开始着手部制“七武屠龙”。
　　毕竟这个未知数太恐怖，无道狂天都死在他的手里。
　　叶修一行人来到了乐山大佛。
　　因为连续数日下雨，大佛水面有所升高。
　　“唉！
　　老大，这几天雨下的那么大，估计火麒麟快出来了。”
　　断浪打着一把雨伞道。
　　“老大，你说我现在能不能打过火麒麟呀？
　　如果能打过我就可以为父报仇了。”
　　断浪还在嘚吧嘚，嘚吧嘚的说着。
　　这一路上，一行人就听他在说话。
　　完全化作一个话唠。
　　也许这就是，人为什么会在真正的自己人身边，放开警惕，脱下身上的那层伪装。
　　“老大，你知道吗，自从父亲死后，我唯一想的就是杀了火麒麟，为父报仇。
　　现在我有了实力了，这一天终于可以实现了。”
　　“好了，不要多想了，你父亲不是火麒麟杀的。”
　　叶修的话让断浪慌了神。
　　“怎么可能，那年我亲眼看到，火麒麟将我父亲拖入凌云窟。
　　怎么可能不是它杀的我父亲。”
　　断浪一脸不相信，充满你是骗我的表情。
　　“对，你父亲，是火麒麟拖入凌云窟的。
　　但是火麒麟并没有杀他。
　　他不该拿轩辕的东西，最后死在了凌云窟的门口。
　　就是你看到的那具骨架，他就是你父亲。
　　我已经帮您把他安葬了。”
　　叶修看着那神色不对的断浪道。
　　“谢谢老大，帮我安葬我父亲的骸骨，这次去我一定好好祭拜祭拜。”
　　断浪一脸感激的看向叶修。
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　几天的大雨，湖面水位飞涨。
　　凌云窟内的水汽聚集到一个程度，火麒麟对这股湿气很是感冒。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　一声声怒吼伴随着“踏踏踏”的奔跑声从麒麟窟内传出来。
　　麒麟窟洞口的温度越来越高，门口的空气已经开始燃烧。
　　“吼！”
　　一声长啸，火麒麟站在麒麟窟的洞口仰天长啸。
　　啸声结束，原本天空中还在滴落的小雨，此刻天空雨势收起。
　　就看到远处天空挂着一座彩虹桥。
　　叶修飞身上前，落在火麒麟的面前，伸手拍了拍火麒麟。
　　好像抚摸自己家的宠物一般。
　　火麒麟双目圆瞪，内找个这家伙又回来了，好想亲近他！
　　为什么会这样呢？
　　这股气息好好闻？
　　“回去吧！
　　最近会有坏人来，我如果没在，你就去找那个人，知道吗？”
　　叶修看着面前收敛火焰气息的火麒麟。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　火麒麟掉头奔回山洞，毕竟是轩辕的坐骑，这点智慧还是有的。
　　“走吧，去祭拜哦父亲！”
　　叶修对着断浪道。
　　“老大，刚才那个是火麒麟？
　　不会吧？
　　它怎么可能这么弱？
　　比小时候见到的弱太多了？”
　　断浪好困惑。
　　“没什么好怀疑的，麒麟产子，实力大降，才回拉你父亲进去保护一样东西！”
　　叶修解释。
　　“那我父亲是怎么死的。
　　不是火麒麟杀的？”
　　断浪更加疑惑。
　　“是，也不是。
　　你父亲是重伤后，迷路被困死的。”
　　叶修解释道。
　　“好了，祭拜一下和我出趟远门。”
　　叶修看着站在原地不动的断浪说。
　　半月后，东海岸有一艘五帆大船，向着东瀛岛驶去。
　　“大哥，呕！
　　我们这是去哪了，呕！”
　　断浪爬在栏杆上，向着大海吐着。
　　“我们去杀一个人，灭一个国！”
　　叶修仿佛在说一件微不足道的小事一般。
　　“杀人，我喜欢！
　　呕！”
　　海浪拍打着船只，大船甲板上的血迹还未干，一具具鬼罗刹的尸体被丢入海中。
　　船只后面跟着一个鲨鱼群。
　　一具尸体丢下，一条鲨鱼跃起接住。
　　这已经是第三百条鲨鱼了，每条鲨鱼至少跃起一次。
　　一天后，鲨鱼群还跟在船只身后，已经可以看到东瀛岛了。
　　船上终于只剩下十名船夫了。
　　“先生，到了！
　　前面就是四州岛了。”
　　船老大向着叶修道。
　　“嗯，你们在船上等我十天，我们就返回。”
　　叶修说着便与断浪踏浪上岸。
　　一个小型的码头，一群东瀛浪人，在追一个少女，小巷内传出少女的哭喊“亚美爹”“一哭”。
　　周围的人好像什么都没看到，什么都没发生一样。
　　更有几个五寸丁的大个子，脱衣解带加入其中。
　　五分钟后，所有参加活动的人，一脸满足的从小巷内出来。
　　前前后后出来二十几号人。
　　那个女子，重新穿上衣服，收拾好被子，从小巷也出来。
　　一脸幽怨的看着剩下没参加活动的人。
　　“老大，这什么情况，让我缕缕！”
　　断浪看着这一幕欲哭无泪。
　　“好了，别想了。
　　这是这个名族的特色。”
　　叶修说完就向前走去。
　　“你的，中原人的干活！”
　　一群东瀛浪人抽出长刀，防备的看着叶修二人。
　　片刻后，海中的鲨鱼一条条有序的跳起，张嘴接住从天而降的早餐。
　　叶修走后，码头只剩下那个瑟瑟发抖的少女。
　　“啊”一条鲨鱼再度跃起，加餐了。
　　二人向着皇宫方向走去。
　　“老大，这地方连一匹马都没有吗？”
　　断浪走累了。


第94章 天皇之死
　　第九十四章天皇之死叶修二人一路走走停停，所过之处土地都异常肥沃。
　　叶修记得前世有一群脚盆鸡在大华夏租了一大片种植用地。
　　进行刀耕火种，几年后土地异常肥沃。
　　前世是个吊丝，没钱没地。
　　现在他也想试一下，看看这样种的粮食是不是真的很好吃。
　　东瀛忍者，分为，下忍，中忍，上忍，地忍，天忍和忍者神龟，分别对应中原的初级武者，中级，高级，后天，先天和三花境武者。
　　刚刚滋养土地的那个忍者，便是初级地忍，也就是后天初期的境界，以这等实力能死在叶修手中，他也的确可以自豪了。
　　当然忍者最高级别的忍者神龟之所叫忍者神龟，也是有原因的，传说东瀛之前最厉害的忍者就是天忍，也就是相当于先天的强者。
　　但几百年前东瀛的龟田家族，却是有一个天纵奇才出现，只用了区区二十多年的时间，就一路修炼成为了超越天忍的存在。
　　而因为东瀛没有天忍之上的等级划分，而这个人又是龟田家族的人，修炼速度又如此神速，所以，东瀛方面的忍者，就干脆以此人的姓氏来命名这个在东瀛未曾出现过的境界，是为——忍者神龟忍者乃是他的身份，神，说的是他的修炼神速，龟是他姓氏的头一个字，所以，天忍之上的境界，自然而然就被叫做了忍者神龟！
　　而自那第一代忍者神龟之后，东瀛在未出现过达到忍者神龟境界的忍者，这一直以来都是东瀛的一大憾事。
　　此刻叶修二人漫步向着天皇居所走去。
　　这一路上走来土地越来越肥沃，相信来年种下粮食，会有一个好的收成。
　　虽然东瀛忍者的遁术很是神奇，但叶修的五感早已经超脱世界，凝望本质，就算是五行遁术，想要逃脱他的五感也很是困难。
　　“咻咻咻……”而就在这时，突然有着破空声传来，一枚枚飞镖瞬间就划破空间向着叶修激射而来。
　　“铛铛铛……”叶修此刻没心情和他们耗时间，所以，直接就运转不败金身，一路莽过去，那些飞镖轰击在叶修身上，根本就无法对叶修造成丝毫的影响。
　　“既然你们这么想玩，那我就陪你们好好玩玩！”
　　叶修说着眼中寒光闪烁，手中的败亡之剑瞬间伸出，然后狠狠的向着下方地面刺去。
　　嘭……
　　啊！
　　寒光闪闪的败亡之剑，直接敲击在下方的地板上，爆发出一声巨响，伴随而来的还有一声凄厉的惨叫。
　　“轰……”这长剑整根没入下方土地，再次抬起之后，上面已已经是有着一名黑衣忍者，被洞穿心脏而死。
　　“就让我来试一下烤羊肉串的滋味吧！”
　　叶修眼中杀气凛然，那长剑挥动之间，把前方不远处的一根巨大木柱瞬间洞穿。
　　噗…又是一个，败亡之剑再度飞出。
　　然后便是见到一个黑影倒飞而出被钉在地板之上。
　　嘴中喷出了一口鲜血，其手中的倭刀，也已经断裂了开来，显然就是这把刀并没能救他一命，那一击，他直接就被叶修穿胸而死了。
　　剩下的那忍者在见到叶修已经是向着他再次看来的时候，顿时吓得亡魂皆冒，哪里还敢在继续停留，直接一拍地面，逃离而去。
　　“还想跑！”
　　叶修手中败亡一抖，三个羊肉串化作土地的养分。
　　一柄小剑向着逃跑的人们飞去，蛇形走位，那些忍者避无可避。
　　被小剑穿成了糖葫芦。
　　看着落地的糖葫芦，叶修并未上前观望。
　　冷哼了一声，“来吧，我会把你们三个一起送下地狱的，保证黄泉路上让你们不会寂寞！”
　　叶修脚下一动，在空中带起一道道残影，再出现时已经是来到了三名天忍的对面，同时其铁爪也是指向三名天忍说道。
　　“巴嘎。
　　竟敢如此藐视我大东瀛人……”那天忍见到叶修竟然如此嚣张，顿时气得七窍生烟。
　　“神龟大人，请赐予我们无敌的力量，让我们把这渺小的人类，彻底击杀吧！”
　　接着在叶修惊讶的目光中。
　　三名天忍同时伸出双臂，抬头仰望天空，脸上带着无尽真诚之意，大声吟诵道。
　　“神龟大人？”
　　听到这话，叶修面色不禁有些古怪起来，然后看着三人问了一句：“你们不是应该叫天兆大神保佑你们吗？
　　怎么成神龟大人了？”
　　“你滴，竟然敢侮辱我们伟大的天兆大神，我们要把你死啦死啦滴……”叶修话音落下。
　　其中一个官话不太标准的天忍，愤怒的看着天邪说道。
　　“额，我有侮辱他吗？”
　　叶修脸上露出疑惑的神色。
　　自己貌似就提了一句天兆大神，什么时候成侮辱了？
　　而且他配让自己侮辱吗？
　　“啊……
　　大东瀛万岁，神龟大人万岁……”这天忍眼见死亡到来，却没有躲避，反而是用尽全部力量牵制住叶修，并且大吼出声。
　　不过，让叶修奇怪的是，这天忍喊得竟然不是天皇万岁，而是神龟大人万岁，看来在忍者中，忍者神龟比天皇还要流弊吊炸天。
　　“妈的，老子让你万岁！”
　　叶修暗骂一声，刺向天忍的败亡，更是加快几分，上面森冷的寒光，让得这位早就做好了死亡准备的天忍，眼中都是闪过了一丝恐惧的神色。
　　“砰、砰……”而就在叶修要击杀这名天忍的时候，下方地面再次有着爆炸声响起，然后另外两名天忍的身形也是爆射而出，向着叶修攻击而来。
　　刚好，一次全解决。
　　败亡之剑加持下，圣灵剑法威力更甚。
　　“噗噗噗”连续三声，又是一个羊肉串。
　　“哈哈，大哥干的好，一鼓作气把他们天皇也杀了！”
　　见到叶修一个回合就已经将其中的三名天忍斩杀了，断浪忍不住兴奋的大声道。
　　“天皇，是肯定要杀的，但是就是不知道还有没有羊肉串了。”
　　叶修淡然一笑。
　　一刻后。
　　“天皇，是你的野心害了你们东瀛岛！”
　　叶修看着死在脚下的天皇。


第95章 皇影败亡
　　第九十五章皇影败亡【叮，击杀天皇奖励能量五十点】“你这就过分了，就五十点，两二十五呀，你骂谁呢？”
　　然而就在叶修将要转身离开的时候，一股刀意袭来。
　　“好强的刀意！
　　难道是东瀛第一刀客皇影？”
　　感觉到那股刀意，叶修不禁抬头看去，如此强大的刀意，他还从未感受到过，可以说这是他来到风云世界后，第一次感受到如此刀意。
　　而随着叶修的目光望去，一个二十多岁的人也是渐渐映入了叶修的眼帘，此人身上气势强大，看上去竟然比聂人王都要强大一些，恐怕就算是距离那先天后期也仅仅只有一步之遥了。
　　【叮，发现投影目标皇影】【是否投影】“是”“皇影？”
　　看着皇影到来，叶修眼睛微微一眯，皇影这个人实力很是强大，就算是风云后期的聂风和步惊云，想要胜过他都不容易。
　　“恩？
　　你居然认识我？”
　　见到叶修竟然认识自己，皇影不禁微微一愣，他重未踏足过中原，对方怎么可能会认识自己呢！
　　“东瀛第一刀客皇影，久仰大名，如雷贯耳！”
　　叶修说话之间，掩饰了突然叫出名字的尴尬。
　　皇影看了一眼三名死去的天忍，以及那在叶修脚下的天皇头颅。
　　“皇影，你们东瀛无神绝宫能大举来犯中原，为何我不可以屠戮你东瀛？”
　　叶修目光有些凝重的看着皇影说道。
　　“也没别的意思，你们中原物产丰富，我东瀛地域贫瘠，支援我们点怎么了。”
　　皇影缓缓开口道。
　　其实他们这次的目标，根本就不是中原，那天皇也不是真的想要入侵中原，他的目的是想要找回东瀛上一任天皇的骨灰。
　　“我知道了，你们是想要找你东瀛上一任天皇的骨灰，不过，我不明白，你们东瀛的上一任天皇怎么会死在我中原？”
　　叶修思索了片刻之后，终于是想起了这件事情，电影上的确演过这一段，那天皇曾经为了找回他父亲的骨灰，来到过这里，但是那上一任天皇具体是怎么死的，那就不知道了。
　　“恕难奉告，不过，我想你们中原人可以让我东瀛之人进入皇城，这样一来对大家都好，双方之间也不会在有什么死伤。”
　　皇影开口说道，虽然不知道他为什么要为天皇效力，但是有一点叶修却是可以肯定的，那就是这群家伙到现在还拎不清。
　　还真是低劣的种族。
　　“皇影大人。
　　此人厉害，你快快出手击杀他，我去通知神龟大人……”那名与皇影一起到来的忍者，连忙跑到了他的身边说道。
　　“废物，此人老子自会对付。
　　不用通知神龟！”
　　皇影瞪了那名忍者一眼，虽然忍者神龟的实力，比他还要强上一筹，但皇影却很是看不起对方。
　　因为那忍者神龟总是在背后阴人，暗杀，从来不与人正面交手。
　　这让皇影对他，很是不屑。
　　“皇影，你的实力虽然不错，但想要打败我却也不是那么容易的，我看你还是听他的。
　　让他把那个什么神龟叫来，你们两个一起联手上吧！”
　　叶修看着眼中露出轻蔑之色说道，当然他的话虽然是这么说的，但是心里却是惊讶异常。
　　传说东瀛不是已经很久没出现忍者神龟了吗？
　　怎么这次那忍者神龟就又出现了呢？
　　难道这就是天皇敢攻打中原的依仗？
　　忍者神龟，在东瀛就是无敌的代名词，有了忍者神龟出手，天皇自信可以横扫神州，所以。
　　他这次才会下定决心进如中原的。
　　绝无神不过是个探路的棋子。
　　而这个忍者神龟，的确是龟田家族新一代的忍者神龟，人称龟八代。
　　因为继第一代忍者神龟之后，他是第二个出现的，也是他第八代后人品所以，就有了龟八代这个称呼。
　　“放屁，老子从不屑与人联手对敌，对付你我一人足矣。
　　旁人若是敢插手的话，那就别怪我皇影翻脸不认人！”
　　皇影目光冷冽的看了周围众人一眼。
　　他皇影一直都是一个顶天立地的汉子，怎么可能会做那种与人联手对付实力不如自己之人的事情呢！
　　“别说我没给你机会。
　　这可是你自己找死！”
　　叶修说着脸上露出一丝笑容，他并不怕两人联手，只是觉得这是个人才，说话又好玩。
　　不然的话他早就直接动手了，那里还会这么多废话。
　　不过，现在看来他膨胀了，拎不清自己的实力，就想动手了。
　　“今天就让你见识一下，老子七式刀意的厉害！”
　　皇影说着缓缓抽出了背后的惊寂刀，惊寂是一把不逊色于雪饮刀的神兵，其内蕴含的强大刀气根本就不是普通人所能承受的。
　　据说，就算是惊寂的刀柄都能分金断玉，可以想象其内所蕴含的刀气之恐怖。
　　“惊寂刀？”
　　看到那惊寂刀，叶修心中一动，这把刀材料不错，要是和破军那两把武器一起融入败亡，那败亡将有机会突破中品。
　　“见识不错，我的惊寂刀，已经好久没有出鞘了，今天就看看是你的头颅坚固，还是我的惊寂更锋利！”
　　皇影说话之间，那惊寂之上也是一阵寒光流传。
　　“我也正想试试呢！”
　　叶修说完败亡入手。
　　“乱情斩！”
　　皇影嘴角露出一丝笑容，眼中也是有着凌厉精光闪过，接着便是见到其手中的惊寂刀猛然向着叶修斩落下来。
　　皇影这一刀当真是刚猛霸道至极，随着他这一刀的斩出，那恐怖的刀气散发出来，竟是还未落下，就已经让得叶修脚下的地面崩裂开来了。
　　而面对惊寂，叶修手中败亡向前一挥，就挡住了皇影的这一击。
　　轰……
　　伴随着巨响声，皇影只感觉自己惊寂之上，有着一股沛然莫御的巨大力量传来，震得自己的两个手臂一阵发麻，瞬间失去了直觉。
　　而且皇影的惊寂，使出的乱情斩力量被反噬。
　　“哼……”刀气入体，皇影闷哼了一声，嘴角有着一丝殷红的心血流出。
　　同样的他也是通过这一击，感受到了叶修的强大。


第96章 忍者神龟死了
　　第九十六章忍者神龟死了“东瀛第一刀客，果然名不虚传……”叶修笑着看向皇影说道。
　　“我也是第一次见到这么厉害的高手，不过，就是不知道你能否接我第二招。”
　　皇影说着惊寂刀再次抬起，然后轰然斩落。
　　“困愁城！”
　　皇影的七式刀意分别是乱情斩、困愁城、傲苍生、痴断肠、静惊心、横眉冷、怒问天！
　　七式刀意一式比一式强大，七式融合可以演变出两招更为强大的招数，惊神破日和惊情七变。
　　此刻皇影用出了七式刀意的第二式，困愁城，这一招比之前的乱情斩至少也要强出一半。
　　【叮，发现投影目标龟八代】【是否投影】“是”十绝杀！”
　　龟八代，见到皇影已经发动了攻击。
　　手中的倭刀也是瞬间斩出。
　　十绝杀，乃是龟八代最强的攻击招式。
　　体内元气全部汇聚在刀身之上然后瞬间斩出十刀，十刀相连，先后而行，就算对手防住了第一刀后面九刀也足以破开对手的防御，将其击杀。
　　所以，此刀一出必然绝杀，敌人没有任何生还的可能，而这十绝杀，又称为，十刀绝杀，龟八代的最强底牌。
　　现在他第一招就已经用出了最强底牌，由此可见，龟八代是有多么的想要杀死叶修了。
　　叶修看着突然偷袭而来的倭刀。
　　还好有诸天镜提醒，不然就要茅坑里翻船了。
　　“斩天拔剑术！”
　　叶修化作万千光影消失在龟八代的面前。
　　一阵痛意袭来，龟八代看着身后多了两条腿，好眼熟的样子。
　　“叮，叮，叮，叮”一连四声兵器的撞击声。
　　皇影看着手中惊寂的刀柄，跪了下来。
　　“我败了！”
　　这是皇影最后的一句话。
　　叶修上前，将断成三段的惊寂收入空间戒指。
　　有时间可以将败亡之剑提升下。
　　断浪上前看着死去多时的龟八代，“老大，这个三寸丁就是他们所谓的忍者神龟？”
　　说着还在龟八代的衣服上将火麟剑上的血迹擦干。
　　天地间火灵气再这一刻聚集，随着叶修的手掌，火炎将眼前的皇宫吞噬。
　　“好美的焰火，可惜代价有点大，看一次少一次。”
　　断浪看着眼前的火焰。
　　叶修一头黑线，这什么鬼。
　　还是以前那个天真无邪的孩子吗？
　　“好了，我们回去吧！”
　　二人转身，火海中不断传来哀嚎和惨叫声。
　　“火焰可以燃烧尽罪恶，明年这里将再度成为一片沃土。”
　　断浪又开始发马又虫了。
　　回程的路上，看着路上新长出的嫩草。
　　半个月后。
　　“老大，呕，我们就这样回去了？
　　呕！”
　　断浪呕吐之物落入海中，尾随船只的鲨鱼群，一只跃起，接住。
　　而后在海面上装死。
　　“老大！
　　你看！
　　无神绝宫的船！”
　　断浪看着对面不远处行驶来的五艘大船。
　　却说在步惊云等人逃脱后，绝无神将抓来的一大批，包括无名在内的武林高手带至一处。
　　当时中原众高手的跪地拜见绝无神时，唯独无名这武林神话未跪，更举手间便将来压制的夜叉罗灭杀，一派宗师高手风范显露无疑。
　　绝无神惊讶，震动于其不是被绝心废功，可这体现来的实力哪里像这样?
　　在绝无神眼里，绝对不可能存在神，无名这武林之神亦得向其跪拜，当场向无名攻去，要凭其绝世之实力将无名击灭。
　　可绝无神奔过众武林高手身侧之时，一开始温顺如猫的中原高手，竟全同一时间起身围攻。
　　他们本是在被抓后都服用了全身无力的毒药，可随着无名之仆鬼虎暗中帮助，已将解药夺来大家纷纷解毒，更商量好在此刻合攻绝无神。
　　而无名能在武功被废后还有此实力，却是一本莫名飞来的万剑归宗有关，当时无名全身经脉尽废，从而无法发现来人是谁。
　　要学会万剑归宗，就必须武功全废，而无名正巧合了这一悲惨状况，故以其惊世天资，至今天不过月余已将万剑归宗学得大半。
　　可惜绝无神来得太早，无名已无法将实力完全恢复了。
　　这一战太惨烈了，中原武林十大门派掌门竟被绝无神一招灭杀，可见其实力之恐怖。
　　无名不想伤亡惨重，遂以其为未完全学会的万剑归宗硬悍绝无神，当时场中万剑飞舞，齐聚无名身侧，如烟如霞的剑气更围绕其缓转不息，这一击犹如天仙降世，气御万剑合击绝无神，大地亦仿佛被掏空了一片，四周房屋皆被夷为平地。
　　绝无神吐血当场，深深陷入地表，可他的不灭今身却还未被打破，而无名却因强行动用这未全成的惊世一招，五内翻滚，血亦於嘴中缓缓滤出，如此便完全失去了战斗力。
　　可忠心的仆人鬼虎却是第一个发现，以其比聂风还高明二分的身法，带着无名逃脱，场中亦大乱，被掳来的中原高手也随着纷纷逃脱。
　　可这里是绝无神的重地，森严至极。
　　故此，除了一小部分实力头脑皆不简单的人逃离外，全部都伏诛了。
　　七日后。
　　皇帝广贴告示，竟然要让位？
　　天下万民听闻皆为之震惊，可这是皇帝的决定谁也更改不了。
　　而知道实情的武林人士更暗中谋划，定不能让绝无神得逞。
　　终于，这一天来临了，中原的皇帝将让位於一个叫绝无神的人物，京城内万民跪拜，静等这改天的一幕开演。
　　文武百官心中疑惑，可亦无法，因为上奏纷纷被皇帝拒之门外，唉叹！
　　待最后时刻，无名、步惊云、剑皇、聂风、鬼虎同一刻在山巅奔现，瞬间便制住假扮皇帝的绝心，为文武百官揭露秘密。
　　可绝无神早有准备，只要将无名他们一网打尽，这个霸业还是可成的。
　　而这时由外攻入得武林高手亦纷纷动手，场面一下混乱了起来。
　　无神绝宫众高手与中原高手争斗不休，绝无神已与聂风等人交上手。
　　此时的聂风因为叶修帮助，完全入魔成功，虽封存一切记忆，却也记得一个人，那就是绝无神，他要杀得便是绝无神，这是他的唯一任务。
　　此时的聂风实力之强，不可预测。
　　只恢复几成实力的无名与步惊云等人，也只有从旁相助的份。
　　可聂风魔刀太狂、太狠、太绝、太利，绝无神亦不敢轻易触之锋芒，遂第一次令东瀛浪人出手对付聂风。
　　而自己却独战无名与步惊云，可此时步惊云的绝世好剑已开锋，威力更甚，与无名更是早有默契配合。
　　这一战惊天动地，绝无神最终不灭金身被破，虽实力完全体现再曾数倍，可金身已破，还是在众人的围攻下受了重伤，沿着早准备好的后路逃跑了。
　　而东瀛浪人亦被完全入魔的聂风倾力一刀下，化成了飞灰，从此消失於天地间。
　　可绝无神的走，带走的却还有皇帝。


第97章 绝无神走投无路
　　第九十七章绝无神走投无路“没有想到在这里会遇到，真是老天不留他呀！”
　　叶修取出败亡之剑。
　　“老大！
　　你看那个是不是皇帝？”
　　断浪指着那个被四名鬼罗刹看押的中年皇袍男子。
　　“你在船上不要动，我去去就来！”
　　叶修飞身。
　　“宫主，有船过来了！”
　　一名鬼罗刹看到叶修的大船，急忙向着绝无神汇报。
　　“神火雷准备，将他给我击沉了！”
　　绝无神命令道。
　　、“嗨！”
　　“雷火罗刹，神火雷准备，前方三纬方向发射。”
　　“嗨！”
　　百枚雷火弹从五艘船上飞出，向着叶修的大船飞去。
　　空间时间在这一刻定格，雷火弹悬停在半空中。
　　败亡之剑挥出，雷火弹倒飞回去。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　爆炸不断。
　　叶修飞身上了楼船，探爪吸出，皇袍男子被叶修抓在手中。
　　“是你？
　　居然又来坏我大事。”
　　绝无神看着眼前的叶修十分愤怒。
　　“绝无神，居然还没有死，你还真是命大呀！”
　　叶修看着面前的绝无神。
　　“上次让你跑了，看你这次还想往哪里跑！”
　　绝无神欺身上前。
　　绝无神身上陡然爆发出了强大的气势，澎湃的杀气从他身上弥漫开来，让得这片空间的空气都是滞涩了许多，旋即。
　　他大喝一声，五指收拢，紧握成拳，浓郁的真气在他拳头上缭绕，一股极为强大的波动扩散。
　　“杀拳！”
　　绝无神的身形瞬间爆闪，紧握的拳头也是对着叶修狠狠地轰了过去。
　　那强劲的拳风震荡得空气都是发出了巨大的气爆声。
　　“轰！
　　！”
　　一声巨大的震耳的声音响起，绝无神那凶悍的拳头重重的轰在了叶修的护罩之上，两股巨力的凶悍对撞，顿时便是掀起了层层气浪。
　　“咻。”
　　一股反震之力传出。
　　叶修的身形微微一怔，而绝无神则是被直接抛飞了出去，一直倒射了十数米才堪堪稳定住身形，这时绝无神望向叶修的眼神不再轻视了，渐渐凝重了起来。
　　“我就不信了，我还解决不了你，杀拳！”
　　绝无神的眼眸中涌现出了一股狠色，咬了咬牙。
　　旋即身形再次暴掠而出，对着叶修冲了过去，不过这一次他却是没有选择与叶修直接硬碰硬，而是飞身到了叶修的上方，然后居高临下的对着叶修就是一阵爆轰。
　　“轰轰轰。”
　　绝无神的拳头接连轰击在了叶修的护罩之上，一道道巨响响起，狂暴的劲风席卷间。
　　将四周的碎木尽皆卷起，然后飞甩向四方，如同一颗颗被射出的子弹一般。
　　“这个绝无神的实力，还不错。”
　　面对着绝无神这状若疯狂般的全力攻击，叶修仅是皱了皱眉，脸色极其的平静，仿佛并没有将绝无神这一击放在心上一般。
　　“斩天。”
　　败亡之剑在叶修的手中缓缓抬起，速度并不快，但是转眼间却又是完全抬了起来，这一剑仿佛是引动了天地之势一般，让得绝无神的攻击都是慢了下来。
　　旋即，叶修手中长剑猛地斩下，一道凌厉的剑气匹练从败亡之剑上激射而出，对着绝无神斩了过去。
　　璀璨的剑气划破当空，宛如白虹一般，激射在了绝无神的拳头上。
　　“轰。”
　　叶修一剑斩来，绝无神感觉仿佛周围的空间都是在这一刻向自己压迫了过来，让人有一种窒息的感觉，连自己的动作都是滞缓了下来。
　　在绝无神极为惊惧的瞳孔中，白虹剑气慢慢放大，他想闪身躲避，可是不知为什么他发现身体不受自己控制了，他躲不开了，最后他的拳头与那剑气匹练击撞在了一起。
　　巨大的轰鸣声响起。
　　一波波宛若龙卷风般的劲风突然席卷，就连附近甲板上的尸体碎木都是被抛飞了起来，而且在那中心，仿佛有着红色，似血。
　　“啊——”绝无神那凄厉的惨叫声突然在这海面上响彻了起来，透过劲风，叶修看到他的右臂此时已经断了半截。
　　先前的那一剑，叶修直接是将绝无神的手臂斩断了。
　　绝无神凄惨的叫声，听在无神绝宫的众人的耳中，让得他们的心神都是被吓得呆住了，绝无神的落败让得他们看不到希望了，于是乎拼命地劲头也就弱了下来。
　　“砰。”
　　断浪突然飞身而起。
　　旋即一记鞭腿飞甩而出，重重的砸在了绝天的胸膛，这一套动作十分的炫美，但却杀伤力十足，顿时便是将绝天轰砸的倒射了出去。
　　“啊——”当绝天要落地的时候，他才发现他跌落的地方，有几条鲨鱼张开了嘴，一声惨叫后，鲨鱼再次落下海面，向着远处游去。
　　“哟，居然还是你这条鲨鱼！”
　　原来这条鲨鱼就是跳起接住断浪呕吐之物的那条鲨鱼。
　　“不，你不能杀我，你不能杀我，我愿意将无神绝宫所有的财富都给你，只求换取我一条性命。”
　　看到叶修向自己走来后，绝无神当即大惊。
　　连说道，语气说不出的凄惨，这位枭雄如今已是彻底的末路了。
　　“可惜这并不足以换取你的性命，杀了你，无神绝宫的一切我并不在意，我有何必要多次一举。”
　　叶修嘴角掀起一个弧度，露出一丝微笑。
　　语气极其平淡的说道，那声音平静的让绝无神发自心底的颤动。
　　“不，我愿意向你臣服，只要你不杀我。
　　我愿意为你效命。”
　　绝无神连说道。
　　“不错的提议，只可惜如今你已经废了，而且我是不会在自己的身边饲养一只猛虎的，更何况这只虎还有着惊人的野心，所以很抱歉，你只能去死了。”
　　“唰！”
　　叶修的嘴角扯了扯，旋即眼神冷冽了下来，突然一剑斩落而下，在绝无神惊恐的目光中，将他彻底的斩杀而去。
　　“不，啊。”
　　惊恐的叫声中，一道凌厉的剑气从绝无神的头顶上方斩落而下，紧接着，就见到绝无神的身体突然一份为二，咚咚两声闷响，一代枭雄就此而没。
　　看着这些食物，海中的鲨鱼群，一个个仿佛举起了刀叉，又可以饱餐一顿了。


第98章 天门
　　第九十八章天门自古相传，天下间有一势力，名为天门，传闻，天门势力无处不在，遍布四海五湖，凡是有人的地方就有天门的人存在，这个传言也许夸张了些，不过由此也可以看出天门的恐怖。
　　天门之人自称自己为天界之人，他们称其他人为凡夫俗子，是为凡人，传说天门的门主是天地间最为恐怖的神，没错，所有天门之人均称其门主为神。
　　之所以称天门门主为神，是因为他具有转生逆死之能，一身武功早已超凡脱俗，崩山断流，对他来说也只是举手之间的事情。
　　传闻，天门内除了无数的‘神使’之外，还有十位等阶哽高一级的存在‘神将’，据说这十位神将个个都是武林中的绝顶人物，他们个个身怀上百甚至数百年的功力，而其年纪也是恐怖的远超百龄。
　　天门内，除了门主、神将、神使之外还有神母，这是天门的主要骨干，神母乃是一人之下万人之上的存在，神母只需遵从门主的命令，她可以对神将和神使下达命令，天门内等级森严，越级犯上是一种极为严重的错误，和犯了死罪已经没什么区别了。
　　江湖传闻，要进天门就必须要获得天门圣物梵天圣杖，然后以圣杖诚心叩门三次，届时天门便会大开，迎接有缘之人，凡能入得天门者，天门会帮其达成一项心愿。
　　数百年来，追寻天门踪迹的武林豪杰不计其数，可是真正的有缘人却是并不多，不过，凡事获得天门赐予，得到天门帮助的人，最后全都获得了巨大的成就。
　　距离叶修等人回归中原已经过去一年，江湖再次回归平静。
　　天门。
　　天门所在是一处冰山，这里奇寒无比，一般的一流武者都不能在这里多待。
　　否则便会有巨大的危险，这里的温度足以将一名一流武者冻成人形冰棍。
　　因为环境的原因，天门内即使是一名最普通的神使也是后天天境界的实力，而十名神将个个都是先天境界的修为，至于天门门主的实力至今无人知道，只能用高深莫测来形容，神母负责传达门主的旨意。
　　武功的高低就不是太重要了，却也是先天后期的女子。
　　为了激励门下为天门效力，天门专门让人雕刻了十名神将和对天门有大贡献的人的雕像，并以玄冰将这些雕像冰封，即使过上千年也不会腐坏，这些雕像便是荣誉所在，是神对他们的肯定。
　　如同往常一样。
　　这一天，天门内依然是静悄悄的，就如同这四壁的寒冰一般，天门的人几乎都不太爱说话，或者说他们根本就不敢大声说话，一对对白衣神使在错综复杂的冰冻内不断地来回巡视着，那眼中的寒芒仿佛是天生的一般。
　　带着慑人的寒意。
　　玄冰洞，这里是天门的一处特殊所在，囚室，凡是与天门作对的人都会被囚禁在这里，不过以天门的手段，还没有人能够在这里待上一个月，所以这玄冰洞内平时是没有什么人的。
　　不过，一年前。
　　这玄冰洞又迎来了一位客人，确切的说应该是囚犯，而这人正是被天门门主帝释天救出来的无名，就出无名后，帝释天当然是希望他能够加入天门，不过无名却并没有答应，于是乎。
　　无名便被帝释天关在了这个玄冰洞内。
　　“天门实在是太诡秘了，后天境界在江湖上已经是最顶尖的高手了，可是在这里却仅仅只是最普通的神使，还有那些神将。
　　武功高深的连老夫都看不透，如此多的高手聚集在一起，要是说没有图谋实在是让人无法相信啊。”
　　“还有那个自称是天门门主帝释天的人，此人整天带着一张冰雕面具，行事说话更是疯疯癫癫的，没有一丁点的武林隐士高手的风范，更像是一个实力强大的疯子。”
　　“不过这些如今已经不是我应该关心的了，老夫现在连自身都难保，又有何资格去关心别人的生死呢，关在这里已经一年了，那个疯子每天都要来疯言疯语，真不知道什么时候才是个头啊。”
　　“算了，算了，还是修炼吧，武功强大了才能有机会逃出去，现如今我这个武林神话恐怕已经成为了一个笑话了吧，老夫虽有绝世之姿，别人却又逆天机遇啊。”
　　玄冰洞中央，摆放着一张玄冰棺材，并没有盖起来，无名全身穴道被封，被放在了玄冰棺材中，在他的身体上还插着数根冰刺，这些冰刺从他的血肉中穿刺而过，可奇怪的是他却并没有流太多的血，而且甚至连疼痛的感觉都感受不到。
　　无名躺在玄冰棺材内，将这些天所发生的事都想了一遍，他还是第一次听说天门的存在，天门的存在同时也让无名明白了一件事，江湖并没有他之前想的那么简单，至于他的那个武林神话的称号更是一个天大的笑话。
　　认清楚现实之后，无名也就不再去乱思乱想，当即开始运功修炼，虽然被限制了行动，但是他还是可以修炼内功的，而且也可以在脑海中推演武学，明悟武学更高境界。
　　“哒哒哒。”
　　一个时辰后，空旷而寂静的玄冰洞内，突然响起了一阵脚步声，清晰可闻，与此同时，无名也从修炼状态中清醒了过来，他知道那个称自己为神的疯子又来了。
　　几乎没有任何的间歇，天门的门主帝释天每天都会在这个时候来看无名，劝他加入天门，好像是刻意这么做的一般，无名利用其余的时间修炼他也不管不问，好像是将这件事当成了一种消遣似地。
　　“怎么样？
　　想通了吗？
　　要不要加入天门？
　　只要你加入，本座就赐予你无上神功，让你继续成为武林神话，和本座一样，成为人上之人，受众神跪拜，从今以后，心想事成，为所欲为。”
　　帝释天走近看了一眼玄冰棺中的无名，问道，旋即不等无名回答，就围绕着玄冰棺走了一圈，同时说了一堆加入天门的好处，语气甚为癫狂，仿佛天下万民都是他的奴隶，可以任他摆布一般，听得无名直皱眉。
　　“你这个疯子，你就死了这条心吧，我就是死也不会加入天门的。”
　　无名语气极为坚决的说道。
　　“呀呀呀，别急着拒绝吗，加入天门多好啊，即能获得强大的实力，而且那天兴许本座高兴了，就会赐予你长生，活个数百年是一点问题都没有。
　　“帝释天怪叫一声，连说道。
　　“疯子，人怎么可能活数百年，你当真是疯了。”
　　无名说完，竟是闭上了眼睛，不再理会帝释天。
　　“疯子？
　　你竟然认为我是一个疯子？
　　我怎么可能会是一个疯子了！
　　我不是跟你说过很多次了吗，我不是疯子！
　　本座是神！
　　掌管命运的神！
　　虽然本座说的对你来说可能难以置信了些，可你也不应该认为本座是疯子啊。”
　　听无名称自己为疯子，帝释天仿佛被踩住尾巴的猫一般，立即跳了起来，口中连连反驳道。
　　“你不相信也没关系，反正来日方长，你就在这慢慢反思吧，总有一天你会醒悟的，也就是你，是我的子孙，不然的话我才不会在这和你废话，早就一掌拍死你了。”
　　无名突然睁开了眼睛，眼神中满是怒火与不相信，语气带着一丝火气说道：“疯子，你真是疯了，竟然冒充我的先辈，当时真是得了失心疯了。”
　　“你不相信也没关系，反正你是我的后人，这是事实，你是永远都无法改变的，无名，你是我所有后辈中最杰出的一位，我是真的希望你能帮我。”
　　帝释天说道，看到无名又闭上了眼睛，他摇了摇头。
　　“你就在这里好好地反思吧，等你想通了，天门永远欢迎你。”
　　说完，只见空间突然扭动了一下，帝释天的身影就消失不见了，这时无名睁开了眼睛，长叹一口气，没有说什么，帝释天的话还是在他心底激起了波澜，眼中掠过一丝愁云，不过旋即又明亮了起来。
　　玄冰洞内再次恢复了寂静，静的甚至都有些阴森，要不是帝释天没有都来劝说一番，以及每天有人给他送饭菜，无名甚至都怀疑这是不是人间。
　　这是一个大章，废话有点多，主要就是介绍下天门的实力划分。
　　订阅成绩有点惨，拜托给我大大给点支持，求推荐，求收藏，，要是能有个小月月就更好了


第99章 楼兰玄武
　　第九十九章楼兰玄武楼兰古国境内，宰相府。
　　一个矮胖老头坐在一座小塔顶层静坐。
　　“相国，这是中原那边传来的消息。”
　　一个暗影从暗中出现，跪在矮胖男子跟前，从怀中掏出一份密信交到了那矮胖老头手中。
　　矮胖老头拿起信件看完后脸上露出一丝惊异。
　　“有意思，天下会易主.神秘高手剑谷生死门.命运竟然被一只无形的手改变了，变了也好，好多年没有走动了，想来那两个不孝子也会去的，正好那个东西也出世在即，也是时候回去了。”
　　那老头说完身影就消失在了小塔中，原地只剩下一片化为灰烬的纸片。
　　长白山，天门总舵。
　　“主人，那个叶修带着断浪离开了，方向好像是楼兰，我们要派人去吗？”
　　神母洛仙跪伏在地上，对着被冰冻住的男子开口说道。
　　“去，岂能不去呢？
　　这次我帝释天神功大成，定要让他们臣服在我的脚下，传神将、秦霜他们来见我，哈哈哈”搜神宫。
　　“神主，叶修前往了楼兰，想来是玄武要出来了，我们要安排下吗。”
　　雪缘走近搜神宫内，对着一尊如塑像一般的男子开口。
　　“哦，玄武居然要出世了？
　　很好，可找到步惊云下落？”
　　神睁开眼睛，眼里满是沧桑和深邃，相比于玄武，他更加关心他的鼎炉步惊云。
　　“神主，一年前无名带着步惊云聂风等人前往皇朝，击杀绝无神，三个月前，有人发现他被神将击落与凌云窟，之后就再无消息。”
　　“嗯？
　　步惊云死了？
　　不可能，我感觉得到他还活着”万劫谷。
　　魔主白素贞和佛门高手聚在此处。
　　“施主，大邪王遭窃，天下恐要大乱，贫僧惭愧，愧对我佛，阿弥陀佛！”
　　禅心寺长老觉禅双手合十，一副悲天悯人的样子。
　　“觉禅大师，事情还未到不可挽回的地步，神兵锁四方，挑战邪中邪，那些人要解封大邪王，还必须要得到世间四大凶兵，如今四大凶兵已出其二，第三柄凶兵即将出世，那些人绝不会错过。”
　　魔主白素贞终极绝学“魔渡众生”是他毕生理想，希望渡世人入世外桃源，他的思想是“以民为主”，所以并不希望大邪王出世!“施主，你的意思是说拜剑山庄一年前现世的绝世好剑就是第三柄凶兵？”
　　灵隐寺住持明光禅师脸色微变，忍不住问道。
　　“不错，若我所料不错，出手抢夺的人已经集齐了两柄凶兵，剩下两柄凶兵也绝不会罢手的。”
　　魔主步白素贞点了点头，说完运转身法消失。
　　东瀛，隐剑流驻地皓日峰。
　　一脸形颇圆，身穿蓝色全身服，背结八条衣带的男子站在峰顶，遥望着神州大地，他的衣服上印满了八卦符。
　　“大哥，你来了？
　　你是为神州之事而来吗？”
　　“不错，无神绝宫搞得神州现在大乱，各路鬼魅都现身了，我就不信那老鬼还能坐得住，我倒要看看他怎么挽回。”
　　话音落下，一身材高大魁梧的壮汉在其旁边，眸中闪烁着傲然之色。
　　“这倒也是，只是会不会对我们的计划造成影响？
　　听说神州出现了了不得的强者，连帝释天都败了，若出现了，那咱们必须要铲除。”
　　“哼，一群蝼蚁罢了，无关痛痒，更不会对我的计划造成影响！”
　　“那大哥你要不要去一趟神州？”
　　“去，岂能不去？
　　我倒要看看这些蝼蚁能翻出多大的浪！”
　　二人语气十分傲然，傲视群雄，半点都未曾将神州高手放在眼里，仿佛是予取予夺的蝼蚁。
　　…东海渔村，爷爷，这次又是大伯和二伯再搅动风云吗？
　　“呵呵，丫头，从来就没有人搅动风云，只是风云自己再变化。
　　这次不知道对于天下，是不是一场浩劫。”
　　笑三笑拍这小丫头的头道。
　　半个月后，楼兰沙漠边境。
　　“老大，这里居然会有城池，怎么可能。
　　这里可全是沙漠呀！”
　　断浪看着一望无际的沙海疑惑。
　　“好了，断浪不要抱怨了。
　　这一路你看看你都快成为唐僧了。”
　　幽若笑着拍了下断浪的肩膀。
　　叶修转头，对于这一幕他视而不见。
　　这一路上饭都不用吃。
　　狗粮都快吃饱了。
　　跨越沙漠，在绿洲之中有着一座石头搭成的城池，大约也就是中原一个小镇大小。
　　“大哥，这个地方就是你说的楼兰国。
　　这么小。”
　　断浪看着眼前那个小小的城池，一脸不屑。
　　“走吧，我们进城。”
　　叶修抬腿就向城内走去。
　　城里店铺林立，骆驼商队在城中行走。
　　一个个胡人打扮的商人，往来于大街小巷。
　　“老大，这里人怎么都是这副打扮。”
　　断浪很是不解。
　　“这些都是遍走西域的胡商，他们做的东买西卖的买卖。
　　常年风沙吹拂，不着打扮不成骷髅了。”
　　叶修笑道。
　　楼兰皇宫内。
　　“丞相大人，那群人来了。”
　　一个护卫向着上首的微胖老者道。
　　“你下去吧！”
　　微胖老者道。
　　既然来了，就都留下来吧。
　　反正这荒漠也不缺这点枯骨。
　　叶修一行向着皇宫走去。
　　“老大，我们去皇宫干什么。”
　　断浪疑惑。
　　“去找一只乌龟。
　　一只活了几千年的乌龟。”
　　叶修说着很是无奈，好像是一个很简单的事情。
　　皇宫地下城池内，那个微胖老者看着面前巨大的乌龟。
　　有人来找你了，将你藏了一千多年，没想到居然还是有人找来了。
　　“既然知道我找来了，那你还不离开。”
　　叶修笑着冲楼梯下来。
　　“既然来了，就不要留下来吧！
　　玄武真功。”
　　老者一掌拍向叶修。
　　【叮，发现投影目标龙龟玄武】【是否投影】“是”【叮发现投影目标楼兰城主】【是否投影】“是”没想到来了两个投影。
　　看着一掌拍来的微胖老者，这货居然就是楼兰城主，记得前世电影里，他不是丞相吗，楼兰城主从未出现过呀。
　　“叮”微胖老者一掌拍在败亡之剑上，反震之力将他抛飞出去。
　　“你到底是谁，我再历史的河流里并未发现你的存在。”
　　楼兰城主看着面前的叶修。
　　“我是谁，你不需要知道。”


第100章 十年
　　第一百章十年“我是谁你不需要知道，你只要知道，这只玄武我要带走，它已经时日无多了，在你这里他很快就会死亡。”
　　叶修看着那个一动不动的玄武道。
　　“我管它死不死，它是属于我们楼兰城的。”
　　楼兰城主从玄武旁取出一柄长剑。
　　其造型酷似绝世好剑，但是他没有绝世好剑的剑元。
　　“好了，半边神，我知道是你，你从2049年穿越到这个年代，为的不就是这玄武精血，可是玄武精血早就被取出了。”
　　叶修看着微胖的老者。
　　“你怎么知道我是谁，因为我有天哭经。
　　历史长河又怎么不是天道长河的一道之流。”
　　叶修道。
　　“无求易诀”半边神一剑杀向叶修。
　　可是他的先天后期大圆满的修为，如果能对三花中期的叶修对手。
　　二人战斗持续了十分钟，在半边神身首异处告一段落。
　　“我说你，既然穿越到这个时代，那还不猥琐点，剑界的那些家伙要是出来，不是分分钟秒杀你呀。”
　　叶修看着死去的半边神。
　　叶修挥手将快要逝去的玄武收入诸天镜内空间。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　在叶修一行人离开后，沙漠中卷起黑沙暴。
　　黑沙暴一起就是两天两夜不停歇，两天过后，楼兰城被掩埋在沙漠之下，绿洲也被掩埋。
　　也许这就是，天道的修正之力吧。
　　原本一千多年前，楼兰就是因为玄武死去，化作沙海。
　　因为半边神的出现，这个日期推延了一千多年，可是还是逃不过沙漠的掩埋。
　　罗布泊的小镇上。
　　“老大，你吃下，这个豹子肉真的很不错。”
　　断浪看着被小二端上来的一只烤豹子。
　　烤的金黄流油，配上西域特有作料，看着就很有食欲。
　　“好了，赶紧吃吧，吃过了我们歇息一晚，明天就会中原。”
　　叶修说着开始将豹子腿扯了下来。
　　叶修回到房间，进入诸天镜的空间。
　　“显示玄武的属性。”
　　【投影灵兽】玄武（无当圣母）【年龄】：17400岁【修为】：先天初期【掉落】：天品功法《大品天仙诀》，天品功法《九转元功》（1-6），混沌级功法《截教剑诀》，玄武精血，天品土灵根，天品水灵根，天品剑道天赋，天品道法天赋，玄武血肉。
　　【投影人】楼兰城主（半边神）【年龄】：1720岁【修为】：先天后期大圆满【掉落】：人品功法《玄武真功》，人品剑法《无求剑诀》，黄品剑道天赋，人品土灵根，伪绝世好剑。
　　“设定-投影分身玄武，实力-先天”“是否开启挑战。”
　　“是”叶修选择了海滩场景，看着那个趴着地上的巨大乌龟，你能想象吗，这就是一座移动的小岛，还不是那种很小的那种，往哪里一趴，整个就是一坨石山。
　　叶修一剑刺出，“叮，”攻击还在继续，虽然以叶修那三花中期的实力，击杀先天初期很是容易，可是你要破的开他的防御。
　　防御都破不开，如何能够击杀。
　　“叮叮当当，叮叮当当”一阵阵的兵器与护甲抨击的声音。
　　这是你会发现，叶修的败亡之剑，不停的攻击在玄武的甲壳上，迸发出一朵朵火花。
　　居然不破防，我靠。
　　叶修看着这龟壳，太强了，这还怎么打，早知道就开普通人了。
　　叶修将败亡之剑收了起来，找出很久都没有使用的七星剑。
　　七星剑入手，手掐剑诀。
　　剑二十三被使出。
　　叶修身化万千，不停的向着玄武杀去，叮叮叮当当当，噗噗噗。
　　终于破防了，叶修很开心，十分钟了，十分钟呀。
　　要是普通级别，都够刷十次了。
　　“噗噗噗”“欧”玄武一身尖叫后，倒了下来。
　　终于死了，太难了。
　　【与投影分身玄武战斗胜利】【掉落】：玄武精血（首杀比掉）【是否具现】“是”【具现玄武精血…具现中…具现完成！
　　】叶修看着手里出现的一团血液东西。
　　这玩意就是玄武精血？
　　叶修将精血吞噬，一股能量出现在叶修的身体内，这股能量霸道无比，不断的冲击这叶修经脉。
　　叶修全力运转九转元功，这股能量慢慢的被吸收。
　　天亮了，叶修也从修炼中清醒过来，又浪费了九十几次的机会，下次一定全都刷完再具现掉落物品。
　　叶修感觉着体内的能量。
　　如今已经将九转元功第三层修炼成大圆满。
　　他也成为了五气境的强者。
　　好了，起来转转，准备回去吧！
　　毕竟这次出来都已经三个月了。
　　“老大，你起来的好早呀！”
　　断浪打开房门，又将房门清掩。
　　“嗯！”
　　叶修看着那个有点腿软的断浪。
　　“年纪轻轻就不行了，要节制点！”
　　叶修的话说的断浪满脸通红。
　　好了，准备回去吧！
　　让幽若收拾收拾准备回去了。
　　时间过的真的飞快。
　　这已经是叶修来到风云世界的第十个年头了。
　　十年时间，小南已经21岁了，如今她早就过了嫁人的年龄，至今都没有成亲嫁人。
　　她还在等叶修。
　　时间没有在叶修身上留下一点痕迹。
　　一个小男孩突然跑了进来。
　　“大伯，大伯快救我，我爸要打死我。”
　　小男孩跑到叶修身边小南身后躲了起来。
　　“断武，你给我出来，看我不打死你。”
　　断浪气冲冲的跑了进来。
　　如今的断浪已经成为三花大圆满的武者，所炼功法也换成叶修教授的《大品天仙诀》。
　　“小南姑姑，救我！”
　　“断浪，你够了，小武他不过还是个孩子。”
　　雄霸的声音从外面传来。
　　还是个孩子…“岳父大人，你知道我为什么追他吗，他将你最爱的那个花瓶打碎了。”
　　断浪看着从门外进来的雄霸解释道。
　　打碎了，花瓶，最爱的，前唐名窑…“你让开，让我打死他！”
　　雄霸举起手中的拐杖就要上去。
　　“岳父大人，岳父大人息怒！”
　　断浪急忙阻拦在雄霸前行的道路上。
　　“好了，都不要闹了。”
　　叶修说“我将要离开了，我找到了剑界的入口，将要进入一趟。”


第101章 九空无界
　　第一百零一章九空无界“我要打开一个地方，你要一起去吗？”
　　叶修看着断浪道？
　　“我也要去。”
　　小南赶紧上前。
　　“你也要去？”
　　叶修疑惑，这是这十年来小南第一次向叶修提要求。
　　“好吧，那就一起去把，反正对你也有好处。”
　　叶修说着看向断浪。
　　“好吧，老大我和你一起去。
　　都十多年没有走动了。”
　　断浪说着将小武拎起来揍了一顿便回去收拾东西了。
　　两日后。
　　一行三人来到帝崖上。
　　叶修从怀里取出小金刀，对着虚空一刀砍出，虚空出现一道裂缝。
　　“走吧，我们到了。”
　　叶修说着一步跨越虚空，向着裂缝走去。
　　“老大，这是什么地方？”
　　断浪看着这片地域很是疑惑。
　　“这是一方小世界，叫九空无界，记载着这方世界所有出现过的武学。”
　　叶修看着小南解释道。
　　灭天绝地剑廿三、有情天地剑廿三、六灭无我剑廿三。
　　达摩人品摩柯无量。
　　长生不死神天品摩柯无量。
　　.魔主地品摩柯无量。
　　笑三笑混天四诀、万道森罗。
　　帝释天圣心四诀。
　　武无敌玄武真功。
　　无数功法汇入叶修脑海深处。
　　“老大，这些功法居然使用大品天仙诀都可以推演。
　　好厉害。”
　　“好了，我们进来差不多半个月了，也是时候回去了。”
　　叶修道。
　　“嗯，老大，这次回去后我们干什么去，都十年没在江湖走动了。”
　　断浪说着追上叶修的脚步。
　　“这次出去，我们就要去见一个人了，一个疯子。
　　活了三千岁的疯子。”
　　叶修一步跨出空间的结界。
　　此时外面的时间已经获取半月有余。
　　回到小院后，很远就听到小武的惨叫声。
　　“娘，救我，外公要打死我了，救我呀娘！”
　　小武哭喊着。
　　“我让你练武不用功，当年你父亲想学我都不教他，现在教你，你还不想学？”
　　雄霸一板子拍在小武的屁股上。
　　“岳父大人，那个你的三分归元气，我学会了。”
　　断浪的话给了雄霸一个深深的暴击。
　　“你，你居然偷学我的武学？”
　　雄霸气的吹胡子瞪眼。
　　天门“什么你是说，叶修他们从九空界出来了？”
　　冰面具下的怪人说着挥手“好了，我知道了，你们下去吧，剑晨还没从剑界出来吗？”
　　“回主人，还没有出来，剑界结界至今没有变化！”
　　神将回应，“下去吧，密切关注剑界动静！
　　注意叶修的动静！”
　　帝释天道。
　　随即帝释天来到一处冰棺室，打开一个冰棺。
　　冰棺内躺在一个人，这个人真是和无名一起追杀绝无神失踪的聂风。
　　帝释天运转圣心诀，将其唤醒。
　　“聂风，你该起来了，这一觉你睡了十多年了，还不起来吗？”
　　帝释天挥掌将聂风送至半空。
　　片刻后，聂风的眼眸内闪出一抹红色，这是入魔的状态。
　　原来当年，聂风三人追杀绝无神，至东海边，遭遇一群不明身份的家伙袭击。
　　这些人最低都是先天后期的强者。
　　不过片刻功夫，三人便被擒拿。
　　这时又有一群不明人，前来，将步惊云夺走，两方战斗，死伤数人。
　　无名，聂风被帝释天抓走，步惊云却落在搜神宫之手。
　　步家神血不可流落在外，而且步惊云是神的一枚重要棋子，怎么可能让他落在帝释天的手中。
　　又是一个月“老大，聂风有消息了。
　　他终于有消息了。”
　　断浪冲进叶修的小院。
　　“嗯，看来是帝释天放他出来了？
　　帝释天的凤血已经到了极致了吗？
　　断浪下去准备一下，和我出趟远门。”
　　叶修说着回到房间去收拾衣物。
　　铁心岛…现在铁心岛已经大乱，因为聂突然出现，见人就杀的原因，铁狂屠，怀空，怀灭这些铁门强者都是已经全部出动，想要围杀步惊云。
　　但是聂风实力强大，更有绝世魔功，魔刀助阵，整个铁门根本就没人是他的对手。
　　“我也该从火上加一把油了！”
　　神将此刻已经是变化成了风无相的样貌，然后一步步走向铁门大殿。
　　“给我上，杀了他！”
　　此刻铁门大殿中，铁狂屠正在命令众人围剿聂风，怀空，怀灭两人也是已经加入了战局。
　　“破空元手！”
　　怀空和怀灭同时施展破空元手，轰向聂风，但聂风此刻不但是先天大圆满的强者，而且还被魔气所掌控，实力还要远超普通的三花境强者。
　　“魔道纵横！”
　　聂风手中血饮狂刀挥动，两道犀利刀气交叉成八字，瞬间就向前斩出，锋利的刀芒，让得怀空和怀灭两人根本就不敢直掠其锋，身形一转便是向后退去。
　　“铁神……”聂风血红的双眼，冷冷的注视着前方铁神。
　　他这次的目的就是来抓铁狂屠的，而作为一个杀戮机器的使命就是服从，聂风在得到帝释天的命令之后是绝对不敢违逆的，所以，他必须要把铁狂屠抓走才行。
　　“给我拦住他……”见到聂风一步步向着自己走来，铁狂屠哪里还敢在停留，大吼一声之后便是已经向着远处跑去。
　　“追上去生擒他！”
　　而在这时，神将也是已经来到了大殿中，见到铁狂屠逃走之后他连忙开口说道。
　　聂风身形一动，连忙向着逃走的铁狂屠追去。
　　而神将则是留下来收拾残局，看着已经一片狼藉的地面，身将脸上不禁露出了一丝冷笑。
　　“你是什么人？
　　为何要与我铁门过不去？”
　　因为此刻神将是风无相的样貌，所以，根本就没人认出他来。
　　“我就是天门的紫电神将，你们不是想要找我吗？
　　现在我送货上门了，就是不知道你们有没有能力接收。”
　　神将目光冷漠的扫视了周围一圈，然后只见他身上电弧爆闪，一股股恐怖的波动也是向着周围扩散开来。
　　“紫电神将，我正想领教一下你的实力呢！”
　　怀灭见到面前的人就是紫电神将，连忙上前一步开口说道。
　　“好，我就给你个机会！”
　　神将笑了笑，反正有聂风在追铁狂屠，想来他应该逃不掉才对。
　　“接我一招破空元手！”
　　怀灭身上元力涌动，手掌也是闪电一般的探出，就要取了神将的性命。
　　“能接我一拳的话本将今天饶你不死！”


第102章 神兵天罪
　　第一百零二章神兵天罪神将说着拳头之上爆发出紫电之芒，他的紫雷真气已经小成。
　　一拳之威丝毫不亚于先天后期的强者一击，以坏灭此刻先天中期的实力，自然是不可能和他抗衡了。
　　“轰……”拳掌相撞之后，怀灭只感觉到一股沛然莫御的巨大力量通过手臂传入自己的体内，接着他身子一轻竟是直接倒飞了出去。
　　“大哥！”
　　见到怀灭被一拳打飞。
　　怀空，连忙运转轻功，身形微动，接住了重伤昏迷的怀灭。
　　“大哥，大哥……”见到大哥竟然被人一拳打成这样，怀空心中瞬间就被怒火充斥。
　　一直以来他性格都是比较温和，从来不主动挑衅其他人。
　　但是他大哥一直就是怀空心中的逆鳞，此刻见到大哥被伤，怀空哪里还能忍的了。
　　他背后的神兵天罪，爆射出鞘。
　　被他握在了手中。
　　天罪。
　　风云世界中最强的几种神兵之一，即不是刀，又不是剑，是风云中杀气最恐怖的兵器，出于铁门，由铁神铸造，后属于怀空，怀空战帝释天时震碎。
　　后怀空之兄怀灭重铸。
　　天罪一共有三种形态，分别刀剑，刃鞭和凶兽。
　　此刻怀空手握似刀非刀。
　　似剑非剑的天罪，目光冰冷的看向天邪，一股凶煞之气也是瞬间就笼罩了天邪全身。
　　“神兵，天罪！”
　　神将自然认识天罪神兵了，不过，以怀空此刻的实力。
　　就算是拥有神兵天罪，也不可能是他的对手。
　　“杀！”
　　怀空体内元力灌注到天罪之中。
　　从天罪之上散发出的凶煞之气，也是越发浓郁起来。
　　接着只见空中光芒一闪，天罪已经是向着神将斩落而下。
　　神将双掌结印，浓郁的紫电真气在他手掌之中汇聚，一道紫电，也是很快成形，散发出霹雳电光。
　　“咻……”而随着神将手掌向前推出，那紫雷印，顿时激射出去，与怀空的神兵天罪撞击在了一起，爆发出一阵巨响。
　　“轰隆隆……”伴随着巨响声，紫色光波向着周围扩散了出去，怀空的嘴角更是有着一丝殷红血迹流溢出来。
　　“怀空，快带着怀灭走，你不是他的对手！”
　　在远处白伶见到怀空竟然和天邪硬憾，连忙大声说道。
　　“白伶你先带大哥走，我来拦住他！”
　　怀空头也不回的说道，接着他手指轻轻一按天罪之上的机关，刀剑形态的天罪，顿时就分解开来，然后组合成了一把刃鞭。
　　刷！
　　怀空手握刃鞭，向着天邪挥落下来，周围空气都是在刃鞭落下的时候微微扭曲了起来。
　　“铛……”神将目光一闪，那已经是出现在了他的手中，并且挡住了刃鞭形态的天罪。
　　“不愧是天罪，竟然能让一个人的战力增幅到这种程度。”
　　神将看着施展了神兵天罪的怀空，竟然能在短时间内和自己拼个不相上下，心里暗暗惊讶起来。
　　“白伶快带大哥走啊！”
　　怀空见到白伶没动，不禁再次大喊了一声，而白伶这次也没有在犹豫，抱起怀灭便是离开了这里。
　　“他们走了你就走不了了！”
　　此刻那刃鞭缠绕在神将的拳套上，让神将无法抽身去追赶，只能在这里和怀空拼元力。
　　“我就让你见识一下，天罪的第三种形态！”
　　怀空此刻也是真的拼命了，天罪的第三种形态，是凶兽形态，这也是天罪最危险的形态，因为一个不好就会遭到凶兽的反噬。
　　而以怀空此时的实力，显然还是无法掌控天罪的第三种形态的，如果施展出凶兽形态的话，他百分之九十以上的可能会遭到反噬重创。
　　“吼……”就在怀空话音落下的时候，一声凶兽的大吼便是传了出来，然后神将便是见到那原本缠绕在自己拳套之上的刃鞭突然间就布满了灰色雾气，然后向后飞退。
　　灰色雾气在空中凝聚渐渐收敛，一个数丈庞大的凶兽也是渐渐的显露了出来，并且仰天发出了一声怒吼。
　　“天罪的第三形态，凶兽形态？”
　　感觉到恐怖的凶煞之气扩散开来，神将面色变化的同时，身上元力也是高度凝聚，随时准备应对凶兽的攻击。
　　“看来我也不能保留了！”
　　神将双掌之上，紫电光芒闪烁，接着只见他手掌猛然合在一起，同时紫电幻影步也是施展了开来，绕到了怀空身后。
　　“紫雷真气第三式，雷神印法！”
　　神将手掌飞速翻转着，一道比紫雷印法还要强大的印玺，缓缓的在他手中凝聚了出来，这便是紫雷真气第三式，雷神印法。
　　虽然比真正的雷神印法，还要弱上许多，但是与紫雷印法比起来，却是要强上很多。
　　“吼……”而在神将手中雷神印法凝聚出来的时候，那由天罪组合出来的凶兽，也是咆哮一声，向着神将冲来。
　　“我倒要看看你有多强！”
　　天邪说着手中雷神印，已经是狠狠的向前按去，轰击在凶兽的身上，那凶兽也的确是强大，被雷神印轰中之后，竟然是没有的彻底的死亡还在负偶顽抗。
　　“吼……”凶兽仰天怒吼，犀利的爪子，已经是向着天邪的雷神印，狠狠的拍落了下来。
　　“轰……”凶兽这一爪子拍落，天邪那雷神印的力量也是彻底耗尽，消散在空中。
　　噗！
　　不过，另一边怀空可是要比神将惨多了，天邪只是受到震动，身形后退了几步，而怀空却是口喷鲜血，遭到了凶兽的反噬，整个人已经是变得神志不清，带着天罪竟然是向外跑去，根本就不管天邪了。
　　“不愧是天罪，这份力量的确不是一般的神兵能比得了的！”
　　神将看了一眼怀空离去的方向，略微有些心有余悸的说道。
　　而在见到这里所有的人都离开了之后，神将脸上顿时就多出了一丝笑容，不管如何他的目的已经达成了，现在整个铁心岛，恐怕也就只剩下铁狂屠。
　　还有一些无关紧要的弟子了。
　　当然那被铁狂屠关在地牢里的铁神，他自然也是不会忘记了。
　　去看看聂风有没有抓住铁狂屠吧！
　　神将感受着聂风散发的魔气，慢慢的向前走去。


第103章 铁神
　　第一百零三章铁神怀空，怀灭两兄弟，一个重伤一个被凶兽反噬。
　　整个铁门都是犹如无人之境一般，神将走到哪里都不会被人阻拦，所以，他很快就是来到了铁门的地牢之中，这里面也就是铁狂屠关押铁神的地方。
　　“铁狂屠竟然跑到这里来了？
　　难道他是想要借助铁神的力量，杀死聂风？”
　　神将微微疑惑的想道。
　　不过，还真别说，铁狂屠就是这么想的，虽然铁神这段时间一直在装疯卖傻，但是以铁狂屠的精明。
　　怎么可能被他骗过，他很清楚自己的大哥是什么人。
　　所以，根本就不相信他会发疯，唯一的可能就是想要装疯卖傻，让自己放松警惕，然后放他出来。
　　此刻地牢内铁狂屠正在和聂风兜圈子，这里毕竟是铁门的地盘，铁狂屠对地牢也熟悉无比。
　　三两下就能把聂风给转迷糊了。
　　而在甩掉聂风之后，铁狂屠也是来到了关押他大哥，铁神的地方。
　　“大哥。
　　我来看你了！”
　　虽然铁门已经遭受了灭顶之灾，但是此刻铁狂屠，却是装出一派云淡风轻的样子，看着铁神说道。
　　“你有没有吃的？
　　你有没有吃的？
　　我要吃东西，我要吃东西……”然而铁神对于他的话，却仿若未闻。
　　只是在一边胡言乱语，然后再枯草中。
　　抓虫子吃。
　　“大哥，现在就我们两个人。
　　你就不用装了，把你囚禁在这里，的确是做兄弟的不对，可你要明白，我也是为了要把铁门发扬光大，让铁门成为江湖第一大派，成为武林至尊，所以，我才苦心炼制天劫的……”铁狂屠虽然表面上一派从容淡定，并且还打着感情牌，但是他的内心，却是非常的焦急，因为步惊云随时都有可能追来，所以，他必须要尽快说动铁神才行。
　　“大哥，之前我们铁心岛来了很多强大存在，他们都是为了争夺天劫而来，我现在也算是明白了，天劫并不能让我们铁门发扬光大，反而是会为铁门带来灾难，我这次来，就是向大哥认错的！”
　　铁狂屠一脸悔不当初的表情，说道最后的时候，甚至都挤出了几滴眼泪，然后跪在了地上一脸自责之色。
　　“大哥，你真的不肯原谅我吗？”
　　见到铁神还是无动于衷，铁狂屠内心焦急的同时，声音也是变得越发诚恳起来。
　　“铁狂屠，你可知我为什么不同意你炼天劫战甲吗？”
　　铁神在原地沉默了半晌之后，终于是开口了。
　　“因为天劫会为我铁门带来灾难，所以，大哥才会阻止我的。”
　　铁狂屠一脸的羞愧难当之色，不过他心里却是已经乐开了花，大哥果然没疯，自己的判断是对的。
　　“这只是其中一点，还有一点是天劫杀性太重，而且在未寻到至寒之物的时候，需要人血来让天劫不会崩溃解体，这种伤天害理的事情，我怎能让你去做！”
　　铁神站起来，眼中带着一丝悲痛看着铁狂屠。
　　“大哥，我知道错了，我这次来就是放你出去的，我以后也会将功赎罪，为铁门做贡献！”
　　铁狂屠一脸真诚的表情，那演技绝对是影帝级的。
　　“罢了罢了，既然你已经醒悟过来，那么我也不再怪你，走吧！”
　　铁神看着铁狂屠，眼中悲痛之色稍微减轻。
　　本来他是想要忍辱负重，等出去之后在杀了铁狂屠，但是现在见到铁狂屠竟然悔悟了，他的心也是软了下来。
　　两人毕竟是亲兄弟，铁神又怎么真的忍心杀掉铁狂屠呢！
　　“多谢大哥原谅，多谢大哥原谅我……”铁狂屠脸上露出了惊喜的神色，然后连连道谢，不过，他眼底深处，却是隐藏着一抹狠辣的神色，就连铁神都没有注意到。
　　“你能回头，为兄很是欣慰，走吧，我也好多年没看过铁心岛，没看过外面的太阳了……”铁神叹息了一声说道。
　　“大哥，都是我的错，以后我一定会为自己的所作所为赎罪的。”
　　铁狂屠说道。
　　接着两人便是出了牢房向外走去，但他们刚刚走出没多远，便是看到了迎面走来的步惊云。
　　“好强的杀气，阁下是何人？”
　　铁神见到聂风之后，眼中顿时就露出了凝重的神色，聂风身上的杀气就算是他也不敢有丝毫小视。
　　“不行，我要赶紧离开，看样子大哥也挡不住他！”
　　铁狂屠见到聂风追来。
　　根本就不敢在停留，直接就向着更下方的密室跑去，那里就是他炼制天劫的地方。
　　“住手！”
　　就在聂风和铁神准备动手的时候，铁狂屠又逃了，神将也终于是赶到了这里。
　　听到神将的命令，聂风当即收手，不敢有丝毫的犹豫，对面铁神见到聂风收手。
　　也是不在攻击，而是把目光看向神将，同时问道：“阁下是何人？
　　为什么要与我铁门过不去？”
　　“天门神将！”
　　神将看了一眼铁神。
　　淡淡的说出了四个字。
　　“天门？”
　　听到天门两个字后，铁神眼中顿时就闪过了恐惧的神色，天门他自然是知道的，他的炼铁手就是学自天门。
　　“原来是天门神将驾临，却不知神将大人来此所为何事？”
　　铁神脸上露出一丝敬畏的神色，看着天邪说道。
　　“听说你们铁门最近炼制出了一件无敌战甲名为天劫。
　　主人也很是感兴趣，想要借来一观。
　　不知道铁神意下如何？”
　　神将并没有隐瞒自己此行的目的，因为天门做事的风格就是这样。
　　直来直去，从来不做掩饰。
　　“的确是有这么回事，既然神将大人想看，那么……”铁神本来是想要叫铁狂屠把天劫取来，让面前这位神将一看究竟，但转过头去的时候，却是发现铁狂屠早就已经没影了。
　　“铁神，你那个弟弟可不是很老实啊！
　　为了偷偷炼制天劫，竟然是把你囚禁了起来，现在更是把你框出来，要拿你当枪使。”
　　神将嘴角露出一丝笑容，不过，这笑容中却是充满了嘲讽。
　　“神将大人见笑了，我这就带大人去看天劫战甲！”
　　铁神此刻自然也是知道自己被铁狂屠那斯给骗了，不然的话，铁狂屠不可能把自己一个人扔下逃跑的。


第104章 天劫
　　第一百零四章天劫“铁神，我知道你有些怀疑我的身份，不过，我天门的规矩想来你应该知道，本将虽然在天门的地位没有神母高，但如果你敢使什么阴谋诡计，那……”神将的话在铁神内心炸开，居然是神母之下。
　　“是是，我明白！”
　　铁神额头上有着汗水渗出，他当初去过天门，自然知道那里面都是一群怪物了，而且还都是一群活了几百年的老不死，也正是因为这样铁神才对天门如此忌惮的。
　　“哈哈，大哥你真是越活越回去了啊！
　　竟然对这么一个先天后期的人如此卑躬屈膝，真是让我看不起你！”
　　就在这时一声大笑突然传出，接着便是见到一个身穿盔甲的人缓缓走了出来，这个人就是之前逃走的铁狂屠，现在他穿上了天劫，自觉可以对付神将等人，所以又大摇大摆的走了出来。
　　“你居然真的把天劫炼制出来了！”
　　铁神见到铁狂屠身上的战甲之后，脸色也是变得有些难看，他一直以为铁狂屠尚未完全炼制出天劫，没想到对方竟然真的把天劫完全炼制了出来。
　　“没错，大哥我已经炼制出了最完美的战甲，从此这个世界上就在也没人是我的对手了！”
　　铁狂屠脸上充满了狠辣之色，其手臂出也是在此时有着两个铁爪伸了出来，散发出森然寒光。
　　“这就是天劫？”
　　神将看着铁狂屠身上的天劫，眼中充满贪婪，虽然铁狂屠还没有动手，但是他却也能感觉到天劫所蕴含的强大力量。
　　“今天你们一个都别想跑，我的天劫正好需要鲜血和生魂开封，现在就拿你们祭我的天劫！
　　铁狂屠说着，已经是眼露寒光的向着几人冲来。
　　“上，聂风看你的了，一刀劈碎它。”
　　在不了解敌人具体战力的情况下，神将自然不会莽撞行事，而是对着身旁的聂风，命令道，让他先去试试水，自己来找出天劫的弱点。
　　“神将大人，天劫威力巨大，乃是世上最完美无瑕的战甲，凭我们的力量是绝对不可能抵挡的了天劫的威力的，所以，我们还是先走吧！”
　　铁神可不敢让神将在自己这里出事，不然的话，天门指不定要怎么报复他呢！
　　“不用急，我正想看看这天劫的威力。”
　　神将此刻已经被贪婪蒙蔽了双眼。
　　但很快他就失望了，因为，聂风的攻击，对于铁狂屠并未造成伤害。
　　“神将大人，可以攻击天劫儿衔接点。”
　　铁神讨好的说。
　　如果就仅仅是稳固这一点，那天劫就真的是世间最完美的战甲了。
　　“铁狂屠的铸造技艺，果然强大，恐怕在铸造这一方面，就算是铁神也比不上铁狂屠吧！”
　　神将心中暗暗惊讶道。
　　“铛铛铛……”而在这时，聂风已经是和铁神交上了火，聂风的雪饮刀，砍在铁狂屠的天劫战甲之上，竟然无法对他造成丝毫的伤害，这一幕也是让的神将的脸色变的越发凝重了起来。
　　“刷！”
　　铁狂屠此刻就犹如一个机器人一样，任凭别人如何攻击他都不会受到丝毫的伤害，然后他那铁爪还会不时的探出。
　　想要击杀聂风。
　　“天劫果然厉害！”
　　神将此刻对天劫的兴趣也是越来越大，眼中的贪婪更甚。
　　“铛……”就在这时，铁狂屠的铁爪子猛然轰击在雪饮狂刀上。
　　让聂风整个人都是倒飞了回来，嘴中也是有着大口鲜血喷出，如果不是他没有痛觉，估计早就惨叫出声了。
　　“哈哈，你想要抢夺老夫的天劫，今天我就彻底杀了你！”
　　铁狂屠大吼一声。
　　已经是向着神将冲来，两个铁爪子上面，也是有着血红色的光芒散发出来。
　　“铁狂屠住手！”
　　铁神见到这一幕连忙上前一步，想要阻拦住铁狂屠。
　　毕竟，神将看上去只是先天后期的修为。
　　怎么可能抵挡的了穿了天劫战甲的铁狂屠。
　　所以，铁神几乎是想都没想就挡在了神将的前面，手掌之上也是再次腾起烈焰。
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　铁狂屠丝毫没有因为大哥的阻拦而停手，眼中的杀机反而是越加浓郁起来。
　　“死！”
　　铁狂屠爪子探出，就要直接洞穿铁神的心脏，但铁神毕竟是无限接近三花境的强者，而且他的炼铁手本身也能克制住天劫。
　　所以，并没有被一招杀死，反而是抓住了那铁爪子。
　　想要将其融化掉。
　　“大哥既然你自己找死那就怪不得我了，死吧！”
　　铁狂屠说话之前，另一个铁爪已经是向着下方拍来，眼看就要直接拍碎铁神的脑袋了。
　　“咻！”
　　然而就在那铁爪要彻底落下的时候，一道剑气突然破空而来，击中了铁狂屠的爪子。
　　让铁狂屠身子凌空一翻，落地之后。
　　也是连连倒退。
　　“风，终于找到你了，这么多年你去哪里了？”
　　断浪跑到聂风的面前。
　　此时的聂风双目血红，被帝释天的惊目劫所控制。
　　又哪里能认出面前的断浪。
　　“这是？
　　圣心四劫？
　　老大”断浪急忙呼喊叶修。
　　他从叶修口中知道，聂风当年被帝释天抓去。
　　但是他想不到昔日的好友，如今成为这副模样，惊目劫控制的傀儡，这让他怎能不生气懊悔。
　　如果当年让大哥带着他一起走，他现在怎能成为这样。
　　“好了，不过是惊目劫，你也可以解开的。
　　忘了，你可也会圣心四劫的呀！”
　　叶修拍了拍断浪的肩膀道。
　　“你们是什么人，居然敢管我天门的闲事，不想活了吗？
　　聂风杀了他们。”
　　看到来人居然认识聂风，居然还无视自己的存在。
　　神将十分生气。
　　“你是神将？
　　搜神宫的叛徒？
　　怎么神没有派人追杀你吗？”
　　叶修看着面前的人，你无法想象，这个家伙是个十恶不赦的凶徒，生吃孩童。
　　“你到底是谁？
　　怎么知道搜神宫的？
　　你是神的走狗？”
　　神将听到叶修说出自己的根脚当时就不淡定了。
　　“神？
　　他可不能要求我做什么，神将我知道，帝释天想要屠龙，离不开天罪，天劫。
　　你回去告诉他，一个月后，南海龙岛，我等他，我叫叶修！
　　滚吧！”


第105章 帝释天
　　第一百零五章帝释天“惊目劫解！”
　　时间飞逝，十天时间，几乎是眨眼就过去了，而断浪这些日子，除了让自己的境界更加稳固之外，实力并没有太大的提升。
　　“呼呼……”此刻海边，风声呼啸，海浪滚滚，不停拍打在岸边，而在不远处，一艘巨大船就停留在码头边，这艘巨大的船简直快能比拟一座楼房了，而这正是帝释天用来出海屠龙的楼船。
　　甲板上，叶修，帝释天二人目光看向那无边无际的大海，眼中不时有精光闪烁，仿佛是在思考着什么。
　　【叮，发现投影目标帝释天】【是否投影】“是”叶修毫不犹豫，毕竟凤血这东西，就他这里有一份。
　　“风，没想到你居然突破了，真的太好了！”
　　断浪看着出现在船上的聂风。
　　“三位，今天就是出海之日，本座为了屠龙，可是下了不少的功夫，希望三位也能尽心尽力的帮忙。”
　　帝释天看着叶修三人说道。
　　“这是自然，毕竟，屠灭神龙之后，对我们也是有好处的！”
　　叶修笑眯眯的开口，一旁断浪同样是微微点头。
　　“呵呵，两位能如此想再好不过了！
　　那现在我们就出发吧！”
　　帝释天笑了笑，他要的就是两人可以真正出力，不然他们若只是打打酱油那还不如不来呢！
　　而已他们三人的实力，若当真是毫无保留的全力出手，就算是没有神兵利器配合，想要屠龙也未尝没有可能。
　　但可惜他们却很难做到精诚合作，尤其是叶修知道很多帝释天的秘密，让三人更是不可能做到精诚合作。
　　神龙岛，距离中原并不是很近，而且，古代的船速度又慢，所以，他们足足在海上航行了半个月的时间，才在帝释天的指引下，来到了神龙岛。
　　“老大，这就是神龙岛？
　　神龙盘踞之地？”
　　看着那神龙岛所在地，断浪目光微微一闪，而渐渐的，那小黑点一样的岛屿，开始慢慢变大起来，随着他们越来越接近神龙岛，一股隐隐间传出的压迫之感也是让得断浪面色微微变化。
　　“隔着这么远竟然都能让我有种压迫之感，真不愧是神龙盘踞之地，恐怕这神龙的实力很可能还停留在三花之境。”
　　心里暗暗想道，若非三花以帝释天的实力，完全没必要召集他们这么多人。
　　电视里是当时的七大强者，配合七件绝世神兵，然后以帝释天为首，组合出了七星戮神阵，才一举将神龙击杀的。
　　而以帝释天的实力尚还要借助阵法和神兵之力才能屠灭神龙，由此可见，神龙绝对是处于三花之境，哪怕是最低级的三花武者也是相当强大恐怖的。
　　“吼……”而就在帝释天冰封了三分之一神龙岛的时候，一道龙吟之声瞬间响彻，整个神龙岛都是在此刻震动起来，很显然，这是帝释天的力量，惊动了那神龙。
　　“神龙出现了，快准备攻击！”
　　帝释天听到龙吟之声，知道神龙马上就要出现了，所以连忙开口说道。
　　“神龙真的要出来了？”
　　断浪和聂风对视了一眼，然后两人同时飞向天空，从先天境开始，便是已经有了短暂的踏空能力，所以，聂风和断浪飞起来没有丝毫的压力。
　　“帝天狂雷！”
　　帝释天身上雷光闪烁，一个巨大雷球瞬间凝聚而出，向着神龙轰击而去。
　　“快出手！”
　　帝释天攻击的时候，向着叶修大吼道。
　　叶修手中的败亡，自从吞噬了惊寂后，已经是中品灵器。
　　已经初步凝聚出剑灵，金色光芒已经是向着周围扩散开来，同时七支异常耀眼的金色剑气也是连成一条直线，向着神龙激射出去。
　　【叮，发现投影目标恐龙】【是否投影】“是”“三元归一！”
　　断浪也是在同一时刻动手，浓郁的血色光芒在其手中汇聚，然后向着那神龙轰击而去。
　　“七星戮神阵！
　　起”帝释天在施展攻击之后。
　　没有丝毫的犹豫，直接就和下面的无名等人，组合出了七星戮神阵，一柄巨剑瞬间出现，横亘天际。
　　吼……
　　神龙感觉到危险，发出了一声嘹亮的龙吟，恐怖的火焰也是自它嘴中喷吐而出。
　　断浪等人的攻击，几乎是刚刚接触到那火焰就被融化掉了，就连帝释天的帝天狂雷也没对神龙造成任何的伤害。
　　而断浪直接被击飞道船上。
　　“三花……
　　这绝对是三花圆满之境！”
　　见到这一幕，断浪脸色大变道。
　　能这么轻松就化解他们三人攻击的，除了三花不可能在有别的了。
　　“本座就不信，收拾不了你！”
　　巨剑中，帝释天的声音缓缓传出，然后只见一道仿佛是可以划破天穹的剑光向着神龙斩切而来。
　　不过。
　　帝释天这一剑虽强，可神龙对此却是毫不畏惧，只见其爪子向前探出，瞬间就抓住了那剑光直接将其捏碎。
　　“恐龙探爪？
　　尼玛，这一招果然厉害啊！”
　　见到这一幕叶修嘴角微微抽搐，这尼玛也太牛.逼了一些吧？
　　这恐龙怎么就能这么吊呢？
　　“老大，帝释天现在和神龙耗上了，我们等他们多耗一会儿在动手吧！”
　　断浪看着帝释天等人所化的巨剑和神龙在空中相互追逐，不禁开口说道。
　　“这是自然不然的话。
　　我们和帝释天争夺龙元的时候，绝对会很吃亏的。”
　　叶修点了点头，这种时候自然是要让帝释天先和神龙耗一会儿了。
　　不然的话，他们就算是现在真的把神龙杀了那龙元也很可能会被帝释天抢走的。
　　“断浪，叶修你们两个还不动手？”
　　不过，他们虽然想要晚点动手，但是帝释天却是已经有些快要撑不住了，因为从神龙龙嘴中吐出的火焰实在是太强大了。
　　如果在这么下去，他肯定会被神龙杀死的。
　　“斩天.拔剑术！”
　　叶修此刻没有在犹豫。
　　再拖下去帝释天的确有可能被杀，所以。
　　他和断浪这一刻也不得不出手了。
　　而他这一招，斩天拔剑术，是将斩天剑经晋级超品。
　　而这斩天剑经的威力，提高了五成都不至。
　　此刻伴随着叶修一剑刺出，整个天地都是蓦然一暗，就连上方天穹都是微微震动了起来。
　　一旁断浪同样是没有任何的保留，直接就施展出了自己的底牌，以他三花境界施展的摩诃无量。
　　威力比风云合璧的威力更强。
　　“轰……”


第106章 屠龙
　　第一百零六章屠龙叶修的一剑此时已经是轰击在了神龙的身上，只见墨黑的败亡之剑，散发出阴冷的光芒，虚空仿佛都是被撕裂，那神龙被一剑刺中，发出了一声痛苦的咆哮，并且一招‘神龙摆尾’狠狠抽向天邪。
　　见到神龙尾巴扫来，叶修连忙施展出了，风中劲草。
　　长剑再次刺出。
　　“噗……”神龙的背上多了一道一尺多长的伤口。
　　“好强的神龙……”叶修心中惊骇，没有想到以自己大圆满的斩天剑经，居然没能直接杀了这条恐龙。
　　神龙忽然发狂，尾巴乱甩，非洲人的属性被带到现实，叶修躲避不及，被尾巴碰到一下，顺势假装受伤，倒飞出去。
　　而这时断浪的攻击也是已经轰击在了神龙的身上，不过，那神龙这一次却是有了防备，断浪的攻击非但没有伤到神龙，反而是自己受到了反震之力受了重伤。
　　“呵呵哈哈……
　　现在你们两个都受了重伤，再也没有能力和本座抢夺龙元，接下来就看本座表演吧！”
　　巨剑中帝释天的大笑声传来，同时那一直逃跑的巨剑也是停了下来，原来他刚刚溃败的这么快，都是装出来的，目的就是为了诱使叶修与断浪出手，借助神龙之手重创他们，让他们无力在和自己争夺龙元。
　　此刻，目的达到，帝释天当即不在隐藏自己的力量，只见巨剑中，突然有着一道惊雷爆出。
　　而事实也果然如叶修所料一般，帝释天也留有后手，帝释天手中惊雷狠狠砸在神龙的脑袋上，爆发出了一声金铁交击之声，然后那神龙便是有些晕乎乎的，眼前冒起了小星星。
　　“人神合体，七星戮神！”
　　此刻帝释天终于是把七星戮神阵的威力全部发挥了出来，一股恐怖威势也是向着周围弥漫而出。
　　巨龙的异龙瞪着大眼，它没想到，眼前的人类居然如此厉害。
　　当即开始发狂，四周胡乱踩踏。
　　帝释天一个不注意，被恐龙尾巴甩到，击飞出去。
　　狂风扑面而过，叶修坐在不远处冷静观察着几人与巨龙的战斗场景，心中暗暗想道：“若一直这么纠缠下去，他们还真无法将神兵刺入巨龙的死穴里，看来帝释天是该出手了！”
　　“老大，我们还要上吗？”
　　断浪挪动到叶修身边。
　　“不用，帝释天还留有余力。
　　再看看。”
　　叶修继续倒地装死。
　　同时间，帝释天那边神判看着碎石横飞，也在惊讶於巨龙的实力，不禁呼道：“啊！
　　这头龙好强悍的力量。”
　　随即脑袋快速转向帝释天道：“他们几人实力互有高低，看了未必可以同时扑近龙身！”
　　“唔，本座亦实在低估了龙的力量。”
　　帝释天声音在神判话刚落下的时候，就依言道出。
　　随即接着道：“看来要他们成事，本座非得出手协助不可了。”
　　帝释天话音方歇，轿子内铺天寒气蓦然冒起，骤然席卷了整座轿子，“铮！
　　！！”
　　的一声脆响，轿子前铺天寒气哗的凝聚在了一团，眨眼间就凝结成一柄滔天玄冰大刀，其中隐约可见帝释天虚影。
　　玄冰大刀扑现，毫不做停息，宛如流星坠落般至天边划过，流星慧尾样式的森森寒气紧随而下，一闪即逝，下一刻玄冰大刀已射到巨龙身前，身如惊虹，不但避过龙，更狠狠擢中龙最脆弱的咽喉处！
　　帝释天身体所化的巨刀其中含蕴着的力量极为强大，这凶狠一击下，巨龙庞大的身躯立刻被击的向右倾斜，将身边的山岳撞得磞裂开来。
　　而这还未了，只见帝释天所化的巨刀在撞触巨龙咽喉后，就如冬雪遇上夏阳，以极快的速度消融，却转为白烟蜂拥而入了异龙的咽喉伤口处。
　　寒气立时直透龙体全身，唰的一下，整头龙的躯体立时就布上了一层白色的寒雾，巨龙瞪着大眼，嘴巴微微开合，居然吐出一口寒烟。
　　帝释天方在刀化之后，身形瞬息一晃，骤然急转下，赫然回到了船上，同时一道声音回响而出：“我圣心诀之寒劲已然侵透龙体，短时间内龙将稍微迟缓不少，快上！”
　　这一声微带急促之色，身旁跟随帝释天多年的神判立时察觉出一点不同之处，心中暗讨：“哦？
　　帝释天语气稍见微弱，看来适才制龙，他耗了不少功力啊”然而另一条船上，叶修在帝释天化刀制龙后，眼中精芒一闪而势，随后便声色不动的观望起下方战况来。
　　离得稍远，正惊愕於帝释天实力的神将等人，在一听帝释天传出的话语之时，身心皆不由得一振，猛然往龙疾奔而去。
　　其中剑晨距离龙最近，故而第一个来至龙的身侧，他从小跟随无名，至今已有数十年之久，在剑道的领悟上，剑晨比之步惊云还要强上数筹，甚至比之其师叔破军，也要强上几分。
　　在加上他在剑界偶有所得，实力早以超过步惊云。
　　隐隐瞅见一处龙首死穴，剑晨眼中毫寒芒一现，剑随身走，往天间一祭，恍然之刻，但见一道剑痕掠过，如光无暇，剑晨人已消失在原地，但龙首之上，却飘飘树立着一人，赫赫是剑晨无疑。
　　此刻他手持的英雄剑，已深深扎在了龙首左眼下角的一道死穴之内，而看死穴之外，竟无半点血滴流出，如此快绝之剑，当中厉害之极了，神将见了也暗暗咋舌，震惊不已。
　　正当剑晨犹豫着是否将英雄剑拔出来的时候，龙首上方立刻就有了动静。
　　剑晨猛然往上一瞄，却见聂风的雪饮刀已然插在龙首顶盖之中，那是龙七道死穴中的一道，只是让剑晨惊讶的是聂风的速度，他大略记得，聂风是四人中距离龙最远的一个，此刻却反超过了神将，神母等人，抢先刺中了龙的死穴。
　　只是聂风身形还在龙首上，未来得及说话，怀灭就一马当先来到了龙首下方，稳稳撩身一转，手中的天罪纷纷化作爪子，狠狠的扎在了龙首的右侧两道死穴之中，随后身形一晃，居然果断离开了龙首，动作快捷利索。
　　天罪乃绝世凶兵，龙首被刺中的地方立即迸裂碎开，一时间龙血四溅，惨不忍睹！
　　“喝！
　　！”
　　金光极闪，猛然迎着龙首鼻尖上的一处死穴，毫不客气的直刺而入，神态狂傲无比。
　　而此时的龙已惨嚎连连，神态疯狂，像是要暴走了的样子。


第107章 龙元归属
　　第一百零七章龙元归属如此一来，断浪与怀空更不客气，趁着龙动作迟缓，身形猛进之下，准确之极的对准龙剩余的两道死穴，棘刺而入。
　　自从怀空丢了天罪后，一路背运，自从见了后，叶修才相信，老天果然还是疼爱自己的，有个家伙比自己还有黑，还要非洲人。
　　因为屠龙需求，将天命交给了他。
　　六人速度极快，下手急狠，这一切发生只在眨眼之间罢了！
　　然而再度承受这两记致命一击的巨龙，疯狂之极的动作猛燃一顿的，紧接着发出一道惊天憾地的悲鸣，响彻云霄，呜呼垂死一翻，轰隆隆巨响过后，山峰颠塌，乱石坠地，至此巨龙仰天张口了血盆大口，一道烙红光芒爆射而上，冲天而起，化为一颗人头般大小红澄澄的元丹，磷火微焰森森燃烧。
　　此物乃——龙元。
　　场中众人无不被这突然而必然出现的龙元所震住，竟然齐齐愣了那么一刻，但随即心中豁然狂呼一声：“龙元”“唰！”
　　一道细响飘起，一身红衣的神将竟然最先反应过来，身闪如电，瞬间来至天空飘飘坠下的龙元之前，目露惊喜的单手一挥，赫然将龙元一把捞在了手掌中。
　　众人大惊。
　　然而不过一刻，神将突然痛呼出声，那红澄澄的龙元居然又被其抛开来了？
　　究竟怎么回事？
　　可待众人望向神将单手时，一道冷笑之音徒然传出：“哈哈真是个愚蠢的人，龙元所附带的真火，又岂是你一只肉身凡体的手可以触之？”
　　话音未落，帝释天已化作一道冰虹，激射到了龙元之上，面色漠然的冷冷一扫龙元，右手附着一层冰膜，就要抓向身下的龙元。
　　可就在这一刻，天地之南，一段破空之声骤然扑起，随即寒森蓝芒忽闪忽逝，瞬间诡异难明的出现在帝释天身旁，脸上寒意毕露，将龙元轻盈抓住后，一股隐藏已久的滔天气势顿然破天而出，随着而来的是一圈圈极光寒芒快速向外涨去，不过瞬息之间就已将方圆丈许包围在内。
　　粼粼含光闪烁，层层银霞流动，表面之上仿若有着万千音符化纹而铺，外露的极光更是轮轮晃荡，绚丽之极，华美无比。
　　这是一个“天球”。
　　“啊！
　　！！”
　　一道惊怒痛呼的声音蓦然由天球内传出，紧接而来的是一个身影轰然急撞而出，整整飞出了十丈来远才堪堪稳住身形，跌落在地，现出了身形，赫然是帝释天！
　　“你居然没有受伤？”
　　帝释天看着面前的叶修。
　　帝释天身形狼狈，怒极的神色大变之下，看向了空中巨大的绚丽天球。
　　神将与神母不知所以然，见帝释天手中竟无龙元，面色一变之下，也不管情景如何，毅然激射而上，向天球射去。
　　然而就在他们快要靠近天球之时，那本流转不定的天球猛然一涨，夹带着一股寒气狠狠击撞在了几人身上，一道清冷之音伴随着响起：“谁敢抢！”
　　轰的一下，神将三人当即就被撞飞老远，跌落在了地上。
　　而天球却骤然一缩，急速滚卷下，慢慢变淡乃至消失不见踪影，可叶修的身形却屹然树立於空，居然不会跌落下来。
　　看到这诡异的情况，帝释天与剑晨几人蓦然面色大变，剑晨更忍不住吃惊，呼道：“五气境？
　　！！”
　　但是叶修却冷冷一扫身下众人，瞅了瞅手中被玄冰冰封的龙元，漠然无语。
　　【叮，获得龙元，奖励能量五百点。
　　】“你们也看够了罢，那么就自行出来吧！”
　　叶修转首瞭望不远处的山丘上，淡淡说道。
　　站在一起的聂风等人诧异之下，也望向了叶修所看的那边，只是山丘上光溜溜一片，一目了然，什么人也没有啊？
　　可就在这是，一股黑气蓦然从中冒起，随即快速向内收缩。
　　【叮，发现投影目标步惊云】【叮，发现投影目标雪缘】【是否投影】“是”“这家伙也是厉害，居然可以发现我们的踪迹，啧啧”这名神将脸上露出惊奇之意，上下盯着叶修打量个不停。
　　这时聂风等一帮人的目光也看向了众人，心中惊讶不已的想道：“他们是何时到来，怎么一点动静也没有？”
　　被他们一盯，收神宫的雪缘心中也不禁一凛，心中思量几番，就要开口说话。
　　【叮，发现投影目标白素贞】【叮，发现投影目标法海】【是否投影】【是！
　　】叶修又接着开口了，他目光依旧盯着搜神宫等人那处，仍旧淡淡的道：“还有你们，莫要以为在下不知道，还是自行出来罢！”
　　叶修话虽是这么说，但手中却是一扬，突然射出一道剑芒，快速击向了搜神宫众人身后的第二个山丘上。
　　搜神宫的众神将大惊，以为叶修要对他们下手，纷纷往右一闪，落在了另外一侧的平地之上。
　　可在他们身后的的山丘忽然飘起一股蓝烟，蓦然幻化成一只怪异蓝兽，蓝烟所化怪兽巨爪一抬，瞬间抓向袭来的剑芒。
　　两者瞬息就触，当下蓝色怪兽身子一颤下，被剑芒击散成烟，可剑芒也在射出了数尺后，慢慢消散开来。
　　然而那股蓝烟一转下，往四周扩散而开，随即骤然一缩而回，而原地也赫然现出另外一帮人来。
　　人数有十二人之多，为首一人面色不怒自威，自由一股强者气势显露，感触到这么一股气势，就连神将也不禁面色微变，深深的望向那人。
　　这人正是蓝月迷城中神秘圣主，而他身后十一人皆是城中势力少有的高手。
　　此刻蓝月城圣主看了看叶修，然后又看了看他手上的龙元，居然就不做声息了。
　　毕竟他的小金刀就是面前这家伙抢去的。
　　“法海，你还不出来吗？
　　白素贞让你来，不就是为了龙元吗？”
　　“阿弥陀佛，施主，还请交出龙元为了天下苍生！
　　这难得的安宁！”
　　法海施礼道。
　　“你们这些秃驴还真是虚伪，想要你就说，你不说我怎么知道你想要，你不要我也不能硬要送给你，你这样看着我干什么？”
　　叶修玩心大起。


第108章 乱战
　　第一百零八章乱战“施主，你入魔太深了，不若与我一同前去**塔，根除魔性！”
　　法海的话引来场中其他势力的不满。
　　“叶修赶紧将龙元交出来，我师父还能饶你一命。”
　　冰皇越众而出。
　　“我老大拿到了，就是我老大的东西，帝释天算个什么球。”
　　断浪的话像是一个巨型巴掌拍在冰皇的脸上。
　　“你找死！”
　　冰皇可是帝释天的亲传弟子，从未有人敢忤逆他，断浪公然对他动手，他十分愤怒。
　　“神将，你去助冰皇一臂之力，速战速决，将龙元给我夺到手！”
　　帝释天并未轻举妄动，因为他此时已经认出了法海，同时也察觉到场中有棘手的敌人。
　　“主人请放心，神将定会将龙元夺下献给主人！”
　　“我来助你一臂之力！”
　　神将说完就跃入场中，一掌向断浪后心拍去。
　　“神将，没想到你竟然成了帝释天的走狗！”
　　这时有一个黑袍女子从人群中跃出，一剑斩向神将。
　　“黑瞳，你敢拦我？”
　　神将一掌迎上了黑瞳的长剑，与黑瞳对峙，脸色变得阴沉无比，使出灭世魔身，浑身散发出一股魔煞之气。
　　黑瞳不屑的扫了神将一眼，瞥了瞥人群，冷笑着道:“哼，神将，我劝你最好还是滚的越远越好，听说神也来了”神将听完脸色微变，接着极为不屑的冷喝一声:“哼，关你屁事？
　　那老贼来了又能如何？
　　有主人在，他还敢动我不成？”
　　“既然你冥顽不灵，那我就成全你，我倒要看看你的灭世魔身是不是能令你永生不死！”
　　黑瞳被气的脸色发青，持剑就攻向神将。
　　场中的打斗越来越白热化，死的人也越来越多，却依然未有人敢公然染指叶修手中的龙元。
　　“先生，此次我蓝月不抢了，告退！”
　　蓝月圣主看到叶修手中的长剑即将举起，连忙说道。
　　说完就带着蓝月一行数十人，闪烁之间离开了龙岛。
　　打斗持续了一刻钟，场中该死的、该逃的人都没了，只剩下断浪、冰皇、神将、黑瞳四人还在交战。
　　“帝释天，既然你控制过聂风，那么我就让聂风和你好好打一次吧!”这是发现，战场外的聂风双目突然发红，一股魔气陡然爆发。
　　“这是，惊目劫，你怎么也会惊目劫？
　　你在就空界到底获得了什么?”
　　帝释天看着被控制的聂风，整个人都不好了。
　　聂风加入战局，雪饮刀出，向着帝释天一行人斩去。
　　一交手三人脸色剧变，特别是迎上聂风的神母，完全不是聂风的对手。
　　魔刀·魔道纵横！
　　入魔后的聂风虽然良知犹在，却极度冷静，刀招不再优柔寡断，反而更加凌厉，威力倍增。
　　一道黑色刀气席卷起了巨龙喷吐留下的龙火，带着魔煞之气一刀便破了神母的护盾，魔刀刀气入体，五脏俱损，几乎重伤。
　　魔刀·魔煞漫天！
　　雪饮刀带着漫天魔气落下，仿佛一道黑幕遮蔽，神母就被劈飞出去，喋血虚空，完全失去战力。
　　怀灭脸色大变，一鞭劈向聂风，并愤怒的狂喝一声:“住手！”
　　魔刀·魔踏七星！
　　聂风身法闪转，踏步七星，仿佛风中之神，在虚空腾挪，避过了怀灭的天罪，雪饮刀凌空劈出第三刀，一道黑色刀光闪现，瞬间劈在神母头上，头颅被魔刀劈碎。
　　三刀毙神母，聂风的凶威顿时怔住了正在争斗中的神将、冰皇、黑瞳和断浪。
　　“他怎么会这么强？”
　　此时，所有人脑海中都在想这个问题。
　　“有意思，真有意思，入魔竟然神智犹在”白素贞忽然发出渍渍称奇的笑意，看向聂风。
　　灭世魔身·血火邪罡！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剑光呼啸而下，将聂风、怀灭与剑晨淹没，飞沙走石，地震山摇，龙岛地脉中的岩浆飞溅，众人不得不暂其锋。
　　剑晨却反其道而行，持剑冲向聂风所在。
　　“暗箭伤人，死！”
　　一个黑影突然冲入战场，将剑晨击飞出去。
　　烟尘散尽，怀灭与聂风气息萎靡的躺在地上，鲜血横流，俨然成了两个血人，只有微弱的气息。
　　“风，你怎么样了？”
　　断浪毕竟和聂风有着深厚的情义，第一时间冲过去，将聂风扶起。
　　而怀空也扶起了伤势更重的怀灭，赶忙替怀灭疗伤。
　　毕竟是亲兄弟，虽然立场不同，但是还是不想看到哥哥受伤。
　　而那黑袍人衣衫残破，露出了苍老腐朽的面容，浑身散发着一股垂朽之气，嘴里不断咳血，显然也是受创不小。
　　居然是步惊云。
　　“神，你也有今天，哈哈哈，今日我要亲手杀了你！”
　　那女子看到这黑袍人面容，大笑着，笑声中带着凄凉和决绝。
　　刚才的变故只在一刹那，所有人终于反应了过来。
　　冰皇第一个冲向步惊云，雪血爪抓向步惊云胸口。
　　铿锵！
　　雪缘一道剑气发出，将冰皇击退。
　　神将、冰皇、帝释天，个个对重伤的步惊云虎视眈眈。
　　“阿弥陀佛，叶施主，这龙元乃至凶至绝，一旦现世，遗祸苍生，未免落入奸人之首，还请交予我佛门，我佛门每日以佛陀之气炼化”“你们这些人，既然来了，就留下来吧！”
　　叶修手中败亡剑出，向着战场一步步走去。
　　叶修每一步落下，场中众人仿佛都像经历了万年时间一般，每一步下去，心脉都剧烈跳动一次。
　　叶修走到断浪与聂风的身边，将二人扶起。
　　“去船上等我，一会就回去吧！
　　带上他吧。”
　　叶修指了指地上的步惊云。
　　看着三人离去，场中众人都还保持原状。
　　叶修缓步向着神将走去，一步，两步。
　　在距离神将还有十步的地方.“噗”神将一口鲜血喷出，顿时萎靡下去，倒地后再也站不起来。
　　“我说你们这些人，活了那么多年，也是时候永远的睡去了！
　　毕竟你们再活着，对于这方天地就是祸害了。”
　　叶修败亡之剑缓缓抬起，一道剑光，从剑尖闪出，至不远处的冰皇眉心闪过，转弯刺入不远处的黑潼。
　　二人相继倒下。


第109章 帝释天死
　　第一百零九章帝释天死而这时，帝释天忽然脚底抹油，就向场外冲去，他已准备先撤走。
　　“想跑？
　　我不是说过了吗？
　　来了就不要走了，这地方多好，有山有水的。”
　　叶修瞬间拦在帝释天跟前，冷冷的一句，让帝释天冷汗直冒。
　　帝释天惊怒，咬牙切齿的低吼一声:“叶修，你给本座让开，本座刚才大发慈悲留你一条狗命，你可别不识好歹！”
　　所谓君子不立于危墙之下，他从来都不会让自己处于危险之中，刚才就准备脚底抹油，没想到叶修竟然敢阻拦他。
　　“呵呵，那我还要多谢你手下留情了！”
　　叶修有恃无恐，以他的实力，要杀帝释天真的很容易。
　　“你找死！”
　　帝释天怒不可遏，全力出手，准备一击逼退叶修后立即撤走。
　　“来的好？”
　　叶修与帝释天战到了一起。
　　而另一边，雪缘看着法海白素贞立即动手。
　　两方势力几千年来争斗不休。
　　“你欺人太甚！”
　　神判嘶吼一声，血红的眸子怒视着法海，使出了最强的一招。
　　移天神诀。
　　火雷风雨！
　　刹时，惊雷、天火、神风、天雨等异象丛生，神判实力提升了三倍不止。
　　“雪缘，你快走，我来拉住他们，快走。”
　　神判也一鼓作气使出了最强的移天神决，浑身散发出一股强大的死亡之力。
　　万道森罗·寂灭凶亡！
　　“赶在我面前用寂灭之力，简直就是班门弄斧，既然如此，那我就用你最擅长的寂灭之力送你上路！”
　　白素贞冷笑一声，这神判简直就是找死，当即也不客气，寂灭之力爆发，使出摩诃无量。
　　“摩诃无量”刹时，白素贞体内复苏一股寂灭之力，神判见状，怒瞪大眼，惊讶的差点咬掉舌头。
　　“怎么可能，你怎么也会？
　　摩诃无量”“呵呵，想知道，下去问阎王吧！”
　　轰！
　　噗！
　　噗！
　　“不我不甘心！”
　　果然，神判的死并没有拖延白素贞的脚步。
　　与此同时，叶修发现一股强大的气机从远处传来，若叶修没料错，定是神察觉到自己手下快死完了，杀过来了。
　　噗！
　　帝释天刚才以为脱离了，叶修的剑势范围，却硬生生承受了这一击，此时已然受伤，那里能抵挡住叶修接下来的这一击。
　　“本座与你无冤无仇，你为何要出手杀我？”
　　“帝释天，不是我要杀你，是这方天地要杀你！”
　　叶修的话让帝释天摸不着头脑。
　　“既然你不给本座活路，那咱们就同归于尽吧！”
　　帝释天眼中闪过一丝怨毒，低吼一声，再次运转元神，使出圣心四劫。
　　圣心四诀·极神劫！
　　刹时，一道火凤元神从帝释天体内涌出，凄厉嘶鸣一声，向叶修呼啸而来。
　　“既然是元神之力，真的是拼命了！”
　　叶修冷笑一声，也毫不畏惧的用元神硬撼。
　　九转元功全力运转，这股元神之力仿佛受到什么牵引一样，被叶修吸收。
　　七星剑出鞘，飞仙剑诀，这可是截教剑经中他可以使用的最强一式。
　　帝释天的火凤元神被镇压而下。
　　“这是什么？
　　不可能.”一时间，帝释天只感觉到一股绝强的压力轰向他，他知道自己不是对手，凄厉嘶吼一声，就想要回到体内。
　　既然放出来了，就不要收了！”
　　轰！
　　随着七星剑落下，帝释天火凤元神被镇压，只听到帝释天嘶吼一声，接着元神被七星剑震碎，元神之力仿佛无头苍蝇一般，加速被叶修吸收炼化。
　　随着帝释天元神被震杀，他的身体一颤，倒了下去。
　　堂堂帝释天，轻而易举死在了叶修手中。
　　叶修将帝释天尸体收起，毕竟他体内的凤血自己可以提炼出来。
　　另一边的战斗还在继续，雪缘被法海白素贞二人联手攻击，一步步后退，眼见退无可退。
　　这是一道黑影突然出现，将法海二人击飞出去。
　　“终于逼出你这老乌龟了，神，来了就把命留下来吧！”
　　白素贞看着突然而至的神，全力运转摩诃无量。
　　“我愚蠢的女儿，没想到，一千多年了，你还是那么的愚蠢。
　　我的功法来攻击我，你认为你是我的对手吗？”
　　神一同样的招数向着白素贞攻击而去。
　　二人双掌接触，白素贞倒飞出去，重重的砸在法海的身上，法海一口鲜血吐出。
　　“居然是你，神，天道的另一个弃子。”
　　叶修将帝释天的尸体收起来，看到现场多出来的这个人。
　　“你又是谁？
　　敢管我搜神宫的事情，还有将龙元交出来。”
　　说着向着叶修前进了数步。
　　叶修也同样向前走去。
　　“施主，快跑，你不是他的对手，记得将龙元带到金山寺，他们可以镇压龙元力的凶性。
　　快走啊？”
　　法海看着向神走去的叶修急忙叫到。
　　“你就是那个，近几年江湖上，突然出现的那个高手？”
　　神戏谑的看着向着自己走来的叶修。
　　“神，你活得已经够久了，已经严重扰乱天地的运转，因为你们的存在，这片天地即将走向毁灭。”
　　叶修还在想前走着。
　　“那又如何，我就是神，这片天地的主宰。
　　谁有能阻止我主宰这片天地。”
　　神的话语是那样的猖狂。
　　“你知道吗，我们家族的人都活不过四十岁，但是他们又都是天才。
　　我们要打破我们的命运，主宰这片天地。”
　　神越来越疯狂。
　　“那又如何，现在是这片天地不在容你们了。”
　　叶修距离神越来越近。
　　“天不容我，我就灭天，地不存我，我就毁地。
　　我就是人世间至高无上的神，世人都有臣服在我的脚下。”
　　话语间的疯狂更胜。
　　“摩诃无量”“飞仙剑诀”二人的招式碰撞，产生的冲击，将周围三人抛飞出去。
　　“你这是什么功放，不是人间能拥有的？”
　　神将嘴角的血迹擦干，没有想到对面这家伙，居然让五气中期的自己收了伤。
　　这当然不是这个世界的功法，能见到这种剑诀，就算是死你也可以感到满足了。
　　叶修再次攻击而去。
　　战斗持续了两天，两天间龙岛被打成一片废墟。
　　求推荐，求收藏，求月票，求订阅，各种撒泼打滚求


第110章 大邪王
　　第一百一十章大邪王自从龙岛离开，已经过去半个月。
　　“终于回来了！
　　老大。”
　　断浪一脚踩在陆地上，感觉回到了人间。
　　“嗯，我们先回家。
　　这三个人我要送走。”
　　叶修看着身后被绑的雪缘三人。
　　原来在龙岛上，神还是死在叶修的手中，活了几千年的老怪物。
　　却是落了这样一个下场。
　　雪缘三人，则是被叶修抓了起来，准备送到剑界去。
　　这是是这片天地给出的提示。
　　自从叶修在玄武的投影分身内，将九转元功第四到第六层刷出来，努力的将九转元功第三层修炼到大圆满。
　　如今，叶修已经是个五气期大圆满的武者了。
　　“老大，这次回去，我一定好好打小武一顿？”
　　断浪说着眼神中充满向往。
　　“小武又怎么你了？”
　　叶修疑惑。
　　“他老子现在那么厉害，要是他儿子去坑爹，那他不被坑的要死。”
　　断浪的话让叶修更加听不懂？
　　“步惊云呀，那个白素贞是他的奶奶辈的，他不是坑长辈吗？
　　我怕小武以后也会坑我。”
　　断浪的话让叶修满脸黑线。
　　“好了，这次回去好好修炼，我也快要离开了!”叶修的话让断浪不解？
　　“老大，你要去哪里？
　　我和你一起去。”
　　“我快要离开这个世界了，天地已经给了我提示了，让我一个月后必须离开。”
　　叶修的话像是什么东西一下击在断浪的心口。
　　回到家里后，叶修准备开始进入诸天镜了。
　　【投影人】：帝释天【年龄】：3228岁【修为】：五气初期【掉落】：人品功法《圣心四劫》，超品功法《万剑归宗》，，人品金灵根，黄品冰灵根，人品火灵根，黄品剑道天赋，人品指法天赋，凤血，等等【投影人】：长生不死神【年龄】：3720岁【修为】：五气中期【掉落】：黄品功法《天品摩诃无量》，超品功法《移天神诀》，超品功法《灭世魔身》，步家神血，下品灵器大邪王。
　　？？
　　？？
　　大邪王？
　　叶修疑惑，大邪王这玩意不是在万劫谷吗？
　　怎么会在长生不死神那里？
　　看来，出去的时候要找雪缘问问。
　　“设定-投影目标分身帝释天，实力-三花初期”“是否开启挑战？”
　　“是”叶修选择场景后，戈壁上看着对面死而复生的帝释天，叶修感觉，这诸天镜还真是厉害，只要将尸体保留下来，就可以无限投影。
　　叶修手握长剑，看着对面长出五个羽毛的帝释天。
　　什么鬼。
　　叶修败亡之剑入手，一剑飞过，地上多了五个羽******释天化作一片白光消散在戈壁上。
　　【与投影分身帝释天战斗胜利】【掉落】：凤血【是否具现】“是”【具现凤血具现中.具现完成！
　　】叶修看着手中多出来的一团血液，有点烧手。
　　随手将它收入空间内。
　　继续开启挑战，九次战斗很快就结束。
　　“设定-投影分身长生不死神，实力-三花初期”“是否开启挑战？”
　　“是”叶修看着戈壁上出现大的那个长生不死神，那副面孔，和步惊云一模一样。
　　叶修长剑飞过，长生不死神全力运转天品摩诃无量。
　　一切不过是徒劳用功。
　　片刻后，长生不死神化作一片白光，消散在空间内。
　　【与长生不死神投影分身战斗胜利】【掉落】：下品灵器大邪王【是否具现】“是”【具现下品灵器大邪王具现中.具现完成！
　　】叶修看着手上多出来的那柄武器。
　　这就是大邪王？
　　样式不错，如果把破军那两把武器融入进去，估计会成为中品灵器。
　　也许是感受到叶修的意图，这时一股极度邪恶的气息，从大邪王内传了出来，意图侵蚀叶修。
　　感觉到这股邪恶气息，叶修九转元功轻轻运转，瞬间被吸收的一点不剩，大邪王做出了它被重炼前最后的挣扎。
　　东瀛的荒地上。
　　“大哥，老家伙的计划被打乱了，我们要去中原吗？”
　　笑傲世看着面前的大魔神笑惊天问。
　　“风云被搅动，历史被改变，这么好玩的事情，我们怎能不掺和一下。”
　　笑惊天说着起身，招呼手下备船，准备入中原。
　　七日后，东海海港多了一群不速之客。
　　“大哥，你说我们要不要闹出一点动静，告诉老家伙我们来了？”
　　笑傲世仿佛再说一件无关紧要的小事一般。
　　二人急行，三天后，少林寺化作尸山血海。
　　大雄宝殿内。
　　“二位施主，为何对我少林寺下如此杀手，可是我少林寺哪里得罪二位了吗？
　　如果二位今天不给个解释的话，恐怕二位今天走不出少林寺。”
　　少林寺的一个老和尚道。
　　“我们之间没有幽怨，只是你们少林同样是十二惊惶，就是想杀了你们，引一个老家伙出来罢了。”
　　笑傲世笑着道，那表情好像地狱里的恶魔降临人间，但是那副面容却又过于英俊。
　　“居然二位施主，如此作为，那么我们少林寺今天就将屠魔了，将你二人镇压，洗涤魔性！”
　　一个老者和尚，从后院飞到笑傲世的后背。
　　如果刚才老者偷袭，那么此时这笑傲世已经是一具尸体了。
　　“秃驴，刚才那么好的机会，居然不珍惜，一会一定留你一条全尸。”
　　“阿弥陀佛，施主已经入魔太深，还请放下屠刀。”
　　战如来道。
　　“呵呵，这就看你的本领了。”
　　笑惊天全力运转笑天四诀。
　　两日后，笑傲世脚下踢着战如来的皮球，向着中华阁小镇走来。
　　“大哥，前面就是那个家伙的家了，我们要不要在活动一下？”
　　嘴角戏谑的笑道。
　　“刷”天外一道剑光闪过，笑傲世没有反应过来，就已经发现皮球脚上多了一个无头的身躯。
　　“弟弟？”
　　笑惊天楞了，半晌才回过味来。
　　“居然敢杀我弟弟，你给我出来。”
　　这是笑惊天留在人世间的最后一句话了。
　　小镇五十里外，一个老者牵着小女孩的手，慢步向前走去，突然心口一阵痛，仿佛什么不好的事情发生了。


第111章 笑三笑
　　第一百一十一章笑三笑【叮，发现投影目标笑三笑】【是否投影】“是”叶修眸子冷冷的望着不远处的一座山峰之顶，暗暗戒备。
　　只见一个身材肥胖、龟形鹤背的老头，傲立在那座山峰之上，俯瞰着他，他的眸子异常冰冷。
　　来者不善！
　　这人浑身气势如渊似海，深沉无比，实力是叶修除了慈航道人和宁采臣（迦叶）以外，最强大的敌手。
　　虽看不清这老鬼的实力，但保守估计，最起码有五气后期的实力。
　　笑三笑来了！
　　“这位小兄弟，老夫两个不成器的孩子虽然有错，但是也不应该杀了他们呀！”
　　笑三笑语气依然冷凝，却充满了怒火，仿佛是自己的威严招受到挑战。
　　叶修对这笑三笑没有一点好感，此人活了四千多岁，岁月早已磨灭了他的人性，站在云端冷漠的俯视着众生。
　　更让人不齿的是，此人打着阻止千秋大劫的幌子，以风云为棋子，游戏众生，坐视帝释天残害风云，使风云家破人亡，始终不作为，还以天下大义压风云。
　　从本质上说，这人就是造成风云凄惨落幕，一声悲苦的始作俑者也不为过。
　　更何况，因为大魔神、大当家嫉恨他才要推动千秋大劫，但他却并未出手挽救，任由大魔神、大当家荼毒人间。
　　“哼，你就是十二惊惶笑三笑吧，我和你非亲非故，为何要给你面子放了笑惊天和笑傲世？”
　　笑三笑虽强，但叶修却并不畏惧，冷笑一声。
　　笑三笑语气更显冷硬：“这么说来，你是故意杀了我那两个不成器的儿子了？”
　　“既然是不成器的儿子，那杀了也就杀了，反正你那两个儿子因为嫉恨你，要立志推动千秋大劫，若不及早铲除，早晚会为祸中原！”
　　叶修耸了耸肩，半分面子都不给笑三笑。
　　“哼，老夫的孩子再不成器，也是我的儿子，也轮不到外人来杀！”
　　笑三笑的语气冰冷异常，一双眸子充满了寒意，怒意缭绕，杀意渐生。
　　叶修嘴角噙着冷笑：“呵呵，笑惊天、笑傲世杀了也就杀了，那你能奈我何！”
　　“找死！”
　　话音落下，笑三笑从山峰跃下，一股极寒的真气从其体内涌入，凌空一掌劈向楚默。
　　混天四绝—神焱焚天！
　　一道遮天的火焰巨掌向叶修镇压而下，笑三笑这一掌威力极强，若换做帝释天，不死也好重创。
　　叶修心中杀意沸腾，这笑三笑一出手就动用了杀招。
　　既然如此，那就休怪我不客气了。
　　铿锵！
　　飞仙剑诀—一剑破天！
　　飞仙剑魂完全复苏，对着七星剑进行加持，一剑怒劈，飞仙剑气向笑三笑冲去。
　　剑吟冲霄汉，一剑破苍天！
　　轰！
　　轰鸣声落下，叶修的飞仙剑气挡住了笑三笑的混天四绝。
　　看到叶修如此强大，笑三笑皱了皱眉，声音清冷：“你实力不错，可是你千不该，万不该杀我孩儿，你跪下为我孩儿披麻戴孝，自断一臂，我便绕你一命！”
　　“绕我一命？
　　呵呵，可这天地并不打算饶你狗命，受死吧！”
　　叶修冷笑一声，再次欺上！
　　刚才一番交手，叶修已经探清楚了笑三笑的实力，的确堪比五气后期顶峰。
　　他有后天灵宝七星剑相助，加上九转元功第三层大圆满的加持，若要杀笑三笑，并非难事。
　　何况，这片天地已经容不下他们这些人。
　　“冥顽不灵，竟然你非要找死，那老夫就成全你！”
　　笑三笑活了几千年，心中早已经变态，叶修竟敢忤逆他，他岂能不怒，盛怒的笑三笑不再留手。
　　万道森罗·众生生灭！
　　刹时，天地失色，日月无光，一股黑幕遮天，惊雷密布，天地中出现了一股肃杀之意。
　　笑三笑以意念为刃，驾驭“天、地，人，三道。
　　向叶修碾压而来。
　　笑三笑的实力在这一刻完全展现了出来。
　　以天地为大势，煌煌天地之威意图镇压叶修，压制叶修的剑魂；以人间道的生灭之理，生灭交织，暗藏杀机，等着给叶修必杀一击。
　　只有笑三笑的森罗万道，才是最可怕的森罗万道，就如李寻欢的小李飞刀才是那例无虚发的一刀一样。
　　叶修闭目站在场中央，面前幻象丛生，生死轮回，阿鼻地狱，意图动摇叶修的内心。
　　只可惜叶修道心坚定，毅力坚韧，不为外物所动！
　　何况，叶修的九转元功本就是道家镇教功法，区区心魔之力岂能扰他？
　　“万道森罗，的确不凡！”
　　叶修冷笑一声，刹时，身体的气息被天地引动，九转元功全力运转，由于看破生死寂灭之道。
　　第三层的枷锁被打破。
　　天地为之庆贺。
　　“多谢你了，因为你，我的功法突破了。
　　那么我就送你去见你的两个儿子吧！”
　　飞仙剑诀—天外飞仙！
　　笑三笑以元神为刃，驾驭元神使出森罗万道，消耗虽大，但若让他成势，必能驾驭天地之力轰击叶修。
　　叶修的这一招，攻击再他旧力已去，新力未生之时。
　　所以叶修的这一击，以攻对攻，以剑魂对笑三笑元神，他不信自己的剑魂会比笑三笑差。
　　轰！
　　“哼！”
　　笑三笑脸色惨白如纸，七窍流血，元神必是受了重创。
　　“今日就留你一条狗命，他日老夫必取你狗命！”
　　笑三笑元神重创，一身实力已去一般，在摸清叶修的实力后，不敢逗留，准备先行远遁。
　　至于儿子，没了就没了，反正自己不死不灭，以后再生就是了，保住命才是最紧要的，“哼，来了就留下来吧，受死！”
　　冷笑一声，眼里满是鄙夷，他很清楚笑三笑的冷血。
　　叶修体内的斩天，圣灵，飞仙剑魂相互融合。
　　三种剑魂合一，叶修身体微颤，一身灵气急速消耗，额头出现冷汗。
　　当三种剑魂完全融合后，叶修眼中厉色一闪，出招了。
　　截教剑诀—陷仙！
　　刹时，七星剑复苏了三成威能，一剑横空，叶修以灵气驭剑，七星剑离弦而去，向笑三笑斩落。
　　“咻！”
　　轰！
　　“噗！”
　　“不不可能，我.我怎么会死呢？”
　　七星剑穿透了笑三笑胸口，三种剑气贯穿笑三笑，将其生机尽数湮灭。
　　一代老怪物笑三笑，殒命于叶修手下。
　　“呼”见笑三笑死了，叶修松了一口气，运转九转元功，吸收灵气，同时将笑三笑尸体收起。
　　陷仙剑诀是叶修第一次使出，威力极为强悍，没有让叶修失望，但消耗也十分大，以叶修的修为也就只可以使出一次。
　　求收藏，求推荐，求订阅呀，成绩太惨了


第112章 回归
　　第一百一十二章回归三天后，叶修带着断浪一家，小南几个孤儿，雪缘三人，来到剑崖。
　　手中败亡之剑与大邪王相互碰撞，空间出现一阵涟漪，剑界入口再次被打开，现在的剑界因为叶修的处理，早已经没有了那些危险，更加适合居住。
　　“这次你们进去，不突破五气境不要出来，这片天地已经不能允许三花境界以上的存在。
　　断浪这把小金刀你留着，当你将要踏破虚空的时候，可以打开剑界的空间，小武，这柄绝世好剑给你，好好保存。”
　　叶修仿佛是在交代后事。
　　“老大，你说我踏破虚空能找到你吗？”
　　断浪看着眼前的人，十几年了，还是和刚见到的时候一模一样，岁月一点痕迹都没留下。
　　“应该可以吧，你们要好好修炼《大品天仙诀》这部开始可以一直修炼到天仙的功法，本就不该存在你们的世界。”
　　叶修说完挥了挥手，和众人告别。
　　这是小南忽然从背后抱紧了叶修，“叶哥哥，我们还能再见吗？”
　　“会的，一定会的，你要相信你自己，未来的某一天我们一定会再次相遇。”
　　叶修轻轻的挣脱了小南的怀抱。
　　“诸天镜，联络这片天地的法则，我们准备回家。”
　　叶修天空出现一道五彩的桥，一直延伸到叶修的脚下。
　　叶修一步踏出。
　　这片可以，没有时间的流逝，没有生命的存在，自有一块碎片，悬浮在哪里，亘古不变，不动。
　　“你的请求，我已经帮你完成了，这是笑三笑，帝释天，笑惊天，笑傲世，长生不死神的尸体，都在这里，那么我要的东西呢？”
　　叶修看着面前的碎片道。
　　原来在叶修闭关的十年间，这片天地的天道碎片，曾经找过叶修。
　　请求叶修灭杀十二惊惶和长生不死神他们，如果没死的九流放到碎片空间。
　　报酬吗，就是一颗造化玉蝶的粉末。
　　叶修悻然同意，毕竟对自己没有任何坏处。
　　这是碎片忽然探出一道能量，将笑三笑几人的尸体抓了起来，向着碎片靠近。
　　几人化作一个血球，被碎片整个吞噬，时间过得很快，几秒钟的时间，碎片恢复了原状，这是一颗半个小拇指大小的碎片从那块碎片中被吐了出来，叶修伸手接住。
　　这时那个碎片传来一道信息，在天地护罩外，一道邪恶无比的能量即将降临，你要迅速离开。
　　“诸天镜，我们回去吧！”
　　叶修道。
　　【叮，即将回归，请镜主做好准备。
　　】一道白光过后，叶修消失在风云世界。
　　“终于让我找到你了，看你这次往哪里跑！”
　　帝释天降临在这片天地。
　　帝释天可是佛祖级别的存在，他的降临对于人间界那是毁灭的存在。
　　帝释天神识瞬间将这个世界全部覆盖，可惜他还是晚了一步。
　　“居然又让你跑了，看来上次迦叶说道是真的！”
　　帝释天还是扫描到叶修留下来的微末气息。
　　“既然有魔的气息。”
　　帝释天挥挥手，只见凌云窟整体坍塌，火麒麟都没有反应过来，就被泯灭在废墟中。
　　诸天镜内【叮，恭喜镜主完成风云世界任务。
　　】【叮，恭喜镜主完成主线任务，十二惊惶奖励能量4000点】【叮，恭喜镜主完成支线任务，风云雄霸天下，奖励能量1000点】【叮，恭喜镜主完成支线任务，灭杀绝无神，奖励能量1000点】【叮，恭喜镜主完成支线任务，灭杀天皇，奖励能量500点】【叮，恭喜镜主完成支线任务，灭杀长生不死神，奖励能量1500点】【叮，恭喜镜主完成支线任务，灭杀飞龙，奖励能量2000点】【叮，发现麒麟蛋，是否孵化。
　　孵化能量7500点】我晕，黑心呀，一共一万一的能量，一次要我七千五。
　　打土豪呢？
　　孵化吧！
　　【叮，孵化麒麟蛋，扣除能量7500点】【叮，剩余能量22550点】忽然觉得我好有钱。
　　随后点开自己的属性面板：【镜主】：叶修【年龄】：28岁【修为】：炼气化神【天赋】：天品土灵根，天品火灵根，天品水灵根，黄品金灵根，人品木灵根，天品剑道天赋，天品道法天赋，超品拳法天赋，人品刀法天赋。
　　【功法】：天品功法《九转元功》（1-6），天品功法《大品天仙诀》，混沌级功法《截教剑诀》等【武技】：超品武技《倾城之恋》，超品武技《圣灵剑法》，人品功法《无求剑诀》超品功法《斩天剑经》等【武器】：后天灵宝七星剑，中品灵器败亡之剑，中品灵器大邪王【道具】：麒麟血肉若干，麒麟精血5滴，凤血2滴，龙肉一条，龙元2颗，玄武精血3滴。
　　其他若干。
　　看着自己的属性，叶修觉得自己真的好富有。
　　“好了，诸天镜，让我出去吧！”
　　叶修手了面板准备离开。
　　【叮，检测到造化玉蝶粉末，是否融合诸天镜？
　　】“这玩意，对你有用？
　　那你就吸收吧！”
　　叶修毫不在意。
　　【吸收进度1%5%15%35%55%75%95%99%100%】吸收完成！
　　【叮，恭喜镜主诸天镜升级成功】【叮，投影次数完全放开，解除每天100次上限。
　　】【叮，投影次数更改为每个投影，每天上限5次。
　　】考，终于解决上限了，要不然每天我都要计算这刷投影，终于不用了。
　　回去吧，诸天镜。
　　一道白光过后，叶修出现在别墅的房间内。
　　看看外面的天，天色已经大亮。
　　取出通讯器，看看时间，距离进入风云世界，过去了一天了。
　　叶修完全没有想到这次居然花费那么多世界，风云世界十二年，现实世界过去一天一夜。
　　记得倩女世界，一年时间，现实不过过去半个小时罢了。
　　看来世界的等级与时间是有一定比值的。
　　如果以后去的世界等级越来越高，估计有一天会成为2:1甚至10:1的吧。
　　叶修打开房门，走了出去。
　　一天了，至少也要出去和院长阿姨打个招呼。
　　毕竟是一家人，难免会为自己担心。
　　有关心自己的人真好。


第113章 回校
　　第一百一十三章回校叶修在别墅内和孩子们玩了一天，第二天一早，叶修乘坐交通工具，前往学校。
　　早晨，金陵城并未有太多的人，一路上，可以预见的，但凡是看到叶修的，全部都停了下来，驻足观看。
　　这种感觉就像前世的某个大明星走在校园内，被无数路人围观一样。
　　叶修实在受不了这种围观的感觉，加快速度，在原地留下一道残影，飞速消失。
　　金陵学府内。
　　当叶修来到校园的时候，那些学员们的表现比外面的那些路人还要激动的多，每个人的眼神都充满了崇拜，甚至都说不出话来。
　　叶修哑然，对待这些学弟学妹，叶修也就不能和对待路人那样，一一的点头，打过招呼，就当是回礼了。
　　这不禁让他感叹，几个月前，他刚刚加入金陵学府。
　　几个月后，自己已经成为了金陵学府的首席，整个基地的年轻人都被自己甩在身后。
　　以他现在练气化神的修为，就是这个城内最强的三花宗师都不是自己一合之敌。
　　来到办公室，丁春秋负责人正在和几位老师开会。
　　当看到叶修的时候，这些老师不自觉的都站了起来。
　　如今的叶修，足以秒杀他们千百次，虽然名义上还是学府的学员，但是他们可不敢摆老师的谱。
　　“你这家伙，现在什么修为了？”
　　唯有丁春秋负责人还是一如既往，并不在意这些，叶修抿了抿嘴“初入三花。”
　　“嘶!”几名老师倒吸了一口凉气。
　　好家伙，不过是刚十七的少年，如今已经是三花境的宗师武者了。
　　妖孽就是妖孽，这是无法用常理来解释的。
　　“你这小怪物。
　　太恐怖了。”
　　唯有丁春秋负责人说出了在场的所有老师的心身。
　　不过他们虽然很震撼，但同时也很自豪。
　　虽然叶修不是他们教导的，但是毕竟出生在金陵城，也让他们有一种与有荣焉的感觉，兴奋无比。
　　叶修对此也只能无奈的摸了摸鼻子。
　　没有说什么。
　　“你来的正好，刚想去通知你，半个月后，就是江海城使者到来的日子，最近你可千万不要闭关呀！”
　　丁春秋急忙道。
　　半个月后吗？
　　算算日子，半个月后自己就要过十七岁生日了。
　　算算时间，自己来到这个世界也差不多两年了，要是没有金手指，自己也个外城的那些人一样，为着成为初级武者而奋斗。
　　“好的，老师。
　　那我最近就不闭关了。”
　　叶修说完便告辞离开。
　　想着眼前的少年，几乎自己一半的年龄，修为却比自己还要高。
　　这些老师包括丁春秋都感觉，自己这一辈子白活了。
　　再想想自己的孩子。
　　决定了回去要打一顿出出气。
　　金陵城附小的一个班，一群孩子同一时间打起了喷嚏。
　　叶修回到别墅后，由于诸天镜的更新，解除了次数上限。
　　叶修觉得这完全给自己的福利。
　　可是他没想到，如果是欧皇那是福利，可是对于他这样一个非洲人来说，那就是灾难现场了。
　　叶修双目含泪的回归现实，太打击人了。
　　一无所获啊，连一个安慰奖都不给。
　　出门，看到孩子们小学放学了，叶修忘了不愉快。
　　和孩子们嘻嘻哈哈的玩闹到一起。
　　十五天的时间眨眼就过去了，期间叶修再次炼了一批丹药，贴补家用。
　　这一日，金陵城上空忽然出现一个巨大的阴影。
　　那是一只巨大的飞禽，体态庞大，一双巨爪透露着金属的光泽。
　　身上的羽毛通体青灰色，双翅展开能有十几米。
　　叶修在想这么大的翅膀，烧烤架要多大呀，估计两个都不够。
　　“五级妖兽—青鹫”飞在天空的青鹫忽然感觉到了，一个看食物的目光，浑身一抖，背上的人差点掉了下来。
　　“青鹫，好好飞！”
　　背上的男子拍了一下青鹫的头颅，继续向着金陵学府方向飞去。
　　青鹫的飞行速度很快，一分钟后就到达金陵学府的大门口。
　　金陵学府的老师知道消息，早早的就在门口迎接。
　　青鹫背上下来了一个约莫五十的男子，一身米白色的衣服。
　　头发花白，双眸十分锐利。
　　所看之处，学员都低下了头。
　　而他身后的是魔海学府的首席，凌云。
　　金陵城与魔海城距离最近，一直以来考核都是一起。
　　“见过上使！”
　　金陵学府的老师们集体拜见。
　　“嗯！”
　　男子点点头，然后道：“之前的那个负责人，陈上使由于进阶五气境界，已经高升。
　　以后由我负责你们金陵与魔海两城！
　　我叫钱浩！”
　　“见过钱上使，以后还烦钱上使费心了。”
　　武老师赶紧上前答道。
　　确认过眼神，这是一个不能得罪的人。
　　“好了，你们的种子选手是那一个？
　　让他出来吧！”
　　钱浩说道。
　　“在这里呢！
　　叶修快过来，见过钱上使！”
　　武老师赶紧将叶修拉倒身边。
　　“这是我们金陵学府的首席—叶修！”
　　武老师急忙介绍道。
　　钱浩眼神扫过，看着眼前的人儿，自己居然有点看不透。
　　此刻如果不是武老师拉着，他仿佛感觉哪里并没有人。
　　犹如镜花水月，模棱两可。
　　这时青鹫看到对面的那个人，又是一个寒颤。
　　居然是这个家伙，不会是想来吃我的吧？
　　我要不要跑？
　　我能跑过他吗？
　　这一刻青鹫抑郁了。
　　叶修站了出来：“见过上使！”
　　不卑不亢。
　　有意思的小家伙。
　　区区金陵城，还是三等城池垫底的存在，居然可以培养出这样的一个天才。
　　看来这一趟他真的没有白来。
　　此刻凌云看着叶修的眼神中，充满了，嫉妒，不甘，愤恨与恐惧。
　　叶修的那一剑，带给他的不仅仅是失败，在他心中留下来的心理阴影，是无法磨灭的。
　　“上使大人，这一路奔波劳累，不如休息半日，再出发。
　　我等也好一尽地主之谊！”
　　武老师说道。
　　“不必了，我们还要继续赶路。”
　　随后带着叶修凌云坐上青鹫，再度出发。
　　此时青鹫看着这个人，上了自己的后背，更加的害怕。
　　求推荐，求收藏，求定阅，各位大大拜托了


第114章 江海学院报道
　　第一百一十四章江海学院报道一道青影划破长空，其速如电，再空中划出一道道痕迹。
　　自从一个月前离开金陵城后，在众转站休息了几夜。
　　其余时间都是再赶路。
　　江海城距离金陵城较远，一路上有着许多的妖兽盘踞，如果没有三花武者护持，就是先天武者都有可能陨落在妖兽腹中。
　　叶修他们这一路来，遇到的妖兽不知凡几。
　　不过都被钱浩打退了。
　　钱浩身为三花中期的武者，实力之强，比之一般的三花后期也不差分毫。
　　进过一个多月的飞行，三人终于来到了江海城，叶修凝目望去，只见前方，山峰连绵不绝，起伏不定，形状各异。
　　浓郁的天地元气形成一阵阵的雾气，环绕四周，别有一番风味。
　　在这片区域的中间，一座庞大的城池拔地而起，犹如史前巨兽一般，俯卧在群山之间。
　　就叶修观察来看，这座城池大约有十个金陵城的大小。
　　“好浓郁的天地灵气。”
　　凌云不禁感叹。
　　“我们江海城的下面布置了一个大型的聚灵阵，每时每刻都在为江海城聚拢灵气，你这只是外城，到了内城灵气会更加浓郁。”
　　钱浩的一句话给了凌云一个深深的暴击。
　　“整个城池都布置了聚灵阵，我的天呀，这是哪位大神的杰作呀！”
　　凌云忍不住发出了感叹。
　　一旁的叶修也有点受不了，随后想到，这座城肯定又很厉害的阵法师，要是投影过来，以后就不必为天地灵气烦恼了。
　　毕竟现在的自己修炼需要的灵气，量是何其庞大。
　　“哪里来的乡巴佬，如此大惊小怪，真是丢脸丢到我们江海城来了。”
　　一道嘲讽声从不远处的一个巨型蛤蟆上传来。
　　“蛤蟆文太？”
　　叶修不由想起前世看到某岛国的漫画里的大蛤蟆。
　　蛤蟆背上站着三个人，前面的那个人和钱浩同样的妆扮，看来也是一位上使，后面跟着两个青年，年纪都在十八九岁左右。
　　刚刚的嘲讽就是那两个人里，那个男生发出的。
　　“你说谁？”
　　凌云当即发怒，在叶修面前他也许不敢炸毛，这个男生又算个什么东西。
　　他一眼看向那个青年，眼神中带着剑意，想要给他一个下马威。
　　“区区初级剑意，也敢拿出来献丑，别丢人了，在回去炼几年吧！”
　　说完同样的一股剑意向着凌云激射而去，蹬蹬蹬，凌云后退三步。
　　随后他的目光望向叶修与凌云的衣服，看到金陵学府与魔海学府的标志，随后嘲讽道：“我道是哪里来的乡巴佬，原来的金陵城与魔海城的天骄啊，现在什么人都能成为种子选手。
　　呵呵。”
　　叶修并未说话。
　　他发现，钱浩与另一位上使都未发出任何表示，看来这也是他们默许的了。
　　“你”凌云脸色被气的通红，想要反驳，却又说不出半个字来。
　　叶修淡淡看来那个男子一眼，眼中一道剑芒射出，那个男子挥剑去档。
　　“当”的一声，那名男子手中长剑断成三结，剑芒下落。
　　“喂，那个谁，你的裤子掉了。”
　　原来叶修的剑芒将其的腰带给断成两截。
　　那名男子此时感觉，大腿上凉凉的。
　　旁边的女子此时突然一声尖叫，一巴掌拍在男子脸上，恨恨离开，来到老师的身边。
　　钱浩嘴角微微上扬，这下有意思了，此时他很好奇，叶修到底能走多远。
　　叶修对于，这些并未在意，他闭眼盘坐在青鹫的背上，片刻后，钱浩提醒的声音响起。
　　“到了，我们下去吧。”
　　三人下了青鹫站在江海城的大门前，钱浩前去为二人做了登记，随后便带着叶修二人进入江海城中。
　　一进入江海城，一股浓郁的天地灵气扑面而来。
　　叶修微微吸收，感觉至少是金陵城灵气浓郁度的十倍。
　　当然这不能算上修行塔的灵气加持，要不然会更多。
　　这也难怪，在这样的环境下，即使是普通人，长久以后也会变得不普通了。
　　三人走在城池的大路上，很多后天武者在道路两旁摆摊卖东西，先天武者也是很常见。
　　甚至不时还可以看到三花武者，在天上飞过。
　　江海学院位于江海城的中央区域，他的地位就相当于金陵城的金陵学府一样。
　　江海学院一共分为天地玄黄四个分院，天院招收的都是江海城的学员，只有地玄黄才是对外招收学员。
　　各院招生又根据城池的地位划分。
　　以金陵城垫底的排名，不出意外的叶修被分到了黄院的金陵厅。
　　此时江海城教务处的门口，钱浩看着二人道“我的任务完成了，以后的路就看你们自己走了。”
　　说完就离开了。
　　“”刚才，谢谢你了。
　　凌云看着叶修道。
　　说完也不等叶修回复急忙离开，叶修也并不在意，他走进教务处内，在这里有人专门为他们登记。
　　看到叶修过来直接道：“姓名，年龄，来自哪个城池。”
　　叶修淡淡回道：“叶修，十七岁，来自金陵城。”
　　“金陵城，黄院-金陵厅，你自己去吧，最左边的就是。”
　　“多谢。”
　　叶修点头，而后越过他们，向最左边的金陵厅走去。
　　“十七岁，就达到先天境界，还真是难得呀！”
　　其中一个工作人员低声道。
　　“有什么用，来自金陵城这样的第一三级城池，还是垫底的存在，能有什么前途。”
　　另一个人摇了摇头。
　　“也是啊，这么好的天赋浪费了！”
　　江海城每隔四年就会从下属的城池中选出天骄，带到江海学院进行培养，这个传统已经保持了五百多年了。
　　由于寿命，危险等原因，现在黄院-金陵厅也就还有大约10人左右，年龄最大的今年也已经60岁了。
　　可还是先天后期大圆满的武者。
　　早已经失去晋升三花的机会。
　　年龄比叶修大一点的，也已经二十五岁了，先还是先天中期的武者。
　　这些消息在金陵城的时候，丁春秋负责人也已经和他说过了。
　　很快，黄院-金陵厅的大字映在叶修的眼前。
　　还真够偏僻的，整个就在黄院的最边上了。
　　各位大大，各种求呀，各种求。
　　拜托了，大家多多订阅呀，成绩太惨了。


第115章 秘境
　　第一百一十五章秘境叶修上前，轻轻的敲了敲门。
　　“来了。”
　　一道女声从屋内传了出来，下一刻伴随着脚步，大门被缓缓的打开了。
　　一个青春靓丽的御女出现在叶修面前。
　　“你是？”
　　御女疑惑的看着面前的叶修。
　　“叶修，刚从金陵城过来报道的。”
　　叶修道。
　　就在叶修话语刚落的时候，御女立即反应过来。
　　“快进来，快进来，瞧我这记性，居然忘记了最近是你们来报道的日子。”
　　御女一拍脑门。
　　说着，就将叶修拉进院子内。
　　同时向着院内房门紧闭的几个房间喊道：“都别修行了，小师弟来了。
　　快出来迎接。”
　　没过多久，又有两个成熟御女出现叶修面前，那身材，那样貌，叶修感觉鼻子微微有点一痒。
　　很快其他七道身影，也出现在叶修的面前。
　　叶修抬眼望去，七人都是男的，最大的那个大约有五六十岁左右。
　　“见过各位师兄，师姐。
　　小弟叶修，初来乍到，还请多多关照。”
　　叶修微微一礼。
　　“小师弟，这是那块的话，我们都是金陵城出来的，本就该互帮互助，今天就一起聚个餐，让你嫦师姐给你介绍介绍，这个江海学院吧，明天我们再正式的认识一下。
　　老九你带小叶去哪个房间，放下东西带他去转转，晚上回来，龙来阁聚餐。”
　　那名年纪最大的说道。
　　说完挥挥手，后来的七人都离开了。
　　三女围绕着叶修。
　　“好年轻的小师弟，你就是我们金陵学府这一届的首席吗？”
　　其中一个御女围绕着叶修打量。
　　“小师弟，我姓朱，你可以叫我朱师姐，你旁边的那个是你嫦曦，嫦师姐，这个是宫明月，宫师姐，以后有什么麻烦你可以来找我们。
　　我们一定为你解决。”
　　朱灵看到来的居然是个小鲜肉，十分开心。
　　随后，朱灵三人就带着叶修在江海学院转了起来，为他介绍各个地方的作用。
　　“师弟，这里是秘境的入口处，我们江海学院有三大秘境，火之秘境，水之秘境和金之秘境，当然进入秘境也是需要学分的。
　　以后你就知道了。”
　　朱灵为叶修介绍左面的一个人群队伍。
　　四人继续前行，十五分钟后，来到一座塔前。
　　“这就是江海学院的永恒之塔，里面的灵气浓郁程度根据塔层增加，和无名金陵学府的永恒之塔一个功效，当然灵气浓郁程度就强多了，以后你也可以用学分来修炼。”
　　说完四人继续前行，这里位于学院的东南角，一座宫殿出现在众人的面前。
　　“这里是遗迹点的传送口，有专门的五气境界的大宗师武者看守，学院内的学员要是想用进入，不但是需要学分，还需要授课老师的介绍信，当然这也是要学分的。
　　以后你就知道了。”
　　说完，四人开始往回走，众人来到了藏经殿的广场上，广场上有着四块巨大的荧幕。
　　“这里呢，就是江海学院的榜单了。”
　　朱灵介绍到。
　　“江海学院的榜单就很多了，分为人榜，也就是百校学员排名，我们学院呢目前有五人位列人榜之上，各个都是三花大圆满的武者，还有就是江海学院的潜力榜，战力榜，境界榜，功勋榜，等等当然人榜的学员是不记录在学院榜单上的。”
　　朱灵说着一脸崇拜的看着人榜上的名单头像。
　　“只要你上榜后，每天都可以获得免费的学分，这些学分可以用来进入学院的秘境，遗迹等地方。
　　小师弟你要加油呀。
　　我看好你哟！”
　　说完朱灵三人拉着叶修回到金陵厅。
　　这一路上，朱灵为叶修介绍了江海学院的所有情况，也让叶修对于江海学院有了初步的了解。
　　也为叶修打开了一道新世界的大门。
　　叶修看着这些功能性建筑，这也让叶修明白，为何江海城能够长盛不衰，有着这些秘境和古遗迹等地方，就会有源源不断的强者诞生，这些是那些三级城池无可比拟的。
　　嫦曦似乎也看出叶修的想法。
　　感叹道。
　　“当初，我也是和你一样，第一次听说学院内存在古遗迹和秘境，表情就像你现在这样，一模一样，不过这秘境和古遗迹恒久之前就存在的，而江海城只是建立在这些古遗迹和秘境之上。
　　所以.”关于秘境和古遗迹，叶修在金陵城的时候也只是在书上见过，他们是一群强大无比的神灵丢下来的废弃物品，为了考验下界的生灵，也是一种选拔。
　　选出一些有潜力的人。
　　四人一路继续聊着，叶修从聊天中也了解到，学分是可以用来交易的，看来以后多炼点丹药，用来兑换学分了。
　　做任务也可以获得学分，还有参加学院组织的各种考核。
　　回到金陵厅后，叶修在三女的带领下来的，北角的一个房间，房间上挂着一块牌子，牌子上书三个大字《龙来阁》。
　　叶修此时一脸黑线。
　　“小师弟，怎样被雷到了吧？”
　　看着叶修的表情，朱灵笑的很开心。
　　而嫦曦，宫明月二人嘴角也带上的笑意。
　　“这里呢，是我们第一位大师兄起的名字，后来他在域外战场战死了，所以这个名字也就保存了下来。”
　　四人推来房门，其余七位师兄都已经在等候。
　　众人落座，看着面前桌子上摆放的事物，众人都没有说话。
　　几人看向上首的大师兄。
　　“咳咳，既然人都来起了，那么我就说一下吧。
　　按照规矩，我们金陵厅四年一度的迎新送别大会即将开始。
　　我再这里也说几句话。”
　　大师兄说着看向众人。
　　“我们金陵的规矩就是，满十人后，当代大师兄有两个选择，一会金陵城任教，二就是前往域外战场，我呢因为早年受过较重的上，影响了根基，如今只是先天后期，无法突破。
　　不能上域外战场我也很遗憾，所以我决定三天后就向学院请辞，回金陵学府任教，给老丁去打下手。
　　以后这金陵厅就靠你们了。”
　　说完举起手中的酒杯，“来众人满饮此杯，欢迎我们的小师弟。”
　　“老丁和我说，小师弟已经是先天大圆满的武者，希望小师弟能为我们金陵厅争光。”
　　说着众人举起手中的酒杯。


第116章 新学年考核
　　时间很快过去五天，大师兄办完退学手续，坐上回往金陵的飞舟回家了。
　　这一天，新人的一百点学分终于发了下来，一看看着多出来的一百学分想着的是快点用掉来提升自己的实力。
　　早上，叶修早早的起来，在自己的小院了，运转了一遍九转元功，九转元功自从进入第四层后，每次提升所需要的灵气成倍的增长，第四层要是想用小成，所需要的灵气是一到三层的灵气总和，其需要的灵气那是一个恐怖。
　　在前往江海城的一个月里，叶修只敢每天缓慢的修行大品天仙诀，所吸收的能量慢慢转化成九转元功的灵力。
　　如果有一个数值的话，那这个数值就是0.001%。
　　叶修前往藏经殿想要找寻一本炼体功法，转了一圈发现，最好的功法叶不过是七品的《阿罗汉金身》。
　　居然需要一万点学分，看着自己仅有的一百点。
　　悻悻离开了藏经殿。
　　离开藏经殿后，叶修选择前往秘境。
　　在火之秘境的门口，刷卡进入。
　　一百点可以在秘境修行一个小时，对于这一个小时叶修并不在意。
　　进入秘境后，叶修飞起，来到一个火焰的中心，秘境非常的大，自从门口见到两人后五分钟叶修都为见到一个人。
　　选定好地方后，叶修盘膝坐下，全力运转九转元功，吸收秘境中的火灵气。
　　叶修的修炼，带动了秘境内火灵气的变化，以叶修为中心，一道火龙卷形成，秘境中的火灵气向着叶修所在的方位聚拢，秘境中的灵气变化很快引起其他学员的注意。
　　有几个更是被抽干周围灵气，因为吸收不到灵气从修炼中被惊醒。
　　灵气形成的火龙卷，被叶修给鲸吞掉，四十五分钟后，叶修从修炼中醒来，不是因为其他原因，叶修发现他忽然吸收不到灵气了。
　　有几个人向着叶修的方位走来，想要看一看是那个妖孽，居然搞出那么大的动静。
　　叶修感觉着周围被自己吞噬一空的灵气，迅速起身离开。
　　以叶修为中心，方圆百里内的灵气被叶修抽取的一干二净。
　　叶修到了门口，发现还有三分钟，刚好一小时，离开了秘境。
　　秘境门口的两个守门的玄院的学生，发现叶修这个黄院的学生出来，有点嗤之以鼻，像是在说，你一个黄院的新人跑来秘境，真是浪费这一百点学分，还不如给我一般。
　　时间过的很快，一眨眼又是五天过去。
　　在这五天内，秘境流传了一个传说，说火之秘境出现了一个妖怪，一个小时内将外层的灵气吞噬一空。
　　叶修并未在意，但是这五天里他也不敢全力修炼，毕竟九转元功的修炼造成的影响实在是太大了，他怕一下把黄院的灵气都给抽干了。
　　早上，叶修吃过早饭，早早的就前往修炼教室，今天是他开学后第一堂课。
　　叶修他们班一共有八个人，都是来自黄院的学员。
　　原来每一届都分为六个班，天院招收江海城或者同等级二级城池的学员，共计30人组成3个班，由三花中期武者带领教授。
　　地院，玄院，黄院，每院一共班，由三花初期的武者教授。
　　叶修他们的老师是一个30岁的女子，今年刚刚突破三花境界，也是叶修他们的学长。
　　原来在学院内做老师，也是有学分可以获得。
　　每个学员每天一学分。
　　“我姓姜，叫姜妍，以后你们可以叫我姜老师，也可以叫我姜学姐。
　　下面我们开始点名。”
　　“苏小”“到”一个娇小的女生站了起来。
　　她是来自浙海城的天骄，同样的十七岁先天初期。
　　“钱生钱”“到”一个胖子站了起来，叶修投影发现，这家伙居然又饕鬄血脉，只是还没有完全觉醒。
　　同样是先天初期的修为，来自浙波城。
　　“叶修”“到”“好了，我们这次是第一天上课，主要就是想认识一下你们。”
　　姜妍说完就要收拾东西离开。
　　“对了，五天后，学院要开始新人入学考核，和排行榜考核，有兴趣的可以来我这里报名。”
　　说完转身走出了教室。
　　时间过的很快，一转眼就到了考核之日的早晨。
　　叶修穿好他们黄院金陵厅的校服，来到了演武场。
　　今天是考核的日子，早早的演武场就已经挤满了人。
　　叶修来到一个没什么人的角落，发现钱生钱正在和一只乳猪做着战斗。
　　看着那满嘴流油的样子，，叶修刚一阵恶汗。
　　“叶修同学，你吃早饭吗？”
　　说着从空间戒指内又取出一只烧鸡，意图递给叶修。
　　叶修笑着伸手接过，拧下一个鸡腿在他旁边吃了起来，很快一只乳猪就全都进了钱生钱的肚子，随手又拿出一只烤羊继续战斗。
　　这时苏小也来到了演武场，看着这角落里吃喝的二人，走了过来。
　　随手在叶修的烧鸡上，抢了一个鸡翅开始吃了起来。
　　真的很少看到，女孩在大庭广众之下吃烧鸡的。
　　很快吃完鸡翅，苏小说道。
　　“你们知道吗，这次新人考核第一名，奖励五万学分。
　　第二第三都是一万学分。”
　　叶修对此很敢兴趣“我打听过了，玄院哪里，今年出来一个天骄，十七岁先天后期，拥有上品火灵根和上品刀道天赋。
　　刀意小成”。
　　“地院有一个十八岁，同样是先天后期，拥有上品金灵根和上品拳道天赋，拳意大成。”
　　“至于天院，天才更多，有两个先天后期，一个先天大圆满的武者。”
　　苏小说完，从叶修手上再次拧下一只鸡翅。
　　对于这些叶修并未在意，此时叶修心中还在想着，这五万学分自己要怎么用才好。
　　至于这些天才，哪里比的过自己这个妖孽呢？
　　很快，考核即将开始了。
　　四位院长出现在高台之上，天院的院长自然喜笑颜开，无比得意，在他看来这次考核第一，一定又是他们天院的，这一情况两百多年了都没什么变化。
　　而地院，玄院，黄院的院长都脸黑如锅底，尤其是黄院院长，毕竟常年垫底，谁都会不高兴。


第117章 兄弟，你的枪断了
　　考核在一位老师的宣布下正式开始。
　　天院的种子选手率先入场。
　　一个个头太的很好，好像这样可以抢到天上率先掉下的鸟屎一般。
　　接着地院，玄院，黄院依次入场，叶修三人走在最后面。
　　突然听到了三位师姐的加油声，叶修微微回头点头致意。
　　“看来，你在你们金陵厅的人际关系蛮好的吗？”
　　苏小转头和叶修笑道“不像我们那里，勾心斗角。”
　　“呵呵，是呀。
　　小地方来的抱团取暖罢了。”
　　叶修当然不会说的更多。
　　很快众人入场完毕，这是一位老师出来宣布。
　　“本次考核内容，铜人巷，考核时间四十五分钟，率先通过的进入下一轮考核。”
　　铜人巷，是将古遗迹内的一个寺庙的防守关卡，取出来。
　　老师按下一个按钮，场地中间出现一道光门。
　　“我曹，传送门，要不要那么玄幻。”
　　叶修心中爆了一句粗口。
　　毕竟叶修前世，也是一个混迹祖安十年的青铜王者。
　　“这个铜人巷，是古遗迹里的一个门派的护派大阵，江海学院发现了后，就将它保存了下来。”
　　苏小介绍道。
　　叶修当然知道，前世看过那么多小说电影，如何不知道某木木寺的十八铜人阵和木人巷，没想到这里居然被结合到一起，搞出一个寺庙铜人巷，瞎搞。
　　“考核开始，请学员依次进入关卡。”
　　“刷，刷，刷”老师话音刚落，广场上的学员们齐齐一动。
　　向着那个光门冲去。
　　随着学员们的进入，铜人巷内的铜人们被激活，自巷顶落下，摆出阵式。
　　一时间，学员们与铜人们战斗到一起，叮叮当当。
　　其中一些的武者表现真的很是惊艳。
　　一刀刀气将拦路的铜人劈成两截，那是一个冷峻的少年手握赤色战刀，凌厉无比。
　　观战的武者议论着场内的表现“这就是玄院那个天骄吧，不错，居然十七岁就将刀意小成了。”
　　嘭，一道枪芒将两个铜人串成了糖葫芦，长枪抽会，持枪男子一身白色的劲服，烧包到了极致。
　　“不愧是天院的天才，居然拥有上品的枪道天赋，还拥有大成的枪意，以后也是一个能进入三花境的天骄人物了。”
　　这是铜人巷内，一个皮肤泛着黑金色光芒的少年，一拳轰出，面前的三个铜人像是保龄球一般，被生生的轰飞出去。
　　“这个是地院的魏青，同样是十七岁，不过他可救厉害多了，上品金灵根，居然还将拳意修炼到大成，可是一个了不得的人物啊。”
　　一位身材高挑的少女走在巷之中，手中白银色的长剑，散发出阵阵的冷意，一剑斩出，剑光激射，光芒耀眼夺目，下一刻，面前的七个铜人，化作碎块，四散一地。
　　看台上的那几个刚才还在议论的人们，咕咚的吞了一口口水。
　　“那个女的，就是天院的第一天才，冷莫寒，拥有超品剑道天赋，而且他的剑意已经快要大圆满了。
　　修为更是达到先天后期。
　　才刚十七岁呀！”
　　“是呀！
　　就这天赋，妥妥的五气境大宗师的种子呀！”
　　毫无疑问，天院，地院，与玄院的天才表演是毋庸置疑的。
　　而后跟随的天院的人也表现的很好。
　　反观叶修他们黄院所在的队伍，前方的五个人，奋起拼杀，五打三还是磕磕绊绊，钱生钱独自对付一个铜人，很快铜人被钱生钱锤成铜饼。
　　苏小面前的铜人早已经倒下，断成两截，只有叶修发现是她是什么时候动的手。
　　原来苏小的武器是一柄薄如蝉翼的小刀，直接将铜人完美切割。
　　五人渐渐不敌铜人，看着原地为动的叶修，将铜人引向叶修出，随后退出战局，离开了铜人巷，在他们看来，叶修不出手，一定是想划水，为什么要让他坐享其成。
　　“黄院五人，甲乙丙丁那个谁，退出战斗，考核失败。”
　　老师当即宣布道。
　　这是黄院三人从铜人巷的另一个出口出来，叶修走在最前面。
　　现在众人无人发现叶修是如何动手的，只见铜人巷内的铜人，在靠近叶修后，忽然就化作粉末。
　　高台上的四位院长忽然眼前一亮，三人以异样的眼神看着黄院的院长。
　　而黄院院长满脸笑意。
　　他没想到，今年居然会出现一个黑马选手。
　　前方就是铜人巷的出口了，这时四院的人马聚集在这里。
　　只见天院的人忽然掉头，看向后面地院，玄院，与黄院的三人。
　　“好了，这次考核你们就止步在这里吧！”
　　天院一个持刀少年道。
　　这话一出，地院与玄院的众人脸色都发生了变化。
　　“你们这样做，不觉得太过分了吗？”
　　一个地院的武者说道。
　　“没什么过不过分的，反正后面也还是要输的，不如现在就离开，还能节省我们的时间。”
　　说着上前一步。
　　“你们难道不怕，我们事后道院长那里报告吗？”
　　一个玄院的武者说。
　　“呵呵，你去告呀，你们自己退出的，与无名有什么关系。
　　赶紧退出吧。”
　　另一个持剑少年说道。
　　这话的意思很明显，第一到第三，他们天院独占了，谁来都没有用。
　　地院与玄院的武者脸色很难看，但是他们也没有办法，天院最低的修为都是先天初期，而他们大多都是后天大圆满，先天期都很少。
　　没有办法，他们当中一些意志不坚定的人，开始选择后退。
　　苏小看着面前的叶修问“怎么办，我们还过去吗？”
　　叶修点了点头，钱生钱收起了锤子，从空间内取出了一只烧鸡，准备下口。
　　苏小看到后，迅速将烧鸡的两只翅膀拧下，拿在手中慢慢吃了起来。
　　叶修看着这两人，微微一扶额头，真拿他们没办法，看戏呢这是。
　　叶修向前走去，天院的人看到叶修三人，急忙上前阻难，可是他们在什么都没发现的时候就已经中招了。
　　叶修的剑魂扩散在身前，只见前面那个拿剑的少年，手中的长剑忽然断成数截。
　　飞射出去，几人的裤子脱落了下来。
　　站在最后的那个持枪少年，迈步上前，意图阻止。
　　手中长枪，至手柄处开始断裂，裂痕一直延续到枪尖。
　　钱生钱手里拿着鸡腿道“兄弟，你的枪断了！”
　　随后鸡腿再度出现在嘴中。
　　今天还是三更了，求收求推，求订阅，各种求撒泼打滚的求。


第118章 擂台战
　　天院的三人组，看着至出口出来的叶修三人。
　　“怎么回事，他们居然没有拦住黄院的几个废材。”
　　那个持枪的少年道。
　　跟在后面的那几个地院与玄院的学员，同样也出来。
　　他们的目光有点呆滞。
　　刚才叶修给他们造成的惊讶，实在是太大了。
　　“这，这是什么妖孽啊，居然天院的那么多人，居然都留不下他一个。”
　　一个玄院的学员说话都有点颤抖。
　　“一招，一招居然就将那么多人给打倒了，太变态了，他是你们地院的吗？”
　　另一个玄院的学员说道。
　　“他不是你们玄院的吗？
　　我一直以为是你们玄院的人呢？”
　　一个地院的学员对他问道。
　　“不要吵了，刚才我看到了，他的衣服袖口上绣着黄院的名号。”
　　另外一个地院的女生满眼都是星星的看着叶修的背影。
　　通道渐渐打开，外界，广场四周，众多武者正在围观，都在期待着最后的结果。
　　“你们看好谁？
　　我觉得天院的冷暮云有机会获得这次的新人王？”
　　一个男子道。
　　“我觉得，地院的魏青也不错，毕竟是先天中期的武者，还是一个天才。”
　　另一个男子说。
　　“.”人们都在七嘴八舌的讨论着，他们讨论的基本上都是天院和地院的天才，在他们认为，玄院和黄院，就算有极个别的天才，那也不可能是天院和地院的天才对手。
　　通道被打开，叶修三人跟着天院的三人一起出来，这一幕让广场上的众人都惊呆了下巴。
　　高台上，天地玄黄四院的院长，都站了起来，他们紧紧的叮这叶修，尤其是看到他那张年轻的脸庞，不要震动道。
　　“老唐啊，这次给你捡到宝了，要不这个学员给他转到我们天院吧！”
　　天院的院长笑着说道。
　　“呵呵，老严，你说什么呢，哪里有什么天才，那不过是个普通学生，我们黄院哪里有什么天才，你看错了。”
　　唐院长开始插科打诨，好不容易出了一个天才，怎么可能让天院骗走。
　　呵呵。
　　一些数十人站在演武台上，一个老师上前道。
　　“好了，既然你们出来了，就说明你们挑战成功了，下面开始挑战赛，一共三个擂台，连胜五场的过关。”
　　说完，三个擂台慢慢升起。
　　叶修看着出现的三个擂台，叶修飞身上了第一个擂台，静静的站着，毫无动作。
　　看着叶修上了第一个擂台，地玄黄三院的学员无人上前。
　　“你一个黄院的居然就敢占一个擂台？
　　让我来收拾你。”
　　天院的郭灵杰手提长枪飞身上了第一个擂台。
　　“居然是天院的郭灵杰，他可是一个枪道天才，还是先天中期的武者。”
　　一个广场上的男子兴奋的说道。
　　“你们一起上吧，我好快点结束回去睡觉！”
　　叶修看着面前的这个一脸倨傲的家伙。
　　“居然看不起我，受我一枪！”
　　郭灵杰一枪刺出，枪出如龙，人随枪走，向着叶修杀来。
　　叶修看着刺来的一枪，手中的败亡之剑轻轻一刺，剑尖对准了枪尖，长枪慢慢变弯，碰的一声。
　　长枪断裂。
　　叶修收剑，叶修一掌排出，郭灵杰直接飞了出去，掉落在地上，噗直接晕了过去。
　　看到郭灵杰的下场，地院玄院的几人脚步都向后退了一步。
　　以郭灵杰的先天后期修为都不是叶修一招的对手，那他们，想到通道内的那些天院的那些家伙，想想都有一点后怕。
　　“让我来会会你！”
　　冷莫寒飞身，从另外一个擂台飞到叶修所在的擂台。
　　庆昊也飞上擂台。
　　这才对吗，速战速决，我好回去吃饭。
　　看着擂台上的两人，叶修并未感觉意外，他毫不犹豫的对着两人进行投影，毕竟是天院的天才，总有一样是他需要的。
　　可是他很快后悔了。
　　擂台赛结束了，叶修碾压这这些天地玄院的天骄上了位。
　　所有的武者，看到叶修居然获得新人王，下巴都惊掉了一地。
　　他们都以为自己看错了，居然出现了幻觉。
　　那可是先天后期和先天后期大圆满大的天骄呀，都是可以和那些老生争一争的天才，新人的考核对于他们来说，不过就是走个过场，没想到居然就这样的输在了这里。
　　“黑马，黑马呀！”
　　一名广场上的武者突然爆出。
　　“我晕，这是怎么了，是我幻觉了吗？
　　冷莫寒和郭灵杰居然就这样输了。”
　　“我的天，这部是真的，原本新人考核不过就是他们走走过场的吗？
　　为什么都败了？”
　　“那个少年是谁，刚刚发生了什么？”
　　“我祖安人怎么可能幻觉！”
　　“我是不是修仙修大发了。”
　　“你们都注意到没，那个少年居然来至黄院？”
　　“黄院，怎么可能，那些垫底的三级城居然会有这样的天才。”
　　“叶修小师弟！
　　！”
　　朱灵很开心的跑到叶修身边。
　　“打我，快打我，看我是不是在做梦？”
　　宫明月拉着嫦曦的手很是不相信。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　嫦曦一巴掌拍在宫明月的屁股上。
　　这是朱灵想到来的时候，叶修在厨房说的话“不过就是走过过场！”
　　居然说的是这个意思。
　　一行十人回到金陵厅的宿舍，龙来阁。
　　看着桌子上摆满的食物，众人坐下。
　　“小师弟，恭喜你获得了新人王，你可是为我们金陵城长脸了。”
　　朱灵很开心，没想到叶修居然那么妖孽。
　　“是呀，小师弟。
　　这次我们金陵厅终于可以扬眉吐气了。”
　　温成师兄道。
　　“我看看，下次谁还说，我们金陵是学院垫底中的垫底，终于开心了。”
　　宫明月，一改自己的高冷范。
　　“这次，我们都托小师弟的福，来我们满饮此杯。”
　　大师兄道一顿酒足饭饱后，叶修回到自己的房间，进入诸天镜，看看今天所获得的投影。
　　毕竟是二级城的天才，应该会有好东西，可是让他失望了，嫲的好东西都没有。
　　说真的就是叶修现在的面板属性，如果不是刚高级的城池，估计很少能有叶修适合的物品。


第119章 遗址
　　第一百一十九章遗址吃过饭后，叶修想着饭后百步走，活到苟世苟。
　　便在学院内开始散起来了步。
　　由于今天的新人王选拔的出色表现，现在学院内很多女生都认识了这个帅气的男生。
　　有几个小女生看到叶修，低下头跑走了。
　　“小学弟，这个是给你的信，还请收下。”
　　一个长相甜美的女生跑到叶修身边，将一个粉红色的心型信纸递给了叶修。
　　看着跑开女生的背影，和手中的情书，叶修摇摇头，将信件收入空间戒指。
　　“好帅哦！”
　　几个小女在范花痴。
　　“切，帅什么帅，哪里有我们恐哥帅。”
　　一个男人说话酸溜溜。
　　“单身狗，你说什么呢”一个女生怒怼。
　　“惹不起，惹不起！”
　　男生迅速逃离。
　　叶修一路闲逛，来到了古遗址处，上前查询，发现最低级的遗址都需要5万学分，大佬惹不起。
　　叶修回到卧室，开始思考刷学分的方法。
　　叶修忽然想起，朱灵说过，学分是可以交易的，自己完全可以炼丹，换学分。
　　这一刻，叶修觉得自己，真的是一个小机灵鬼。
　　半个月后，叶修终于聚道了十万学分，看来自己的遗址之行，就在眼前了。
　　第二天，早晨叶修早早起来。
　　收拾过自己后，做了每天的早课。
　　就前往遗址的所在之地。
　　叶修来到遗址传送点的时候，这里已经有了不少人了。
　　这些古遗址很大，并不全在江海学院的控制范围，只要进入，你被传送道哪里都有可能。
　　而学院学分兑换的腰牌只是能简单的固定到某个区域，并不是说直接传送到地方上。
　　每次进入，期限是七天，七天一到，腰牌自动将你传送出来。
　　叶修选择的是天剑宗的遗址，一来是因为自己拥有剑道天赋，二来是想看看天剑宗到底是怎么回事。
　　其实归根结底还是穷。
　　就天剑宗这个遗址居然就收了叶修十万学分，还有一个同等级的魔刀宗遗址，最贵的太极宫遗址居然需要五百万学分。
　　也就是说，叶修需要不眠不休的炼丹3年才可以。
　　太坑学分了。
　　叶修交了学分后，取得一块腰牌，这就是前往遗址的钥匙。
　　这玩意是可交易，不记名的。
　　其实叶修不知道，在江海学院坊市也有腰牌交易。
　　只需要六万学分。
　　怪不得看门的那些人，一脸看傻子的样子看叶修。
　　这时远处走过来几个人，快看，是人榜九十四的寒江雪，和人榜七十一的贝莫寒，还有人榜六十二的程虚鲲。
　　是呀，没有想到他们三人居然一起来了。
　　你不知道吧，他们三从小一起长大，都是天院的天才选手。
　　据说程虚鲲突破到三花境了，今年可能要进人榜前五十名呢！
　　不是吧，他居然那么厉害。
　　那是，从小各位资源堆积，加上天赋妖孽，今年刚26岁就突破到三花境界。
　　真的太厉害了。
　　叶修看着三人到来，这三个，一看就是土豪，要多投影，多刷，发家致富就靠他们三了。
　　可是叶修忘记了他那非洲人的特性。
　　就算给他多刷，那又能怎么样。
　　最多呵呵了。
　　“你就是今年的新人王？
　　也不怎么样啊？”
　　贝莫寒看着，手中拿着腰牌，即将转身离开的叶修道。
　　“就是你欺负了我们家的小莫寒的？”
　　说着拦到叶修的身前。
　　原来他是冷莫寒的哥哥，一个随父姓，一个跟母亲姓。
　　叶修轻轻一推，贝莫寒倒飞出去。
　　“你挡路了！”
　　叶修拿着腰牌。
　　进入了传送门。
　　“怎么办样了？”
　　程虚鲲拉起倒地的贝莫寒问道。
　　“很强！
　　最少也是先天大圆满的修为。”
　　贝莫寒现在还有点没反应过来。
　　“那小莫寒哪里怎么办？”
　　“什么怎么办？
　　她输了就多努力，以后赢回来不就可以了，实在不行就征服他。”
　　贝莫寒一脸坏笑。
　　……
　　叶修进入传送门，直接被随机到一个山谷内。
　　他看了看周围的环境，没有想到，遗址内的灵气浓郁程度比之外面还要浓郁三分。
　　叶修运转九转元功，遗址内的灵气再度以叶修为中心，被全力抽取着。
　　很快，方圆几里内的灵气被叶修抽干。
　　叶修发现，遗址内的灵气被抽干，恢复速度特别慢。
　　叶修向着山谷外走去，大约半天后，叶修来到了一个破壁残辕的地方。
　　叶修知道，距离目的地已经很近了。
　　很快面前被黑雾笼罩，叶修无法，剑剑魂外放。
　　时刻警惕着外在威胁。
　　前行千米后，前面出现了一道石质大门。
　　大门上雕刻着一对异兽，叶修从未见过这样的异兽。
　　【叮，发现投影目标麑龙】【是否投影】“是”叶修必须选择是。
　　毕竟未见过的异兽。
　　能刻在门上，应该不会太弱。
　　大门旁边有着半块石碑，缺失了上半截。
　　三个大字，天剑宗刻在石碑上。
　　关键这三个字是小篆，一个从未出现在这个星球的文字。
　　这种文字早在七千面前，第十次灵气大爆发的时候已经消亡。
　　如果不是叶修小时候，被父母逼着练习书法，他也不会认识这些字。
　　叶修上前，轻手抚摸着，这些文字。
　　一股剑意从文字内传出。
　　叶修发现，这些文字居然是用剑诀来刻写的。
　　“好高明的剑法，好强大的剑意。”
　　叶修内心腹诽。
　　原来这就到了天剑宗遗址了吗？
　　为何如此荒凉。
　　叶修知道，这片遗迹内，有着众多的门派遗址，甚至还有一些皇朝的遗址。
　　他推开石门，向前迈步。
　　前行数十米，一股剑道的压制，忽然出现在叶修的身上。
　　“这是？”
　　叶修不敢相信，都已经过去那么多年了，这里的剑道压制，居然还存在。
　　这是什么样的通天存在，才能形成这样的剑道威势。
　　叶修随机散开自己的剑魂，果然这股压制降低了很多。
　　他继续向前走去，很快来到了一座假山前。
　　走到跟前，叶修才发现。
　　原来这是个用剑造出来的假山。
　　一眼看去，全都是断剑。
　　叶修不禁疑惑，为何有那么多的断剑，堆放在此处。


第120章 万剑归宗
　　叶修看着面前的这一堆断剑，心中还在想着，这到底是怎么回事！
　　这时，叶修向前一步，伸手探出，一柄断剑出现在叶修手中。
　　“这是！”
　　叶修不禁疑惑，因为手中这把断剑，居然是上品宝器级别，如果没断，最低也是下品灵器。
　　这还是这里最普通的一柄剑。
　　这么多的下品灵器，这个门派原本是多么强大。
　　叶修将自己的剑魂完全外发，这是仿佛是回应叶修的剑魂气息，断剑都在震动。
　　这是在朝拜帝王。
　　“嗡，嗡”这时断剑山中，一阵异动开始响起，这是在回应着什么。
　　这时一个断剑从剑山中飞出，向着叶修飞去。
　　叶修看着悬停在自己面前的断剑，一股熟悉的感觉浮现心头。
　　仿佛是和自己性命交关的东西一样。
　　这是什么剑，居然只有剑柄和三厘米的剑尖。
　　叶修伸手将剑柄握在手中，这时剑柄的把手上出现一根尖刺，微微一扎，扎破了叶修的手心。
　　以叶修现在练气化神的修为，居然都能被这柄剑柄伤害。
　　这到底是什么东西。
　　叶修看着手中的剑柄，一股信息出现在叶修的脑中。
　　原来这天剑宗，并不是天剑宗。
　　而是通天剑宗。
　　通天剑宗原本是大寂灭时期，存在的一个强大宗门。
　　这是宗门的门主是一个天幸者。
　　4他在第一次灵气大爆发时期，获得上古道教宗门，截教的传承。
　　而这个剑柄就是他在，截教的一个道宫内，他在神像的手中获得。
　　没想道，这个居然就是陷仙剑的剑柄。
　　叶修随手将他收入诸天镜的空间内。
　　叶修继续前行，很快来到一个大殿，没有想到，这个大殿内的三个道像却是保存完好。
　　看来是真的，那些上古中的存在，可是为什么这剑柄会在这里，是谁在谋划着什么吗？
　　叶修想着想着一股冷汗出现在背后，想想太可怕了。
　　这样的存在谋划万古，能使诸天破灭，天道有缺。
　　这样的存在，岂是叶修能去猜想的。
　　叶修越过大殿，前往后院。
　　后院的小桥上，叶修迈步上前。
　　这时，水中一道血色人影，冲天而起。
　　一剑刺向叶修。
　　仔细一看，这哪里是个人，一个白猿丧尸，双眸猩红一片，没有眼白，早以丧失了灵性，剩下的只有，凶残，暴虐，嗜血。
　　饶是见多异兽的叶修也吓了一跳。
　　这双眸鬼。
　　【叮，发现投影目标剑魁】【是否投影】原来这白猿一样的生物居然叫剑魁。
　　这是叶修才发现，这东西手中的长剑并不是后来拿上的。
　　那柄剑居然就是从哪个生物，手心中张出来的。
　　那架势好似一个高明的剑客。
　　叶修并未多想，手中取出败亡之剑，如今的败亡之剑已经是中品灵器的存在。
　　因为材料的原因，比之一般的上品灵器也不弱分毫。
　　长剑出鞘，叶修一招万剑归宗使出，这是仿佛是为了响应叶修的这一招。
　　前院剑山上的断剑全部震动起来，嗡嗡嗡，一柄柄断剑飞出，化作一道剑龙，将白猿固定在地上。
　　白猿身上插满断剑。
　　“吼”白猿一声惊天怒吼。
　　身上断剑掉落在地。
　　白猿飞起，一剑向叶修刺去。
　　叶修并不躲避，挥剑迎上。
　　一剑，剑尖相碰。
　　白猿直接倒飞出去。
　　看着倒飞的白猿，叶修脚步向前一踏，跟上白猿倒飞速度。
　　一剑挥出，白猿被分成两截。
　　看着死去的百猿，头颅漂浮在水面上，尸体还在地上抽搐。
　　叶修收剑，迈步跨过小桥，前方是一个房间门。
　　推开门后，一道走廊出现在眼前，半小时后。
　　一道白光出去在叶修面前。
　　叶修对于忽然出现的白光，感觉有一点慌神。
　　毕竟长时间在黑暗中，忽然的光明，比黑暗更加可怕。
　　叶修出来白光，发现这是一个丹房。
　　房间中间有着一个四龙炼丹炉，看起来就是高级货。
　　不对，这个遗址已经出现那么长时间，如果真的有好东西，也应该被人个取光了。
　　怎么可能会有这样一个炼丹炉出现在这里。
　　而且这个遗迹已经存在那么长时间。
　　居然会没有被人取走，这根本不可能。
　　除非，这里的遗址是随即的，每个人都会进入不同的通道，遇到的异兽也会不同。
　　而获得的东西也不同。
　　想到这里，叶修安心了很多。
　　走到炼丹炉前，这么多年过去了，既然还是没有被人取走，那么他的存在一定很高级。
　　叶修上前，一手握住丹炉的炉顶把手。
　　用力。
　　千钧之力下，炼丹炉丝毫未动。
　　奇怪，叶修不敢相信，以自己两龙之力，居然举不起这样一个丹炉。
　　无法，叶修直接将它收入诸天镜，以后有时间自己慢慢研究。
　　叶修发现前面的药架上，有着一些药材，可能是年限的问题，手一碰就直接化成了灰。
　　就连瓷瓶里的那些丹药都失去了药性。
　　这时大厅中央的一个蒲团吸引了叶修的眼神。
　　怎么说呢，那东西，你一眼看上去，觉得很普通。
　　再一眼看上去，感觉有一点那种韵味。
　　你再仔细看就会发现，那蒲团会让你很想做上前。
　　叶修走上前去，盘腿坐在蒲团上，运转九转元功，忽然遗址内的新形成的灵气，再度被叶修抽干，这个速度相较于外面快了很多。
　　如果是一般的蒲团，经过七千年的岁月，早就已经被风化。
　　而这个蒲团却完好无损，你可以想象，这宝贝的价值应该不会比炼丹炉低。
　　叶修收功起身，将蒲团直接收入诸天镜内，以后炼丹。
　　可以直接拿来做，省的不知道坐在哪里。
　　随后他继续开始了寻宝之旅，一路前行。
　　很快来到了正殿。
　　以他的修为实力，这个遗迹内只有不是那些老怪物直接动手，应该没有什么能直接伤害他。
　　这一路，好东西没有，垃圾东西却遇到不少。
　　都快成为捡破烂的了。
　　大殿的大门口，两只异兽的石墩。
　　这对石墩雕刻的是两只异兽，盘桓再拿大门口，甚是威武霸气。


第121章 传承
　　第一百二十一章传承叶修迈步进入大殿，大殿上首有着七个金色蒲团，最上首是一个紫金色蒲团。
　　而大厅内摆放着四十八个普通，和叶修在丹房内见到的蒲团都一样。
　　在这些蒲团群后有一个空位，像是缺少什么。
　　叶修心中感觉，这里应该是自己的位置，可是不知道为什么，这样的感觉一闪即逝。
　　叶修忽然想到，刚才从炼丹房内取出的那个蒲团。
　　在空间戒指中将其取出，放在那第四十九个位置上。
　　这是空间发生了变化，叶修发现那些蒲团上多了一些人影，全都盘坐在哪里。
　　大厅内，一阵黄庭经传了出来。
　　这是这些人影在诵读黄庭。
　　紫金蒲团上也多出了一个中年男子，那个男子看来看下首的七个金色蒲团。
　　“师弟们，大劫将要开启，这次”天地灵气爆发，可不是三千年前那样简单，祖师从域外战场传来消息，天魔进攻，这次十分浩大。
　　我通天剑宗的天仙前辈们死伤惨重，这次我们也要前往战场！”
　　说完看了看下首的七人。
　　“尊，师祖法旨！”
　　七人同声应和。
　　“好，既然我们将要奔赴战场，这次我们就最后讲一次道，再这天地刻画我们存在过的痕迹。”
　　上首中年吩咐道。
　　其实这样的讲道，以中年男子天仙的修为来说，也是很勉强。
　　但是在哪紫金蒲团的加持下，他还是可以讲述一二。
　　中年男子的眼神看向叶修所站的方向说：“我们通天剑宗是为上古道教传下分支，其根脚之深厚，不是一般教派可以比拟的。
　　今天我们的第四十九位真传弟子聚集，开讲大道，只为将我们的教派传承下去，也许这次我们不会再回来，但是你们的小师弟，会重新将我们的教派发扬光大。”
　　男子的话对于再场的众人，并未造成冲击。
　　仿佛他说的就是理所应当一般。
　　也许看着下面盘坐的四十八为月青色道袍的弟子，心中疑惑。
　　哪里来的第四十九人。
　　忽然，他的心中升起了一个念头，那第四十九个不会就是自己吧。
　　他的眼神看向了上首的中年男子，男子用一种肯定的眼神来回应他。
　　这居然能够跨越时间的长河，算到这个七千年后的自己。
　　这是什么情况。
　　这样的事情发生，一时间让他有点接受不了。
　　男子开始讲道“天之道”一段玄奥的经文讲出，众人面前多了一朵金莲。
　　四十八名人影同时运转功法，开始吸收眼前的金莲。
　　叶修发现不知何时，自己的面前也多了一朵金莲，什么情况这是。
　　叶修对于这样的事情发展惊吓多与惊喜。
　　众真传弟子在金莲被吸收后，实力都有了些提升。
　　更有一些直接突破了地仙境界。
　　也许他们知道了，此去一战，为的是人类文明的传承，为的是门派能够继续流传下去。
　　他们也知道，这一去，他们中很多人都会留在那里再也回不来。
　　可是他们不后悔。
　　上首的中年男子还在宣讲着，叶修也盘坐在蒲团上仔细的听着。
　　从功法到剑法，由剑法到剑经，再从剑经道炼丹之术。
　　炼丹之术后就是炼器之术。
　　这时男子停下了讲道，时间已经过去一年。
　　众多弟子起身。
　　施弟子礼，走出大殿。
　　“你明白了吗？”
　　中年男子看着叶修的身影说。
　　他的语言跨越了长河，下首的七人并未惊奇。
　　叶修未动。
　　“师弟，现在到你们了。”
　　中年男子对下面七人说。
　　“谢师兄成全！”
　　七人同时说。
　　七人第一位的男子开始讲起。
　　他说讲述的是剑道，通天剑宗的镇教剑诀-通天剑经。
　　这部剑经由浅入深，从剑法到剑阵都包涵其中，三天后，男子停止了讲述。
　　第二人讲述的是练气之法，通天剑宗的镇教功法-不灭金仙诀。
　　同样也是三天。
　　第三人接着开始，他讲述的是通天剑宗的炼体法诀-不破金身锻体功。
　　这部功法据说是根据上古巫族功法演练而成，大成后肉体可以硬憾后天灵宝。
　　接着叶修学到了通天剑宗的炼丹术，炼器术，医术，毒术，占卜之术。
　　这时这些人影满意的点了点头，转身对着中年男子一礼。
　　反身出了大殿。
　　这些你都听懂了吗，不懂耶没关系，只要记住就可以了。
　　男子上前，走到叶修的身前，伸手一指点出，叶修的脑海里多了许多的记忆。
　　这些记忆都是关于通天剑宗的功法记录。
　　很快场景开始发生变化，中年男子带着众多弟子，开始乘坐飞舟前往域外战场。
　　这些飞舟根本就不是他所在星球见过的样式，这些飞舟，有点像前世小说中，出现的那些大型飞行工具。
　　在通天剑宗的门派驻地，有着一群妇女带着一些孩童。
　　看着飞舟远去。
　　一个怀着身孕的女子，看着站在人群中真传弟子第二位的男子。
　　脑中还在回荡着他的话语。
　　“不要等我了，这一去我可能就回不来了，带着孩子好好活着。
　　他是我们的传承。”
　　“你一定要回来，我和孩子在这里都在等他的父亲。
　　我们会一直等下去。”
　　男子挥了挥手，转身登船。
　　“此一去，若是能归，孩儿们健康成长，若是不归，那便不归吧！”
　　背负长剑上船。
　　“此一去，我们将踏破域外，斩尽异邪。
　　为后代留下一片青明。”
　　这样的事情不是在通天剑宗一派发生。
　　那片星域的众多门派都在上演着一幕。
　　叶修看着眼前的人影消失，眼前只剩下，这人去楼空的荒凉大殿。
　　而叶修脑海内的，那些通天剑宗的功法，全数被诸天镜投影下来。
　　“这就是种族的传承，文明的传承。”
　　叶修对着上首几个蒲团，行师理。
　　自己以后，要带着通天剑宗的那一份，一起活下去。
　　叶修接着，在遗址继续寻找了几天，都是一些已经失去灵性的物品。
　　叶修没有收取。
　　回到剑山，叶修看来看，发现这些剑就是那些弟子背负的长剑，如今全部成为断剑，可见那一战的惨况。


第122章 兽潮
　　第一百二十二章兽潮七天时间，很快就过去了。
　　腰牌闪烁一道白光，叶修被带到了古遗迹的收费入口处。
　　如果不是确实获得的东西，叶修都觉得那是一场梦，一场噩梦，梦中众多师兄弟妻离子散。
　　这是，朱灵跌跌撞撞的跑了过来，嘴里大喊“叶修，不好了，叶修不好了。”
　　“你慢点，我没有不好，我很好！”
　　叶修说完从空间戒指内取出一瓶水，你给她。
　　“不是，叶修，是金陵城不好了！
　　…”朱灵喘着粗气。
　　“金陵城，传来消息，东南方向一万里外发现兽灾。
　　暮色森林里的超品妖兽都出动了，那可是堪比三花境界的宗师武者。”
　　说完一脸无助的看向叶修。
　　叶修也被惊吓到了，叶修找想到。
　　福利院那些亲人们可能要收到伤害了。
　　金陵城是一个三级城池，原本地理位置就不好，还十分清贫，为什么妖兽要攻击金陵城呢？
　　叶修十分不解，但还是吩咐道。
　　你先回去收拾东西，叫上想回师兄弟们，一起回去支援。
　　我去和老师请假。
　　在叶修回到金陵厅的时候，所有人都已经准备好了。
　　宫明月前离开学院坐骑租借处，用3000点学分借了借了两匹七级妖兽白头信天翁。
　　信天翁翅膀煽动，扬起一阵灰尘。
　　阵风皱起，信天翁带着十人飞上天空，七级妖兽的飞行速度，还是很快的。
　　十人向着金陵城的方向飞去。
　　大师兄道：“以我们现在的速度，大约十五天后，我们可以到达金陵城，希望金陵城能撑住。”
　　眼神看想金陵城的方向，那摸悲伤不由显露出来。
　　叶修看了看信天翁的飞行速度，不由感叹，太慢了。
　　以这样的速度前进，估计到的时候，黄花菜都凉透了。
　　“这已经是江海学院，最快的飞行坐骑了。”
　　朱灵接口道。
　　叶修看着这速度，内心的担心溢于言表。
　　这样吧，我先一步前往金陵城支援，你们随后跟上。
　　说着叶修从空间内取出七星剑。
　　通天剑宗的功法中拥有御剑术，那飞行速度，直接就完爆超品的飞行妖兽。
　　七星剑，长剑破空。
　　悬停在叶修的面前，叶修一步踏出。
　　踩在七星剑上，七星剑微微下沉，随后恢复平静！
　　看着面前的这一幕，朱灵几人都懵了。
　　居然还有这样的绝学。
　　“我先行一步前往，你们快点来！”
　　说完，体内灵气渡入七星剑，七星剑化作一道长虹飞走了，消失在几人的面前。
　　“这个小师弟，隐藏的还真的是好深。”
　　宫明月感叹。
　　其他人都一起点头。
　　叶修仿佛是磕了药一般，速度立即提升，直接突破了音障，空气顿时如裂帛一样，直接从中间被撕裂。
　　一时间，叶修已经飞越了上千里。
　　从江海城道金陵城这一路，路途亘远，路途上布满了各式妖兽与凶兽。
　　从空中飞行，妖兽会少很多，但是遇到的都是一些八九级的妖兽。
　　就比如现在，轰隆一声，似乎有黑云压顶，一大片阴影向着叶修袭来。
　　近前一看才发现，这东西居然是九级凶兽，魔血蝙蝠。
　　他们的存在都是成群结队的，看着眼前的这一大片生物。
　　换个人估计都要慌。
　　这时一道金光闪过，化作万千光影。
　　黑暗被切开。
　　光明重新照耀大地。
　　看着魔血蝙蝠全都掉落下去，叶修运起七星剑再度飞走。
　　地面上的一个武者小队，看着从天而降的东西，吓的一跳。
　　在看清居然都是没有头颅的九级凶兽后，开心的不得了。
　　这是天降横财呀。
　　想当初，钱浩带着叶修与凌云，从金陵学府前往江海学院，一路上的妖兽都是钱浩，打发走的，叶修没有出手的机会。
　　现在，叶修为了赶路，这一路上不开眼的妖兽们可是遭殃了，还好有路上忽然出现的武者维他命收尸。
　　此时，关系到院长与小兰姐众人的安危。
　　叶修不在保留实力，全速向着金陵城奔袭而去。
　　这也就导致了，叶修那练气化神的修为，都微微有点突破。
　　那速度，估计超品的飞行妖兽都赶不上。
　　三天后，叶修赶到了金陵城。
　　看着眼前那熟系的地方，叶修一刻也不敢停留。
　　原本半个月的路程，叶修全力之下，他三天就赶到了。
　　三天星夜兼程，一刻不停歇。
　　回到金陵城，门口的守卫，发现了这个忽然出现的陌生人。
　　赶紧上报。
　　毕竟现在是紧张的时候。
　　金陵城进入了一级战备状态。
　　很快，武老师就跑到了城门口，看到眼前回援的叶修，很是激动。
　　“太好了，你回来，那么守卫的力量也就大了一份，可是你不该回来的。
　　这次据说有超品妖兽出没，那可是能够对等三花境的宗师存在。”
　　武老师看到眼前的叶修，表情很是复杂，有开心，也有担心，和惋惜。
　　“老师，我会来了，应该赶上了吧！
　　对了朱灵师姐他们再后面，大约四天后就能到。”
　　叶修说着拍了拍老师的肩膀。
　　一路上的妖兽，凶兽几乎都惨死叶修之手，朱灵他们不需要再为了，妖兽耽搁时间。
　　所以，他们的速度也会快很多。
　　“嗯，回来了，你就先回家吧。
　　毕竟妖兽大约还要一天才能到达金陵城的范围，现在还在暮色森林中。”
　　武老师带着叶修进入内城。
　　叶修告别吴老师，回到自己家的别墅。
　　这时刚刚上午九点多，小兰姐正带着孩子们，在院子里做着，简单的锻体动作。
　　院长一脸欣慰的看着这些孩子，如今孩子又多了两三个小女孩，这些都是叶修走后，又被丢在他们老的福利院门口的孩子。
　　这是一个眼尖的小女孩看到叶修的到来，忽的一下救跑了过去，直接扑入叶修的怀里。
　　“叶哥哥，你回来了，妞妞好想你，你想妞妞吗？”
　　这个小女孩妞妞看到叶修十分开心。
　　院长和小兰姐，看到叶修也是十分开心，一群人都围了过来。
　　“你回来了？
　　是学院放假了吗？”
　　小兰姐看着叶修问道。
　　“嗯，学院提前放假了，想你们我就先回来了，家里没有什么事情吧？”
　　叶修可不敢说是因为兽潮提前回来，怕让他们担心。


第123章 一人平兽潮
　　第一百二十三章一人平兽潮叶修的回来，为了这个别墅，又增添了一份快乐的气息。
　　一家人聚在一起，开心的吃了一顿饭后，叶修陪着孩子们开心的玩耍，仿佛一切都不再重要。
　　傍晚时分，叶修独自起身，准备离开别墅。
　　这是院长站在门口，看着叶修的背影说：“你这次回来还有其他的事情吧，根本不是因为放假才回来的？”
　　毕竟是院长，十七八岁就一个人支撑起那么一个福利院，见过，听过，都很多。
　　叶修回来拿不自然的表情，早已经深深出卖了他。
　　院长知道了这是叶修不放心自己这些人特意回来，为他们解决危险的。
　　可是她不希望这样，这样会将叶修带入危险之中。
　　这么多年了，这些孩子早已经被院长当成了自己的孩子，那个做父母的，会希望自己的孩子，进入危险之中。
　　“院长，没事情的，很快就能解决了。
　　这次回来我就是解决问题的。”
　　叶修说着轻轻抱了一些院长，这么多年了，前身早已经将福利院的人们，当成自己的家人。
　　为家人扫平前方危险，那不是应该的吗。
　　“这次暮色森林深处，妖兽忽然发疯，不知什么原因袭击金陵城，我就是回来准备平了这些妖兽的。
　　你放心吧，回去睡一觉，明天就没有事情了。”
　　叶修安慰这院长道。
　　说完转身，就要离开别墅大门。
　　这时小兰也冲了出来。
　　“你自己要保护好你自己，安全的回来。
　　这里有家人在等你回家。”
　　叶修没有转身，挥了挥手，就算是知道了。
　　叶修一人，驾起飞剑，向暮色森林方向前去。
　　一路上，可能是因为兽潮的缘故，森林外围的那些一级妖兽红眼兔，秃毛猫都消失不见了。
　　森林内的气氛十分压抑。
　　叶修向着灰尘的方向看去，哪里就是兽潮的聚集地，距离金陵城不过还有三十公里的距离，这样的速度，估计今天晚上就能到达金陵城下。
　　此时外城的城墙上聚集了不少人，他们都是金陵城，城防营的，在城墙中间的房间，几位金陵城高级官员，还在商量着如何防守，这百年都很难遇到一次的兽潮。
　　“丁总负责人，这次就看你们金陵学府的了，拜托你们全员出动，来配合我们守卫军了。”
　　你个军服男子对着丁春秋行了一个军礼。
　　毕竟这次的兽潮不普通，而超品妖兽则需要哪个金陵学府从未出现过得校长来对付了。
　　叶修入学一年多，学府一直都是丁春秋在负责，真的从未见过校长的样子。
　　在卫兵的带领下，叶修来到房间。
　　轻轻敲了敲门，丁春秋看到叶修，很不敢相信。
　　因为兽潮的缘故，他已经很久没有回学府了，学府占时都是武老师在负责。
　　“你怎么会回来，你不是在江海学院进修吗？”
　　丁春秋一脸不敢置信的看着叶修。
　　“来，给你介绍，这个小子就是我们，金陵学府的首席—叶修！”
　　丁春秋看着对面能军装男子道。
　　“没想到，叶首席居然如此年轻，好好，不愧是我们金陵城的希望！”
　　军装男子所属军方，自然拥有自己的信息通道，江海学院的新人王，他怎么会不知道。
　　在他心中，叶修能成为江海学院的新人王，最少也是先天大圆满的武者，多了这样一个武者帮忙，那他们的胜算又多了几分。
　　“老师，我看这次的兽潮很不简单啊，一般超品妖兽，不是有人指引，根本不会攻击人类的城市。”
　　叶修在和军服男子握手后和丁春秋说道。
　　也许是当局者迷，兽潮的发生很突然，他们并没有想那么多，他们现在细想后，后背一阵冷汗。
　　“你是说，这次兽潮是人为的，有人故意将兽潮引向金陵城？”
　　军服男子急忙道。
　　这样的事情可大可小，他需要及时向二级城上报，毕竟引兽潮攻击城池，事情肯定不会那么简单。
　　在和几人告别后，叶修独自出了城，向兽潮的方向前去。
　　很快兽潮就在眼前。
　　兽潮后方“令主，你说我们这次，引兽潮攻击金陵城会成功吗？”
　　一个带着银色面具的人道。
　　“会的，金陵城既然敢杀，我们血刺的人，那么就要付出代价。”
　　那个说话的人双潼全是红色。
　　很显然他是一个精神系的特殊能力者，这样的能力者不修武力。
　　但是他们能够操控妖兽，凶兽来攻击。
　　兽潮的另一方向“银鼠，这次真理教的那些疯子居然想要屠城，要阻止吗，还有五十里就要到金陵城了？”
　　一个面带金色老鼠面具的人说道。
　　“等一等吧，这次是对那个小孩的一次考验，如果他通过考验，就可以将他收入生肖了。”
　　银色老鼠面具的男子，一脸愁容的看着真理教的所处的方位。
　　毕竟是一个城的人，他们生肖是为了保护人类才存在的组织，而不是真理教这样的妖邪货色。
　　叶修一人一剑向着兽潮前进。
　　在距离兽潮还有一里地的时候，叶修停了下来，看着眼前黑压压的凶兽和妖兽组合，这些凶兽最低都是三级凶兽。
　　如果这些凶兽进城，那是多么大的一场灾难。
　　叶修不敢去想，七星剑入手，万剑归宗，一剑使出，剑气化作万千光影，向着兽群而去。
　　剑气消失，兽群空出一片空地，不过很快又被其他的凶兽堆满。
　　继续万剑归宗，毕竟以叶修如今的修为，一剑的威力直接可以清空一片。
　　可是这样的实力也架不住，凶兽的数量实在是多。
　　十几次次万剑归宗后，眼前的凶兽已经变成了五级和六级凶兽混合。
　　三级四级的炮灰已经被淹没在兽潮中。
　　看着根本就没有什么变化的兽潮，叶修暗想，这样下去也不是个办法，那么多，估计到明天早晨也杀不完，没有办法了只能使用那一招了。
　　叶修将七星剑收了起来，从空间内取出了大邪王。
　　如今的大邪王，早已经没有风云世界的邪气。
　　现在的大邪王已经是上品灵器的武器。
　　《倾城之恋》一刀挥出，空间开始扭曲，不断的吞噬这面前的兽群，六级，七级，五级妖兽，六级妖兽，七级妖兽，八级妖兽。
　　空间扭曲消失了，面前出现了一片空地，现在妖兽距离叶修大约有六七里地。


第124章 生肖组织
　　第一百二十四章生肖组织叶修看着面前为数不多的八九级妖兽，还有那一只超品妖兽。
　　没有想到，这只超品妖兽居然是一只狐狸，一只白狐狸，拥有两只尾巴。
　　但是狐狸的眼中，充满红色的暴戾。
　　却没有一点的神彩，很显然这是被控制了。
　　【叮，发现投影目标血煞】【是否投影】【叮，发现投影目标血灭】【是否投影】“是”叶修看着诸天镜给自己的提示，看来自己的猜测是真确的，这次兽潮果然是有人在控制。
　　而控制的人，就是这两个叫血煞和血灭的家伙了。
　　叶修没有犹豫，七星剑再度入手，一剑使出，圣灵剑法-剑二十二，一剑过后，面前的兽群之留下那个跪在地上的白狐狸。
　　叶修上前，一剑敲晕了这只白狐狸，这样一只狐狸，估计小兰姐会喜欢。
　　“噗”血煞一口鲜血喷出，因为失去了对超品妖兽的控制，精神力受到反噬。
　　整个人在喷出这口血后萎靡了下去。
　　“血灭，快，带我走。”
　　血煞急忙对一旁的学灭道。
　　“来的来了，何必这样着急的走？”
　　这是叶修的声音传入这两人的耳中。
　　【叮，发现投影目标银鼠司徒浩南】【叮，发现投影目标金鼠吴昂】【是否投影】“是”叶修没有想到居然还有人。
　　“小子，我们可是真理教的，你还不赶紧放我们离开。
　　要不然我们教主不会放过你的。”
　　看着眼前这两个只有先天中期的家伙，叶修很疑惑，他们究竟是怎样控制这些兽群的。
　　忽然，叶修眼睛看到，那个说话女子腰间的那个翠绿色的玉笛，自己之前听到的声音就是它发出的，这下叶修明白过来。
　　原来，这个女子是通过音波来控制这些妖兽的。
　　“我可不知道什么真理教，你们既然进犯我们金陵城，至少要留下点什么!”叶修说着看向二人，“嗯，那就把命留下来吧！
　　反正你们也没说什么值钱的东西。”
　　叶修说着一剑上前，长剑破空，光华艳丽。
　　血煞发现身边多了一个熟系的头颅，还有两具没有头颅的躯体。
　　是那样的熟系。
　　对了这是自己的身体。
　　“两位，看了这么长时间，不知道要交电影票的吗？”
　　叶修看向不远处的树林。
　　“小家伙，不错。
　　居然发现外面了！”
　　带着金色老鼠面具的男子说道。
　　“你们是什么人，和这些真理教一起的吗？”
　　叶修看着，这没有丝毫杀气的二人问道。
　　“小家伙，我知道你想问什么，我可以告诉你，外面不是那些真理教的肮脏货色。
　　我们是生肖会的。”
　　银色老鼠面具的男子说道。
　　“生肖会，那是什么组织？”
　　叶修疑惑？
　　“我们生肖会，是一个致力于保护人类的组织，我们爱好和平，却又想更多的人知道这个世界的秘密。”
　　自我介绍一下，“我是生肖会的鼠部，第一组组长金鼠吴昂。”
　　对面的叶修听到这话，微微一顿，没有说话。
　　见状，吴昂继续说“我的来意，你应该很清楚，之前我们的外围被你灭杀，我们经过调查对你道歉，没有想到他们会做出那些事情，这次来我们是想要邀请你加入我们生肖会。”
　　“你是天赋非常好，虽然江海城也是二级城池，可是这么多年了，他们的资源也慢慢枯竭。
　　无论是金陵城还是江海城，都无法容纳下你这条真龙。”
　　“来吧，加入我们生肖会，我们鼠部第一组会倾尽资源来培养你。
　　只有在外面生肖会，你的天赋才能得到充分的发挥。”
　　吴昂还在继续劝解叶修加入。
　　身后的银鼠被惊掉了下巴，这还是自己那个高冷的组长。
　　叶修嘴角微抽，这尼玛他是在华国TJ的大型传销组织混过吗？
　　洗脑的话一套一套的。
　　叶修还是摇了摇头，“我现在是江海学院的学生，不能在加入其它的势力了。”
　　“没关系的，我们生肖会并不禁止这些的。
　　其实说白了，我们并不是一个势力。
　　我们只是一群爱好和平，对于世界充满探知欲的人。
　　自发的集合在一起罢了。
　　而且我们彼此间都不认识，你根本不需要担心你的身份会暴露。”
　　吴昂说着眼神中充满向往。
　　看到叶修还想拒绝，咬了咬牙，像是做出一个什么重大的决定是的。
　　从空间戒指内取出一个石头。
　　“你先不要急着拒绝，给你看一个东西，这可不是你们江海学院能拥有的。”
　　说着抛给了叶修。
　　叶修结果石头，发现石头上有一点剑痕。
　　他抚摸剑痕，一股古朴熟系的感觉涌上心头。
　　“这个石头，你先拿回去观察一夜，明天再给我答复！”
　　说着一脸肉疼的表情。
　　转身离开，留下叶修一个人站在那里。
　　叶修转身，将白狐狸抓在手中。
　　回到金陵城中。
　　“丁老师，这两货就是这次兽潮的幕后黑手，说是什么真理教的，现在交给你了。”
　　说着将两具尸体丢在丁春秋的面前。
　　看着面前的两具无头的尸体，发现居然是先天中期的武者。
　　还真是妖孽啊，几个月不见，就已经成长到这个程度了。
　　老大，那个剑石你不是用来换丹药的吗？
　　现在给了他，你怎么办。
　　“没关系的，他是个天才，要是被其他部抢去了，那不要哭死。
　　不就是一个丹药吗，以后会有的。”
　　说着继续向前走。
　　每走一步他的心都在滴血。
　　“老大就是老大，思想觉悟就是高。”
　　这马屁拍的吴昂的心更痛了。
　　算了，放长线钓大鱼。
　　没有投入哪来回报。
　　晚上，叶修在别墅五楼的修炼室，将剑石取出。
　　心神进入剑石。
　　剑石悬浮在叶修面前，此时他用自己的剑魂接触剑石内的剑意。
　　开始进行参悟。
　　那剑石内的剑意，十分古朴，那是一种好熟系的感觉。
　　这股气息是通天剑宗的气息，怎么可能。
　　朝阳初升，新的一天开始了。
　　叶修走出了修炼室。
　　没有想到，居然还能见到通天剑宗留下来的气息。


第125章 再入古遗迹
　　第一百二十五章再入古遗迹天色微亮的时候，叶修出现在城外。
　　这时金鼠和银鼠也出现在叶修身边。
　　“怎么样，同意加入我们生肖会了吗？”
　　金鼠很开心的问道。
　　“嗯，我同意了，但是你们不能让我做我不愿意做的事情。”
　　叶修说了一句。
　　“当然不会，我们组织根本不是那种恐怖组织，根本不会强制要求会员去做任何事情。”
　　金鼠说着一脸骄傲。
　　叶修离开的时候，天已经大亮。
　　他找了一个卖早点的地方，买了一些早点。
　　便回别墅去了。
　　回到家后，和院长孩子们吃过早饭，便来到修炼室。
　　从空间戒指内取出一块上好玄铁。
　　火焰在手心聚集，通体白色。
　　玄铁块被锻造，杂质被剔除。
　　看着逐渐成型的御兽环，叶修火焰控制更加小心。
　　成了，这就是御兽环的原形。
　　只要加入阵法，那就是一个成品御兽环，这可是通天剑宗用来控制妖兽的一个利器。
　　曾经通天剑宗控制过一只天仙境界的妖王，妖王到死都无法叛逃。
　　现在这个不过是个超品妖兽。
　　呵呵了。
　　叶修将御兽环打上阵法，随后套在白狐狸的脖子上。
　　一滴血，滴在御兽环的控制上。
　　这时白狐转醒，看着脖子上多出的一个环，胡乱乱抓，想要取下来，可是这一切都是无用功。
　　“好了，你不要挣扎了，你是取不下来的。”
　　叶修看着地上打滚的白狐狸道。
　　白狐狸一脸无助的看着叶修，眼神中充满了渴求。
　　叶修并未在意白狐狸的表情变化，随手抓起来才发现，这个居然是一个母狐狸。
　　叶修逗弄起来。
　　这时孩子们都醒了过来，看着院子里多出的一只白狐狸。
　　都很开心，围了上去，逗着这刚出现的小动物。
　　熊孩子的威力，你是能够想到的，半天后，看着精疲力竭，奄奄一息的白狐狸。
　　叶修让众多的孩子们去吃饭睡觉，自己从怀里取出一枚丹药，丢给白狐狸。
　　吃后白狐狸的精气神都恢复过来。
　　看着那白狐狸，可怜巴巴的眼神。
　　让叶修内心都微微一软。
　　伸手想要取下白狐狸的御兽环。
　　这是一股灵气，冲击灵台。
　　叶修灵台一阵清明。
　　叶修看着眼前的小东西，居然不知不觉的中了招，好高明的魅惑能力。
　　狐狸精果然是狐狸精。
　　叶修伸手，抓住白狐狸脖子上的软肉。
　　抓在手中，盘玩了起来。
　　变成各种形状。
　　周围的孩子们看到，都很开心的拍手。
　　“哥哥，哥哥，你真厉害，没想到小白还可以这样玩。
　　我们也好像玩。”
　　小萝莉栾栾开心的拍着手，好像是什么了不得的发现一样。
　　叶修将手中的白狐狸，交给了小丫头。
　　果然你永远不要，去想想一群熊孩子的能力。
　　傍晚时分，院长来叫吃饭。
　　白狐狸小白，才逃脱众熊孩子的魔掌。
　　叶修看着趴在地上，犹如死狗一般的白狐狸，伸手拎了起来。
　　放在手心，盘玩了一会。
　　戏谑的看着白狐狸，意思好像是说看你还敢不敢了。
　　白狐狸双爪抱拢，向着叶修鞠躬认输。
　　那样子让人不禁想上去在玩一会。
　　“你这孩子，那么大人了，还和小孩子一样。
　　吃饭时候不要玩小动物。
　　快去洗手吃饭。”
　　原来院长看看，还站在院子内，未动的叶修跑来过来。
　　“好的，院长！
　　我去洗手了。”
　　说着将白狐狸丢到，从空间内取出的一个笼子里。
　　看着笼子内，犹如死狗一般的小白。
　　叶修也很开心。
　　让你魅惑我，这是对你的惩罚。
　　这时叶修忽然想到，为何之前小栾栾没有受到白狐狸的魅惑。
　　看来是该找个时候，看看这些孩子们的灵根了。
　　因为有诸天镜，所以叶修根本不需要那些检测灵根的仪器。
　　一个简单检测仪器，价格都不几十亿。
　　根本不是叶修现在能买的起的。
　　叶修也根本不需要。
　　四天时间很快过去。
　　叶修这几天和孩子们玩的很开心。
　　白狐狸也屈服在叶修的淫威之下。
　　（不要乱想，没有什么兽耳娘）朱灵几人，终于乘坐信天翁到达金陵城。
　　他们看到金陵城居然和没发生什么一样。
　　几人来到，金陵学府后。
　　几人通过丁春秋的话才知道。
　　这些都是叶修的成果。
　　几人心中同时生出一种“这家伙还真的是一个妖孽中的妖孽啊！”
　　几人出了金陵学府后，通过通讯器和叶修联系，约定好三天后一起回去。
　　朱灵回到家，没有想到她家居然在叶修家的别墅旁边。
　　看到叶修在和一群孩子们在一起玩。
　　上前打了一个招呼便回家了。
　　三天时间很快就过去，叶修来到聚集点准备一起回去。
　　叶修手里提着一个白狐狸，跳上了信天翁的背上，几人就位准备回去。
　　这时叶修身下的信天翁，瑟瑟发抖。
　　根本不敢有任何动作。
　　宫明月，看着身下的信天翁。
　　再次拍了一下，让它起飞。
　　信天翁还在发抖。
　　叶修大概知道是什么原因了，他跳下信天翁，取出七星剑，踩在剑上。
　　这时信天翁拍动着翅膀，开始起飞。
　　嫦曦看着叶修怀里的白狐狸，心中大概猜到了原因。
　　这个小家伙就是那个兽潮中的那个超品妖兽？
　　她看叶修的眼神更加不一样。
　　七天后，一路上不开眼的妖兽，都死在叶修的手中。
　　看到这一幕，小白忽然想到兽潮中这个男人的动作。
　　吓的圈成一团，瑟瑟发抖。
　　回到房间后，叶修随手将小白丢在地上。
　　小白当即找了一个向阳的地方，圈成一团，开始装死。
　　叶修取出金鼠交给自己的空间传送阵盘，这阵盘根本就不江海城这样二级城池能拥有的。
　　看到叶修布置的阵盘，想要传送到什么地方。
　　小白一扑，扑入叶修的怀里。
　　一阵白光过后，叶修出现在一个陌生的地方。
　　叶修从空间内取出一身行头，带上自己银鼠的面具。
　　这时金鼠吴昂来到叶修的身边，“来了，欢迎来到我们鼠部。”
　　说完吴昂亲自为叶修引路。
　　你来到真是时候，走我带你去看看外面鼠部的古遗迹。
　　各种求，大大们给点票票吧，求推荐求收藏啊


第126章 剑塔
　　第一百二十六章剑塔在吴昂的带领下，叶修参观起来鼠部。
　　这也让周围来来往往的武者们神色惊动，心中都在纷纷猜测，那个戴着银色面具的家伙是谁，竟然让这个一组的组长亲自带路。
　　组长可是鼠部除了部长，副部长外鼠部的头头。
　　鼠部一共三个组长，而吴昂是这三个组长中的老大。
　　“叶修，我们这个鼠部内有重力密室，可以自由调节。
　　根本不是江海城的重力秘境能够比拟的。”
　　“而且我们这里还有虚拟战斗仪，可以接入虚拟世界，让人随心所欲的战斗，还不需要担心受伤。
　　而且我们这里还有大型聚灵阵。
　　这个聚灵阵可不是江海城的那样半成品。”
　　吴昂骄傲的像是一个斗胜的公鸡般。
　　“你们有专门的阵法师？”
　　叶修忽然想到如果有阵法师，那么自己如果投影了，那么自己也就直接成为阵法师了。
　　“有，不过我们的阵法师在总部哪里，我们这里没有。
　　年后我们会前往总部聚会。
　　到时候带你一起去，为你介绍下。”
　　吴昂看到叶修关心阵法师，说道。
　　“呐，这里就是我们鼠部的古遗迹了。”
　　说着指着中心区域的那个高塔，“这是剑塔，是从古遗迹里带出来的，据说是一件后天灵宝，但是到现在都没有人能让它认主，即便是部长以及总会长都没能通关这座塔。”
　　“还有.”吴昂一路上给叶修介绍着鼠部，也让叶修了解到这个生肖会，真的不是一个寻常的组织。
　　叶修感叹，光一个分部，无论是修行资源，还是配套设施都不是江海学院能比拟的。
　　这里最让叶修感兴趣的，也就只有修炼重力密室，和那个剑塔了。
　　至于那个虚拟战斗室，能有诸天镜香吗？
　　诸天镜可是能爆东西的，你这个虚拟战斗室能吗？
　　随后，吴昂带着叶修来到了中心的剑塔。
　　而就在叶修到达剑塔的塔下时，一个带着暗金色老鼠面具的人来到身边。
　　“见过部长！”
　　吴昂看着来人急忙上前道。
　　“这个是我最近拉进鼠部的银鼠。”
　　吴昂介绍道。
　　“叶修，鼠部欢迎你。”
　　一道中年的雄性浑厚的声音传来。
　　根据这声音叶修可以发掘，这个部长应该不会超过四十五岁。
　　“谢谢，以后还请多多关照！”
　　叶修回答。
　　说完部长就离开了，这人叶修觉得，他好像是专门来看看自己的一般。
　　通过吴昂的介绍，叶修知道这剑塔一共有十六层，每次闯过一层，都会获得一颗剑石。
　　以及一些其他奖励。
　　从他的话语中，叶修能够感觉到，这剑塔之前的主人，一定不是一个凡人。
　　留下这种塔，应该也是为了将自己的衣钵传下去。
　　所以鼠部才会那么积极的寻找，这些剑道天才，便是为了充分发挥这剑塔的作用，来培养出一位位人类剑道高手。
　　由于叶修的横空出世，这个希望就落在他的身上，他们很希望，能够出现一个真正的剑道天才，带领鼠部走向辉煌。
　　叶修进入剑塔后，周围的场景发生了变化。
　　下一秒，叶修身处在一个冰天雪地的冰川之上。
　　他双目望去，周围一片白茫茫的。
　　好似身处在前世的南极一般。
　　轰隆，冰层裂开一道巨缝。
　　一道寒气逼人的剑气从冰层下飞出。
　　杀向叶修，与之相伴的还有寒气带来的冰刺。
　　叶修神色不变，剑魂散播四周，防备着忽然出现的剑气。
　　又是一道剑气从冰层内刺出，却直接被叶修周身的剑魂击散。
　　冰川断裂，一个冰霜巨人手持半截断开的冰川，向着叶修奔袭而来。
　　脚步落下，冰层伸展出一道道裂纹。
　　“冰霜巨人？
　　什么鬼？”
　　叶修疑惑，这玩意不是西幻中存在的东西吗，为何在这东方世界也有。
　　走错片场了吗？
　　“算了，还是送你回去吧！”
　　叶修七星剑入手，向着冰霜巨人挥出一剑。
　　这一剑，包涵了通天剑宗大成的通天剑诀的威能。
　　在这股威能之下，冰原开始出现裂缝，向着冰霜巨人脚下延伸。
　　冰霜巨人再次一步踏出，距离叶修已经不足十米，以他十五米的身高也就是再来一步的事情。
　　冰原断裂，一道巨大的沟壑出现在冰霜巨人脚下。
　　海水淹没了冰霜巨人。
　　这时高空中传来一道声音“第一层通过，奖励剑痕石一颗，三品元气丹一瓶”这就过了第一层？
　　叶修觉得好像儿戏一般。
　　一阵光芒出现在叶修面前，叶修伸手接住。
　　这是一颗和吴昂给自己一模一样的剑痕石。
　　随手将它收了起来，下一秒，一道接引光幕出现在叶修身上，叶修被接引到第二层。
　　第二层是熔岩之地，火山熔岩拍打岸边，激起一枚枚火花。
　　叶修想要从怀里掏出一根烟，这玩意应该比打火机好用吧。
　　一道火焰剑气从熔岩中刺出，一道姑获鸟打扮的熔岩剑客出现在叶修面前。
　　看着这熟系的打扮，叶修想要骂娘。
　　什么玩意？
　　cosplay吗？
　　阴阳师SR姑获鸟?
　　走点心好不好，我们不走肾的。
　　叶修七星剑再次出击，姑获鸟再度回到熔岩内。
　　“第二层通过，奖励剑痕石一颗，下品宝器战剑一柄。”
　　两个光团出现叶修面前，收取后一道白光再次将叶修接引到第三层。
　　第三层是一片青青草原。
　　叶修在想，这尼玛，不会给我来个喜洋洋剑客吧。
　　剑塔的尿性果然没有让他失望，只见一个手提半人高长剑的狼人剑客，出现在叶修面前。
　　“灰太狼吗？
　　还是送你去见喜羊羊吧！”
　　“第三层通过，奖励剑痕石一颗，中品宝器战剑一柄。”
　　第四层，第五层，第六层，很快就被叶修通过。
　　这时奖励已经是下品灵器的长剑了。
　　第七层，叶修站在一片沼泽之中。
　　周围青蛙的鸣叫声，阵阵传来。
　　一只体型巨大的蛤蟆，出现在叶修面前。
　　我去，蛤蟆老大文太吗？
　　叶修对于剑塔的下限早以被打破。
　　看着蛤蟆老大嘴里的那柄剑。
　　目前也能称为剑，可是在蛤蟆老大身上，那就是一把匕首罢了。


第127章 领悟奥义（第三更）
　　第一百二十七章领悟奥义看着对面的蛤蟆老大，叶修对于剑塔前主人的下限有了一个认识。
　　这货要是放在前世地球上就是一个妥妥的宅男。
　　叶修忽然想到，这古遗迹会不会都有那个前世的母星有关，一想到这里，叶修忽然觉得，这一万多年了，星际各处都有这那颗星球的影子。
　　就连诸天镜带自己穿越的位面，都是前世的小说，电影，电视剧。
　　无出其左右。
　　叶修仿佛发现什么不得了的事情一般。
　　越想越后怕。
　　看着对面向着自己，伸出舌头的蛤蟆老大，叶修一剑挥出。
　　文太的舌头掉落在地上。
　　这样的痛苦，直接让文太暴走。
　　文太嘴中的长剑由半截舌头卷着，向着叶修攻击而来。
　　片刻后，蛤蟆老大永远的倒下了，当然剑塔还是会将它刷新出来的。
　　“恭喜通过第七关，奖励剑痕石一颗，七品功法《忘情剑诀》”两团光团出现在叶修面前，伸手接住。
　　这是忘情剑诀化作一个光团射入叶修脑海里。
　　直接印刻下来。
　　看来这些奖励的功法，都是不需要人再度练习，想要写出来，却又写不出一个文字，仿佛他不是文字体现的，他就是刻入骨子，你天生就会的武学一般。
　　“好强的能力，居然可以直接将武学镌刻在记忆内。”
　　叶修暗道。
　　叶修看了看天色，已经进来一天了，也是时候出去和他们打下招呼了。
　　出来剑塔，吴昂和司徒浩南急忙迎接了过来。
　　“怎么样，过了第几层？”
　　司徒浩南急忙问道。
　　他在收到叶修要闯剑塔的消息后，急忙通过传送过来的，毕竟这也是自己先发现的天才。
　　“第七层！”
　　说着从空间戒指内取出一枚剑痕石丢给了吴昂。
　　“还你的。”
　　吴昂接过丢来的剑痕石，视若珍宝的将它收了起来。
　　他将小白狐交给叶修，一会功夫小白狐的毛好像炸开一样。
　　“对了，这是我们鼠部独有的通讯器，你收起来，以后我们可以通过这联系。
　　有什么活动也靠他联系。”
　　他直接屏蔽了，这颗星球的卫星搜查，你可以放心使用。
　　“下面你要去哪里？”
　　吴昂问道？
　　“回去了，想要进入学院秘境看看。”
　　叶修说道。
　　“你们学院的秘境有什么看的，好东西早就没有了，灵气浓郁程度还不如我们这里。”
　　吴昂一脸傲娇的看着叶修。
　　话语中充满了对江海学院的不屑。
　　毕竟也是，他们鼠部的实力，要比一级城池都有强，无论是修炼资源，还是古遗迹的掌控。
　　那你回去吧，对了两个月后有一个古遗迹要开启，到时候不要忘记了，回鼠部通过传送阵一起去。
　　最近就不要来回传送了，我们要标记新的坐标。
　　以防迷失在空间裂缝内。
　　说完将叶修带到了传送阵处。
　　叶修在传送中可以清晰感觉出，这个鼠部根本不在仙女星系的星球上。
　　他们的存在是一个独立的位面，如果这样的位面有十三个，你可以想象，这样的生肖会是多么强大的一个存在。
　　回到宿舍，将小白狐丢下，叶修开启了每日必刷的投影。
　　诸天镜内，看着在诸天镜中蹦蹦跳跳的小麒麟，叶修上前抚摸。
　　这个小麒麟居然没有继承他母亲身上的魔性，祥瑞的气息贯彻齐身。
　　叶修看着诸天镜，“诸天镜，那个鼠部的空间是不是这颗星球？”
　　【叮，镜主，这个问题请自行观察，找到答案。
　　】好吧我要你有何用，人家的金手指开局就秒天秒地秒空气。
　　你呢，就只会投影，还每次都不给我好东西，就会欺负我。
　　【叮，请镜主不要将我和那些域外天魔相比。
　　】你这话说的，不行就是不行，还说什么域外天魔，这话说的。
　　【叮，那些金手指的存在是为了破坏天道的平衡，上任镜主毁灭了很多。
　　】什么上任镜主，你还有上任？
　　【叮，请镜主自行探索】看着镜面上的一句句话，叶修整个人都不好了。
　　叶修不敢再想，怕自己吓死自己，现在诸天镜是自己的，上一任主人。
　　管他去死。
　　开启投影挑战。
　　叶修看着对面刷出的血煞，没有想到他居然是十分稀有的灵魂天赋者。
　　虽然只是下品，但是这稀有程度完全值得叶修拥有。
　　一剑过后，血煞再度身首异处，化作一道白光消散了。
　　【与投影分身血煞战斗胜利】【掉落】：下品灵魂天赋【是否具现】“是。”
　　叶修毫不犹豫，没有想到，今天诸天镜如此给力，开门红酒给了个灵魂天赋。
　　【具现下品灵魂天赋.具现中.具现完成！
　　】一股灵魂的意志在叶修体内升华，改变着叶修原本的灵魂天赋。
　　之前的叶修还有可能在小狐狸的魅惑下中招，现在估计叶修的灵魂天赋一开，小狐狸都要中招，毕竟之前的小狐狸就是被血煞通过灵魂来控制的。
　　【与投影目标血灭战斗胜利】【掉落】：五品功法《御兽术》【是否具现】“是”【具现御兽术具现中.具现完成！
　　】一股记忆出现在叶修脑海中，一群孩子被关在一个笼子里，笼子周围布满毒蛇。
　　每人都只有一个竹子做的口哨。
　　你能控制这些蛇，你就能活下来，不能控制就会死在蛇群里。
　　血灭是存活下来为数不多的几个孩子之一。
　　叶修吸收了记忆，果然这个真理教同样也是在一个单独的位面空间内，血刺杀手联盟不过是他们的外围。
　　叶修继续开始投影战斗，非洲人的体质开始发力。
　　几个小时后，叶修出现在诸天镜空间内，看着面前堆满的物品，什么王者大馒头，大大脆，八度空间，艾菲，谷口古乐堆满一地。
　　千奇百怪什么都有。
　　叶修选择投影，将投影拉倒了风云世界的人物中，虽然爆出的东西很少，但是蚊子再小也是肉呀！
　　“设定-投影目标无名，实力-先天中期”“是否开启挑战？”
　　“是”叶修选择场景后看着对面出现的老邻居，自从他被帝释天抓走后就再也没有见到过他。
　　现在一见，还有点想念。
　　一分钟后，无名化作一道白光消散在空间内。
　　【叮，与投影分身无名战斗胜利】【掉落】：天剑剑意大圆满【是否具现】“是”叶修毫不犹豫。
　　【具现天剑剑意.具现中.具现完成！
　　】一个冲天的剑意充斥着叶修的房间，小狐狸被吓的蜷缩到角落里。
　　这股剑意被叶修的剑魂逐渐吞噬，剑魂也在不断升华。
　　剑魂在吃掉这个大补之物后，开始发生异变。
　　气息更加强大，这一刻，剑魂的枷锁被粉碎，进入了一个全新的境界。
　　剑之奥义。


第128章 江龙宫（第一更）求订阅
　　第一百二十八章江龙宫叶修的突破，惊吓很多人。
　　这股气息在江海城从未出现过。
　　曾经江海城的第一剑道天才不过也只是将剑魂修炼到小成，而如今叶修的突破。
　　整个江海城所有用剑的武者。
　　长剑全都向着叶修跪服，他们是再迎接他们剑道的王者。
　　叶修慢慢从这股，剑之奥义中苏醒过来。
　　他不知道，他的剑魂突破造成的影响会在江海城留下一个传说。
　　一个万剑朝宗的传说。
　　几天后，校园再度恢复往常的安静。
　　时间过的很快，一转眼一个月就要过去了。
　　叶修早晨起来，开始每天的早课，时间已经快要入冬。
　　算算时间，还有一个月就要过年了。
　　也就是说还有半个月学院就要开始放假了。
　　叶修想到这里，忽然觉得自己应该出去逛逛，给孩子们带一点江海城的特产。
　　叶修来到江海城内，自己一身江海学院的校服，路人看到自己也都十分客气。
　　叶修也微微点头致意。
　　叶修在各个店铺之间穿梭，只要遇到心仪的全都买下了，一个上午就花出去几百万。
　　下午叶修回到宿舍，将自己买的东西放入空间戒指内。
　　便前往学院的秘境，开始修炼。
　　金之秘境内，学院的学生都遭了殃。
　　叶修的修炼，直接就是抽水机似的，将一定范围内的灵气直接抽取干净。
　　看着一个个向自己杀来的同学，叶修果断的选择离开秘籍。
　　看来秘境也不不能老是来了，毕竟经常这样抽水机似的，抽取灵气，那个学院受得了。
　　时间过得飞快，一转眼，距离新年还有十五天，学院也开始放寒假。
　　因为各个城池之间距离较远，需要很多时间。
　　金陵学院的寒假是两个月。
　　要是放在前世，两个月的寒假，你想都不敢想。
　　叶修在问询金陵厅众人后，知晓他们新年都不回去，这次只有叶修一个人独行。
　　叶修晚上驾起七星剑，向着金陵城飞去。
　　这一路上，没有了不开眼的妖兽，速度很快。
　　三天后，叶修出现在暮色森林的外围，看到熟悉的暮色森林，小白狐兴奋的叫着，这一去就离开了一个多月，对于自己的家真的很想念。
　　可是又想到即将面临的那群熊孩子。
　　小白狐精神再次萎靡下去。
　　“小白，即将见到笑栾栾她们了，开心吗？”
　　看着小白狐那一副生无可恋的样子，叶修玩心大起。
　　听道叶修看着话，小白狐炸毛了。
　　看来栾栾她们给它带来的恐惧，已经深入骨髓，刻在心间。
　　可能是快要春节了，金陵城下起了几十年难遇的雪。
　　一夜过后，大地穿上一层白色的雪衣。
　　孩子们第一次看到雪，真的很开心，这也是叶修这具身体第一次看到大雪。
　　这是院长也出来了，看着外面在雪地里玩耍的孩子们感叹。
　　“想想上次见到雪，我还只有栾栾她们那么大，一转眼我都快老了。”
　　叶修从院长的话语中知道，原来这颗星球已经几十年都没有下过雪，难怪那么激动。
　　想想自己前世，出生在苏北省，一道冬天，一月份准时的就开始下雪。
　　这是一个雪球丢到叶修面前。
　　“叶修哥哥快来呀，我们一起玩雪，可好玩了。”
　　看着雪地里的孩子们，叶修也加入了战局。
　　而小白狐就成为了孩子们的头号目标。
　　自以为躲在雪地里不会被发现，结果它一动一动的尾巴出卖了它。
　　就这样，它被各样的雪球击中。
　　时间过的很快，叶修的通讯器响了起来。
　　这个通讯器是鼠部专属通讯器。
　　它响肯定是鼠部有事情了。
　　叶修在修炼室换好衣服装备，取出传送阵，一阵白光后，叶修被传送到了鼠部。
　　一个多月没有来，路上多了几个生面孔。
　　吴昂看到叶修从传送阵内出来，走上前去。
　　“来了，让你赶上了，我们明天就要出发了。”
　　“去哪里，居然那么急？”
　　叶修很疑惑，不是还有两个月的吗，现在才一个半月不到，就联系自己了。
　　“这次呀，古遗迹提前现世，我们要抓紧时间，不能让其他势力抢在我们前面。
　　得到那个龙原之星、”吴昂道。
　　“什么龙原之星，有什么用？”
　　叶修问。
　　“它呀，可以强化我们的灵气阵。
　　也可以让人突破大宗师。”
　　好了来给你介绍一下我们这次前往的人员配置。
　　“部长，叶修来了，我们第一组的名额就给他了。”
　　吴昂对着那个暗金色老鼠面具的男子说。
　　看着一脸迷茫的叶修，部长点了点头。
　　“这样吧，你们一组的名额你留着，我的名额给叶修吧。”
　　回去的路上，吴昂还是忍不住的开口“部长，要不我的名额给你吧。”
　　部长摇了摇头，“这龙源之心对你有用，可以助你突破到五气大宗师，对我的效果也就那样吧!”叶修知道，这三花突破五气，所需要的灵气可不是一星半点。
　　毕竟他可是从三花五气一步步突破上来的。
　　想到灵气浓郁程度，吴昂就想到叶修在暮色森林里的那一招。
　　九级十级的妖兽死伤一片。
　　现在想想都有点冒冷汗。
　　说完各自离开，因为明天二组三组的人员才能到齐。
　　叶修从吴昂的口中知道，原来这次古遗迹开放是在一级城池，龙江城。
　　生肖会获得了十六个名额。
　　一共前往四个分部。
　　叶修来到修行室，毕竟自己已经很久没有突破了，每次修炼所吸收灵气，动作都太大了，好几次将秘境的灵气抽干。
　　现在不用怕了，这里修行室的灵气，可是比江海学院的秘境灵气，还要充裕。
　　叶修选择了一间上层的修行室，因为越上层，灵气越浓郁。
　　叶修坐下，盘膝开始修炼九转元功。
　　由于长期不敢全力运转，第四层的心法都有点生涩了。
　　灵气开始聚集，叶修这个灵气载体开始变态。
　　尽管这里的灵气浓郁的可以化作水，可是这水的再生速度有点跟不上叶修的吞噬速度了。
　　渐渐了叶修修炼速度开始降了下来。
　　一天后，叶修从修炼中醒来。
　　站起身是却发现聚灵阵上的那个极品灵源石碎了。
　　一共108颗全都碎了。
　　感受了一下体内的灵气，发现这一夜的增长比江海学院一共月的量还要大。


第129章 龙江城
　　第一百二十九章龙江城叶修向着楼下走去，因为这里的聚灵阵的损坏，叶修要前去报备。
　　这时楼下传来一道声音：“银鼠大人在吗？
　　部长找你。”
　　这时一个带着黑色老鼠面具的人，跑上了楼。
　　叶修从登记处出来，交了一柄下品灵器的长剑，作为那一百零八块灵源石的补偿。
　　“好了，我们走吧！”
　　叶修戴着银鼠面具跟着来人下楼，前往聚集处。
　　聚集点在鼠部大厅。
　　当叶修来到时候，部长和吴昂，还有两个不认识的金鼠面具的人，在那里聊天，他们身边还有两个，带着赤色老鼠面具的人。
　　“都到齐了，那我就说说再次的情况吧！”
　　部长看到叶修进来，看来一圈后说。
　　“这次你们要去的是一级城池龙江城，这座城池相较于其他的一级城池来说，他有点不一样。
　　在哪里没有法度，没有秩序。
　　一切都靠实力说话。
　　地理位置也有点奇怪，他是一个漂浮的小岛。”
　　“本来这次古遗迹开启，是禁止外来武者的。
　　但是因为一些其他原因，各个势力都会派人前去。
　　你们要保护好自己。”
　　“吴昂，这次你带队，你要看好他们三个小家伙，必要时候。
　　直接带他们回来。
　　知道了吗？”
　　“你们三人记住，这个古遗迹不是你们学院里的那种遗迹，危险度很小。
　　这里你不但要防备妖兽，更要防备人。
　　有时候人比妖兽还有恐怖。”
　　他的最后一句话是对叶修他们三人说的，尤其是叶修，他可是鼠部未来的剑道希望。
　　叶修三人点了点头，表示知道了。
　　其实真的要是说起来，估计一个遗迹的人加起来都不够他杀的。
　　毕竟他那修为掩藏的太好。
　　在所以人都以为你只要三花的修为时候，你忽然爆发出五气的修为。
　　那惊吓度可不是一般人能受的了的。
　　受不了的都会留下一些东西。
　　而后，部长取出传送阵盘，白光一闪，叶修，吴昂还有那两个带赤色老鼠面具的人，一起消失再大厅里。
　　当他们从传送阵凑出来的时候，只见眼前有一座庞大的城市，只是这个城市四周全都是水。
　　“哪里就是龙江城了。”
　　吴昂站在叶修身边说道。
　　“龙江城，虽然是一个一级城池，但是它里面也有一些超级城池，逃出来到武者。
　　可以说是卧虎藏龙了，你们几个要小心点。”
　　超级城池吗。
　　好想看看超级城池的武者，到底有多厉害。
　　向前行进了大约五分钟，一行四人来到龙江城的门口。
　　城门口站着十几个身穿盔甲的黑骑。
　　看他们居然最低的都是先天初期的武者。
　　他们似乎和外面的那些守卫一样，只不过每个进城的都要交一笔钱。
　　这样的事情，如果是在其他城池，足以引起其他武者的不满。
　　但是在这里不会，这里一切都靠实力说话。
　　吴昂上前，取出一块令牌，交给守门之人，四人便进了城。
　　“怎么样，我们生肖会的面子还是很好用的吧。”
　　吴昂笑着说，两个赤色老鼠面具的人都赶紧点头。
　　这时一个道装男子带着五个少年，来到龙江城门口。
　　门口几人急忙施礼。
　　男子看都没看他们一眼直接进城。
　　吴昂不说话了，这打脸来的太快了。
　　【叮，发现投影目标望月道宫，宫平川】【是否投影】“是”叶修选择到。
　　叶修转头看了看那个道服男子。
　　好强的修为，最少也是五气后期的大宗师。
　　没有想到，刚来这里就能遇到这样的一个高手。
　　一行人继续前行，走了五分钟，叶修就看到了几十起斗殴事件，果然和传说中一样。
　　这里是没有秩序的存在。
　　有点只有实力称王。
　　随后他们四人，找了一家不错的格林豪泰住了下来。
　　要来四间高商大床房。
　　果然，所有的格林豪泰，都是一个妆扮。
　　“明天古遗迹”才会开，今天我们好好休息一天，你们自己逛逛，我要去找老朋友喝花酒去了。”
　　说完将房卡交给三人后便离开了酒店。
　　叶修无语，这家伙还真是，一出来这不着调的本性，就全都漏出来了。
　　之后三人，上楼前往房间。
　　“你们两要出去逛逛吗？”
　　一个戴着赤鼠面具的男子问道。
　　“我就不去了，你们两个去吧，路上注意安全。”
　　叶修说完就打开门进入房间。
　　来到浴室，发现这里的浴缸真的不错，放满水丢下一枚丹药，便泡起了澡。
　　这枚丹药是他自己炼制的，其中包含了血菩提和吸血藤等等。
　　对于锻体十分有效果。
　　第二天，叶修稍微洗漱一下，便下楼准备吃饭了。
　　这是吴昂和两名赤鼠也下楼来，看到叶修很不客气的坐下，吃起早点。
　　一行人吃过饭后。
　　“走吧。”
　　吴昂站起来招呼三人。
　　一行人出了北门，龙江城本来就是四面环水，北门却又链接了另一个大湖。
　　湖水深蓝，整个湖里没有任何一个岛屿，一眼看去，波光粼粼。
　　却又十分瘆人。
　　此时岸边，已经有不少武者到来。
　　“这个古遗迹，叫做江龙宫。
　　每隔十年出现一次，到现在也就一共出现三次。
　　遗迹内又很多地方没有被开发。”
　　吴昂给叶修三人介绍起这个古遗迹。
　　“而且，这里入道还有要求，只有三花境界，或者战力达到三花境界才可以进入。”
　　叶修心中咯噔一下。
　　毕竟自己的修为，自己知道。
　　经过诸天镜隐藏，不知道会不会被发现。
　　“死就死吧，拼一次了，如果进去了，那里面的好东西不都是自己的吗，谁让自己那么穷。”
　　叶修心中想着。
　　这是人群中一阵骚动，叶修转头，发现居然是昨天见到的望月道宫一行人。
　　“轰隆隆！”
　　湖面发生变化。
　　再他们视力范围内，看到湖面下出现一层光幕，五彩斑斓，很是美丽。
　　光幕笼罩了整个湖底，将湖水分割开来。
　　“江龙宫出现了，快进啊！”
　　“冲呀！”
　　“让我先进！”
　　几乎所有的武者都开始行动起来。


第130章 什么时候我这么欧过（第三更）
　　第一百三十章，什么时候我这么欧过几乎所有武者，都冲向了那层光幕。
　　很快他们又被一股力量给弹了回来。
　　湖面下光幕分化成一道道箭矢，射向刚才被弹回来的那些人。
　　“我们上吧！”
　　说着吴昂带头向前走去。
　　叶修一步迈出，后发先至，来到光幕上空，一剑光幕破开一道裂缝。
　　“走！”
　　说着一步向前，吴昂三人立即跟上。
　　“这妖孽，还真的就是妖孽，到了哪里也改变不了。”
　　随着四人的进入，光幕再度恢复，后面跟上的几人直接被反弹回去，跟随他们而去的，还有光幕化作的箭矢。
　　几人被订在地上。
　　叶修几人进入后，直接被一阵白光传送走。
　　叶修打量这自己的周围，这是一个珊瑚海，周围全都是珊瑚。
　　他运起风神腿，在珊瑚之上开始奔跑，前方不远处有这一个破房间，他想要前去看看，万一有什么好的东西呢，那他不就赚大发了吗！
　　这时他忽然发现，在破屋的左边大约五十米处，有着一片灵田，里面居然还有药材存活。
　　灵才，这可是好东西。
　　如果自己全都收取了，那么以后药材将会有一段时间不缺了。
　　这些可都是钱呀！
　　【发现投影目标多宝鱼】【是否投影】“是”叶修放眼看去，并未发现多宝鱼在哪里。
　　但是诸天镜既然提示了，那他一定是存在的。
　　能让诸天镜投影的鱼类，估计也不会差到哪里去。
　　叶修找了半天，都没有找到。
　　决定还是先将药田里的药材收起来吧。
　　这时叶修化作叶扒皮，天高三尺啊。
　　看着眼前药田内已经没有一棵杂草，叶修满意的拍了拍储物戒指。
　　看来自己之间决定多带几个戒指，这决定果然是正确的。
　　这是，叶修忽然发现，不远处的草丛居然再动，怎么可能。
　　在叶修的灵识范围内，居然有东西能不被自己察觉？
　　怎么可能呢！
　　叶修将七星剑取出，一剑将草丛连根毁灭。
　　这时一天鱼，在空气中游走了。
　　这玩意就是多宝鱼？
　　怎么可能有离开水的鱼类。
　　这不合常理啊。
　　他忘了了，他的存在，本就是最不合常理的。
　　他一步前往，将多宝鱼抓在手里，居然发现，这玩意居然有牙。
　　可是身上唯有一点的血腥气息！
　　随手丢入诸天镜内，毕竟只有这里才能储存活物。
　　小白狐看到刚出现的小鱼，很开心，上去就开始调戏，结果被狠狠地咬了一口。
　　痛的眼泪鼻涕直流。
　　躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　叶修此行，是为了龙源之星。
　　而龙源之星也十分好找，只要根据灵气的变化一定能找到它。
　　在这破地方找了半天，终于让他找到一颗龙源之星。
　　龙源之星，出现在叶修药田的北方5公里外的一个小水塘内。
　　塘内有着一只十级的妖兽白王蛇在守护。
　　这种蛇毒性特别强。
　　一般的五气境大宗师如果被它咬一口，如果不及时服用解毒丹药，估计也性命不保。
　　这条蛇当然没有对叶修造成伤害，他变成了一道风味美食，蛇羹。
　　越是毒性越强的蛇，做出来的蛇羹味道越好。
　　那颗龙源之星在找到的时候，真在被它吞吐修炼。
　　看到叶修后，收藏不急，成为了他人的戒中之物，连自己也搭上了。
　　叶修将龙源之星取出，吸收了一下，内部灵气。
　　这里的灵气十分精纯，比鼠部的修行室内灵气还要浓郁三分。
　　这是将自己多久的欧皇那是，一次爆发了啊。
　　这时一个三花中期的武者，向着叶修走来。
　　“小子，将龙源之星交出来。
　　不然要你的命。”
　　男子手握长刀，向着叶修走来。
　　叶修看着对面那个人，心中不由想到前世的一句话。
　　“杀人放火金腰带。”
　　叶修不由想找东西哪里有抢的快。
　　收剑入鞘，地上多了一个人，叶修手中多了一枚戒指。
　　算了，这里那么大。
　　想要找人也不容易。
　　要不还是先修炼吧，这里灵气那么浓郁。
　　真的很适合修炼。
　　况且龙源之星已经有了。
　　叶修继续向北前行。
　　半小时后，叶修找到一个宫殿。
　　这个宫殿早已经破败，没有人烟。
　　叶修进入，搜了一遍后。
　　发现这地方应该早就被人搜过了。
　　在大殿中，取出蒲团。
　　坐下开始修炼。
　　毕竟就这非洲人，能获得一个龙源之星就很不错了，哪里还敢想那么多。
　　取出龙源之星，全力运转九转元功，叶修忽然发现，这个龙源之星居然可以帮助抽取这处古遗迹内的天地灵气。
　　一个灵气大磨形成了，以叶修手中的龙源之星为中心，高数旋转将周围几十公里内的灵气抽取的一干二净。
　　应为天地灵气的缺失，有几个倒霉蛋直接死在了妖兽的口中，成为了午餐。
　　这时，周围的地面开始有序的动了起来。
　　一股浓郁血液的气味，被叶修给嗅到。
　　这家伙身上血气浓郁，看来之间杀了不少人。
　　身上的东西应该也不会少，真的太好了。
　　赤果果的送人头给自己嘛，想不要都不能。
　　“没想到，这里居然遇到一个生肖会的家伙。
　　呵呵。
　　刚才那个小湖边应该发生了战斗。
　　也就是说你应该获得了一个龙源之星。
　　来吧，将你获得的东西都交出来吧，我可以饶你不死。”
　　说完一脸傲慢的看着叶修。
　　这时，一道剑芒从自己脖子间闪过。
　　他忽然发现，面前的这个尸体好帅气。
　　可是为什么说不出来话了。
　　我还要继续装逼呢！
　　叶修将东西收拾好，回到房间内，取出龙源之星。
　　继续开始修炼，钓鱼。
　　希望下一个能来个大鱼，一次就吃饱了。
　　盘膝坐在蒲团上，控制眼前的龙源之星，开始修炼九转元功。
　　灵气被叶修鲸吞海吸，一个小时后，五个小时后，八个小时后。
　　这样的修炼一直，持续了十五个小时，这段时间内，叶修这地方仿佛成为了禁地，都未有人进入半步。
　　方圆百里内的妖兽却糟了秧，有几个十几妖兽，生命气息随着灵气，一起被叶修吸干净了。
　　叶修起身，拍拍屁股。
　　离开了房间。


第131章 龙源之星
　　第一百三十一章龙源之星叶修等了半天，都没有再遇到一个人。
　　叶修走出房间，看着这个废弃宫殿，怎么看，都觉得哪里不一样。
　　七星剑入手，运气挥剑。
　　这一剑，包涵了叶修的剑之奥义。
　　一剑过后，宫殿成为了废墟。
　　而在这片废墟上，有这一个光团，飞身上前。
　　将它收入空间戒指内。
　　看着眼前的废墟，这时叶修觉得，顺眼多了。
　　可能是，叶修的动作过大。
　　造成的损毁过重，造成的声音，吸引了周围的人。
　　这时有几个武者结队，来到废墟前。
　　看着眼前的场景，这居然是人为的，什么妖孽来了啊。
　　还能不能好好的玩耍了。
　　叶修收了光团后就离开了，他更换了方向，向着东边飞去。
　　他飞身而起，脚踏虚空，灵识外放，对于周围开始收索起来。
　　就这样，又过了半天。
　　非洲人的特性，半天一个龙源之星都没能找到。
　　“这些人，手也太快了。
　　都不知道给我留点。”
　　叶修暗暗想到。
　　这时，他的灵识听到了一段对话。
　　“快点，这个遗迹东边，有人触发了禁制，哪里有神秘强者留下来的传承，还有大量的龙源之星。
　　我们快去，不然汤都喝不到了。”
　　“是吗，那个武者触发的禁制？”
　　“好像是生肖会的，那群家伙。
　　我们快去吧？”
　　“生肖会？
　　我们龙江城的宝物，怎么可以让这些外人得去。
　　我们快去。”
　　叶修听到他们话，很开心，没有想到，吴昂他们居然运气那么好。
　　居然能触发传承禁制。
　　可惜，他们还是犯了纵怒，现在所有遗迹内所有人，都前往追杀他们。
　　“龙源之星！”
　　对于什么传承的，叶修更本不在意。
　　可是龙源之星，这玩意叶修还是很需要的。
　　毕竟这东西聚集灵气的能力还真的不是一般的强。
　　想到这里，叶修运起风神腿。
　　向着人流的方向奔袭而去。
　　龙宫东边，吴昂和几个其它生肖会的人，聚拢在一起。
　　看着面前越来越多的武者。
　　几人有点怂了。
　　原本只有十几人，自己几人还可以应付，一会儿功夫。
　　已经围到四五十人了。
　　就这样，还有不少人再向着他们这里赶来。
　　龙江城，原本就是一个一级城池，有着大量三花境界的武者，进入遗迹的也不知凡几。
　　想到这里，吴昂更加的慌了。
　　这时候，他是真的有点想叶修了。
　　“生肖会的武者，给你们一个机会，叫出储物戒指。
　　我们放你离开。
　　要不然，就全都留下来。
　　给你们五分钟，五分钟后我们就动手了。”
　　一个三花巅峰的武者，冷声喝道。
　　周围的那些人，全都围了过来。
　　给吴昂几人的压力，更加的大看着他们的眼神，就好像是说，你们最好不答应。
　　我们就好拿你们开刀了。
　　吴昂几人，此时看着周围已经聚集了一百多人。
　　一会儿功夫，又来了六十多人。
　　这些人中，修为最低的都是三花初期，更是有二十几个三花境界大圆满的武者。
　　“怎么办？”
　　一个带着银蛇的面具的男子问道。
　　“还能怎么办，只能交出来了。
　　那么多人，你还想留下来。”
　　吴昂一脸无奈。
　　几人叹息一声，说真的，好不容易得到的东西。
　　就这样的交出去，真的不甘心。
　　但是形势比人强，只能低头了。
　　“生肖会又如何，在我们这龙江城，是龙你给我盘着，是虎你也要给我窝着。
　　不然…”之前那个出来说话的三花武者说道。
　　“不然，你想怎么样？”
　　这时一道声音从人群后传来。
　　那个之前说话的三花武者，掉头看向声音传来的地方。
　　他发现一个带着，生肖会银色老鼠面具的人，出现在人群后。
　　“不然，就让你将命留……
　　…啊”那个人话还没有说完，就发出一声尖叫。
　　脖子间出现了一条红痕。
　　随着他的话，血液喷撒出来。
　　溅的周围的人，一身血。
　　“什么？”
　　周围的几个人，看着面前突然死去的人，前一秒还在说话，下一秒就血溅当场。
　　吴昂更是被吓到了，说不出话来。
　　他知道叶修强，但是没想到，会强到这样的地步。
　　那个可是三花武者啊，可不是什么先天的小鱼小虾，居然就这样死在这里。
　　叶修飞身，一步一步的凌空踏月而来。
　　来到吴昂身边。
　　周围的人都不自觉的倒退两步。
　　看来叶修刚才的出手，还是吓到了周围这些人。
　　“虽然你很强，但是你有可能将我们这一百多号人都杀了吗？”
　　一个武者躲在人群内叫嚣道。
　　“我是不可能把你们这么多人都杀了，但是我至少能杀了一大半。
　　你们谁先来，我好送他上路。”
　　叶修看着这些人，到了现在居然还敢，用人数来威胁自己。
　　如果不是不想暴露太多实力。
　　叶修恨不得将他们都杀了。
　　说不好听的，这些都是钱啊！
　　这么多三花境界的武者。
　　想想这些都是钱。
　　“你再强，也就一个人，我们这里那么多，你还是把戒指交出来吧！”
　　一个男人越众而出。
　　“你们可以试试，看我能杀多少！”
　　“一起上，杀了他”“杀”叶修七星剑出鞘，飞到人群上空。
　　暴动瞬间爆发，那些三花境宗师和半步大宗师，全都取出兵器。
　　杀向叶修。
　　那么多人，叶修决定速战速决，一剑飞仙。
　　叶修的剑之奥义岂是这些三花境的武者能够阻挡的。
　　战斗不过只是坚持了片刻，不久之后，叶修身前已经没有活动的生命。
　　“都说了，你们拦不住我。
　　为什么就是不听呢！”
　　叶修收剑，开始打扫战场，这个不错，收你的。
　　这个也还行，留下来可以卖钱。
　　吴昂看着在尸山中，不断搜寻的叶修。
　　“这家伙是人吗，什么妖孽转世。”
　　其余几个生肖会的人同样用一种看到怪物的眼神，询问吴昂。
　　吴昂也尴尬的，摸了摸额头并不存在的汗。
　　十几分钟后，叶修打扫完战场，收成不错。
　　居然让他获得了两颗龙源之星。
　　“那个，我们还要在遗迹内继续吗？
　　要不我们回去吧？”
　　今天有点迟，现在还没下班，就发一章了。
　　还有一章明天发


第132章 东西到手还不跑
　　第一百三十二章东西到手还不跑叶修将东西都收拾好，算算时间，进入遗迹已经五天了。
　　吴昂几人，看着舔完包的叶修，看着那一地的尸体。
　　这些可都是三花境界的宗师武者啊，居然就这样的领盒饭了。
　　良久后，吴昂几人才反应过来，不过眼中的震撼还是没有消退下去。
　　毕竟，这给他们的震惊实在是太大了。
　　他们虽然知道，叶修有东西，但是他们没有想到，居然那么妖孽。
　　不这已经不能用妖孽来形容了。
　　一个人，居然就击杀数百，三花境界武者，这还是人能做出来的吗？
　　“那个，这是传承里获得的戒指，东西都在这里。
　　要不你先选？”
　　吴昂将空间戒指放在手上。
　　“有什么东西吗？”
　　叶修疑惑。
　　“这个戒指内，有这个江龙宫内门弟子的传承，给你吧！”
　　说着就丢给了叶修。
　　叶修接过戒指，灵识进入。
　　发现里面确实有不少好东西，但是，这些自己都不需要。
　　叶修从戒指中取出一颗龙源之星，其它的又丢回给吴昂。
　　“给你们吧，这些对你们更加有用。”
　　叶修毫不在意的说。
　　叶修通过灵识发现，戒指内还有八颗龙源之星，足够他们一人一个了。
　　算算加上舔盒子爆出来的，五颗龙源之星，加上之前获得的一个还有前面在宫殿获得的那个。
　　叶修发现自己居然有了八颗龙源之星。
　　果然还是这样获得的快。
　　随后，叶修与吴昂几人，一起在遗迹内又逛了两天，果然，吴昂他们之中，还是有欧皇存在的。
　　两天时间，叶修他们几人，收获颇丰。
　　乱七八糟的东西获得了一大堆。
　　等到第七天，遗迹内活着的武者，都被直接传了出来。
　　出来后，人们聚集在一起，都在议论着这次获得的成果。
　　这时，出现了一群，妆扮特异的人。
　　他们每个人都带着生肖面具，人们根本不能看清他们的长相。
　　“是生肖会，那群家伙！
　　没有想到居然还有那么多人活着。”
　　一个武者在哪里说道。
　　“发生了什么，为什么有那么多人没有回来，而生肖会居然回来那么多人？
　　居然还有几个人没有受到一丁点的伤，怎么可能？
　　一个武者疑惑的对旁边的人问道。
　　虽然这些武者很疑惑，很好奇。
　　为啥进入那么多人，就出来这点儿，至少少了小两百号人。
　　这些人哪里去了。
　　虽然疑惑，但是他们可不好问出来，毕竟能从哪里出来的，没有几个是善茬。
　　而外面的这些人，不过只是一些先天期的武者，他们又怎么敢去，拦截三花境界的人，去询问遗迹内发生的一切。
　　“走吧！”
　　吴昂说了一声，便带着生肖会的一众人等，离开了。
　　毕竟，东西到手了，还不跑。
　　干什么，想送人头吗。
　　还想不想吃鸡了。
　　尽管叶修一众人等，离开了龙江城。
　　但是他们在江龙宫内的所作所为还是被有心人发现。
　　生肖会的名声也这样被打了出去。
　　“一个带着生肖会，银色老鼠面具的人，一人一剑，斩杀数百三花境界的宗师武者。”
　　此时龙江城的一个道宫内。
　　“殿主，这次我们派出去的人，一共一百五十多人，现在回来了不足一百人。
　　具汇报，很多都是死在生肖会的那个银色老鼠面具的手里。”
　　“这次收获如何？”
　　道袍男子问道。
　　如果叶修在这里就会发现，这个道服男子正是城门口遇到的，那一行人。
　　可是怎么也想不到，他们在龙江城的势力那么强大。
　　“一共获得龙源之星十五颗，其它灵物，灵宝三件，灵植物若干。”
　　下首男子介绍道。
　　“看来，这次生肖会鼠部。
　　获得了一个了不得的人。”
　　道服男子接着说道。
　　“殿主，要不我去给生肖会去个信息，”男子接着说道。
　　“不用了，技不如人就好好回去多加训练。”
　　道服男子接着说道。
　　一阵白光吼，叶修几人出现在鼠部儿。
　　平静的湖面被丢入一颗石头，溅起了阵阵波浪。
　　接着一个传送阵，走出了四个带着老鼠面具的人。
　　“终于回来了，这次要不是银鼠估计我都回不来了。”
　　一个带着赤色老鼠面具的人说。
　　吴昂看着周围熟悉的场景，不由感叹。
　　“是呀，我都怕回不来了，这次恩多亏了银鼠了，要不是他忽然出现，我都绝望了。”
　　吴昂笑着说道。
　　叶修没有说什么，毕竟这一次，自己获得的东西是最多的。
　　如果就这样全都算起来，自己获得的东西是最多的。
　　如果将自己所获得的，估计跟他们几人加起来差不多。
　　“要是没有什么事情，我就回去了。”
　　叶修说着，再次走向传送阵。
　　叶修走出单间，看着在院子里孩子们真正玩耍，没有一点为现实所改变。
　　天色开始发生变化，慢慢的，天空开始下雪了。
　　“下雪了，下雪了。”
　　孩子们开心的奔奔跳跳。
　　雪越下越大，估计要下到明天早上。
　　叶修带着孩子们，回到家开始为孩子们讲故事。
　　第二天傍晚，雪停了。
　　外面已经成为雪的天地。
　　春节到了，叶修已经在别墅中过了十几天。
　　这是近百年来，这是第一次春节前下雪。
　　春节叶修和孩子们烤了一个妖兽。
　　考虑到孩子们实力过低，四级以上妖兽他们不能食用。
　　要不他就抓一只四级奈眯羊了。
　　毕竟烤全羊，前世也不能常吃。
　　时间过的很快，春节的小尾巴，也从手指间溜走了。
　　这天，丁春秋传来消息。
　　说有一只人级的妖兽要来突袭。
　　想要叶修帮忙，阻档一二。
　　他们已经准备请一级城池的大宗师。
　　原来就在这个春节，一只人级妖兽，突袭了金陵城不远的锡海城。
　　锡城距离金陵城不过三十万多公里。
　　现在啸月魔狼聚集，金陵城不过十万公里。
　　大约两天后魔狼就能到。
　　到时候，如果没有五气境界的大宗师前来，那么金陵城将城为另外一个锡海城。
　　城内的人都活不了。


第133章 望月魔狼
　　第一百三十三章望月魔狼金陵城外城，城楼上。
　　雄伟的城墙林立，将整个金陵城保护在其中。
　　内城已经开始出现乱象。
　　一些小型家族，已经将自己家人藏入地窖之中。
　　这些地窖在内城普遍存在，他们存在的意义就是为了防止这些，高级妖兽的突袭。
　　地窖已经不能称为地窖，如果连接起来可以称作是一个地下城。
　　存在于地下七千到八千米深。
　　就是人级的妖兽，妖兽波也要连续轰击一百次才能攻击到。
　　当然也没有那个妖兽能连续轰击一百次妖兽波的。
　　这些地下防护措施，在外城是没有的。
　　所以叶修他们并不知道。
　　当然，在金陵城也有金陵城的规矩，不可能所有内城的人都躲入地下的。
　　后天以上的武者，必须留下，抵御危险。
　　要是不留下，他们家也就失去了潜入地下的资格。
　　“都准备好了吗？”
　　丁春秋站在城墙上，对着后面的一个军服男子问道。
　　“报告城防使，一切已经准备就绪，孩童已经迁入地下防护。
　　所有武者全部前往一线。”
　　男子汇报道。
　　“好，叶修联系到了吗？
　　让他们家的那些孩子也都迁入地下。”
　　丁春秋问道。
　　“叶修已经联系好，就是那些孩子.”“孩子怎么了？”
　　丁春秋很疑惑。
　　“那些孩子没有迁往地下防护的资格，他们原本就都是外城的孤儿，根本不具备进入的资格。”
　　军装男解释道。
　　“胡闹，他们住在内城，就有资格前往地下。
　　说是谁抢了他们的名额？”
　　丁春秋很是激动。
　　毕竟想要叶修帮忙，却又不能保护他的家人。
　　他会怎么想？
　　“是外城的林家，他们家收买了后勤官.”军装男子很为难。
　　毕竟林家是外城第一家族。
　　“去，将那个收买林家都赶出去，什么玩意。
　　还有那个后勤官，就地免职，家人也都赶出去。”
　　丁春秋命令道。
　　“是”军服男子领命离开了。
　　“哎，多事之秋。
　　怎么哪里都有这些蛀虫。”
　　丁春秋感叹道。
　　这是叶修也来到了外城城墙。
　　“丁老师，我来了。
　　这次是怎么回事？”
　　叶修说。
　　“你来了，太好了。
　　那个叶修啊，你的小狐狸在吗？”
　　丁春秋赶紧问道，他真的很怕叶修说不在。
　　叶修从怀里将小狐狸暴露出来。
　　这个小狐狸十分怕冷，下雪后，它就一直躲在叶修的怀了。
　　开始冬眠，饿了救从叶修要一颗丹药。
　　“这次来袭的是人级妖兽，望月魔狼，他的实力堪比五气大宗师。
　　所以我们想，让你的小狐狸魅惑它一次，争取拖延点时间。
　　半天就好。
　　一级城市龙城的大宗师还有一天才能到。
　　只要小狐狸托半天，在加上丁春秋的半天，等到大宗师到来。
　　他们就有机会将望月魔狼留下来。”
　　“所以，叶修这就拜托你了。”
　　丁春秋此刻还是不想去想叶修的实力到底如何。
　　毕竟他还只是一个十七八岁的孩子，丁春秋并不想叶修前去冒险。
　　未来叶修的路还很长。
　　在他看来，上次兽潮也是叶修走了运，才会直接平定的。
　　算算时间，魔狼具现金陵也就还有五万多公里了，也就还有一天的路程。
　　而龙城的大宗师也还有两天CIA能到。
　　如果这样的话，当龙城的人到来。
　　那么他们的金陵城早已经成为了一片废墟，和锡海城一般。
　　时间过的很快。
　　第二天，一声兽吼，传遍了整个暮色森林。
　　一只白色的魔狼，缓步向着金陵城。
　　蓦然间，一股铺天盖地的压力朝着这边涌来。
　　即便是距离很远，也让金陵城内武者瑟瑟发抖，双腿无力。
　　他们引以为傲的修为，在这股气势之下不值一提。
　　来了！
　　丁春秋瞳孔收缩，看着暮色森林中，渐渐向着金陵城走来的望月魔狼。
　　望月魔狼身高数十丈，一双眼球犹如两颗足球大小。
　　身躯更是高达百十米，背后生有双翅膀，迈步在空中，翅膀在缓慢的煽动。
　　其翼下升起一道道小行漩涡。
　　眸中冷酷无情，带着巨大的杀意看着金陵城的方向。
　　一步步的前进。
　　金陵城的各大势力，就根本没有看到过，如此庞大的妖兽居然会出现在他们的面前。
　　“果然，又变强了，，，，，”之前锡海城最后传来的消息，说望月魔狼，是一个人级的妖兽，也就相当于人类的五气境界的大宗师。
　　现在的望月魔狼，已经是人级中期的妖兽了。
　　就是现在来个五气后期的武者都不一定是它的对手。
　　这让丁春秋很慌。
　　“叶修，你先走吧，离开金陵城。
　　带着你们家的哪里的那些孩子。”
　　丁春秋的话，让叶修很疑惑。
　　“现在的这条魔狼，已经突破到人级中期了。
　　已经不是一般的五气武者能够阻挡的了，你们先走，一会我准备自爆，看看能不能和它同归于尽。”
　　丁春秋说着就向前走了一步。
　　准备慷慨赴死。
　　叶修听了他的话，一头黑线。
　　现在还在为了我考虑。
　　根本就没有问自己能不能消灭这条魔狼。
　　“吼”千米之外，魔狼一声吼叫。
　　眼眸看向金陵城城墙上的众人。
　　一副看食物的眼神看着众人。
　　人级的妖兽，虽然不能说话。
　　但是他们的智力已经和普通人差不多了。
　　“出手。”
　　丁春秋一声怒吼，带着几名老师就冲出城去。
　　这几名老师也不过是先天大圆满的武者。
　　在这样一个三级小城内已经可以称作是强者了。
　　一名老师在距离魔狼一百米的时候，被魔狼一口气息给吹飞了回来，砸在城墙之上。
　　“噗噗碰碰”又是几声，老师都被吹了回来。
　　丁春秋此时，距离魔狼不过几十米。
　　魔狼慢慢抬起了前爪。
　　想要给丁春秋一巴掌。
　　这是一道剑影划过。
　　魔狼感到前爪一痛。
　　急忙收了回来。
　　发现直接的前爪少了是根脚趾。
　　丁春秋面前掉下三个东西。
　　他忽然愣在哪里。
　　至于自爆什么的，一下被他忘记了。
　　“太好了，龙城的大人到了。”
　　他急忙返身望去，并未发现大宗师的人影。
　　感谢晨曦一品大大的月票支持。
　　求推荐各种求撒泼打滚的求


第134章 返校
　　第一百三十四章返校丁春秋并未发现，来自龙城的大宗师，却看到了站在城墙上的叶修。
　　叶修看着蜷缩着前爪的魔狼，怎么看都像一只哈士奇。
　　“叶修，赶紧走，你是我们金陵城的未来。”
　　丁春秋看着没有离开的叶修，急忙喊道。
　　叶修飞身下来城墙，一步步的向着丁春秋走来。
　　看着叶修的身影，丁春秋更加着急了。
　　跑到他的身边说：“你想干什么，快点走啊，这魔狼不是你能对付的。
　　快点离开，给我们金陵城留下点希望的种子。”
　　“好了，丁老师，你先后去休息一会。
　　我马上就回来。”
　　说着一掌将丁春秋送回城墙上。
　　丁春秋看着远处的叶修，感觉这一切都不真实了。
　　没有想到，这才多久。
　　居然已经进步到这样的地步了。
　　让自己等人不能望及项背。
　　只见叶修，缓步走向望月魔狼。
　　步伐虽然不快。
　　但是每一步落下，魔狼都身躯一震。
　　好像对面是什么事了不得的人一般。
　　千米外，望月魔狼看着眼前持剑少年，眼神中全都是忌惮。
　　因为它发现，这个少年长剑在手，整个人的气息都不一样。
　　魔狼从他的身上，感受到一种危险的气息，脚步缓缓的向后退去。
　　魔狼现在恨不得，没有来着金陵城。
　　如果可以选择他宁愿换一个城池去。
　　叶修一步步走向魔狼，魔狼后腿慢慢的向后退。
　　此时，那些被望月魔狼吹到，撞在城墙的老师，都悠悠的醒了过来。
　　他们站在城墙下，看着一步步走向魔狼的叶修。
　　都不敢相信自己眼睛看到的这一切。
　　他们没有想到，大半年前的那个孩子。
　　如今已经可以直接面对，这头人级中期的望月魔狼。
　　“吼”战场上，魔狼忍不住发动了攻击，张口，一枚妖兽炮出现在他的嘴里。
　　五秒后，魔狼将嘴里的炮弹向着叶修丢了过去。
　　这枚妖兽波蕴含了庞大的灵力攻击。
　　地面被余波带出一道沟壑。
　　叶修眉头微微皱起，手中七星剑。
　　向着妖兽波直接攻击而去。
　　一剑，将妖兽波切成两半，魔狼看到自己的攻击被打散，转身就想开溜。
　　可是一步踏出。
　　叶修直接出去再他的身前。
　　看着突然出现在面前的叶修，魔狼开始有点开始怂了。
　　“眼前的人好恐怖，要不我还是逃了吧！”
　　魔狼一脸二哈的表情看着叶修。
　　叶修长剑微微抬起，一道剑光在剑尖慢慢出现。
　　魔狼感觉到了那危险越来越强，双爪一区，直接跪坐在叶修面前“嗷呜嗷呜”的叫唤起来。
　　像是在承认错误。
　　看着眼前这头魔狼，叶修有点下不去手了。
　　城墙上的一众人，都惊呆了，他们不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　这还是那个，人级妖兽望月魔狼吗？
　　这不是家养的宠物哈士奇吗？
　　叶修从空间戒指内取出，一个御兽环，将其套在了望月魔狼的脖子上。
　　收剑入鞘，拍了拍望月魔狼的头，“以后你就叫旺财了，你要是在干给我乱来，我将你给做成狗肉火锅。”
　　说完带着望月魔狼会到家中别墅。
　　因为御兽环的原因，此时的望月魔狼，已经变成了，家养哈士奇的的大小。
　　一场巨大的危险，就这样被叶修轻描淡写的解决了。
　　可是锡海城还是遭殃。
　　院子内，小栾栾她们看到刚出现的小狗，真的很开心。
　　没有想到没有了小狐狸。
　　现在多了一条小狗。
　　她要是知道，就是眼前这个可爱的小狗，刚才差点毁掉这个金陵城。
　　时间过的很快，自从危险解除后。
　　所有人都从防御点出来了。
　　只是外城的第一家族林家和城务后勤官遭受到毁灭的打击。
　　林家被城主府罚没家产，驱逐出了金陵城，后勤官也是同样如此。
　　这件事内城个大小家族同时出手。
　　为的就是给叶修留下一个好印象，毕竟曾经的金陵首席，现在已经成长到了这样的程度。
　　以后他的未来，会更加辉煌。
　　又是十天过去了，没有了乱七八糟的事情打扰，叶修过的很开心。
　　每天都和孩子们一起玩，偶尔炼些丹药贴补家用。
　　因为叶修的培养，现在小栾栾她们，普遍都是初级武者了。
　　六七岁就成为初级武者，这是以前在外城想都不敢想的。
　　这天叶修，将自己的东西收拾好，江海学院将要开学了。
　　开学后不久，就要开启人榜选拔。
　　只有人榜上的那些人，才能代表学院参加百校联赛。
　　百校联赛上高手如云，如果叶修全都投影了，那么这是多么巨大的一笔财富。
　　叶修和别墅里的孩子，还有院子告别后，骑上旺财。
　　旺财背后长出一双翅膀，羽翼下刮起一阵旋风。
　　慢慢升空。
　　向着江海学校飞去。
　　一路上，因为旺财的气息，根本就没有妖兽前来送人头。
　　四天后，叶修回到了江海学院，回到金陵厅，叶修发现宫明月居然突破到了先天大圆满。
　　看来他们在学院内的遗迹，还是获得了一定的奖励。
　　等到下午，叶修离开了黄院。
　　他想要前往古遗迹看看，能不能获得什么好的炼体功法。
　　毕竟他现在的，不败金身已经跟不上修为需要。
　　自从上次，在古遗迹中获得通天剑宗的传承，叶修一刻都没有降低修炼速度。
　　他发现通天剑宗的功法，居然能被九转元功融合。
　　威能还能被振幅。
　　内心很是欣喜，看来这些传承还是离不开三位大佬的。
　　古遗迹门口，因为之前任务积累，和学分买卖，叶修现在在吃拥有十万学分。
　　当叶修出现的时候，这里武者学员就认出了他来。
　　毕竟是学院新人王，知名度还是蛮高的。
　　他并未在意，这些学员的眼神，他支付了学分后，直接走入大殿。
　　这次他选择了，古遗迹中，挑战内的古遗迹，这类的古遗迹只要通过就会获得，一定的好东西。
　　鼠部的剑塔就是这样一类的古遗迹。
　　光辉一闪，叶修进入一个空间内。
　　眼前的场景发生变化，叶修脚下多了一道桥。
　　没有人知道桥的另一边存在着什么。


第135章 混沌不破图
　　第一百三十五章混沌不破图叶修踏步上桥，感受到脚下的实物。
　　一步百米，瞬息间便以到达桥的对面。
　　“叮，恭喜通过第一关奖励1000学分或三品功法。”
　　叶修完全没有想到，第一关就这样过去了，也有点太儿戏了。
　　叶修还是选择了学分，毕竟三品功法，对于现在的叶修来说，根本就看不上。
　　他继续进行下一关，眼前的景象发生变化。
　　火山岩洞内，一只只熔岩鸟，在盘旋。
　　看到叶修的忽然闯入，熔岩鸟，向着叶修袭来。
　　在靠近叶修身躯之前。
　　那些鸟就开始自爆。
　　叶修完全没有反应过来，第一只鸟已经完成了自爆。
　　熔岩直接落在叶修身上。
　　在他发现之时，身上的衣服已经被燃烧出，手掌大小的几个洞。
　　因为他的不败金身修炼到大圆满，这些熔岩根本不会对他造成伤害。
　　开始，叶修的衣服却开始遭殃了。
　　一身衣服直接化作灰烬。
　　那一句话怎么说的，秃了也强了。
　　叶修现在就是那个强了。
　　浑身上下么有一点毛。
　　很快，最后一只熔岩鸟也完成了自爆。
　　叶修对于这个关卡，真的很想骂娘。
　　他好想将他祖安人的能力，完全爆发出来。
　　可是想到现在自己，未穿片屡。
　　也就不再口吐芳华。
　　“叮，恭喜通过第二关，奖励2000学分或者四品功法一部。”
　　叶修还是选择了学分，其实这并不难选。
　　第三关，彻底的给叶修，全身上下冲洗干净。
　　一身衣服湿漉漉的。
　　要不是叶修带着的衣服多，现在他都向光着身子过下一关了。
　　没想到，过关居然那么废衣服。
　　“叮，恭喜通过第三关，奖励4千学分或者五品功法一部。”
　　这还要选吗，必须是学分。
　　叶修算算，刚过三关，学分就回来了七千点，如果通过第十关，那么久回本了。
　　第四关，叶修眼前的场景换作是一个悬崖。
　　悬崖上开始掉下一块块巨石。
　　开始就一块两块的掉。
　　叶修都能一拳轰碎。
　　慢慢的，巨石掉落速度开始上升。
　　开始三块，四块的向下掉。
　　慢慢的越来越多。
　　几十块一起掉下。
　　叶修只可以不停的挥拳。
　　“叮，恭喜通过第四关，奖励学分”八千点或者六品功法一部。
　　对于功法，叶修是真的不缺。
　　他还是选择了学分，一回儿回本了一万五千点。
　　可是叶修此时，灰头土脸的。
　　好像刚从拆迁现场出来的工人。
　　第五关，眼前的场景再次发生变化。
　　眼前的景色，开始发生改变。
　　没有想到第五关就开始考验精神力，也就是灵识。
　　叶修向前走去，顿时幻境朝着他覆盖而来。
　　他将灵识外放，之前的幻境变得清晰无比。
　　噗的一声，幻境被破灭。
　　叶修眼前的景色在读变化，他站在原地未曾有动作。
　　“叮，恭喜通过第五关，奖励学分一万六千点或者六品武学一本。”
　　叶修没有想到，这次居然给的是武学，而不是功法。
　　这探索内的遗迹，还真的是什么好东西都有。
　　叶还是选择学分，开启下一关的挑战。
　　第六关的变化，更加的大。
　　眼前不在是各种关卡内的。
　　一个像是前世游乐场内的，测力球出现在眼前。
　　测力球上的大屏显示，过关要求，击打力量过一万公斤。
　　也就是说，单次爆发的力量要达到十吨。
　　这种力量就是那些存力量型的武者。
　　最少也要到达三花境界。
　　叶修走上前去，活动了下手脚。
　　这玩意，前世的时候。
　　为了在游乐场钓妹经常玩。
　　自从来到这个世界后，叶修根本就没有准确的测试过自己的力量。
　　这也是，一个检测机会。
　　他走上前去，右手握拳，将两龙象之力，聚集在拳头上。
　　一拳击出。
　　球直接定了上去，数值并未发生变化。
　　半晌后，机器冒出一阵黑烟。
　　原来，叶修的一拳，直接将机器打报废了。
　　看来这次也么有办法检测力量了。
　　“叮，恭喜通过关卡，奖励学分三万两点或者七品功法一部。”
　　“叮，由于学员损坏设备，扣除学分五万点。”
　　“叮，学分不足，已经自动选择学分三万两千点。
　　目前剩余学分一万三千点。”
　　“友情提醒，请小心使用设备。
　　要不然你的学分不够扣了。”
　　“一拳回到解放前。”
　　叶修么有想到，自己一拳竟然直接将设备打爆了。
　　第六关，还是出现了一堆的设备。
　　这些设备，叶修也认识，在鼠部也有这些东西。
　　这些设备就是天赋，灵根检测器。
　　叶修站了上去，一道白光检测叶修全身。
　　片刻后，一道系统的声音响起。
　　“叮，检测到学员拥有，天品金灵根，天品火灵根，天品水灵根，天品剑道天赋.”“叮，恭喜通过第七关，奖励”“由于学员通关成绩SSS 奖励翻倍。”
　　“奖励十五万学分，或者九品功法一部。”
　　学分，终于叶修学分再次，到达了六位数。
　　毕竟九品功法，叶修不缺，可如果在这二级城内，九品功法已经是顶级的存在。
　　“是否开启第八关挑战？”
　　来了。
　　这就是将学院内，那些人榜天才都拒之门外的关卡。
　　“是”当他选择后，一道白光出现，开始扫描叶修全身。
　　“第八关要求：21岁之前，达到五气境界。”
　　怪不的，那些人榜的天才都么有通过，居然是这样的要求。
　　这样的要求，如果是放在一个超级城内，估计几年能出一个。
　　可是放在江海城这样的一个二级城内。
　　根本就是不可能完成的考验。
　　当然了，叶修这样的挂13除外。
　　“叮，检测到学员骨龄17.修为五气中期，达到通过要求，通过考验。”
　　“奖励《混沌不破图》（1-4）。”
　　下一秒，一道催促的光茧将叶修包裹住。
　　叶修的脑海里也多了一道信息。
　　叶修根据这股信息，开始修炼起《混沌不破图》。
　　这是一个先天魔神大能，流传下来的功法。
　　他的存在更在三清之前。
　　都是一些外域圣人的存在，为了选择弟子，他们在诸天万界投放了，众多的遗迹。
　　这也是这些，挑战遗迹存在的原因。


第136章 人榜选拔
　　第一百三十六章人榜选拔叶修整理脑海里，出现的混沌不破图。
　　他发现，这部炼体功法，可以将体魄锻炼到先天魔神级别。
　　可是，他的前四层，最多也就将身体，锻炼到十龙象级别。
　　这时，一道机械的声音传来。
　　“是否开启第九层挑战。”
　　叶修可以感觉到，这后面的挑战肯定和这是部功法有关。
　　如果他的猜测没有出错的话，这后面的考验通过了，将会给出第五层以后的功法。
　　“原来，这才是这个挑战遗迹真正的精髓所在。”
　　前面的都不过是隐藏罢了，真正的好东西是从第八关，开始的。
　　可是第八关的要求对于这些二级城来说，根本就不可能存在。
　　没有那个超级城的天骄，会跑到一个二级城池来进行，挑战遗迹的。
　　看着，这只是前四层的功法，都已经是人品的功法了，如果能够补充完全，估计不会比九转元功低。
　　至于，高于九转元功的存在，叶修想都不敢想。
　　毕竟那些存在。
　　都是万古啊。
　　“第九关挑战：22岁修炼混沌不破图至第四层大圆满。”
　　这一点，叶修根本不可能达到。
　　毕竟自己不过刚刚获得这部功法。
　　可是自己今年不过十七岁，还有五年的时间。
　　五年足够将混沌不破图修炼成功了。
　　叶修回到了大殿内，此时大殿内的人还未见到减少。
　　看来，这遗迹探索，还真是受到欢迎。
　　回到了黄院的宿舍，与众人一同吃过饭后，叶修就回到自己的房间。
　　开始每天日常刷了。
　　最近并未进行，新人投影。
　　就叶修这获得东西的概率。
　　每天只能获得一些简单的东西。
　　出了诸天镜的空间。
　　叶修手中多了一份凤凰血。
　　帝释天再度爆出了一份凤凰血。
　　谁能想到，死了还可以为叶修做贡献。
　　他将东西收好。
　　开始修炼那今天刚刚获得的，混沌不破图。
　　混沌不破图，一共有十六层。
　　十六层大圆满，肉身可以修炼成先天神魔。
　　那可是不破，不灭的存在。
　　每一层有九副图，每幅图都是一个姿势。
　　九个姿势融会贯通，就可以修炼下一层。
　　可是，这每个姿势都是初成很简单，精通特别难，如果想要融会贯通。
　　那就是难上加难。
　　叶修开始修炼才发现，这部功法吸收的不是天地灵气，它需要的都是一些奇物血脉，最低都需要龙血。
　　这要是给一般人，估计也就看看就算了。
　　可是哪成想到遇到叶修这个有金手指的家伙。
　　叶修从空间内取出，刚刚获得的凤凰血。
　　这可是风云世界四圣兽的血。
　　混沌不破图，讲究的就是去后天，返先天。
　　将这些力量用来锻炼身体，突破身体极限，打破桎梏后将会提升寿元。
　　一口凤凰血吞入腹，从此不再是凡人。
　　叶修的混沌不破图开始全力运转，身体摆出一个个姿势，浑身气血达到一个顶点。
　　原本不败金身形成的气血，被同化。
　　如果此时有人用刀割开叶修皮肤，你将会发现。
　　此时叶修的血液泛着金色的光。
　　这些姿势，也只是为了让人能更快的吸收，异血之力。
　　渐渐的，随着时间的流逝。
　　叶修的动作越来越流利。
　　叶修感觉到，自己仿佛穿越了重重的阻碍，不断的前行一只到某一刻。
　　他的眼前出现了一片混沌的空间，他感觉自己成为了一个蛋。
　　一个表面泛着淡金色纹路的蛋。
　　修行室内，叶修还在做着一个个动作。
　　每个动作仿佛都十分别溜，可是叶修，却又能十分顺畅的连贯到一起。
　　身体散发着，淡金色的光芒。
　　血液的纹路出现在体表。
　　这样的现象，就这样一直持续下去。
　　一天，两天，三天。
　　第三天傍晚，叶修睁开了眼睛。
　　朱灵一脸担忧的看着叶修。
　　第三天的时候，早上朱灵还未发现叶修，出来吃早餐，便在黄院各处寻找。
　　没想到，在修炼室发现叶修，做着一个个奇怪的动作。
　　怕被人打扰，就在门外蹲守了一天。
　　叶修睁开眼，眼眸内一道金光消失不见。
　　这混沌不破图，不仅仅是锻体功法，他能在锻体的同时，锻炼你的灵魂强度。
　　此时，叶修已经将第一层，修炼完成。
　　一身气血更是达到了三龙象之力。
　　最大的变化，却是他的肉身获得一次升华。
　　以前，不败金身大圆满，他觉得自己的肉身已经无可挑剔。
　　现在他觉得，现在这副肉体，可以打一百个以前的自己。
　　这是一次质的升华。
　　又内而外，全都变的不一样。
　　叶修和朱灵，一同离开。
　　三天没吃东西了，叶修此时感觉肚子在咕咕叫。
　　吃完饭，叶修回到自己房间，一番投影战斗后。
　　进行了简单的修炼。
　　第二天，叶修走在校园内。
　　此时排行榜，周围聚集了大量的人。
　　“你看啊，人榜选拔又开始了。”
　　“是呀！
　　就是我们江离学长这次过了年龄限制，要从人榜上被去名了。”
　　“哎，可不是吗?
　　五年前，江离学长三十岁，成为人榜第九十八名。”
　　“那个是新人王吗？”
　　这时候，一个妹子发现在人群后的叶修。
　　“新人王，快到前面来。
　　我跟你讲呀，这人榜上都是我江海学院的骄傲。”
　　一个眼睛男一脸自豪的说，好像上面有他的名字一般。
　　“叶修小弟弟，这次我们看好你哟，你一定要取得好成绩。”
　　一个萌妹子，满脸小星星的看着叶修。
　　“嗯！”
　　叶修掉头离开了排行榜。
　　身后几个小迷妹，看着他的背影差点晕倒。
　　“装什么装，就他还想上人榜，呵呵”之前的眼睛男，一脸嫉妒加不屑的看着叶修的背影。
　　“你凭什么，说我们的叶修小学弟，他可比拟强多了。”
　　“就是，就是，你也不撒泡尿照照你自己，你要是能找到女朋友，那都是扶贫了。”
　　几个女生对着眼睛男，就是一顿猛喷，眼睛男直接落荒而逃。
　　时间过得很快，叶修这几天一直都在秘境内修行。
　　他现在的学分十分充裕。
　　半个月就这样过去了。
　　人榜选拔的日子也将到来。
　　小扑街在这里疑惑，这本书还有人看吗，可以给到推荐票吗。
　　没有推荐的可以在评论区扣个一，给小扑街一点提示，看看还有多少读者大大


第137章 我怕伤到你
　　第一百三十七章我怕伤到你消息传了出来，这次人榜选拔赛，将会在一级城池的龙华城。
　　开始。
　　此时，校园演武堂已经围了不少人。
　　“快点，快点。
　　战力榜第一的穆小松挑战人榜的第九十四的寒江雪。”
　　一个男子急急忙忙的跑向演武堂。
　　演武堂内。
　　“寒江雪，现在的我已经到三花后期，已经不是一年前的我。”
　　穆小松背带战刀站在演武台上。
　　穆小松身上的气息，开始发生变化。
　　那股刀意渐渐的凝结成实质。
　　一个刀意形成的巨刀出现在他的头顶。
　　“怎么，你这一年就突破了这么一点。
　　这都多少年了，还没有形成刀魂。”
　　寒江雪一脸不屑的看着，那个刀意聚集的家伙。
　　摇了摇头，一声叹息。
　　听到寒江雪的话，穆小松的战刀出鞘，一刀向着寒江雪砍来。
　　刀已出，变莫测。
　　其形浩渺之烟芒，其霸气无双。
　　一刀挥出，如羚羊挂角，无迹可寻。
　　刀意瞬间，封住了寒江雪的周围，封住了她所有的前进道路。
　　“哼！”
　　寒江雪冷哼一声，长剑瞬间刺出，剑魂爆发，冲天而起，将周围那些刀意直接剿灭。
　　寒江雪此刻并未有其他动作，这时候，寒江雪背后出现一抹光轮，哪一片冰蓝色的银辉，璀璨无比，炫彩夺目。
　　众多老师和学院都惊呆了，这是元气显化。
　　没有想到寒江雪居然突破到半步大宗师了。
　　“天呀，寒江雪居然成就半步大宗师了。”
　　“24岁的半步大宗师，应该已经打破我们江海城的记录了吧！”
　　“半步大宗师又如何，试试我这一刀。”
　　说着穆小松战刀再次砍出，一招烈火焚天。
　　刀意仿佛将要凝结，一刀挥出。
　　演武台的天空都被燃烧成火红色。
　　铮一刀剑芒出现，将那漫天的火焰冰冻。
　　一缕剑魂引动天地变换，刹那刺出。
　　噗穆小松，一口鲜血喷出。
　　他的刀意引发的天地变幻，就这样被一剑破灭。
　　他败了，就这样的败了。
　　都没有让对方使出第三招。
　　“你的实力，如果放在江海城还是不错的，可是这样的你不过是井底之蛙，外面的时间太大了，人榜也不是你可以想象的。”
　　说完一脸欷吁的看着远方，双眸带着些许的崇拜。
　　因为他是见过人榜第一的那个人，那个风姿绰绝的男子。
　　“外面的世界。
　　很大很辽阔。
　　当然强者也很多。
　　在这里你们或许被称为天才，妖孽，天骄。
　　可是和那些更加高级的地方比，你们真的差很多。”
　　“你们还有谁，要挑战的吗?”
　　说着看向了叶修，“叶修，你上来，让我指点指点你的实力。
　　毕竟我马上就要走了。”
　　叶修看着对面的人。
　　“你的天赋不错，年龄还小，相比于他们，你的可塑性更强。
　　未来的路也更加的远。
　　我就在临行之前，指点你一番。”
　　“你确定？
　　？？”
　　叶修一脸古怪的看着对方，不过就是一个半步大宗师而已。
　　至于那么嚣张吗？
　　死在自己手中的半步大宗师不知凡几。
　　“放心，我会出手注意的，不会伤到你。”
　　说着再度看向，原地未动的叶修。
　　她怕叶修以为自己要下死手，再度解释道。
　　“不！”
　　叶修摇了摇头，神色淡然，双指并拢，剑指点出。
　　一抹剑魂瞬间击出。
　　须臾之间，一股恐怖无比的气息出现，那剑魂充斥在天地间。
　　这一剑，仿佛一柄绝世神兵，其光贯穿天地间，洞射山河中。
　　剑魂所指，天地同尘。
　　那道剑魂，带着金光闪过，速度快的不可思议。
　　后者看到这股剑魂，脸色发生大变。
　　她感觉到，一股强大，霸道的气息将自己锁定。
　　同时这股锋芒，极其可怕，这么远的距离都让她浑身欲裂。
　　她有种感觉，这一剑自己将会死。
　　这时，剑芒即将到达她的身前，剑芒忽然转变方向，偏离的原本的轨迹。
　　从她的身边飞走了。
　　轰隆一声，她身后不远处的一个石柱，在被这抹剑芒击中后，化作齑粉。
　　一座偏殿，在向着那堆齑粉的方向倒下。
　　“我怕，我会伤到你，毕竟你只是个女人。”
　　叶修说完。
　　众人发现寒江雪的战剑，叮当一声断成两截。
　　全场寂静的可怕。
　　穆小松和周围的老师学员们，都呆若木鸡。
　　这一刻，他们都想给自己一巴掌，让自己从睡梦中醒过来。
　　寒江雪，也瞪大了美丽的双眸。
　　没有想到自己突破三花大圆满，居然都挡不住，对面这个少年的一剑。
　　演武堂周围聚集了大约上千人，但是此时这里，却安静的一根针掉下，估计都可以听到。
　　所有的人，都呆呆地站在那里，脸色的表情也都是一样。
　　目瞪口呆。
　　他们都被叶修这一剑，给吓懵了。
　　这是什么妖孽的家伙。
　　这时一个呼喊突然出现。
　　“大宗师，一定是大宗师。”
　　一道男声打破了现场的安静，当然背后房屋倒塌的声音不算。
　　此时，站在远处观察的四位院长，几人眼眸互相望去。
　　黄院的院长说出了话。
　　“大宗师，十七岁的大宗师。
　　这个孩子才十七岁。
　　怎么可以有这样的妖孽。”
　　他此刻的表情，仿佛魔症了一般。
　　周围三位院长，都么有笑话他，毕竟这个孩子给他们带来的，震惊实在是太大了。
　　现在他们都还没有缓过来。
　　“那个家伙干的。”
　　房屋的废墟中，冲出了一位老头。
　　四位院长见到来人急忙上前行礼。
　　“汪老，不好意思，学员比斗，一时间没有收住手。”
　　那么汪姓老者，看向众人围绕的寒江雪和叶修。
　　“小江雪，你汪爷爷可没得罪你，你居然想把汪爷爷给活埋了，太伤心了。”
　　那一脸老顽童的样子，打破了现场尴尬的气氛。
　　其实他也知道，这样的一击，根本不可能是寒江雪能使出的。
　　毕竟这是自己从小见大的女娃。
　　“汪爷爷，不是我，我败了。
　　居然一招都没挡住。”
　　说着眼泪开始在眼眶内打转。
　　“没关系的，没关系的。
　　败了就败了吧。
　　我们再好好的炼，争取以后再赢过来。”
　　说着拍了拍寒江雪的肩膀。


第138章 龙华城
　　第一百三十八章龙华城自从那场比斗后，学院决定，由叶修带队。
　　前往参加龙华城的人榜选拔赛。
　　毕竟这样一个，大宗师级别的妖孽学员。
　　这次人榜一定能取得好名次。
　　以前的人榜中，江海城只能算是二游水平。
　　前三十根本就不会出现的名字。
　　现在不一样了，有了叶修这样一个妖孽，四大院长都有信心去抢夺那第一的排名。
　　此时，在江海城的上空，白云之巅，站立着两个身影。
　　一个女子看着大约十八左右，少女气息扑面而来。
　　他的身后站立着一位老者，恭恭敬敬的，不敢有半点造次。
　　那名老者居然还是五气大宗师的修为。
　　此时，女子俯瞰江海学院，准确的说是看向叶修的方向。
　　“原本以为，江海学院这一届也就那样了，没有想到居然给了我这样大的一个惊喜。”
　　那个女子继续说道：“十七岁的大宗师，居然比我还早了一年。”
　　“小姐当年是为了，参悟那部功法才晚两年的。
　　要不然小姐十六岁就能成为大宗师了。”
　　老者一脸恭敬的站在背后。
　　“没关系的，程老，我又不在意这些。”
　　女子摇了摇头说：“这么好的苗子居然加入了学院。
　　这让学宫的那些家伙，白捡一个天才。”
　　学宫，那是一级城池的大势力之一，他们的存在就是为了，给各大超级城的道宫输送人才。
　　二级城江海城的上级城，就是一级城池龙华城，龙华城也是一级城中最特殊的存在。
　　他们每年都有定向向各大道宫输送人才的名额，而其他一级城每三年才有一次机会。
　　其根本原因就在，龙华城中有战神殿的存在。
　　战神殿存在的意义就是向域外战场，输送战力。
　　他们直属于军部。
　　“小姐，要不要去接触一下，让他加入我们寒家。”
　　“这不符合规矩，寒江雪是我们寒家的分家，她加入我们寒家无可厚非。
　　但是叶修却不可以。
　　而且他的资质你们妖孽，你认为个大道宫能放过这样一个天才吗？”
　　女子淡淡的道。
　　“走吧，要不了多久，我们会再度相遇的。”
　　说着两人脚下出现了一道传送阵，一道白光后，二人消失在原地。
　　此时，演武堂废墟前的老者，抬头看了二人消失的地方一眼。
　　叶修回到黄院后，受到黄院所有人的注目礼。
　　回到自己卧室，关上门，开始了每天的挑战。
　　时间过的很快，这一日，天气晴朗，风和日丽。
　　江海学院的传送阵前聚集了大量的人。
　　四大院长，带领这六位人榜学员站在哪里。
　　似乎还在等什么人。
　　“叶修还没有来吗？
　　你们告诉是今天出发了吗？”
　　天院的院长对着其他三人问道。
　　“早就通知过了，不过他最近一直在秘境内修行。
　　应该快到了。”
　　黄院的院长道。
　　“嗯，那就好，那就好。”
　　这是传送阵忽然被打开，一阵白光后，传送阵上多了一个男子。
　　男子魁梧异常，身高突破两米三，站在那里就天院的院长高了两个头。
　　仔细看去，男子英武的样貌，双脚站立，不动如山。
　　“副院长，你怎么来了。”
　　四院的院长看到来人，吃了一惊。
　　眼前的男子，真是龙华学宫的，体院的副院长。
　　这个副院长可比他们这四院的院长值钱多了。
　　据说他是学宫炼体第一人。
　　据说他身具火土双超品灵根。
　　“哈哈，这不是你们说出来一个，十七岁的大宗师的小妖，特意过来看看。
　　人呢？”
　　他的目光扫视了一下周围，并未发现这样的存在。
　　就在天院院长刚要说，他还没到的时候。
　　人群内传出了动静。
　　“叶修来了。”
　　人群后一声呼喊。
　　人群慢慢让开一条道。
　　原来叶修在秘境内修炼，忘记了时间。
　　朱灵知道后急忙前往，将他从秘境内叫了出来。
　　男子目光顿时扫了过去，在这道目光下，朱灵微微一颤，她有一种被洪水猛兽注视的感觉，觉得自己，下一刻就要被吃了。
　　叶修档在她的面前，这股气息直接被叶修斩碎，消失无踪。
　　男子眼神微微一亮，哈哈大笑起来“果然是个好苗子，多么好的一个小妖。”
　　叶修看着远处那个大笑的男子，眼神微动。
　　他从对方的身体上，感觉到一股气息。
　　那股气息很是熟系。
　　眼前的男子，就应该是来自一级城龙华城的，引路人了。
　　叶修走上前去，将它投影下来。
　　【投影人】：封绍疯【年龄】：40岁【境界】:五气后期【掉落】：七品武技《霸拳》，七品武技《天蚕掌》，八品武技《电光毒龙转》，九品功法《八九金身诀》.人品土灵根，人品火灵根，人级拳法天赋，火之意境中期.叶修没有想到，这果然是来自一级城的家伙。
　　天赋和功法都不是二级三级城能够比拟的。
　　这边，封绍疯看着眼前的叶修，越看越满意。
　　尤其是后者那炼体的气息。
　　小小年纪，居然突破了龙象之力。
　　要是他知道，叶修具有三龙象之力，估计会更加的惊讶。
　　“叶修，小子。
　　没想到你居然也是一个炼体者，很好很好！”
　　他的话一落，四位院长后周围人榜学员都惊呆了。
　　他们都怀疑，是不是自己的耳朵出现了问题。
　　眼前的剑道天才，居然还是一个炼体者。
　　怎么可能。
　　而，叶修却是很淡定，毕竟同样都是炼体者，只要一靠近。
　　他们之间就能相互感应到。
　　这时，封绍疯问道“你的力量到达几级？”
　　“三龙象之力吧，没有准确的确定过。”
　　他的话音刚落，旁边的几人差点一口老血喷出。
　　“老天爷啊，收了这样妖孽吧！”
　　几人暗暗呼喊。
　　封绍疯点了点头，掩饰了自己的震惊。
　　人齐了，我们就走吧。
　　先带你们前往薛宫摸摸门。
　　叶修点了点头，对于一级城的学宫，他很向往。
　　毕竟那里有着更多优秀的投影，在等着自己。
　　片刻后，传送阵一阵白光亮起。
　　一行八人，消失在白光了。
　　再他们走后，四院长站在原地，久久未语。
　　“这一去，真的就是真龙入大海了，下次在见到估计已经不是我们能够仰望的了。”
　　说完拉着其他三人离开了。


第139章 这货是哪里出来的
　　第一百三十九章这货是哪里出来的叶修等人，在一阵白光后，出现在一个传送阵上。
　　传送阵外，有一对护卫在守护。
　　他们满腹铠甲，一身装备都是上品宝器的存在。
　　这就是一级城吗，同样是一级城，龙江城与他相比起来就差的太多了。
　　叶修等人，出来传送殿，路上行人纷纷，各种叫卖声，在耳边响起。
　　“走吧！
　　我带你们去学宫报道。”
　　封绍疯率先走出大门。
　　一行人在他的带领下，前往了龙华学宫。
　　龙华学宫的大门，是那样的辉煌。
　　与其对比下，江海学院就仿佛是一个小镇，再他的介绍下，叶修终于知道了，原来龙华学宫，并不是龙华城唯一的武者势力。
　　龙华城拥有一个学宫，三大派，五大家族。
　　三大派，就是天剑派，忘我刀宗，无极枪宗，而五大家族就是，王江寒莫楚。
　　五大家族。
　　五大家族中，拥有大量的三花武者，而五气境的武者也不在少数，各大家族家主更是炼气化神的练气士。
　　现在叶修才知道，原来突破五气后，就不在是武者了。
　　他们是练气士的存在。
　　他们追求的是长生不死。
　　与天同寿。
　　学宫中，封绍疯带着叶修前往住处，其余几人，寒江雪被寒家的人带走。
　　其余几人也被各系老师带走了。
　　而叶修则是被封绍疯带到一个单独的地方。
　　一路上，叶修终于领略到一级城的风采，光一个龙华学宫都比江海城要大。
　　如果加上其余几大势力，大概有三十个江海城那么大。
　　这里不但是地盘大，这里的设施却更加豪华。
　　说句不好听的，江海城有的，这里更好。
　　江海城没有的，这里也有。
　　看着各种遗迹和秘境。
　　逛了一圈后，封绍疯带着叶修前往住处。
　　原来，在龙华学宫，他们的天才学院都有一个特殊的住处，这里的住处与普通学员隔离开来。
　　叶修看着眼前，这个十层的宿舍。
　　原来这栋宿舍居然叫龙华阁。
　　“小叶同学，这龙华阁可是我们龙华学宫学员你们最向往的地方。
　　因为只有那些真正的小妖，才有资格入住。
　　如今里面已经住了十个学员。
　　他们都是真正的天才。
　　他们最低都是五花的大宗师。”
　　封绍疯的话语间带着毫不掩饰的自豪。
　　龙华阁，住在这里不仅仅是一种享受，更是一种荣誉，代表着位于龙华学宫所有学员之上。
　　封绍疯忽然想到，叶修这个外来的学员，忽然进入了龙华阁，这个所有学员都向往的地方，就这么直接成为那第十一人，这要是传出去，怕是要引起不知道多少学员的愤怒了。
　　叶修到时表现的很淡定，丝毫没有对于这个地方放在心上。
　　叶修上前敲门，他按了下兽耳上的门铃。
　　“来了，谁呀？”
　　一道女声从龙华阁内传出来。
　　一个十八九岁的小姐姐，打开了房门，看到门口站着的叶修和封绍疯。
　　“老封，乍得，怎么有空来我们这破地方。”
　　小女孩一口古怪的腔调。
　　“额，这位就是，龙华阁的第十一人。
　　你带他进去吧。”
　　说着封绍疯就转头准备离开。
　　“小叶啊，以后就看你自己的表现了。”
　　“跟我进来吧！”
　　说着，女生转身进入龙华阁。
　　阁楼内，女声一声叫喊，“各位都出来接客了。”
　　这一声仿佛，古代某个行业的妈咪一般。
　　嗖嗖嗖，几道极致破空是声音响起，大厅内多了九位身影。
　　加上与他一起进来的女子，一个十人。
　　一眼看去，俊男靓女，还有两个胖子和小孩子站在其中。
　　他们身上的气息，都十分强烈，不容小觑。
　　十人盯着叶修，气机融合。
　　空气都有一点凝固了。
　　“叶修是吧，我叫宫明，是他们的老大，你也可以叫我宫大。
　　当然这要你听过考验以后才有机会。”
　　宫明越众而出道：“我们这里的规矩，很简单，你进行挑战，只有通过了才能如住！”
　　叶修看着眼前的一群人，摇了摇头道了一句话，所有人都惊住了。
　　“太麻烦了，要不你们还是一起上吧。
　　我还要上楼睡觉呢！”
　　这话一出，如同一石激起千层浪。
　　几人都震惊的看着叶修，这家伙哪里放出来的奇葩。
　　居然敢这么NX的说话。
　　他竟然还要一次打十个，谁给的她勇气，梁静茹吗？
　　这是开门的女生说道：“小弟弟，做人嘛，要低调，不要那么狂。
　　姐姐可不喜欢你这样子哟！”
　　“呵呵，你还真敢吹，一个打我们十个。
　　真当这里是你们那个江海城吗？”
　　一个高帅的男子说道。
　　十人对于叶修的话，毫不在意。
　　只是一笑置之。
　　在他们看来，这个家伙不过就是为了博眼球。
　　他的话当个笑话也就玩了。
　　几人摇摇头，准备上楼离开。
　　叶修神色平静，他从空间戒指内取出败亡之剑。
　　右手握着剑柄。
　　“既然你们不出手，那么久我先来吧。
　　就当你们同意了。”
　　这话说出，几人同时掉头。
　　看着对面已经长剑在手的叶修。
　　这一刻，叶修身上的气质发生改变，不在是那种吊儿郎当了。
　　浑身充满了对于剑的敬畏。
　　伴随着剑鸣，一抹剑光乍然而至。
　　十人看着迎面而来的剑光，一步退后，准备躲避的时候，发现身体有点跟不上思维能力。
　　一道剑光在众人眼前闪过。
　　眼中只剩下金灿灿的一片。
　　几人在一刻前，那种淡然无比的神色已经消失不见了，现在剩下的都是不信和震惊。
　　“这货是哪里出来的，太妖孽了。
　　怎么不被拉去解刨、实验。”
　　这时，已经容不得他们多做思考了。
　　各种枪魂，刀魂，剑魂全都冲天而起。
　　向着叶修比压而去。
　　然而这并没有什么用，在叶修的奥义之下，摧古拉朽。
　　不管什么剑魂，刀魂都没有什么用处。
　　气势都被叶修打压了。
　　大厅内，几人脸皮狂抖。
　　居然被打脸了，还是被同一人打脸的。
　　居然还是同一时间。
　　好尴尬。
　　那剑气，被叶修控制，击落在地面上，形成一道沟壑。


第140章 阵法师
　　第一百四十章阵法师眼前的这个家伙，剑道天赋居然那么强，已经突破了剑魂之境。
　　领悟了剑之奥义。
　　这居然还是个十七岁的孩子，真的是，他还只是个孩子。
　　叶修看着，周围还懵逼在当场的众人。
　　收起剑，来到开门少女身边。
　　轻轻一拍她的脑门，“喂，我房间是哪一个。”
　　女孩醒了过来，一脸见到龟的表情，看着叶修。
　　“哦，你跟我来。
　　这边走。”
　　二人说着便迈步走向楼梯。
　　原来这个十层的建筑。
　　一楼大厅，是公共区域，二楼开始，开始又人居住。
　　按照修为强弱，分派房间。
　　叶修被带到了七楼，七楼，一层楼，只有一个房间，其余楼层，一层两个房间。
　　每个房间都是九百平米。
　　八楼开始，则就是修炼室。
　　八楼九楼，一共十个修炼室，第十层，则是一个单独修炼室。
　　原本，这七楼是宫明的房间。
　　现在叶修一来，就换了主人。
　　叶修回到房间，江自己的东西，丢到一个空的房间内。
　　宫明，很快就来敲门。
　　将原本自己的东西都收走。
　　来到六楼的房间居住，依次向下推。
　　此时一楼大厅留下来的人，开始议论起来。
　　“这货真的是从二级城出来的？
　　什么时候，二级城居然那么妖孽了？
　　要是都这样，还让不让人活了？”
　　“是呀，这货简直不是人。
　　太可怕了，刚才我都以为我快要死了！”
　　一个女孩拍着她那一对凶器说道。
　　周围几个男的看花了眼，看到这一幕，女孩上前，一人一巴掌。
　　生气的上了四楼。
　　“一群流氓，人渣。”
　　因为女孩的离开。
　　几个男的摸了摸被打的脸，也都上楼回房间了。
　　…办公室…离开了龙华阁的封绍疯，回到办公室，向院长报告。
　　叶修一行人的到来。
　　此时院长办公室，一块水晶投影将刚才，龙华阁内发生的战斗。
　　投影在水晶上。
　　“你是说，刚才我接过来的，江海学院的那个小妖，一个打十个，居然还胜了？”
　　封绍疯一脸不敢相信“怎么可能，那个小家伙不过刚五气境界，怎么可能战胜五气中期的宫明。
　　不可能的，你一定是看错了。”
　　坐在上首的女子，一掌拍向水晶，一股能量在水晶内流动。
　　水晶将刚才那一幕再次投影到水晶上。
　　叶修一剑，打败十人，没有一点悬链。
　　封绍疯内心想过，一万种可能。
　　可是他就没有想到结果会是这样。
　　要知道，宫明他们十个人，可是学宫内。
　　进行重重挑战，一路走来的。
　　说是龙华学宫最出色的十人组，也不为过。
　　没有想到，今天居然栽在了叶修的手里。
　　一个来自二级城的小家伙。
　　“卧槽，这次捡到宝了！”
　　随即，封绍疯大喊一声。
　　封绍疯内心狂喜，双手不停的在搓动。
　　要知道，他们龙华学宫近百年来，一只被三大派所压制。
　　如今，他们终于来了一个超级妖孽。
　　“要不，将那个名额给他吧？”
　　封绍疯对着旁边的院长说。
　　“给他也可以，只有这次的人榜选拔，他能进前二，给他也不是不可以。”
　　院长摸了摸胡子。
　　龙华阁第七层。
　　叶修进入房间后，就开始收拾起来。
　　很快，将房间摆放成自己喜欢的样子。
　　进入卧室，叶修再度进入诸天镜的空间内。
　　他和火麒麟玩了一会，又给小狐狸喂了些食物。
　　小狐狸开始进化了。
　　他即将突破超品妖兽，如果突破他会长出第三条尾巴。
　　成为三尾妖狐。
　　【投影人】：宫明【年龄】：22岁【境界】五气中期【掉落】七品功法《阴阳两极剑法》，八品功法《落凤真经》，八品功法《飞羽剑诀》，超品风灵根，超品火灵根，超品剑道天赋，中品剑魂。
　　【投影人】：白若曦【年龄】：19岁【境界】；五气前期【掉落】：七品功法《白玉飞花诀》，九品功法《落日箭法》，九品功法《焚影箭阵》，超品风灵根，超品水灵根，上品金灵根。
　　超品箭道天赋，上品阵法天赋。
　　上品箭魂。
　　上品阵法师。
　　中品灵器落枫弓，超品宝器分影箭一捆。
　　（路人甲们就不写了，省的说我水字数）卧槽，不愧是一级城，今天刚落就大丰收，那么多投影。
　　好东西肯定不会少。
　　不过叶修也不得不感叹，哎，这个龙华学宫，还真的是没落了。
　　十大弟子，居然一个人品天赋灵根都没有。
　　不过这样也好，一个月后的人榜选拔，自己应该能进入前五之列。
　　到时候就可以投影更多的分身，那好东西也会更加的多。
　　想到这里，还有一点小激动呢。
　　叶修开始挑战。
　　这次有了这十几个优质的投影分身。
　　真的要好好的刷一刷了。
　　“设定，投影分身宫明，实力—五气初期”“是否开启挑战？”
　　“是！”
　　叶修选择场景后，看着对面沙漠上站立的宫明。
　　此时叶修的长剑出鞘，与宫明的分身，双剑相碰。
　　片刻功夫后，宫明化作一道白光消失了。
　　“与投影分身宫明战斗胜利。”
　　【掉落】：中品灵器，飞羽剑【是否具现】是，叶修毫不犹豫，毕竟是中品灵器，和自己的败亡之剑一个等级，自己用不到，也能卖一个好价格。
　　“设定-与投影分身白若曦，实力-五气初期”“是否开启挑战！”
　　是，叶修选择场景后，与白若曦出现在海边。
　　海浪击打在沙滩上，溅起一朵朵浪花。
　　忽然觉得，对面的女子真的很好气质。
　　白若曦，长弓拉满，箭矢向着叶修射来，一个箭阵形成在叶修身前。
　　叶修感受着，这个阵法的威力。
　　这就是阵法师的能力吗？
　　他感觉，这样的阵法，如果换作普通的五气境武者，真的很难躲过去。
　　叶修长剑出鞘。
　　一剑飞仙。
　　与白若曦擦肩而过。
　　白若曦化作白光消散在空间内。
　　【与白若曦战斗胜利】【掉落】：上品阵法师经验【是否具现】是叶修感觉，今天真的是人品爆发了。
　　【具现上品阵法师经验具现中.具现完成！
　　】


第141章 学宫首席
　　第一百四十一章学宫首席叶修此时感觉，一股记忆在脑海中生出。
　　各种各样的阵法，什么三才剑阵，伏魔刀阵，落羽箭阵。
　　叶修从戒指内，取出十二柄长剑，这是一个剑阵。
　　叶修很想试一下看看威力到底如何。
　　因为投影，叶修空间内又大量的武器，什么乱七八糟的东西都有。
　　长剑，长刀，长枪。
　　飞刀，飞蝗石等等。
　　应有尽有，就是多来A梦的百宝箱，一应俱全。
　　叶修将长剑取出，按照记忆内的那个剑阵。
　　灵气控制着长剑，长剑摆出阵行。
　　空间发生变化，‘一十二式化雨剑阵’这个剑阵就是叶修在那个记忆内找到的一个。
　　他是上品阵法师才可以布置出的。
　　一个威力极大的剑阵。
　　如果使用十二柄配套长剑使出。
　　那威力，叶修可以越级灭杀炼神期的修士。
　　“咻，咻，咻。”
　　一十二柄长剑，在叶修的控制下，围绕着叶修开始疯狂的旋转。
　　在叶修的周围摆开阵式，将叶修保护在阵法之中。
　　长剑飞转速度，在不断的攀升。
　　开始慢慢超过音速。
　　在叶修的全力运转下，长剑快到发出音爆的声音。
　　“碰碰碰。”
　　长剑失去叶修的控制，开始向着屋外飞去。
　　长剑飞出龙华阁。
　　在其大门不远处摆出一个梅花的阵式。
　　忽然出现的长剑，吓坏了过路的几人。
　　叶修此时感觉，这个阵法的控制，距离大约在一百米道一百五十米左右。
　　如果自己结成金丹，达到炼神期。
　　那么自己的控制能力会更强。
　　“我现在，应该在炼神之前无敌了。”
　　叶修自己静静的站起，说出了一句不要脸的话。
　　现在就算来者是炼神初期，自己也可以依靠阵法将其绞杀。
　　这就是阵法师的恐怖之处。
　　再加上，叶修本身就领悟了剑之奥义。
　　以他天品剑道天赋。
　　对剑的亲和力，一般的剑根本就没有可能伤到他。
　　叶修相信，只要给自己时间。
　　成就金丹。
　　就是地榜上的那些家伙，也完全可以吊打。
　　与此同时，在龙华学宫内。
　　学宫内的武者们，知道了龙华阁新进了一位重点学员，还是一个来自二级城的小家伙。
　　这直接让他们炸开了锅。
　　很多人都感到很不忿。
　　凭什么，一个二级城出来的家伙。
　　直接获得龙华阁的名额。
　　要知道龙华阁的那十人，都是经过层层选拔出来的。
　　这个叶修不过是刚刚加入学宫。
　　凭什么。
　　“就是，一个十七岁的少年，还是二级城出来的。
　　最多也就三花镜，凭什么直接进入龙华阁。”
　　“这小子，肯定走了后门。”
　　说不定就有什么PY交易。
　　“不行，我们一起去龙华阁找这个叶修，让他将名额交出来。”
　　这些路人甲对于叶修，忽然出现，直接抢了龙华阁的名额。
　　很是不忿，心中极度不平衡。
　　嫉妒心一起，便纷纷起哄，一群人开始想龙华阁前往。
　　这时候，学宫的排行榜的大屏幕。
　　此时合璧到一起。
　　一段战斗画面，出现在大屏幕上。
　　这立刻就引起周围人的注意。
　　“快看，是龙华阁十俊杰。”
　　“他对面的，那个家伙是谁呀，怎么没有见过。”
　　“不认识，不知道那个犄角旮旯蹦出来的。”
　　“我靠，我看到了什么。
　　宫明学长居然被一招击飞了。”
　　这少年，是哪里出来的妖怪。
　　“这什么时候的事情啊，我们怎么都不知道？”
　　一个女孩很疑惑，她的偶像男神宫明就这样败了。
　　周围的人，看着大屏幕的战斗，当看到叶修一剑将十人都击败。
　　根本不敢相信自己眼睛看到的。
　　这不可能是真的。
　　这时候，封绍疯出来了。
　　“这个小家伙，就是你们之前议论的二级城出来的家伙，也就是你们说走后门的那个。
　　对，他是走后门进来的。
　　他还是走我的路，由我亲自接来的。”
　　此时场内，安静的可怕。
　　有几个刚刚跳的最欢的，看到这副场景，偷偷的离开了。
　　片刻后，场内忽然热闹了起来。
　　“副院长，你说的是真的？
　　他真的是你亲自接来的？”
　　“当然，昨天是我亲自从江海城接来的。”
　　封绍疯对着人群解释。
　　场下的学员，听到他的话，一个个的再次沉默了。
　　然后齐齐掉头离开。
　　仿佛刚才说不公平的不是他们一般。
　　那是当然，一个挑十个，还是一剑破之。
　　要是换成他们，那还不是分分钟秒杀的下场。
　　另一边，院长室内。
　　院长看着回来的封绍疯，将投影设备关闭。
　　大屏幕恢复原状。
　　只是排行榜上的排名发生了变化。
　　原本实力榜第一的宫明，变成了叶修。
　　院长这样做，其实不是保护叶修。
　　反而是为了保护那些学员。
　　毕竟那是可以一打十的家伙。
　　要是换成他们，那画面想想都很美。
　　一群人，仿佛叠罗汉一般，堆在龙华阁门口的操场上，想想，都是一个哆嗦。
　　要是，叶修在没能收住手，弄死了几个，那估计会更加的好玩吧。
　　“希望，宫明他们没有落下心里阴影吧。”
　　说着摇了摇头，再次坐回自己的位置。
　　此时，龙华阁门口，出现了一个学员。
　　“贝学姐，在吗？
　　可以开下门吗？”
　　龙华阁的大门向内打开。
　　贝可欣从门内出来，看着眼前的那个少年。
　　“小风，你来干什么啊？”
　　“学姐，我是给叶首席送衣服来的。
　　这是院长吩咐的。
　　以后他就是我们体院的首席学员了。”
　　叶风将三套衣服，交给了贝可欣。
　　便转身离开了，仿佛这里是什么龙潭虎穴一般。
　　一刻都不想多待。
　　叶修下楼，将掉落在外的长剑收起，便转身前往厨房，看看有没有什么吃的，毕竟从昨天开始，一只在传送通道内，两天都没有吃东西了。
　　还是会感到饥饿的。
　　就在他转身的瞬间，被贝可欣叫住了。
　　“小弟弟，这是你的衣服哟，以后对姐姐能不能不要出手那么重，姐姐现在胸口还疼了。”
　　贝可欣从空间内取出衣服，交到叶修手中。
　　说完，拍了拍自己的伟岸。


第142章 剑塔认主
　　第一百四十二章剑塔认主叶修看了看，眼前这个女子，吞了口口水。
　　直接逃回房间。
　　这操作对于他这个母胎SOLO十七年的小家伙，诱惑实在是太大了。
　　在叶修心中，伴侣是一辈子的。
　　至少不能说，活的没有他长久。
　　在未成地仙之前，他都不会寻找伴侣，要是找伴侣。
　　他想到了还在金陵城的小兰姐。
　　现在的小兰姐，应该也要突破高级预备武者了吧。
　　叶修回到自己的房间，从空间内取出一团凤血，开始了日常修炼。
　　果然，凤血的能量，还是那么暴戾。
　　叶修全力运转混沌不破图内的动作，现在第一层的动作，叶修已经可以完全熟练的使用。
　　他开始试着修炼第二层的动作。
　　第二层比第一层多了九个动作，达到了十八个动作，以此类推，第三层则是二十七个动作。
　　叶修开始试着运行，第二层的动作。
　　第二层的动作更加怪异，难度根本不是第一层那样的简单模式，第二层则升级成为困难模式。
　　动作怪异程度可见一斑。
　　在凤血的能量下，叶修随着能量开始进行第二层的修炼。
　　十八个动作演练完成。
　　凤血的能量还未消散。
　　继续第二层的十八个动作。
　　一连使出十遍，凤血的能量才完全被叶修身体所吸收。
　　看着体表出现的，油脂。
　　叶修急忙前往浴室。
　　将自己清洗干净。
　　看着自己的皮肤。
　　是那样的白皙。
　　要是放在前世，要能迷失多少富婆。
　　叶修修炼完成，感受了下自己体内的力量。
　　果然，第二层给自己的力量，带来的也是成倍的增长。
　　现在的自己，力量已经高达六龙象之力。
　　已经了可以和封院长一拼了。
　　这样的力量，根本不是寻常十七岁的武者所能拥有的。
　　这也离不开，在风云世界，形成的先天道体。
　　这样的无垢体质，给自己带来的好处，以后会慢慢的体现出来。
　　叶修将自己清洗干净，拿出了生肖会的一套装备。
　　空间内取出传送阵。
　　一阵白光后，叶修出现在鼠部的传送口。
　　看着被自己吓一跳的，看守人员。
　　他赶紧上前打招呼。
　　“银鼠大人，你回来了。
　　金鼠大人说你回来了，让你前往会议厅一下。”
　　“嗯，知道了，这个给你。”
　　说着叶修从空间内翻出了，一个自己完全用不到的下品灵器长枪丢给了他。
　　“谢谢大人。”
　　黑鼠看守，双眼崇拜的看着眼前的叶修。
　　再他看来，这位大人实力那么强，还那么谦逊有礼，对待自己等人，都没有那种高高在上的样子。
　　实在是太平易近人了。
　　“大人，过一段时间，十二部将联合进入一个遗迹。
　　大人请努力。”
　　黑鼠将自己知道的消息，小声说给了叶修。
　　让他多加关注。
　　“好的，谢谢你了。
　　认真看守，不要再睡觉了。”
　　说着前往会议厅。
　　部长室，会议厅内。
　　部长，副部长，三位金鼠今天都在会议厅内。
　　看着敲门进来的叶修。
　　吴昂急忙迎了上去。
　　“听说你进入了龙华学宫了？
　　很好，好样的。
　　你真的为我们第一组争光了。”
　　吴昂看来真的很开心。
　　“嗯，没什么的。
　　封绍疯来接的我。
　　一级城毕竟能给的资源会更加的多。”
　　叶修说道毫不在意。
　　仿佛是一件微不足道的小事一般。
　　“好了，你们一会在叙旧吧！”
　　副部长打断二人的聊天。
　　（单方面装X）“银鼠，三个月后。
　　我们十二部将开始选拔。
　　所有二十五岁以下三花武者都可以参加。
　　这次我们的名额交给了你，你可千万不要给我们鼠部丢脸。”
　　部长说完便不再说话。
　　“就是，这次你一定要给羊部好好上一课。
　　看他们还嘚瑟。”
　　吴昂说的很激动。
　　原来，今年羊部也招收道一个新人。
　　这个新人拥有人品刀道天赋。
　　今年不过二十岁就将刀魂修炼到后期。
　　他的老朋友，时长在他面前提起，这让他很不开心。
　　“好的，会给你讲面子挣回来的，要是没什么事情，我就走了。”
　　叶修说完起身，离开了会议室。
　　叶修离开后，直接来到了剑塔。
　　上次未能完全挑战。
　　这次，自己一定要将其通关。
　　叶修又一次走了进去。
　　时空转化，叶修的耳边传来了，剑塔的智能提示声。
　　“检测到，你上次止步于第八层，是否开始接续挑战？”
　　“继续”叶修知道，自己这次来的目的所在，就是那最上一层。
　　在他心中默念的那一刻，一声剑鸣是声音，出现在他的耳畔。
　　叶修剑指点出，那道向着他飞来的剑芒，直接被这一指破灭。
　　现在的叶修，光肉体的能量，都达到了六龙象之力。
　　岂是之前的自己所能比拟的。
　　“第八层通过，奖励碎片一块，六品剑诀《分浪》。”
　　虚空中，再次有两道光茫出现。
　　落在叶修的面前，叶修将两个光团收起来。
　　“接下来，开始挑战第九层。”
　　第九层的守关者，是一个光剑巨人。
　　手中握着一柄剑。
　　一道剑芒向着叶修杀了过去。
　　这道剑光，是第八层的三倍，叶修一指点出，那个剑芒再次消失。
　　这道剑芒已经拥有了剑意大圆满的威力了。
　　看来，第十层，将会出现剑魂。
　　“第九层通过挑战，奖励碎片一块，七品剑诀《断水》。”
　　叶修轻松过关，接下来，第十关，将会出现剑魂了，就是不知道，这剑魂的威力如何，值不值得自己出剑。
　　很快，叶修进入了第十一关，第十个未能给他带来伤害。
　　、第十一层，同样是一个光子剑客，一剑向着叶修刺出。
　　“是否开启第十二层的挑战。”
　　叶修迈步，走向第十二层。
　　第十二层，面积小了很多，毕竟这已经是塔尖。
　　面前，摆放着一个桌子，桌子上摆放着一个剑柄和一本书。
　　叶修取出那个剑柄，感觉着东西如果将之前获得的碎片将他融合，他们好像是一个物品一样。
　　叶修走上前去，将之前的碎片都取出，放在剑柄之上，慢慢的碎片和剑柄开始融合了。


第143章 人榜开赛
　　第一百四十三章人榜开赛叶修看着，那些碎片和剑柄开始融合。
　　很快一柄很小的玉剑，出现在叶修的面前。
　　小玉剑，忽然飞来起来，向着叶修射了过来。
　　叶修伸手接住，他的手心被划破，一滴血落在了剑上。
　　小玉剑忽然爆发出恐怖的能量，之前是内敛，现在是外放。
　　片刻功夫后，小玉剑在叶修的手中消停了下来。
　　这是一股信息，从小玉剑传入他的脑海内。
　　原来这小玉剑是一套的存在，因为某些原因遗失了。
　　如果能够聚集一套十二柄，那么久能发挥出他全部的威力，现在单独一柄它是下品法宝，如果聚集了一套，可以媲美顶级法宝的存在。
　　顶级法宝，现在叶修的法宝也不过，只有七星剑这柄后天灵宝。
　　要是聚集了，在加上自己的剑阵，那威力估计还可以在上升一个台阶。
　　叶修将小玉剑手了起来，他想着玩意有十二柄，还分散在世界各地，想要聚齐，那要那一天才是个头。
　　又想到自己聚不齐，其他人也聚不齐，顿时就开心了。
　　“检测到，你通过第十二层剑塔试炼，柄拥有剑修的资质，符合基本要求。”
　　这是一个光团出现在叶修身前。
　　一下进入了叶修体内。
　　“这就认主了，也太儿戏了，至少要搞一个什么仪式啊！”
　　叶修看着脑海中提示的信息。
　　忽然，剑顶上，一道金光落下。
　　在叶修还未反应过来的时候，烙印在他额头上。
　　此刻叶修的眉心多了一柄剑形的烙印。
　　充满了神秘感。
　　不过这种感觉，也就一闪而逝，下一刻一切就都恢复了，不过那个剑形标记却为消失。
　　叶修能够清晰感觉到，自己与这个剑塔有了某一种联系，这种联系再灵魂深处。
　　如果他愿意，这个剑塔他能分分钟就将它带走。
　　现在他也知道了，这个剑塔居然就是上品法宝了。
　　没有想到，一天之内获得两个法宝。
　　还真的是好事接连不断。
　　所谓的法宝，根本就不是一级城能拥有的，就是在很多超级城内，下品法宝都是顶级的存在。
　　更不提那上品法宝了。
　　修士以下，使用的大多是战兵。
　　而顶级灵器就是最强的战兵。
　　在一级城中，被使用最多的还是下品灵器，和中品灵器。
　　上品的灵器都是稀有物品。
　　更不要提法宝了，要不是生肖会内，估计就在江海城，一辈子也不会听过法宝这种物品。
　　看着眼前的剑塔，叶修没有选择将它取走。
　　一是因为他是鼠部的遗迹，鼠部的剑道天才可以通过它，来增强自己的实力。
　　二是因为，只要自己愿意，不管多远，自己可以直接将它召唤道自己的手中。
　　所以，他也就不将他收起来了。
　　反正都是自己的，放在那里不是放。
　　随后，叶修离开的剑塔，他发现部长站在了剑塔之外。
　　看着叶修的出来，部长上前问道：“你刚才有没有看到塔内的那道金光？”
　　“看到了，就是我弄出来的怎么了？”
　　叶修很疑惑。
　　“哦，没什么，就是感觉剑塔便的不一样了。”
　　部长说道“你挑战道第几层了？”
　　“我刚刚通过第十二层了。
　　有什么问题吗？”
　　叶修说道。
　　“很好，”果然是个天才，这才多长时间就通过了第十二层。”
　　说着还拍了拍叶修肩膀，忽然好似想到什么“你说你通过第十二层了？
　　你通关了？”
　　部长嘴巴都张大了。
　　毕竟这个消息，给他带来的震惊，实在是太大了。
　　“这么说，那道金光就是剑塔认你为主了？”
　　部长看着叶修。
　　“的确是这样。”
　　说着，手一招。
　　剑塔开始剧烈晃动，片刻后变成一柄剑，出现再叶修的手中。
　　看着手中的剑，部长内心更加的不平了，可是旋即又开心起来，毕竟是自己鼠部的人，能够获得剑塔的承认，那说明他是一个不折不扣的剑道天才。
　　以后战场上，人类又多了一个强有力的后盾。
　　叶修随手一抛，手中的剑飞出，再次化作剑塔，还在刚才的地方，好像说明都没有发生过一样。
　　“你记住了，三个月后，可千万要抽出时间过来。”
　　说完便转身离开了剑塔。
　　知道了自己想知道的。
　　这一刻部长内心真的很开心。
　　看你其他几部，还嘚不嘚瑟了。
　　嘴里哼这不知名的小调，离开了。
　　叶修再次来到传送阵，一阵白光后，叶修回到了龙华阁内。
　　传送阵的波动，还是吸引了五楼的白若曦的注意，毕竟他一个阵法师，对于传送阵和一类的阵法，还是相当敏感的。
　　叶修走出龙华阁，一路上的人看到叶修这一身首席的妆扮，都投来了注目礼。
　　“这就是，封老大带来的那个妖孽吗？”
　　“还真的年轻啊！”
　　“好帅啊，我要给他生猴子。”
　　一个花痴女，双眼都是小星星。
　　一路上的人，看到叶修都开始议论起来。
　　叶修并未有什么感觉，毕竟这眼的事情在金陵城见惯了，到了这里当然也级不会稀奇了。
　　叶修走到排行榜，看了一样。
　　现在实力榜的第一名，已经换了一个名字，不在是宫明了。
　　看到叶修两个字站具第一的位置。
　　叶修开心的离开了这里。
　　火之秘境内，叶修吞服了一团麒麟精血，开始修炼值途。
　　混沌不破图的第二层，十八副图，叶修已经嫩够完全熟练的使用。
　　他开始试着去练习第三层的图。
　　第三层的动作，感觉的怪异。
　　一般人一个都做不来。
　　叶修开始断断续续的，修炼第三层的动作。
　　一遍，两边，三遍，十遍。
　　第三层的动作叶修渐渐的开始熟系。
　　轰，叶修体内一声巨响。
　　这时叶修的体表开始对外喷血。
　　很快，他的衣服就被完全血液污染。
　　七天后，叶修离开了火之秘境。
　　这七天的时间，叶修将第三层，融会贯通。
　　他这七天内吞服了一枚龙元，三团麒麟精血和一团凤血。
　　这么多东西，下去后，叶修一身气力达到了恐怖的十二龙象之力，已经高达15万斤，一拳能够打死一头大象。


第144章 你们还是一起上吧
　　第一百四十四章你们还是一起上吧叶修看着自己被清空的学分。
　　七天时间，刚刚获得的七万学分，都被用光了。
　　还好，每天都有学分入账，要不然想想都心寒。
　　要是没有学分，那就进不了秘境和古遗迹。
　　进不了秘境，那修炼速度，将会低的可怕。
　　想想自己，修炼所需要的灵气。
　　要是没有秘境的加持。
　　估计在来个一年，自己都不能突破到九转元功小成，更加不可能突破炼神。
　　想想都后怕。
　　叶修修炼完成，便向着自己宿舍走去。
　　龙华阁大门口。
　　宫明在哪里等着叶修。
　　“你回来了，这个交给你。”
　　说完将一份名单交到叶修的手上。
　　叶修看着转身离开的宫明，“还真是一个高冷的家伙。”
　　笑笑摇了摇头，便回到自己的房间。
　　这是白若曦来到门口，敲了敲门。
　　“前一段时间，是你在宿主使用传送阵的吧？
　　下次注意了，在学校使用传送阵会被监控。”
　　说完将一个书卷交给叶修。
　　“这是一些阵法书，你有时间看看。”
　　看着离开的白若曦，叶修感觉，这些家伙还真是.有意思。
　　叶修躺在床上，翻看着宫明给自己的资料。
　　资料详细的记载了，龙华城其他三大势力的天才，还有五大家族的天骄人物。
　　天剑门-武无尘，地榜第二十一，五气中期，一身剑道天赋，十分惊人。
　　是天剑门第一天才。
　　忘我刀宗-雄霸天地榜第二十九，五气中期，一手霸道刀经，可断山川，是忘我刀宗的大师兄。
　　无极枪宗-赵二信地榜第三十一，五气中期。
　　枪出如龙，点星枪使得那是一个.他是枪神赵信的后人。
　　一辈子都在为了枪而战。
　　五大家族的几位天骄也都是五气中期的修为，一身实力根本不是宫明他们可以比拟的。
　　这也难怪，他们从小就受到家族的培养。
　　各种资源岂是，宫明他们几个可以比拟的。
　　也是叶修没有外挂金手指，估计这些人的名字他一辈子都听不到。
　　叶修对于这些，都没有在意。
　　他随后看了看白若曦给自己的那个卷轴。
　　里面记录了十五个阵法，聚灵阵赫然在其中。
　　叶修真的有点感动了，这些人还真的是可爱的人。
　　时间过的很快，眨眼间。
　　人榜选拔就要开始了。
　　应为学宫内，宫明他们十人，都是地榜的人物，他们并不需要参加。
　　第二天早上，叶修早早就起来了。
　　白若曦几女，已经为他准备好了早点。
　　吃过后，叶修便起身离开，来到龙华城，中心区域。
　　这段时间，司天监的人已经在城中开启了一个遗迹，这个遗迹就是用来进行人榜选拔的。
　　在叶修到来的时候，这里已经聚集了很多的人，都是来自各个二级城的天才。
　　在司天监的人一声话落后，一道光门出现，所有参加人榜选拔的人员。
　　有序的进入空间门内。
　　空间门内，是一个长长的登天梯。
　　只要选拔者通过第一百层，就可以进入下一轮的比拼。
　　叶修看着那些争先恐后等上楼梯的人。
　　他站在身后，没有任何动作。
　　很快，他的身边没有了任何一个人。
　　他抬头看了一眼楼梯，第一梯队已经上到第三十层了，叶修开始做出动作。
　　他一步迈出，瞬间就上到第六层。
　　他感到身体周围多了一点压力。
　　问题不大，第二步，第三步接连迈出。
　　眨眼间，已经上到第二十一层。
　　追赶上，第三梯队了。
　　看了眼周围的人，叶修再次迈开脚步。
　　第三十一层，周围的压力又大了一点，对于叶修来说，没有一点问题。
　　第四十五层，压力变大了。
　　周围的人也少了不少。
　　很快就追上了第二梯队。
　　第六十二层，叶修看着周围喘着粗气的几个人，叶修明显决定，这一层压力大了许多。
　　第八十五层，周围只剩下十几个人，叶修没做停留。
　　继续向前，前方就是最后一次压力点了。
　　片刻后，叶修身上的压力消失了，他站在最好点，看着下面苦苦挣扎的人，第二名已经到达第九十一层了，距离终点已经很近了。
　　大约一个小时后，第二人登上了顶。
　　后面越来越多的人登顶成功。
　　江海学院的几个人也有两人在此列中。
　　一个小时后，第一百人登上了顶。
　　楼梯直接消失，那些还未登顶的直接被传送走。
　　叶修看着周围的人，清一色三花境界大圆满。
　　好家伙，这就是其中任意一个，放在江海学院也都是天才，现在那么多，可怖啊。
　　叶修看着前来的裁判员，一身白色太极道服。
　　“下面开始擂台赛，规则是往年一样，连续胜出十局的，进入下一轮。
　　现在开始。”
　　说着手一挥，空地上多出三处擂台。
　　叶修看了看，发现天剑门的一个家伙，率先上了第一个擂台。
　　接着第二，第三都被人占去。
　　叶修揺了揺头，这家伙这么着急被淘汰的吗？
　　这时，又有一个人上了第一个擂台。
　　很快第二，三都有了挑战者。
　　他只能等，第一个那个人结束了。
　　毕竟都太菜了。
　　要不是为了江海学院和龙华学宫的面子，他来都不想来。
　　一群最高都没出现超品灵根的废材，投影都是浪费时间。
　　很快，场上的战斗，进入了白热化。
　　天剑门的那个人，一剑将对手击落台下，赢下首轮。
　　叶修看看，时间差不多了。
　　飞身上了第一个擂台。
　　“居然是龙华学宫的家伙。
　　你是自己下去，还是我送你下去。”
　　男子应为赢下一轮，开始口嗨了。
　　叶修看了看对方，摇了摇头。
　　手中双指合拢，一道剑芒出现。
　　直接将对面击飞，落在擂台下。
　　“我时间紧，你们要挑战的，要不还是一起上吧。”
　　叶修扫视了下擂台下的人群。
　　他的一句话，激起民愤，有几个人直接飞身，来到叶修的擂台。
　　看着对面的五个人，都是三花境界大圆满的武者。
　　这让叶修更本提不起兴趣。
　　剑芒在现。
　　一招通天剑诀。
　　直接秒杀对面的一群人。
　　五个人同时掉落下擂台。
　　场下一时寂静无声。


第145章 本源能量
　　第一百四十五章本源能量擂台下的众人，看着叶修。
　　“这妖孽是哪里冒出来的？
　　也太强了。”
　　众人议论纷纷。
　　台下的寒江雪看着叶修，没有想到，和自己一个城出来的叶修，居然会那么强。
　　这就是学宫与家族培养的区别吗？
　　不可能的，要知道自己是家族，培养的核心弟子。
　　怎么可能不如一个龙华学宫培养的人。
　　这一定是我在做梦。
　　她又想到，江海学院时候。
　　叶修的那一剑。
　　根本不是自己能够抵挡的。
　　现在想来都摸一下脖子。
　　叶修看了看，没有人再上来挑战。
　　看了一眼司天监的裁判。
　　男子咳嗽了一声，走上前来“既然没有人继续挑战，那么你晋级了。
　　到旁边休息一会，一会开始十强赛。”
　　叶修看了看周围的人们。
　　到现在都没有人再上来。
　　便下了擂台，从空间戒指内取出蒲团，找了没有人的地方坐在，开始修炼大品天仙诀。
　　这就是一部万金油的功法。
　　所形成的灵气，可以转换成为任意一门功法的灵力。
　　大约一个小时后，叶修被寒江雪叫了起来，现在十强已经选出来。
　　马上将要开始十强挑战赛。
　　裁判使者挥手，太上的三个擂台消失了两个，只有中间那个被留了下来。
　　“下面开始十强赛，规则就是没有规则。
　　擂台上最后留下来的那个就是人榜第一名。
　　以此内推，诀出第二到第十名。
　　下面，就将擂台交给你们了。”
　　说着便离开了擂台。
　　此时，在空间外，有着大群人再观看，他们都在为了自己喜欢的人再加油。
　　龙华阁几人，看着叶修的表现，一点都不惊讶，反而还很高兴。
　　原来他们贝者外围，赚的是盆满钵满的，好不开心。
　　众人看到叶修，这一匹强势出现的黑马。
　　一个都充满懊悔。
　　要不能赚多少钱啊！
　　看着自己支持的人，内心又气不打一处来。
　　前十名，产生了，将要开始总决赛。
　　获胜者就是人榜第一人。
　　也许，是这些人还没有缓过劲来。
　　叶修站了起来。
　　飞身上了唯一的擂台，很正式的取出一柄剑，看着塔下的人群，半晌功夫，居然都没有人上来。
　　者让他很尴尬。
　　“要不你们一起上来吧！”
　　叶修说完看了眼台下九个人。
　　九个人都么有动作，他们在等，等第一个带头的人，可是他们看看周围，几个人都在相互瞪眼，场面一时间很尴尬。
　　叶修摸了摸鼻子，这些家伙，还要我怎么说。
　　我都这样说了，你们九个打我一个，你们还要怎样。
　　看到这个尴尬的氛围，裁判再次走上前，将规则再次说的一遍。
　　台下还在议论，无人上前。
　　“既然无人上前挑战，那么这一届的人榜第一就是来自龙华学宫的叶修。”
　　说完叶修也下了擂台。
　　【叮，恭喜镜主成为人榜第一。
　　】【奖励-一缕本源能量】这是什么，这就是天地的馈赠吗？
　　叶修没有说话。
　　既然没有自己什么事情了，那我还是离开吧。
　　说完叶修就从这个秘境中走了出来。
　　毕竟这人榜是没有什么实质性的奖励的，有的只有名誉，和对所属城池的资源倾斜。
　　江海城这次是获得了很大好处。
　　这也是叶修对于江海城的报答了。
　　他离开后，直接回到了自己我宿舍。
　　想要搞清楚，这个本源能量到底是什么东西。
　　叶修回到房间，将自己关了起来。
　　进入诸天镜内。
　　此时诸天镜内的，诸天星海发生了变化。
　　他们更加真实起来。
　　有几颗星星闪烁起了亮光。
　　叶修第一次发现这样的情况。
　　仔细盯着闪烁的星辰看去。
　　叶修发现其中的一颗，居然发现了断浪。
　　但是那个世界不是风云的时间。
　　这一发现让他顿时不淡定了。
　　他以前，根本就没有认真去观察。
　　观察这些星辰。
　　一只以来，他都以为这些星辰不过就是一些装饰品罢了。
　　现在这一发现，直接打破了他的三观。
　　好家伙，每一颗星辰，都对应这一个世界。
　　这里就完全是诸天万界的缩影了。
　　想到这里，他更加疑惑，是什么样的力量，能将自己带到这个世界的。
　　有是什么样的人物，将这一个宝贝放入自己的灵魂中。
　　这是什么样的一个阴谋。
　　叶修不相信。
　　这一切都是自己的幸运。
　　这根本就不能。
　　如果自己右那么幸运的话，前世的自己，不会只是一个单身汪，一个为了生活奔波，还死的那么冤枉。
　　这一切都是一个巨大的手在背后推动。
　　现在叶修，越想越是害怕。
　　要是真的是自己想的那样。
　　那么背后的人，实力也太可怕了。
　　捏死自己，估计不会比捏死一只蚂蚁简单多少。
　　叶修忽然觉得，这也许也是一次机会。
　　自己的实力强大起来，强大到可以与他们抗衡的时候，那么自己的命运，将会掌握在自己的手中。
　　叶修没有说话，他看着诸天镜，将自己的疑惑全都收了起来。
　　这个世界除了自己，什么都不可以相信。
　　诸天镜，这个本源能量有什么用。
　　【本源能量，镜主可以用来修炼，也可以用来强化诸天镜。
　　强化后，诸天镜将开启下一次副本世界，请镜主自行选择。
　　】原来，这玩意居然可以用来修炼。
　　但是看了看自己能量进度条。
　　50000—60000只要再获得一万能量，就可以进行下一次的副本世界了。
　　叶修想到，下一次世界，估计那里的人实力更加的强。
　　如果不能提前将自己的实力提升，那么自己再下一个副本世界，收获，将不会更多。
　　诸天镜，提取本源能量。
　　我要带着进行修炼。
　　【镜主，请确定带走本源能量。
　　】看到诸天镜的提升，叶修更加确定了自己的想法。
　　看来这个诸天镜还未真正的认自己为主。
　　对于自己还是有很多的保留。
　　确定，叶修毫不犹豫。
　　毕竟是自己获得的东西。
　　既然能提升实力，干嘛着急开始下一次副本。
　　况且，地榜的选拔也要开始了。
　　自己可是答应了封绍疯他们的。
　　一定要获得一个好的名次。


第146章 一粒金丹吞入腹
　　第一百四十六章一粒金丹吞入腹金丹，是修成炼神前，必须经历的一个关卡。
　　正所谓，一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　金丹大道，是道家真传大道。
　　叶修在刷过投影后，便将本源能量取出来，离开的诸天镜的空间。
　　他忽然觉得，现实世界的功法，只要不是被投影的，他都没办法刷出来，比如混沌不破图，和通天剑宗内给出的武学。
　　看来古遗迹是自己以后的必须品。
　　如果想要摆脱背后的那个手。
　　这些古遗迹是自己的一个机会。
　　叶修将本源能量取出，一口吞服下去。
　　能量很柔和，贯穿是他的身体四肢百骸。
　　这股能量在不断的改善也叶修的身体。
　　他原本的先天道体，体质有了些微弱的提升。
　　叶修感觉体内，灵力的变化，全力运转混沌不破图，第三层的二十七个姿势。
　　这些姿势每一个的都是相当的怪异。
　　可是联系到一起，这些姿势却又蕴含了某种道理。
　　这些叶修感觉的道，却又无法表达出来。
　　他的动作做的越来越快，也越来越熟练。
　　轰的一声，叶修站在原地，保持着一个怪异的姿势。
　　一动不动。
　　好似一个雕塑。
　　这时，叶修体内发生翻天覆地的变化。
　　原本浓郁无比的气血之力，开始溃散。
　　溃散完全后又开始重新凝结。
　　这样的变化，开始反复。
　　就这样，过去一夜后，叶修身躯微微的颤动了一下。
　　随后，叶修坐了下来。
　　他呼出一口浊气，浊气化作一条乌龙，将墙壁击开一面蜘蛛网。
　　叶修感受着身体带来的变化。
　　原本的先天道体被强化。
　　现在自己的身体不能说是先天道体。
　　更加趋向于天地灵体。
　　身体内骨骼如玉。
　　血液泛着金色的光芒。
　　他默默感受了下自己身体的变化。
　　现在自己，已经拥有十五龙象之力。
　　根本就不是寻常十五龙象可以相比的。
　　他们之间的差距，存在于本质上。
　　叶修知道，这些都是那道本源能量给自己带来的。
　　他感受下，自己身体内，那股能量还未消失。
　　灵气还在那股能量带动下，不断的进入自己的身体。
　　他摆开第四层的姿势，第四城拥有三十六个姿势，每个姿势都是单独存在。
　　叶修开始一遍遍的运行，身躯随着姿势变化着。
　　就这样，一遍，两遍三遍。
　　十遍二十遍。
　　一直就是这样。
　　根据姿势不断的，变化着身体的形态。
　　就这样，时间过去三天，叶修再次停在哪里，不在有动作。
　　傍晚时分，太阳落下。
　　叶修睁开了眼，看来眼自己这具身体。
　　没有想到，已经这样了居然还有那么多的杂质。
　　灵气运转，天地间的水灵气聚集，洗净了他的身躯这一刻他知道了。
　　终于将混沌不破图第四层修炼大成。
　　这将是自己未来的底牌。
　　他很开心。
　　现在的力量已经高达三十龙象之力了。
　　当达到一百龙象之力后。
　　自己的力量可以堪比大巫。
　　感受了下，体内的能量居然还有一半，乘着这次机会。
　　将九转元功第四层修炼圆满。
　　叶修取出蒲团，盘膝坐下。
　　这样的内修功法，与混沌不破图这样的外修功法不同，一个在动一个再静。
　　就这样，时间变化，很快就过去三天。
　　叶修睁开眼，从空间内取出三十六枚，极品灵源石，将聚灵阵上的那些粉末，换成新的灵源石。
　　再次将眼睛闭了起来。
　　这一下，又是九天。
　　期间叶修醒来一次，将灵源石再次更换。
　　就这样，过去了半个月。
　　叶修感觉时间到了。
　　他缓缓睁开眼，感受着天地灵气的变化。
　　这是，他吞噬天地灵气的速度再次加强。
　　天地间的灵气，一肉眼可见是速度向着叶修涌来，忽然这股能量消失了。
　　叶修知道，他是使命已经完全，完成了。
　　自己距离炼神期不过是一步之遥。
　　他从空间内取出一份，玄武精血，这东西可以使人长寿，还没有副作用。
　　正是此刻突破最好的灵药。
　　叶修毫不犹豫，直接将它吞下。
　　一股水土混合灵气，在叶修体内滋生。
　　不过很快就被叶修的大品天仙诀吸收干净。
　　这股灵气，被叶修转换成为了，九转元功的灵气，加以吸收。
　　再次一团精血被吸收，就这样，过了一夜。
　　太阳即将升起，东方一阵紫气被叶修的功法牵引。
　　这股紫气被叶修所吞吐。
　　很快便被叶修吸收进体内，此时，诸天镜中。
　　紫微星忽然亮了起来。
　　可是你透眼望去，你会发现，这紫微星内，居然没有生命体。
　　天地灵气，向着叶修开始汇聚。
　　叶修内视发现，他的体内多了一枚金色的花生豆。
　　灵气聚集的速度开始加快。
　　叶修如鲸吞海吸一般，将这些灵气全部都吸收。
　　此时，龙华阁外，宫明等十人，手持武器。
　　在为他护法。
　　原来，早晨的时候。
　　白若曦灵敏的感觉到，天地灵气的变化。
　　看到天边，那一股惶惶不可终日的紫色灵气，向着叶修的楼层涌入。
　　她暗道一声不好。
　　这家伙居然就这样开始突破。
　　都不注意周围环境。
　　如果域外天魔袭来，他将如何抵挡。
　　在她们的经验内，五气境界的大宗师，每次突破必然引来天地异变。
　　域外天魔会前来骚扰，如果不慎中招，轻则走火入魔。
　　重则被夺舍成魔。
　　这让她们不得不，异常紧张。
　　她们守卫在门口，一步都不敢离开。
　　就这样，一只到第二天。
　　一股紫气再度被吸收，天地灵气的变化开始稳定起来。
　　中午，叶修打开大门。
　　看到守卫在门外的白若曦等人，叶修真的很感动。
　　虽然在一起的时间不长，但是他们将自己当成了自己的小弟弟。
　　并不会应为自己的实力去接近自己，探索自己的秘密。
　　“若曦姐，我出关了。”
　　在叶修打开门后，众人收了自己的兵器。
　　“吓死我们了，臭小子。
　　我给你的卷轴你肯定没好好看，防御阵都不布置。
　　要是天魔袭来，我看你怎么办？”
　　白若曦给了叶修一下。


第147章 地榜开赛
　　第一百四十七章地榜开赛叶修很开心的，一是应为他如今成就炼神境，成为了真正的修士。
　　二是应为，这些人给了自己家人的关心，让他又了家人的感觉。
　　虽然这些人，有时候很高冷。
　　但是他们对于自己的关心也是真的。
　　时间过的很快，一转眼半个月过去了。
　　明天就是地榜选拔了，叶修和众人一起吃过饭后，便准备，回到自己的房间开始修行。
　　“明天，要加油啊，不要给自己太大的压力。”
　　叶修神色微怔，他不知道宫明他们怎么看到自己有压力的。
　　不过叶修自然不会去拂他们的关心。
　　点了点头，说了一句，你们也一样，便上楼了。
　　他们看中叶修的背影，虽然他刚获得人榜第一，可是地榜和人榜不一样。
　　地榜最低都是五气初期的武者。
　　到了这一层次的武者，早就不是三花境可以去比拟的。
　　“要是在给他，两年的时间，地榜第一一定是他的。”
　　说完摇了摇头。
　　“是啊，毕竟还是太年轻了。”
　　众人摇头离开。
　　叶修站在第七层的楼梯口，心神注意着楼下人的对话。
　　看到他们这样，微微摇头，回到自己的房间去了。
　　第二天，太阳照常升起。
　　清晨的第一抹阳光，照进房间内。
　　叶修的床上早就空无一人。
　　今天就是地榜选拔的日子，龙华阁的人，都早早起来。
　　开始准备早餐。
　　叶修吃完饭，来到大门口的时候。
　　白若曦她们早已经在等着叶修的到来。
　　“走吧！”
　　说完便带头，离开龙华阁了。
　　路上，白若曦为叶修介绍了往年，地榜的模式。
　　据说今年的选拔有所改动。
　　今年直接，全都放在古遗迹内。
　　结果怎么样，直接明了。
　　不会有任何黑幕。
　　一行人来到了，龙华学宫的主殿前。
　　此时院长站在主殿前，陪他一起的还有三个院长。
　　“都到齐了，那我们就出发吧！”
　　院长一声令下，叶修他们在学宫的学员注视下，离开了龙华学宫。
　　地榜的选拔地点，是在城外。
　　是由司天监开辟出来的一个秘境。
　　今年，考核模式发生了改变。
　　秘境只是初始选拔点。
　　决赛则是在一个古遗迹。
　　当叶修他们从传送阵出来后，便看到一座巍峨高耸的山峰。
　　大山拔地而起，周围云雾环绕，霞光万丈，如梦似幻。
　　而此时，山脚下的空地上，已经聚集了不少人。
　　他们都是来自各个城池，的天骄选手。
　　叶修很开心，这些人，就是为了他的诸天镜，来增加投影数量的。
　　龙华城的三大门派和五大家族，也都派出了家族核心弟子前来参加。
　　原本就是一个城的人，彼此之间本就存在矛盾。
　　当然这次机会，就是有仇报仇，有冤报冤了。
　　各大城前来的天骄，都是一个小团体。
　　一小撮，一小撮的聚集在一起，彼此之间都没有任何的交流。
　　此时广场上，还有一阵阵的白光再闪动。
　　更多的参加选拔的弟子，从各个城赶过来。
　　叶修凝目望去，一眼就见到了天剑派，和忘情刀宗的人。
　　他们之间隔着一个势力。
　　估计是五大家族的人吧。
　　而在叶修他们到来的时候，也引起了龙华城各个势力的注意。
　　“看，是龙华学宫的那些家伙。”
　　“呵呵，又是一群来送人头的，也不看看他们什么实力。”
　　“要我说，这龙华学宫就应该将考核的机会让出来，他们真的是浪费名额。”
　　一个个龙华城，三大派和五家族的人在议论着。
　　他们的话语中，都是各种贬低龙华学宫。
　　院长看着三大派的掌门，和五位族长。
　　笑着上前，打个招呼。
　　好像刚从那些人议论的不是龙华学宫一般。
　　“你们几个，老家伙来到还真的是早呀！”
　　院长笑的很开心。
　　因为他知道，这一次，将会狠狠的给这些家伙一巴掌。
　　这打脸的事情，谁能不开心。
　　“老石，你永远是最后一个到，怎么还是想要压轴出场吗？
　　哈哈”江家族长江长天，笑着说。
　　“哈哈，怎么会。
　　龙华城谁不知道，你们江家的第一天才，江明月突破五气中期了，小小年纪，就有这样的修为，以后了不得啊！”
　　院长笑着引开话题。
　　这是广场上的人越来越多，传送的光芒也越来越少。
　　很快，传送的光芒消失了。
　　这是，一阵白光出现，在广场前面的高台上，出现了一个人影。
　　“没有想到，这次选拔，居然能够劳烦司天监的副理事长！”
　　人群中传来一道声音，显然是认出了来人。
　　“好了，闲话我就不多说了，今年的选拔和往年的都不一样。”
　　副理事长开口说道。
　　他的话音刚落，人群中开始议论起来。
　　各方势力的领头人，一起看向副理事长。
　　“今年，我们开启秘境，每个秘境只可以进入一百人，一百选一。”
　　副理事长的话，让个方势力再度议论起来。
　　叶修听到他的话，眼前一亮。
　　“吃鸡模式吗？
　　好创意啊。”
　　“你们每个人，都可以获得一块，身份牌。
　　进入秘境后，抢夺他人身份牌。
　　失去身份牌的选手，会被自动传出秘境。”
　　理事的话在人群内，炸开锅。
　　叶修暗暗点头，果然是吃鸡。
　　“秘境，会每隔一段时间进行缩小。
　　缩小后，在秘境地图外的人就会被自动淘汰。
　　所以你们不要想着躲起来就不动了。”
　　叶修听着他的话，开心极了。
　　前世玩刺激战场的时候，就怕出现伏地魔的，现在这模式好，打药的机会都不给你。
　　“好了，还有什么不明白的吗？
　　有的话赶紧提出来。
　　要是没有的到我们人员这里领取身份牌。
　　对了，忘记告诉你们，你们那里身份牌后，战场都是随机的。
　　也就是说，你们想要舞弊。
　　你们可以看看他有没有那个机会了。”
　　理事说完，就不在看台下的人了。
　　转身，坐在椅子上，手里出现一杯茶，开始品茗起来。
　　叶修和周围，龙华学宫的宫明等人，解释了一下，这个秘境到底应该怎么玩。
　　龙华学宫的人都围了过来！


第148章 大吉大利，今晚吃..
　　第一百四十八章大吉大利，今晚吃..叶修开始为他们讲解，这个秘境的玩法。
　　“宫老大，你进入秘境后，寻找水源，将自己躲在水源内，偷袭来人。
　　如果遇到自己人，可以联合一起。”
　　“若曦姐，你进入秘境，尽量找寻高出，躲避远程射杀。
　　掉落的令牌先不要捡。
　　用来钓鱼。
　　记住，地上只可以留下一枚令牌。”
　　“辣椒姐，你就自己看吧，千万不要乱跑，尽量隐蔽自己。”
　　“几位哥哥姐姐，你们呢就这样”叶修为众人讲解的时候，石院长一脸满意的看着叶修。
　　没有想到，这个小家伙还有这样的智慧，只是听了一遍规则，就能想到这么多的方法。
　　看来，这次龙华学宫的成绩不会太差了。
　　“几位哥哥姐姐，记住我一句话。
　　‘苟吃鸡，不要浪，落地先隐蔽。’
　　遇到实在是太强的，第一时间跑，跑远点。
　　等他体力耗尽了，我们再反击。
　　我再决赛等候你们。”
　　叶修看着周围的人。
　　虽然相处时间不长。
　　可是他们对于自己的照顾，他是记在心里的。
　　当然也会希望他们能够获得好名次。
　　可是，他又看了看周围，这些天才们。
　　他们有几个已经是五气后期的武者了。
　　要是遇到了，他们真的只能怪自己太点背了。
　　可是他又想到，要是自己遇到了。
　　那就是他们点背了。
　　“呜”一声号角响起。
　　这时，天边的云朵，开始发生变化。
　　在那个山的半腰上，出现一个空间。
　　天空中忽然出现一个巨大的屏幕，将空间内的影像投影在屏幕上。
　　“好了，拿到令牌的人，有序的进入秘境。”
　　理事放下茶杯。
　　随着理事的话落，早已经蠢蠢欲动的各方势力武者。
　　全都闻风而动。
　　一个个犹如射出的箭矢，向着那个山腰的秘境飞去。
　　然而，就在一靠近的时候。
　　就有一股奇异的能量，将他们都传送走了。
　　这时广场上的投影上，地图画面内，出现了一个个人影。
　　“对了，忘记提醒你们了，这个秘境的重力是外界的十倍。
　　你们可要小心哟。
　　好了还有五分钟的时间，没有进入的就算自动弃权了。”
　　说完，理事再次坐下喝起茶杯内的茶水。
　　原本没有动的人，一个个都加速飞向秘境入口。
　　一阵白光后，叶修出现在一座山峰之上。
　　感受了一下，周围的重力。
　　嗯是有点那个什么。
　　不过还在看呀接受的范围之内。
　　就是飞起来应该么有在外面那么快了。
　　一阵白光出现在他旁边。
　　他的身边多了一个人，直接就是半跪在地上。
　　叶修走上前去，兄嘚，你这是在向那个妹纸求婚吗？
　　那个男子，看着站在面前的叶修。
　　发现他，居然没有受到，周围环境一丁点的影响。
　　“大哥，有话我们好好说。”
　　看着叶修手中的剑，男子吓的都跪不稳了。
　　“兄嘚，既然相遇，就是缘分。
　　为了这份缘分。
　　我就送你离开千里之外吧。”
　　叶修手中长剑微动。
　　男子被一阵白光带走，只留下一块令牌。
　　这时候，广场上的大屏幕出现了一行字。
　　“恭喜来自龙华城的龙华学宫学员-叶修，完成秘境首杀。”
　　广场上，一道白光出现，原本被叶修送走的男子，出现在他们院长的面前。
　　“院长，我输了。
　　那个家伙太无耻了，我都没有站稳就将我送出来了。”
　　男子哭着说。
　　“好了，丢入显眼的东西。
　　回去后再收拾里。
　　回去后，自己前往重力秘境。
　　十八倍一个月。”
　　说完没有再看他一眼，专心看去大屏幕内，自己学院其他学员的表现。
　　大屏幕在大约半小时后，开始不断出现提升。
　　“恭喜莫莫莫击杀路人甲。
　　完成地图首杀。”
　　“恭喜路人乙击杀翠花姐，完成地图首杀。”
　　“恭喜白若曦击杀赵二信，完成地图首杀。”
　　这个提示一出，无极枪宗的负责人当时就不淡定了。
　　怎么可能，自己门派的天骄居然会输在龙华学宫的废物手中。
　　一道道提示音，不断提醒，广场上，也是一道道白光出现。
　　每一道白光，都是一个被淘汰的选手。
　　而此时，秘境地图内。
　　白若曦看着在自己箭阵下，被射成刺猬化作白光消失的赵二信。
　　想到叶修在外面的交代，将令牌丢在显眼的位置。
　　飞身上树，将自己隐藏起来。
　　叶修要是知道，自己一句话，培养出了一个老阴bi的话。
　　不知道应该哭还是因该笑。
　　叶修架起飞剑，再空中开始巡视起来。
　　个个可以藏人的地方，一道剑芒闪过。
　　而注视叶修这副图的人，看到叶修这样，一路莽过去。
　　剑芒所过之处，时常有一阵白光闪过。
　　座在上首的副理事长，也注意到叶修这里的情况。
　　“居然是通天剑宗的后人！”
　　暗暗嘀咕一声。
　　他没有想到，居然在这个破落的星球，居然还有通天剑宗的传承留下。
　　要是将他带到那个星系，估计以他的资质，核心弟子应该不在话下。
　　那通天剑宗，可是一级上等势力。
　　他们下属的星球，随便一颗都要比这里强。
　　他喝了口茶，将叶修记在心里。
　　继续看着他的表演。
　　此时，叶修已经聚集了四十多块令牌了。
　　也就是说有四十人被叶修给送回去了。
　　他还在天上飞着，这时第一次地图缩小在近千个地图，同时开始。
　　广场上，又是一阵白光亮起。
　　很多人被直接送了出来。
　　而此时，白若曦，将地上的那块令牌收了起来。
　　现在她已经获得十二块令牌了。
　　想想叶修的方法真的不错。
　　而此刻，在另外一幅地图的宫明，也将地上多出来的那块令牌收了起来，现在他也聚齐了七块令牌了。
　　这样的画面，在一个个地图上演。
　　终于，石院长身边出现第一个被淘汰的人。
　　小辣椒，气愤的看着上空的投影仪。
　　就在刚才，他遇到了一个变态，一点都不怜香惜玉，话都不多说一句，直接将自己击杀。
　　捡起自己的五块令牌离开了。
　　叶修还在继续寻找，周围的人也越来越少，地图外时常有白光出现。
　　这些都是在地图外被淘汰的人。


第149章 吃鸡了
　　第一百四十九章吃鸡了叶修巡视的速度，越来越快。
　　只要感觉那个地方可以藏入，就是一道剑芒而过。
　　时间过的很快，但是对于和叶修一幅地图的人，来说。
　　这个时间过的真的很慢。
　　各个地图再次开始收缩。
　　这次叶修没有那么幸运，他所在的位置正是在地图外。
　　他又25秒时间用来进入地图。
　　几乎就像是说好的一样，在地图边缘。
　　人们自发的组织起来。
　　想要在时间内，将叶修淘汰在地图外。
　　所有人，都在等着叶修前来。
　　每个人都是各个地方的天骄，天骄都是一群高傲的人。
　　现在，被叶修逼的，这群高傲的人，放下了自己的姿态。
　　联合作战，将这个变态的家伙先淘汰出局，再各凭本事。
　　叶修距离边缘还有五秒的距离，可是时间还有7秒。
　　对于叶修来说着就足够了。
　　看着边缘线，越来越近。
　　远远的她就看到了，边缘线附近埋伏的那群人。
　　正好，可以不用再去寻找了，现在可以将他们一网打尽。
　　很开心。
　　为了防止意外发生，叶修再次取出十二柄长剑。
　　远远的人群看到叶修的动作，也都吓了一跳，这妖孽是发现什么了吗？
　　不可能的自己隐藏的那么好，怎么可能就这样被发现。
　　就在他想着的时候，叶修有了动作。
　　看着他手中多出了，好多柄长剑，这个男子开始有点慌了，想要逃走。
　　可是他的脚好像被定住了一般。
　　叶修手中的套剑，有了动作。
　　十二柄剑化成长虹，想着边缘飞射而去。
　　“快跑，这家伙是阵法师，要是被困在阵法内，我们都要被淘汰。”
　　人群中一个男子看到叶修的动作，急忙叫唤起来。
　　想要呼唤培养一起撤离。
　　“来都来了，不要急着走吗？
　　走亲戚也要留下点东西呀，要不就将令牌留下来吧！”
　　叶修的声音跟随这剑阵一同降临在人群内。
　　不过是片刻功夫，这些人在剑阵的绞杀下，化作了白光。
　　留下了令牌证明他们曾经来过。
　　在时间即将结束的时候，叶修一只脚踏进了边缘的结界线。
　　叶修收割了最后一个人头后，一道提示音出现在广场上的大屏幕上。
　　“恭喜第三十六号秘境，来自龙华学宫的叶修同学，率先完成秘境首通关。”
　　石院长，看到这个提示，都笑开了花。
　　一阵白光后，叶修出现在副理事长的身边。
　　【叮，发现投影目标，苍灵玉】【是否投影】叶修没有想到，这样还有意外之喜。
　　叶修毫不犹豫的选择了“是”。
　　“小家伙，你获得了通天剑宗的传承？”
　　副理事长，看着叶修问道。
　　叶修一脸警惕的，看着对面的那个人。
　　“不要紧张，我们说话他们听不到的。”
　　副理事长看着叶修，安慰到。
　　“我和通天剑宗的人有点渊辕，你可以放心。”
　　“你，认识通天剑宗的人？”
　　叶修疑惑。
　　“嗯，通天剑宗，是一个一等势力。
　　当然，这个一等势力和你们这个一级城池可不一样。”
　　副理事长说道这里顿了一下。
　　“你们这里的超级城池，大约相当于五等势力。
　　这个你明白了吗？”
　　副理事长和叶修解释一下。
　　就这样，两个人聊开来了。
　　叶修看着对面的副理事长，也放开了警惕的心。
　　“好了，等你突破炼神后，我就接你去通天剑宗。
　　毕竟你获得了他们的传承，你就是他们的弟子。”
　　说完，副理事长就不在说话了。
　　叶修通过刚才的聊天，也大概知道了通天剑宗的情况。
　　原来当年一战，通天剑宗十去七八。
　　香火还是传承下来了。
　　而且通过神界的帮助，通天剑宗也成为了，一个拥有一个星系的一等势力。
　　这时，开始有一道道白光，出现在叶修的身边。
　　而广场上，白光更加密集。
　　很快，叶修的身边。
　　已经站满了人，都是各个秘境获胜者。
　　一会儿功夫，白光消失了。
　　广场上也没有白光再出现。
　　结束了，广场上。
　　很多人都哭了起来。
　　而和叶修一个秘境内的那些人，更是哭的停不下来。
　　他们都在骂酿，毕竟都是金鱼。
　　你忽然丢入一条鲨鱼，你还想要让金鱼活下来啊？
　　这次初选，经过了7个小时。
　　而叶修他的那个秘境只用了五个小时，就完成了试炼。
　　“好了，下面开始第二轮，选拔。”
　　副理事长看了看下面的一群人。
　　“第二轮，规则将要再次改变。
　　我叫这为淘汰制。”
　　副理事长看着人群。
　　“你们将要进入一个古遗迹。
　　这个遗迹呢，我们只是初步探索。
　　你们进入后比赛就开始。
　　名次吗，就按照淘汰顺序排名。
　　所以这次你们要是能躲到最后，那么你也能获得一个好名字。
　　当然了，你们的位置，每一个小时就会播报一次。
　　所以你们准备好了吗？”
　　副理事长将话说完，下面的人群开始热闹起来。
　　“这是什么模式，猫捉老鼠吗？
　　也太会玩了。”
　　叶修暗暗想着。
　　“好了，给你们五分钟，准备一下进入遗迹吧。”
　　叶修和宫明白若曦一起，来到了古遗迹口。
　　此时已经有人开始进入了，这时天剑宗的武无尘和忘情刀宗的雄霸天也来到了古遗迹口。
　　他们看了眼叶修和白若曦。
　　根据赵二信的话，他们知道，原来赵二信是被白若曦淘汰的。
　　而叶修则是因为，石院长的嚣张惹恼了他们的两位门主。
　　门主有令，第一时间将龙华学宫先淘汰。
　　他们不得不听着，可是进入这一轮的人，又有几个是简单的。
　　谁能没有一点自己的底牌。
　　几人进入后，一阵白光，他们被传送到各个地方。
　　看来这个遗迹的传送，也是随机性的。
　　要不然，要是几人一起。
　　那么很快就会清出一群人。
　　叶修将飞剑召出，站在剑上。
　　周围一片荒漠，根本没有任何建筑物。
　　神识外放，开始探索周围。
　　忽然他的神识有了感觉，好像有什么东西出现一样。
　　一眼看去，一片荒漠，根本就没有任何生物。
　　他相信自己的神识，既然感觉到了，肯定是存在的。


第150章 荒漠神殿
　　第一百五十章荒漠神殿叶修的神识扫过，发现这东西居然在沙漠的下面。
　　一道剑芒，射向沙漠下的东西。
　　很快，沙漠被染成墨绿色。
　　叶修一掌拍出，拿出墨绿色的沙地，形成一个沙坑，一具沙蝎人尸体漏了出来。
　　好恶心，人的头颅，蝎子的身体尾巴，倒钩还插在沙坑内，看来是想随时给路过的人一次偷袭，只是没有想到，还没有偷袭就死在叶修的手中。
　　叶修继续向前飞去，很快一栋建筑物，出现再眼前。
　　黄石堆砌而成的建筑，没有屋顶。
　　他飞在上空，俯视着这里的建筑，很多建筑有一半都淹没在黄沙之中，这些能留下来，也是一种奇迹。
　　很快，一座宫殿的样子的房子，出现在叶修的眼前。
　　看着这里的房子，叶修觉得，不是一般的古怪。
　　他打开了第一扇门，进屋后，出现了三条道路。
　　这时他想起来，这里想什么了。
　　这地图不就是自己前世玩的游戏吗。
　　他永远记得那张地图，那张荒漠神殿的地图。
　　他进入过道后，直接转到左边，地上有三个支柱，旋转它们，将图案排成如图的样子。
　　过去扳动地上的拉杆就可以打开栅门了，如果排列错误，会遭到暗箭射击。
　　叶修永远记得，当年肝这款游戏的时候。
　　那家伙一宿一宿的不睡觉，就是为了通关。
　　当然半月后，他也成功的通关了这款游戏。
　　他记得那只，大的蜘蛛，一遍遍的死在自己的手里。
　　他也没有准确计算，到底杀了多少次，反正后来，看到那只蜘蛛都想吐了。
　　叶修直接进入了荒漠神殿。
　　他进去之后，面前出现了一只巨大的蜘蛛。
　　对，这只蜘蛛，就是那个被叶修连续杀了半个月的可怜的小蜘蛛。
　　按照前世游戏的路径，这一只霜噬蜘蛛，算是一个小BOSS。
　　杀掉蜘蛛后，就能和后面蛛网里的阿维尔谈话，得知那个黄金龙爪在他身上，不过得先释放他。
　　但是他不讲诚信，被解放后就想跑。
　　一路追着阿维尔来到下面的墓室，路上阿维尔可能会被亡灵杀死，或者被你杀死。
　　搜索他的尸体，拿到黄金龙爪和阿维尔的日记。
　　可是在这副遗迹中，已经没有了阿维尔了。
　　有是则是一具没蜜蜡封死的干尸。
　　叶修直接向前周去，这里没有了拉维尔。
　　可是不知道黄金龙爪怎么获得。
　　难道就要像前世游戏内，直接开始打打杀杀。
　　很快叶修就获得了必需品。
　　便接着向下一关走去。
　　很快，叶修的眼前就出现了第二道门。
　　而这道门，就是完成龙石的那间密室门，门的锁是扇形的，你需要扭动上面的3个开关。
　　分别旋转里外三层的圆环，将动物图案排列成如图样子，再将黄金龙爪。
　　放到中心解开大门。
　　从下往上图案的顺序依次是：熊-蝴蝶-猫头鹰。
　　叶修，根据前世的记忆，向着前方在路上。
　　将需要的东西全都准备好。
　　很快，他的眼前出现了一道门，门上就有那个机关存在。
　　叶修上前，按照顺序，先将黄金龙爪放在最中间的位置。
　　然后根据图案，开始依次排列。
　　先生熊后是蝴蝶，最后是猫头鹰。
　　很快大门被打开，叶修的眼前一亮。
　　这里有着一个祭台，祭台前的座子上摆放着三个盒子。
　　这就是通关荒漠神殿的报酬。
　　叶修走上前去，看着案几上的三个盒子。
　　仔细看了一眼，忽然他的眼睛在中间的盒子被吸引住了。
　　那个盒子内，是一柄小玉剑。
　　和生肖会哪里获得的那柄剑，一模一样。
　　就连气息都是相同的。
　　他将东西收了起来，离开了荒漠神殿，继续向前走去。
　　在他走后，神殿忽然响起一阵异动，接着神殿被黄沙淹没。
　　很快就化作齑粉消失了。
　　叶修继续向前飞去，一路上神识再到处扫描，希望能够找到人，毕竟人是群居动物。
　　长时间的单独一个人，真的很寂寞。
　　就在不远处，有战斗产生的灵气波动，叶修被这灵气波动吸引了。
　　他向前，很快到达战场，他发现战斗的一方，居然是白若曦。
　　还真的是有缘。
　　叶修手中剑芒一去，对面的那个人，直接被送回广场。
　　白若曦看到忽然出现的剑芒，十分警惕。
　　当他看到叶修的时候，戒备也完全放下。
　　“小叶子，终于遇到你了。
　　接下来，就靠你来保护我了。
　　今年我的名次就靠你了。
　　我要求不高，前十就可以了。”
　　说着拍了下叶修的肩膀。
　　叶修和白若曦一路前行，叶修身边的剑芒，不停的向下面射去。
　　很快，就送出去数十人了。
　　现在留下来的人，实力也越来越强了。
　　最低的修为就是白若曦那个武器中期的武者了。
　　要不是因为叶修的原因，他早就被人给送出去了。
　　毕竟这里的人，实力差距太大，根本你说她可以去较量的。
　　这时候，叶修站在一座山巅之上。
　　看着山下的那群人。
　　他们就是这个考核最后的几个人。
　　这些人中，没有一个是龙华城的人，都是来自其他城池的天骄。
　　龙华城虽然是一级城市，可是他也只是一级垫底的存在。
　　比之其他的一级城池相差太大了。
　　“好了，你们一起上吧，节约时间。
　　毕竟时间太过于紧张了。”
　　叶修看着山脚下的那些人。
　　“这是你自己要求的，可不要怪我们了。”
　　说着一群人就开始上前。
　　直接将叶修围了起来。
　　他们毫不犹豫的发动，秘法。
　　一个个的气势瞬间暴涨。
　　战斗一触即发，叶修让白若曦后退，自己孤身上前，手中的剑芒乱飞。
　　山脚下的人们看到叶修这个样子。
　　一个个好像打了鸡血一般，开始各种秀操作。
　　一时间场上剑芒，枪芒，刀气乱飞。
　　将脚下的那座山，都劈了半座。
　　叶修一剑飞仙，全力使用通天剑诀。
　　一剑飞仙，很快人群就少了一多半。
　　很快，战斗结束了，那一群人都被叶修直接送了出去。
　　毕竟这处秘境。
　　谁都没有舞弊的机会，至于白若曦，也自己选择投降，离开了。


第151章 紧急情况，海族暴乱
　　第一百五十一章紧急情况，海族暴乱就在叶修他们，即将结束的时候。
　　一道信息，出现在副理事长的通讯器上。
　　副理事长看了眼信息，宣布取消这次比赛。
　　挥手间，将还在古遗迹内苦苦挣扎着的人们，直接都放出来。
　　感受到，外面的灵气。
　　终于不用再面对龙华学宫这个变态了。
　　大家都很高兴。
　　“安静！”
　　一声怒喝传来，片刻间，原本热闹纷纷的人群。
　　片刻功夫间就没有人再说话。
　　“好了，刚才收到消息。
　　东海岸，海族发生暴乱。
　　严重的威胁了东海城居民的安全，现在更改地榜选拔规则。”
　　副理事长说的慢条斯理。
　　可是他的话音一落，人群中就炸开锅了。
　　原来这个十分安逸东海城的学员。
　　都不敢相信自己的耳朵。
　　多么希望台上的这位大人说的是玩笑话。
　　“现在，我们将开通直接飞往东海城的传送门，想要继续考核的。
　　前往东海城，第一轮被淘汰的，也可以参加。
　　获得积分可以前往万宝阁兑换你需要的物品。”
　　“好了，传送门将开启。
　　有序的通过传送门。”
　　说完，四个白衣男子，走到前面来。
　　将手中的传送阵盘放在地上。
　　开始了更改坐标位置。
　　片刻功夫后，一个巨型传送门，出现在广场上。
　　看着人群，有序的进入。
　　副理事长满意的摸了摸下巴。
　　“终于还是忍不住了，妖就是妖，就是给点甜头，就不知道自己的位置了。”
　　他对于部门做出来的这件事，真的很满意。
　　毕竟其中也有他的谋划在内。
　　一阵白光过后，叶修一行人来到这个海边的城池。
　　这还是叶修来到这个世界后，第一次看到大海。
　　这里的大海比前世的海洋要大十倍左右，而危险却强了百倍不止。
　　海里拥有很多的海兽，最强的海兽可是王级海兽。
　　那可是拥有返虚期强者的实力。
　　当然它常年居住在海龙宫，更本不会靠近人类的城池。
　　这也是那些强者定下的规矩。
　　要不然，它来到东海城。
　　这样一个一级城池估计都不够它一口的。
　　时间就这样一分一秒的过去了，很快所有人都来到了东海城。
　　近万的五气境界武者。
　　这可是东海城百年都不能见到一次的。
　　原本，东海城的人，因为他们的天骄前往龙华城，参加地榜选拔。
　　因为能够留下香火。
　　已经对东海城不抱有希望了。
　　想的就是抵御海族的侵袭，大不了同归于尽。
　　可是突然听到了，他们的天骄传送回来了。
　　内心的失去了香火传承的希望。
　　转念一想，这样也好，只是一家人能够整整齐齐的。
　　来世，说不定还可以在一起。
　　现在看到越来越多的人，传送而来。
　　年纪都不大，可是全都是五气境界的武者。
　　你可以想象，从失望道绝望，现在又全都是胜利的决心。
　　这变化真的一般人的心脏都受不了。
　　现在，为了帮他们抵御海兽。
　　现在一天之间出现了那么多人。
　　你让东海城的人怎能不激动。
　　叶修几人走在海岸边，感受着海浪的气息。
　　空气中都是咸咸的，就连灵气都是水灵气居多。
　　“小叶子，你说这些海兽是什么样子的啊？
　　我只是在图书馆见过，现实中我还一次都没见到过呢！”
　　小辣椒很开心的和叶修聊着。
　　毕竟这也是她第一次来东海城。
　　以前最远也就是前往龙华城一万公里外的枫叶城。
　　同样都是一级城，但是景色差距就特别大。
　　枫叶城，之所以成为一级城。
　　那是因为他们出过一个战神。
　　在域外战场的时候，以返虚期击杀合道境界的外域妖魔。
　　从而，枫叶城被联邦势力，各种资源倾斜。
　　成为了一个特殊的一级城池。
　　东海岸，海浪不断拍打这海岸边的岩石。
　　偶尔也会有极个别的，一级海兽被拍晕在海岩上。
　　渔民就会立即前去，将其宰杀。
　　冰冻。
　　这些都是新鲜的食材，可以提供个城内各个小饭店。
　　看着，几个渔民抬着一个被宰杀的海鲜离开。
　　海兽的血液淌回海洋里。
　　看到这一幕，叶修大概能够知道，为什么海族会发生暴乱了。
　　这一切都是这里的人类自己造成的，现在却要他们来收尾。
　　下午，海岸开始涨潮了。
　　巨浪拍打在海岸上。
　　高的海浪能够到达五十米。
　　一个浪花，拍打在东海城的南城墙上。
　　原本东海城就是临海而建的。
　　南城墙建立在悬崖边，可以抵御海兽上岸。
　　现在，这巨浪，一个接着一个。
　　拍打在城墙上。
　　城墙已经有点不堪重赋了，这样的海浪已经拍打了一个上午了。
　　现在涨潮，海浪更加的大。
　　高的海浪能够直接越过城墙。
　　一个海浪直接打入城内，海水蔓延在城市的街道上。
　　一堆堆的小鱼小虾，在地上扑腾着。
　　这时，一个巨浪打了过来，浪高七十余米。
　　这些都不是关键的，海浪上站立着十个海兽，每一个都拿着兵器。
　　一浪拍打进了城内，海兽也直接进了城。
　　见人就杀，见墙就毁。
　　这时，第一批人员赶到，直接就将这些海兽击杀。
　　这只是第一批，跟着开始第二，第三批的海兽，乘着巨浪进入了城内，这不在是十个一队。
　　开始一百一百的杀入城内。
　　可是僧多粥少，这些海兽根本就没有翻起浪花，就死在了这些学员的手中。
　　毕竟，这些都是积分。
　　这些积分通过，联邦天网，直接统计。
　　根本就不需要你个人取申报。
　　海浪，来到更加密集，一个接着一个的拍打城墙。
　　终于，在傍晚时分，城墙尽了它最后的使命，抵御了最后一道巨浪。
　　倒塌了。
　　这时，一道连天的巨浪，上了岸。
　　南城的房屋开始成片的倒塌。
　　一个个海兽，拿着兵器，上岸了。
　　这一波，来了近万的海兽。
　　实力最高的，则是地级海兽，他的实力相当于人类的五气期的武者。
　　看着，海兽的质量提高了，相应的，带来的积分也就更加的多。
　　叶修，此时还未出手。
　　只是白若曦站在远处，远程攻击。
　　开始收割海兽的人头。
　　有看的读者大大吗？
　　有的给点推荐票，月票吧拜托了


第152章 一人战十兽
　　第一百五十二章一人战十兽战斗开始了，那些低级别的鱼虾海兽，也越来越少。
　　更多的都是一些鲨鱼海兽战士，他们身披鲨鱼皮大衣，手里提着一柄五米左右的长刀，开始对着地榜预备学员（都是参加选拔被淘汰的学员。
　　）劈砍起来。
　　可是他们那里是这些人的对手。
　　很快，这些海兽的侵袭就被平了下去。
　　又是一道海浪，这次来的海兽变了。
　　叶修看了一眼，这货，好丑。
　　他是丑丑鱼进化出来的吗？
　　怎么可以有那么丑的海兽。
　　这个海兽，是一种海鲵进化而来。
　　这海兽的实力，更是达到了地级的顶峰，相当于五气大圆满的武者了。
　　看着这些之前还一起考核的人，叶修心中一动。
　　直接出现在海兽的面前。
　　海兽，一声巨吼，叶修被镇的耳朵有点嗡嗡的。
　　叶修一剑刺出，向着海兽而去，先发制人，大约十招过后，海兽倒在了大街上。
　　可是却再也不能呼吸了。
　　看着被叶修击杀的海兽，周围人开始议论起来。
　　“这货就是龙华城的那个妖孽？
　　这也太强了吧，还好没有遇到他，要不这都不用比就能投降了。”
　　“是呀，是呀。
　　这货还是人吗，是人怎么可以那么变态。
　　强的也太离谱了。
　　叶修忽然感受到，接下来的巨浪，上面的海兽不一样了。
　　对不一样了，是给自己带来的那种感觉不一样了。
　　看着还在继续宰杀路上海兽的人，叶修急忙说道，“全力出手，速战速决。”
　　但是，这已经来不及了，一道巨浪直接将十几个地级巅峰的海兽，送进了城。
　　这些海兽还各不相同，有海熊，海狮，海蛇.更是还有一只海老鼠。
　　乍一眼看去，大约有十几只。
　　各个都是地级后期海兽，更是有几个是地级大圆满的海兽。
　　这样的阵式，即便是叶修都没有想到。
　　他没有想到，这一只海鲵的死，居然会引过来这么多的地级海兽。
　　“该死的，失算了。”
　　你们速度击杀身边的海兽，全力向老师的地方撤离。
　　我来断后，速度点。
　　就在周围人，击杀了身边的海兽，向后撤离的时候。
　　叶修从戒指内取出一柄剑。
　　你仔细看去，你会发现这柄剑很普通。
　　而这柄剑，就是叶修将之前那么多剑全都溶了。
　　以自己的精血，加上龙元凤血，重新锻造出来的。
　　一共有十八柄，每一柄都是顶级灵器的存在。
　　一套十二柄，摆开阵式。
　　与下品法宝相比也不妨多让。
　　白若曦看着叶修，这一剑，直接将海浪劈倒退了。
　　惊的说不出话了。
　　看他的这一招，要是自己估计只能看着剑芒透过自己的身体。
　　想到这里，白若曦打了一个冷颤。
　　身边的那些学员，看到叶修的这一招，也都吓的一楞。
　　可是一声惨叫将他们拉回现实。
　　原来是有一个倒霉蛋，一脚踏空，踩到了地上断掉的兽骨上，脚底鞋子都被刺破，脚底板开始流血。
　　他的一声惨叫，将众人从惊讶内拉了出来。
　　叶修上前，将其余的十一柄长剑也都取出。
　　灵气与神识开始操控这些长剑。
　　“你居然也是阵法师！”
　　白若曦一声惊叹。
　　“嗯”叶修点了点头。
　　他们交给我了，你先到后面去，帮我点射想要偷袭的海兽。
　　海兽只有突破超品，就会拥有智慧。
　　地级的海兽，智慧并不比成年人低。
　　偷袭，也是这些海兽惯用招数。
　　说完，叶修直接一步迈出，距离海兽还有百米的距离。
　　再次一步，这距离不足十米了。
　　看着近在眼前的人类，海兽发出一声惊叫。
　　【叮，发现投影目标美人鱼】【是否投影】叶修看着眼前的海兽，这十几个么有一个像美人鱼。
　　他将神识探入海底，发现海面之下数十米，有着一个像美人鱼的生物。
　　看着只身上前的叶修，白若曦眼眸中透露着担心，这个住在一起没有两个月的小家伙，已经在她的心里留下了烙印。
　　白若曦将自己的心神，灌注在手中的落羽弓内。
　　从空间内取出了九只一直舍不得用的破甲箭。
　　九星连珠，犹如九星贯穿日月，携带着上品灵器的威能，射向了对面的海兽海蛇。
　　叮叮叮，连续三声金属的撞击声音。
　　三箭将海蛇的七寸鳞片直接掀翻了。
　　接着又是一只长箭直接将它贯穿，钉在了海岩上。
　　一动不动。
　　这几箭，也耗费了白若曦全部的心神。
　　她倒在小辣椒的怀里。
　　昏迷过去。
　　小辣椒，和叶修打了一个招呼，直接就离开了。
　　他们通过传送阵回到了龙华城的试炼地。
　　石院长看到白若曦昏迷，急忙上前查看，发现只是睡了过去。
　　就放心的向小辣椒问询东海城的消息。
　　周围的高层也都围了过来。
　　当小辣椒说叶修，一个人对付十几个地级海兽的时候。
　　周围的人倒吸一口凉气，一脸羡慕的看着石院长。
　　副理事长，也听到了这话，点了点头。
　　不愧是通天剑宗的传承人，这实力还真的不错，可以加以拉拢，以后也是人族的一大助力。
　　而叶修这里，在叶修发现美人鱼的时候。
　　一剑透过海面，向着美人鱼射去。
　　美人鱼毫无防备，直接被这柄长剑贯穿了鱼腹。
　　海面出现一朵血花，美人鱼漂浮在海面上。
　　没想到，不过是人级的海兽，居然能扰乱自己片刻的心神。
　　看来这个美人鱼应该有音波内，和灵魂内的天赋。
　　这也真是叶修最需要的。
　　只要灵魂强大，那么他的神识会更加的强大。
　　十头海兽全都狂暴了，看着海面上漂浮起来的美人鱼。
　　一声怒吼向着叶修杀来。
　　顿时，天地间的水灵气开始紊乱了。
　　叶修也没停手，十二柄长剑直接将他们困住。
　　剑阵一起，长剑化作万千，开始一片片的切割器这十头海兽。
　　剑阵内，传出一阵阵的哀嚎声，和怒吼声，他们没有想到，这个人类居然如此狡猾。
　　十头海兽使出了全身解数，想要打破这个阵法，可是这一切都只是徒劳。
　　终于，第一头海兽死在阵法了。
　　死的时候，浑身没有一片好肉。
　　这有点像前世，叶修送过的一家日料店。
　　店里是生鱼片就是这样的。
　　一片片薄如蝉翼。
　　看着就有胃口。


第153章 回归江海学院
　　第一百五十三章回归江海学院就这样，十头海兽最后还是死在叶修的剑阵内。
　　叶修收起长剑，看着堆放好的一堆生鱼片，顿时胃口大开。
　　从中选出一头地级大圆满的海兽蓝鳍金枪鱼，和一头地级后期的海兽大王章鱼，收了起来。
　　好东西自然是要和自己人分享。
　　至于其它的，这里那么多人。
　　刚好可以搞一个篝火晚会。
　　就这样，在平定海族暴乱后，所有参加这次战役的学员，前往万宝阁领取了自己的积分。
　　兑换了大量物品，离开了东海城。
　　而原本和叶修一同战斗的南门学员，却并未选择离开。
　　他们来到南门战场，取出自己携带的特色食物。
　　参加这次的篝火晚会。
　　众人齐聚，庆祝这战斗后难得的平静。
　　只是，被叶修斩杀的这十头地级海兽，成为了大伙的食物。
　　上等的食材，就是保存他的新鲜。
　　用最原始的方法，加以烹饪。
　　保存他的鲜美程度。
　　这就是舌尖上的东海城。
　　叶修一行人，开心的吃这这些生鱼片，这时，一个男子忽然一声惊呼，原来他是在一只已经被千刀万剐的海蚌内，发现了一块黑珍珠。
　　下了一跳，可是他的骄傲，让他不会去贪污下这颗黑珍珠。
　　众人看着叶修将那颗黑珍珠收了起来，才满意的继续吃喝起来。
　　就这样，晚会一直进行道深夜。
　　就这样，那些食物内包涵的灵气开始有了反应。
　　人们开始摆出一个个，奇异的姿势，开始了自己的修炼。
　　叶修感受着体内灵气的变化，这一顿他吃的最多，差不多小半头海兽肉都进入了他的肚子。
　　看着篝火上的，那些锅内还在熬制的骨头汤。
　　灵气的变化，开始越来越大。
　　所有人都沉浸在修炼内。
　　叶修也摆开了混沌不破图的姿势，开始修炼。
　　一遍，两遍，三遍，叶修的动作越来越快。
　　只是周围的人并没有发掘。
　　忽然，叶修的动作停止了，你会发现叶修保持着一个怪异的姿势，在哪里不在动了。
　　叶修感受体内的，气血变化。
　　原本如玉的骨骼，开始再度变化。
　　金色的血液，如玉的骨骼。
　　骨骼中没有了一丝丝其他的异色，而血液内最后的一点红，也变成了金色。
　　他知道，混沌不破图第四层，被他修炼成了。
　　这可是第四层大圆满，要不是那么多天财地宝堆积，估计叶修还要两三年的时间。
　　果然，修行世界，地侣法财，缺一不可。
　　现在的自己法财都不缺，只是一个单身狗而已。
　　可是谁又不是从单身狗过来的呢。
　　叶修感受，体内的那股灵力即将消失了。
　　看着海面上渐渐升起的太阳。
　　第一次在海边看到日出，看那太阳出现在海平面上，真美。
　　这样的景色。
　　“真美啊！”
　　一道女声传入叶修耳朵。
　　“是啊，看那太阳升起。
　　真的很美。”
　　叶修没有回头。
　　这个女生，叶修知道。
　　不要小看她的实力。
　　他可是上一届的地榜第九来自南宫城的，南宫卿儿。
　　一身修为，更是达到了五气后期。
　　要回去了，这是我们南宫城的令牌。
　　有时间可以来我们南宫城，我亲自接待你。
　　说着，从怀里抛出一一块令牌，叶修拿着手里，看来看。
　　正面写着南宫，反面是一颗树，一颗叶修见都没有见过的树。
　　拿在手里摸了摸，感受着令牌的温度。
　　居然是顶级暖阳玉制成的，还留有南宫卿儿的体香。
　　叶修将它收入怀中。
　　“好的，有时间一定登门拜访。”
　　说完二人一同离开了。
　　进过一晚的修炼，这些食物带来的灵气，对于众人都有好处。
　　有几个五气中期的直接突破到五气后期。
　　还有几个五气后期的，距离大圆满也就一步之遥。
　　众人感激的看着叶修，上前交换了飞讯号。
　　叶修看着通讯器上多出的三十多个人。
　　这些都是各个城的天骄，就算进入学宫大派。
　　也都是重点培养的弟子。
　　“好了，山水有相逢，我们将来再聚。”
　　叶修说完，向着周围的人一抱拳。
　　众人回到城内，进入传送阵。
　　一阵阵白光后，众人全都被传送走。
　　叶修几人也回到了龙华城，在和石院长打过招呼后，叶修带着荣誉回到江海城。
　　江海学院内，自从接到叶修，成为人榜第一的消息后。
　　整个江海学院都在一片喜庆中。
　　黄院更是将这个消息传送到了金陵城，因为叶修的原因，金陵城被江海城资源倾斜。
　　现在在三级城之中，都是靠前的存在了。
　　福利院的众人，也过得更加的好。
　　这一切也都归功于叶修。
　　一阵白光，叶修出现在江海城。
　　回到黄院，见了朱灵等人，一起吃了饭。
　　叶修取出小半头大王乌贼，各种烹饪。
　　煎炸油喷烧。
　　一顿饭吃了3个小时，大家都很开心。
　　真心的为叶修祝福，毕竟是从黄院出去的人，也是他们金陵城的骄傲。
　　第二天，叶修决定，再度前往学院的古遗迹。
　　将混沌不破图的后续功法，拿到手。
　　这才是自己的保命之本。
　　古遗迹的入口处，叶修取出自己的身份牌，发现自己的江海学院的学分只有一万点了。
　　刚好，够一次进入挑战遗迹的。
　　在门口教了学分后。
　　叶修选择了混沌塔古遗迹。
　　叶修站在混沌塔的最后一层，这里就是叶修上次没有通过那一关。
　　上一次，刚刚获得混沌不破图。
　　未能够通过第九关，也就是最后一关。
　　这一切都恍如昨天发生的一样。
　　一转眼，不过是半年的时间。
　　叶修就已经将功法修炼到第四层，这要是给一般人，是根本不敢想象的。
　　叶修开始挑战，同样的提示音出现了。
　　“是否开启第九层挑战？”
　　“是”叶修选择后，一道白光出现，瞬间扫描了叶修的全身。
　　在这道白光下，叶修觉得自己好像没有了任何秘密。
　　白光，消失了。
　　一切恢复了平静。
　　“叮，恭喜通过第九关，混沌不破图修炼到第四层，年龄18岁。”
　　“奖励已发放，请及时领取。”
　　叶修伸手，握住面前的那个光团，一股信息在叶修脑海内传递开来。
　　这就是混沌不破图的第五到第九层。
　　至于第九层以后的，需要前往其他古遗迹找寻。


第154章 生肖会古遗迹
　　第一百五十四章生肖会古遗迹叶修获得了自己想要的东西，便离开了挑战遗迹-混沌塔。
　　就在他刚出来的时候，遇到了天院的院长。
　　在院长的带领下，叶修来到了办公室。
　　二人聊了起来，原来天院的院长也知道，叶修在这次地榜中的排名。
　　地榜第一，这可是江海学院这样的，一级城的下属学院，这辈子都不敢想象的。
　　现在，在叶修的手中实现了。
　　你让他怎么能不激动，现在周围的几个二级城，根本就不敢和江海城争夺资源。
　　他们相信，在资源倾斜下，以后江海学院会越来越强的。
　　二人聊了起来，在知道原来金陵城，在江海城的资源倾斜下。
　　也开通了传送阵，根本就需要再乘坐一个月的飞禽前往。
　　三级城有传送阵，这估计也就是金陵城独一份了。
　　吃过饭后，叶修为院长们留下一条章鱼腿，便离开了江海城。
　　准备前往金陵城。
　　他相信，在服用这条章鱼腿后，几位院长完全有可能打破五气后期的桎梏。
　　说不定，下次见面就是四个五气后期的大宗师武者了。
　　金陵城，叶修出来传送阵，走在大路上。
　　这条走了那么多的一条路，很久没走了，现在走起来还是那么熟系。
　　来到了原来小兰姐上班的那个超市，现在小兰姐已经不在这里上班了。
　　可是还是那么熟系。
　　回到别墅，小栾栾就看到叶修的身影，直接一个飞扑。
　　扑入了叶修的怀里。
　　“叶哥哥，你终于回来了，小栾栾都想死你了。
　　你不知道，你没在家，小栾栾想你都想瘦了。”
　　说着还拍了拍又长了几斤肉的小肚子。
　　看着孩子们，叶修完全放开了心扉。
　　这里才是他的家，这些才是他的家人。
　　院长看到叶修，也走了过来。
　　拍了拍他的肩膀，“回来了，回来就好。
　　快，东西放下，准备吃饭。
　　晚饭还没有吃吧？”
　　“嗯，院长，我回来了。
　　这次可以多陪你们一段时间了。”
　　叶修笑着说。
　　“你不知道，你获得人榜第一的消息都传开了。
　　还有你上次一个人解决兽潮的那件事，被城主府，通报上去了。
　　现在城内的各大家族联合起来，要在城中心为你建造一个雕像。”
　　说着一脸幸灾乐祸的看着叶修。
　　叶修也是第一次听到这个消息。
　　他悻然同意，“好啊。
　　既然是建雕像，那么图案要可以自己选。”
　　叶修想到了过往的种种，想到了院长的好。
　　想到这个家给自己的温暖。
　　叶修很开心，也很满足。
　　毕竟自己一切的努力都是值得的。
　　就这样，叶修在家里住了下来，一住就是半个月。
　　叶修知道，在这半年的时间里。
　　院长再次捡到了两个孤儿。
　　便带回了家。
　　这一天，叶修的通讯器收到了一跳来自金鼠的信息。
　　让他来生肖会，古遗迹即将提前开启。
　　这一次他们生肖会，十二组全部出动。
　　算算时间，也就这几天，聚会的日子就要到了！
　　原来他们的聚会就是为了这个古遗迹。
　　叶修也回了消息，说道自己收到了，这就传送去生肖会鼠部。
　　生肖会鼠部，金鼠再接到叶修的信息后，就向部长和副部长说了这个消息。
　　“就是不知道，这个小子这小半年修为精进如何。
　　不过肯定比我强！”
　　金鼠想到叶修笑着说道。
　　部长二人也没有说话，下首还有一个带着银鼠面具的人，这个是最近才加入鼠部的新人。
　　也是一个剑道天才。
　　“你们说的就是，那个通关剑塔的那个人吗？”
　　男子疑惑道。
　　他加入鼠部不过半年，就是叶修他们前往龙江城之前。
　　原本以为自己才是剑塔第一人，可是在他通过第四关后，却被第五关阻拦。
　　而后，他回城闭关，错过了叶修回来时间。
　　后面叶修通关剑塔，他都不知道。
　　在通过第五关后，知道了这个叶修居然将剑塔通关了。
　　一瞬间，从天堂掉落道地狱。
　　整个人都不好了，他这一刻不想相信这是真的。
　　后来，他听说了叶修的事迹，也就接受了，这个人比他妖。
　　这是一个他一直闻名而不见面的家伙。
　　现在他要来了，终于可以见到这个传说中的人了。
　　部长正要安稳这个刚来的少年的时候，一道阵法的光芒出现，接着，从里面走出来一个帅气无比的男子，这正是叶修。
　　“几位，大家好啊！”
　　叶修一出来，就见到了部长几人。
　　打了个招呼。
　　这时他转头，看到身后一个银鼠面具的男子。
　　看身形不超过15岁，又是一个小妖。
　　“还行，你怎么样，看你的样子又突破了。
　　还要不要人活了。”
　　鼠部的部长笑着说道。
　　以他们的资质，一两个月根本就不可能有什么突破。
　　除非有什么特别大的奇遇。
　　要不然，一步步来，估计突破五气后期大约还要2年的时间。
　　“呵呵，小小的突破了一点。”
　　叶修谦虚道。
　　“我信你个鬼，你个臭小子坏的很。”
　　副部长笑着说。
　　他们可是深深的知道，眼前这个家伙的妖孽程度。
　　从最开始的后天中期，到现在的五气境界，不过就是两年的时间。
　　对于他的突破一点，有着很大的怀疑。
　　毕竟新的地榜也出来了。
　　第一的叶修就是不知道，是不是眼前这个小家伙。
　　银鼠闭口不言，他怕受到刺激。
　　原本以为自己十六岁成为先天武者，已经够妖孽了。
　　现在看到眼前的这个家伙。
　　他终于明白妖孽这两个字到底怎么写了。
　　“什么时候去总部啊？”
　　叶修看向部长道。
　　“那我们现在就出发吧！”
　　“好的！”
　　叶修点头道。
　　随后他们准备出发，前往总部。
　　“我们生肖会的总部，存在于外域空间。
　　距离这里，大约有数亿公里。
　　再加上，地理位置特殊，所以不能做传送阵。
　　我们要走空间通道。”
　　鼠部的部长向着叶修两人介绍道。
　　毕竟这两人，是他们鼠部的未来。
　　他伸手，对着虚空划了一下。
　　眼前出现一个面板。
　　这是空间通道的启动面板。
　　需要我来开启，这也只有各个部长才能开启。


第155章 你还敢更妖孽点吗
　　第一百五十五章你还敢更妖孽点吗鼠部的部长开始，开启面板。
　　他将手放在上面，一道紫光出现，扫描了他的手掌。
　　就在叶修他们，来到面板前的时候。
　　他们面前的面板消失了，出现了一个电梯。
　　透明电梯。
　　这就是虚空通道吗？
　　叶修微微眯了下眼。
　　因为传送阵的原因，叶修开始接触到空间内的能力。
　　眼前这个空间通道，就是因为传送阵距离太远，根本不能稳定地点。
　　所以这虚空通道应运而生。
　　只是他没有想到，生肖会的总部居然会在外域。
　　距离鼠部居然那么远。
　　不过想到了这样的部门有十二个。
　　他也就了然了。
　　然后，部长率先走进电梯。
　　说道“这电梯会将我们送到中转站。
　　然后我们要乘坐虚空舰，前往总部。”
　　几人进入电梯，部长关了门。
　　电梯开始上行，这样的速度向上前行。
　　大约一个小时后。
　　众人来到了中转站。
　　这个中转站，是前往外域必经之点。
　　部长从空间戒指内，取出了一个舰艇。
　　抛出后，开始变大。
　　有点像前世的私人游艇。
　　大约十五米长短。
　　上下两层，有一个五平米的甲板。
　　甲板上居然还有一个炮。
　　“这玩意，是用空冥石打造出来的，虚空舰。
　　有了这舰，我们大约五天就能到达总部了。”
　　鼠部部长解释道，他一脸傲娇的看向叶修二人。
　　这是在展现，他们生肖会的底蕴。
　　听闻是空冥石，叶修不由多看了两眼。
　　随后从戒指内取出了一块拳头大的石头。
　　“是这玩意吗？”
　　叶修说道。
　　看着叶修手里的石头，部长不在说话。
　　“原来这玩意是造船的啊？
　　我当它有什么用呢！”
　　叶修抛了抛手里的石头。
　　这石头就是他地榜第一，司天监给与的奖品。
　　其实是副理事长特批的。
　　随后，众人在部长的带领下。
　　进入了虚空舰内。
　　然后‘嗖’的一声。
　　舰艇弹射出去了。
　　看着虚空的黑暗，这是叶修第一次真正的接触它。
　　原本诸天镜内的星空，只是让他心中向往，现在感受着虚空的黑暗。
　　他忽然觉得，这一切都是那么不真实。
　　银鼠也是第一次，乘坐虚空舰。
　　进入虚空通道后，看着周围银紫色的虚空壁垒。
　　开始有些惴惴不安了。
　　副部长看出他的不安和紧张。
　　拍了拍他的肩膀，安慰道“放心吧，我坐过很多次了，安全的很，从来没有出现过事故。”
　　银鼠闻言，也渐渐的安定了下来。
　　他转头看到叶修，居然不知道什么时候，取出的蒲团。
　　开始吃起了东西。
　　忽然觉得，到底是偶像。
　　心里还真是强。
　　同样都是第一次，人家却如此淡定，再看看自己。
　　想到这里，脸色开始有点微微泛红了。
　　叶修不知道，就这一会儿的功法，就将眼前这个人打击到了。
　　正当他，想要和叶修打招呼的时候。
　　‘嘭’的一声。
　　前方不远的地方传来了一声轰鸣。
　　接着，两侧的虚空通道开始出现裂纹。
　　两股恐怖无比的虚空混沌能量传入通道内。
　　这是虚空风暴？
　　卧槽，这家伙，还真是倒霉催的。
　　副部长看了看身边的银鼠。
　　“虚空风暴.完了！”
　　看着眼睛，在虚空通道内施虐的混沌能量。
　　部长几人脸色都刷的变的苍白起来。
　　在虚空通道内遇到虚空风暴，那就和动车对撞，飞机相碰一样的概率。
　　现在居然被自己几人遇到了。
　　想到这里，部长瞪了一眼副部长。
　　让你乱说，好的不灵坏的灵。
　　现在看你怎么办。
　　副部长也是欲哭无泪，他只是想要安慰一下银鼠，哪里知道随便一句话就成真了。
　　虚空风暴，能量是混沌能量。
　　与天地灵气不同，它不可被常人所吸收。
　　除非你拥有特殊的功法，能够吸收少许。
　　再遇到虚空风暴后，就算是五气后期大圆满。
　　都不一定能够安全离开。
　　他们这几个菜鸡，估计也就分分钟的事情。
　　“现在这么办？”
　　副部长的话语中开始出现哭腔。
　　“我怎么知道怎么办，唯一的办法就是冲过去了，只要你够快，风暴追不上你。
　　那么你就能安全到达。”
　　部长开玩笑的说道。
　　这话现在怎么也让人笑不起来。
　　可是，他说的也是唯一的办法，现在就是一线生机。
　　只要够快，快到可以甩开风暴能量的侵袭。
　　那么他们就能安全，可是这可能吗？
　　这时，站在原地的叶修说道“你们进去吧。
　　这里我来吧！”
　　说着，他走上甲板前，一剑定住了虚空裂缝。
　　开始运转起了功法。
　　一种众人从未见过的姿势，只见那虚空风暴产生的混沌之气。
　　开始被叶修吸收。
　　几人看着，叶修吸收这风暴能量，居然就像喝水吃饭一样简单。
　　顿时长大了嘴巴。
　　虚空通道还是继续的裂着。
　　一股股能量不断的出现在通道内。
　　叶修的动作越来越快，一共七十二个动作，每一个都是那么怪异。
　　可是硬生生的被叶修连贯到了一起。
　　部长几人，回到控制室。
　　控制着虚空舰继续前行。
　　保持原来的速度。
　　叶修的动作越快越快。
　　很快，叶修不在动了。
　　前方的虚空通道已经稳定了。
　　再也没有混沌能量进入通道内。
　　“你小子，这都可以。
　　这可是混沌能量啊！
　　你还敢更妖孽点吗！”
　　副部长上前拍了一下，从修炼中醒来的叶修。
　　“走吧，都是基本操作!”叶修笑着说道。
　　“银鼠，你说拥有特殊功法吧？
　　而且还不低.”部长到底是部长，这点眼力还是有的。
　　“以后这种能力，前往不要轻易示人，知道吗？
　　不是所有人都像我们这样的。”
　　部长说着看向副部长身边的另一名银鼠。
　　“将你刚才看到的，烂在心里。
　　你的天赋，未来的路更远。
　　不要想着他的功法，那样的功法要求会更高，不是一般人能够修炼的。”
　　一路无话，一行人继续赶路。
　　一路平稳，只要遇到虚空风暴，叶修就上前吸收了。
　　就这样，风平浪静的过了四天。
　　到了第五天，眼前出现了一个通道口，这里就是外域的出口了。
　　部长看着眼前的出口说了声“到了，终于出来了。”
　　只要出来通道，就可以转乘飞舟，前往生肖会了。


第156章 一个能打的都没有
　　第一百五十六章一个能打的都没有第五天，一行人出来虚空通道。
　　来到了外域出口后，这里就可以使用传送阵了，说着鼠部部长从空间戒指取出了一个传送阵盘。
　　叶修懵逼了，好样的，这玩意居然随身携带。
　　要不要这么牛叉。
　　一阵白光过后，一行人来到一个传送阵前。
　　部长率先来到飞舟前。
　　上了飞舟，鼠部部长输入了位面坐标。
　　叫了众人上船。
　　很快，飞舟被一层保护罩所覆盖，叶修看着外面，感觉很奇怪。
　　这要去的到底是什么地方，居然那么复杂。
　　是有矿吗，那么隐秘干什么。
　　很快，飞舟开始减速了，一个白色的光洞，出现在众人的眼前。
　　“穿过白色虫洞，外面就到总部了。”
　　部长精神一震。
　　而叶修此时，将神识放出，观察着眼前这个地方。
　　在他是神识观察下，他发现这样的洞口，居然又十二个。
　　显然对应的，就是十二个分部了。
　　“遗迹地吗，还是在外域的遗迹地。”
　　叶修神识观察过后，得到的结论。
　　叶修一行，穿过白色洞口。
　　进入了这片遗迹地。
　　叶修发现，这里的建筑居然特别想前世怂（宋）朝的建筑。
　　看样子，历史应该有几万年了。
　　可是宋距今不过万年的时间。
　　叶修想到，难道前世的历史都是假的。
　　忽然想到封神一战，打了一个冷颤。
　　虚空舰落地，他们一行下了船。
　　落地后，立刻就有人，过来打招呼。
　　“鼠部的各位，跟我这边走，其他十一部都已经到齐了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　鼠部部长带着叶修一行继续向前走，对于其他十一部先到。
　　他一点都不惊讶。
　　毕竟其他几部的路程原本就比自己近。
　　在这一路上，叶修以神识探寻四周。
　　他并没有直接覆盖整个生肖会，毕竟这么大一个组织，谁知道有没有什么强者。
　　更何况，他也是生肖会一员，他根本不是来闹事的。
　　“这次所以部门都来了，肯定也将自己部门的天才都带来了。”
　　部长在叶修的耳边小声说道。
　　叶修点了点头，他来就是为了投影这些天才。
　　现在终于有机会了。
　　几分钟后，他们一行人来到了内部聚集点，这里是一个花园。
　　这里有十三个部门的人的座位。
　　成花型摆放。
　　中间的就是总部的位置。
　　现在除了鼠部的位置，其他部的位置上都已经座好了人。
　　看来他们还是早到一步了。
　　现在，看到鼠部的人到来。
　　与鼠部一向不和的猪部率先说道“哟，这不是鼠部吗？
　　我都以为你们不来了呢。
　　原来是想压轴出场啊！”
　　鼠部部长当然不让。
　　“我说，你看你这样子，听说你们那里一级城，现在猪肉都涨价了。
　　怎么开始膨胀了，能卖个好价钱了？”
　　叶修看了眼部长，没有想到，平时温文尔雅的部长，居然那么钢。
　　这话说的漂亮。
　　他忍不住想部长伸出了大拇指。
　　这时，周围一股威压出现在叶修和银鼠身上。
　　银鼠忍不住，倒退半步。
　　叶修看的他的变化，弹指将这股威压给磨灭了。
　　周围几部的部长眼前一亮。
　　“嗯，这一届鼠部的这两个看来不弱吗。
　　都是好苗子啊。”
　　“只是可惜了，这一届鼠部虽然有了这样一个不错的选手，可是总部那个”想着看向了中间位置，那个总部长身后的那个少年。
　　这时候，总会长招待众人入座，开始站起来说话了。
　　“今天，我们十二部聚齐了，我们将要开始进行第一轮选拔。
　　目的你们知道的。”
　　说完看向周围十二部的部长们。
　　在生肖会中，龙部实力最强，猪部实力最弱。
　　而鼠部倒数第二。
　　怪不得这两人一见面就掐架。
　　这时，叶修将周围的人都投影了一遍。
　　忽然，他在狗部发现了一个人。
　　没想到“王野，居然也加入了生肖会。”
　　这个王野就是地榜选拔的时候，将宫明打败的那个人。
　　可是后来他也和叶修宫明几人，一起在东海城一同作战，平定了海族的暴乱。
　　感受到叶修的目光，王野也将目光投向了叶修。
　　“那个是鼠部的天才，实力还是不错的。”
　　他身边的副部长为他介绍道。
　　此时他，那银狗面具后的眼神，不屑的看了叶修他们一眼。
　　“就他，也就一般吧，和我比还差的远了。
　　和那个人比，就更加提不出手了。”
　　说完他将目光投向了总会长身后的人。
　　再他看来，在场的，也就只有她会是自己的对手了。
　　“你说的那个人，很强吗？
　　会比你还要天才妖孽。”
　　副部长疑惑道。
　　“很强，我在他的手中，估计走不过三招。
　　我只能这样和你说。
　　与他相比，在场的天才不过都是笑话罢了。”
　　这话说完，旁边的金狗部淡定了。
　　“不要吹牛了，怎么可能会有，这样的妖孽存在。”
　　而狗部的部长知道王野的身份，也知道东海城发生的一切。
　　当然也就知道了王野说的那个人是谁了。
　　想到这里，狗部的部长微微一叹。
　　那样的妖孽，估计千年也就出现那么一个了吧。
　　看了眼周围的这些所谓的天才，的确，这些天才和他相比，真的没有可比性。
　　只是他不知道，那个人就在这里现场。
　　而且还在倒数第二的鼠部。
　　这是总部的部长说话了。
　　“诸位，你们知道的，这片古遗迹有一个秘境。
　　现在那个地方的封印即将被打开。”
　　周围的部长，听到这话眼前一亮。
　　毕竟他们等这一天等了很久了。
　　这个秘境有一个要求，所以二十五以上的都不可以进入。
　　你们准备一下吧，一个半小时后，我们直接前往秘境入口处。
　　二十五岁以上的，前往另一个秘境。
　　这两个秘境都没有被开发过，所以里面有什么东西我们谁都不知道。
　　现在选择，进还是不进，你们自己选择。
　　“太好了，这秘境终于要开了。
　　等这一天都等了那么久了。”
　　蛇部的副部长开心的说道。
　　几位部长也点头道“是啊，等了一年了，终于可以开始了。”


第157章 朱仙镇
　　第一百五十七章朱仙镇大型秘境，这叶修还是第一次听说。
　　在他印象内，秘境也就是学宫内的修炼场所。
　　现在叶修，忽然被刷新了认知。
　　没有想到，秘境居然是这样来到。
　　只是古遗迹内的东西被探索完了，留下的空间就是秘境。
　　“各位，跟我来。”
　　这时候，从总会长身边走出了一个男子。
　　看他那个高大的身材，一身爆发的肌肉，一看就是个炼体的武者。
　　这个男子带着一个白色无纹面具，听他的声音，看来也是一个年轻人。
　　叶修一眼看去，这个男子居然是五气大圆满的武者。
　　真的不可思议，这么年轻没有自己这样的外挂，居然就能达到五气大圆满。
　　这个人天赋嘚有多高。
　　叶修投影看去，观察他的资料。
　　发现他居然拥有黄品的土灵根。
　　要知道，现在一级城内，人品的天赋都不多，更何况是黄品的天赋呢。
　　一定要找个时间，将他刷爆了。
　　随后，一行人跟随那个男子，来到了中央区域。
　　眼前有一个传送门，门后有什么，谁都不知道。
　　门前，有一群人用不知道什么仪器，对着眼前的传送门，在检测着。
　　在看到一行人到来的时候，一个白衣白面具的人走到众人面前。
　　“怎么样，这两个门稳定下来了吗？”
　　总会长问道。
　　“嗯，检测过了，这次稳定的时间能有七天。
　　最好六天就出来，毕竟第七天不稳定。”
　　白衣白面的男子说道。
　　“七天吗？
　　足够了。”
　　总会长说道。
　　“你们进去后，会被随机传送走。
　　记住都是一个公会的，遇到危险一定要帮忙。
　　尽量保存下里面的建筑。”
　　说完总会长，将身边的位置让出来。
　　“二十五岁以下的，可以进入了。
　　记住进去后寻找自己人。”
　　叶修众人进入光门。
　　一进入，空气开始发生变化。
　　叶修呼吸了一口天地灵气。
　　这时候他忽然感觉，整个人都变的不一样了。
　　这样的变化，出现在进入秘境的每一个人身上。
　　而当，叶修抬头看去，发现这里的建筑都是复古的。
　　整体偏向于宋朝的风格。
　　向前走去，来到一块牌匾下，抬头看去，牌匾上刻在三个大字（朱仙镇）。
　　叶修微微一楞。
　　这里居然是朱仙镇。
　　怎么可能，要知道朱仙镇，可是大将军岳飞，击溃数万金军的战役。
　　前世电视剧里，反复上演。
　　就是不知道这里的朱仙镇，是历史上的那个。
　　还是僵约里的那个，前者还好，要是后者。
　　估计进入的一个都活不了。
　　这时候，叶修进入镇子内。
　　他发现，整个镇子内居然么有人。
　　很快其他十二部，一共二十五人聚集到了一起。
　　银鼠看到叶修后，第一时间站到他的身边。
　　这时，镇子外，响起了万马奔腾的声音。
　　这是，让自己这些人来代替岳飞吗？
　　朱仙镇的牌楼发生了变化。
　　原本的牌匾变了，变成了一块大屏幕，屏幕上面出现一组数字。
　　（25:10000）这是让自己这些人，来大破金军吗。
　　一行人，走出镇子。
　　看着镇子外聚集的一万人马。
　　人山人海，一样看不到头，这可是一万个人，就是一万个鸡杀起来也要时间啊。
　　这时天空出现一个倒计时。
　　剩余时间五小时。
　　也就是说一个人一小时要杀八十人。
　　还都是骑兵。
　　也就是一分钟要杀一个半人。
　　这难度并不是太大啊。
　　这时，一个龙面具的人，向着骑兵们杀去。
　　这时军阵的威力展现出来了。
　　那个男子在靠近骑兵的一米处，顿了下来。
　　亲眼看着自己，被一刀劈砍城两截，化作白光消失在秘境内。
　　叶修这时才发现，这些骑兵居然都是五气的武者。
　　现在是二十四打一万了。
　　眼看着，这些骑兵想要开始冲锋了。
　　这一切都在眨眼之间。
　　下一秒，双方战斗到了一起。
　　交手的时候，生肖会的人员才知道这些骑兵有多强。
　　这些居然都是三花境界的武者，蚂蚁多了照样可以咬死大象。
　　这时候，骑兵的阵法开始发生变化。
　　生肖会的众人，开始被阵法隔离开来。
　　不一会，所有人搜被分散了，各自为战。
　　索性，银鼠一值跟着叶修。
　　并没有被骑兵分割开来。
　　“怎么办，人太多了。”
　　银鼠问着叶修。
　　就在这时候，远处冲来了一个骑兵，看样子是万夫长。
　　周围的人都看到这一幕。
　　没有想到，这些人都没有杀玩，居然还刷新一个。
　　看实力，最少五气大圆满的武者。
　　几人那心里顿时不淡定了。
　　但是忽然之间，一股无形的波动出现。
　　那个万夫长继续向前冲着。
　　只是只有身体再向前冲，而他的头颅却被马蹄践踏过去。
　　然后，众人就发现，叶修身边飞出十二柄长剑。
　　开始盘旋在叶修身边，叶修向前飞去。
　　之间，朱仙镇上的数值开始慢慢减少，这减少的速度越来越快。
　　九千，八千五，八千，七千五，七千。
　　就这一会儿功法，已经有两千五百人，死在叶修的剑下。
　　叶修身后的银鼠，瞪大了嘴巴。
　　周围的几部的天才，也都忘记了自己还在军阵内。
　　很快，他们被传送出了秘境。
　　王野一刀辟出，他的身前被清空了一片。
　　他来到叶修的身边，说道“居然是你，你居然也加入了生肖会。”
　　看来王野是认出了叶修的这十二柄剑了。
　　叶修对他点了点头，继续向前推去。
　　朱仙镇上的数值，再度开始掉了起来。
　　这时，叶修身前出现了一片空地，他看着不多的时间，居然还有五十分钟，看看还剩下的4000人。
　　叶修摇了摇头，时间不够啊。
　　看来是要用大招了。
　　叶修将七星剑取出，可能是很久没有出来透气了。
　　这时候七星剑盘旋再叶修身边，仿佛是抱怨叶修，这么久不让他出来透气了。
　　叶修，拍了拍剑身。
　　好像是安慰它一般。
　　他将七星剑前伸，一道剑芒出现在剑尖。
　　剑芒向着军阵射去，剑芒消失后，朱仙镇上的数值直接从3跳到了一。
　　这一剑就消灭了一千多。
　　“这妖孽，你还是人吗？”
　　王野暗道。


第158章 覆灭朱仙镇
　　第一百五十八章覆灭朱仙镇在叶修的这一剑下，剩下的金兵不过一千多点。
　　众人都吓的说不出话。
　　王野来到叶修的身边“老大，能不能低调点啊，你这样让我们怎么活。”
　　很快，在叶修的几剑后，剩下的数值变成了15:500.可是眼前早已经没有一个金兵。
　　几人，看着这个数值。
　　在看向叶修，叶修的神识，早已经将整个朱仙镇扫描了一遍。
　　“跟我走。”
　　叶修转身，向着朱仙镇内走去。
　　原来叶修在刚进入朱仙镇的时候，就已经将整个朱仙镇扫描过了。
　　再镇子中央的那个阁楼上，叶修发现了一群人。
　　想来那就是剩下的五百人呢。
　　此时，众人对于这个秘境都有了一定的认识。
　　他们发现，这个秘境根本不是他们想的那样简单。
　　这个秘境是他们一种从未见过的形态。
　　毕竟，这样的形态，遇见过一次，以后就会精通了。
　　现在有鼠部这个超级变态，妖兽不跟着后面划水的话，都对比起自己了。
　　想到这里，众人开始打扫起战场。
　　大约五分钟后，众人将自己的空间戒指都储存满。
　　这边，叶修进入镇子中，目标直指最中间的地方。
　　哪里有一座巨大的阁楼，他想，真正的好东西，一定就在哪里。
　　因为，他有一种感觉，那些金兵，一定是为了那个阁楼内的东西。
　　毕竟这里也就那个阁楼能够，储存一些东西了。
　　而且，他的神识扫过的时候，他发现哪里有五百人，躲在阁楼内。
　　叶修继续前行，一座阁楼出现在叶修眼前。
　　这时，一道箭矢出阁楼射了出来。
　　向着叶修射去。
　　叶修看着飞来的箭矢，伸出两根手指，直接将那根箭矢夹在指间。
　　随手，将箭矢原路射回去。
　　这时还在路上的几人，发现朱仙镇上的数值，从五百变成了四百九十九。
　　叶修也发现了，原来这就是剩下的五百。
　　当，他进入阁楼内，他发现，光是在阁楼外层守卫的就有一百人。
　　他果断，一剑飞出。
　　将这一百人绞杀了。
　　这时七星剑飞回叶修手中，还在摆动着。
　　像是在求夸奖的孩子一样。
　　叶修进入阁楼内，发现这死去的一百多人，居然都是一副宋军的打扮。
　　“这是？
　　原来，这一万人是将宋军都算在内，那么是不是岳飞也是其中一员了。”
　　叶修暗暗想到。
　　在二楼，同样有一百多人在护卫着。
　　他们看着叶修一步步向他们走来。
　　握紧了手中的武器。
　　再他们看来，眼前这个人，比镇子外的金兵更加恐怖。
　　只是，他们不知道的是，镇外的那些金兵，已经全都死在了他们眼前的这个人手中。
　　在三楼上，有着一个宝座，端坐着一个满腹盔甲的人。
　　身边的两个护卫，一个持枪，一个提剑。
　　在看到叶修进来，上首的那个男子开口说话了。
　　“小兄弟，这里是朱仙镇，即将成为战场，还请小兄弟早日离去。”
　　“你是岳飞，岳武穆？”
　　叶修问道。
　　“小兄弟知道我？
　　那小兄弟是来投军的，可还有家人。
　　若有家人，还请早日回去与家人说清楚。
　　这一战后，我们即将招兵。”
　　岳飞劝着叶修离开。
　　“你知道吗？
　　金朝灭亡了，宋朝也灭亡了。
　　你也死了，被十二道金牌召回。
　　死在你衷心的皇帝手上。”
　　叶修看着眼前的岳飞说道。
　　“不可能，你是谁。
　　你一定是金人的探子。”
　　岳飞一脸不相信的说。
　　叶修并未多说话，这种自欺欺人的家伙。
　　死了也是正常。
　　叶修将七星剑召回，这时候其他的几部人马也都进来了。
　　看着眼前的这些不一样服装的士兵，都拿出了武器。
　　准备开始开怪了。
　　岳飞看着周围多出来的人，大声和令“杀”。
　　周围的士兵全都握紧了武器。
　　向着叶修一众人杀去。
　　七星剑直接出击，毕竟这样表现的继续可不多。
　　一瞬间，将这些士兵都包围起来。
　　很快，这些士兵化作了数值。
　　此时，整个阁楼，也就剩下叶修一行人和岳飞和他的两个护卫。
　　岳飞提起长枪，向着叶修杀去。
　　在他看来，只要将眼前这个威胁先杀了，剩下的人都不足为虑了。
　　可是，他的想法是好的，要是一般的人，以他五气大圆满的武者修为，却是可以在这样的秘境中无敌。
　　可是他遇到了叶修这个变态，他死都不知道什么死。
　　二人战到一起，你来我往，阁楼内化作一阵白光。
　　就听到一阵乒乒乓乓的声音。
　　众人根本就看不到二人的身影。
　　嘭的一声，岳飞被击飞在地上。
　　岳飞吐出一口血，看着眼前的叶修。
　　“陛下，臣不能将二位先皇救回去了，臣愧对大宋。”
　　说完，又是一口血喷出。
　　这时候，朱仙镇上的数值从二变成了一。
　　怎么可能，居然还有一个人，叶修将神识全开，将整个朱仙镇包裹在内。
　　一只都未发现剩下的那一个人到底在哪里。
　　叶修直接踏上七星剑，飞到了秘境的空中。
　　去寻找剩下的那一个人。
　　这时，他的神识外放，扫到了金兵出现的地方。
　　难道还有一个金兵没有来？
　　叶修想镇子外飞去。
　　他来到镇子外的一个山谷前，他终于发现了那个剩下的一。
　　一道剑芒，向着那个人飞去，一声惨叫，嘭的一声。
　　叶修闻到了一股味道。
　　那种味道难以言喻。
　　原来这个金兵，因为拉肚子，就没有前往战场，可是这样也没有改变他的命运。
　　这时候，朱仙镇上的数值变成了零。
　　他们终于将朱仙镇完全通关。
　　众人的眼前都出现了一个光团。
　　叶修挥手将光团收了起来。
　　时间在这一刻化作了零，也就是说叶修他们将不能在留在这个秘境内。
　　叶修看了眼阁楼，他有一种感觉，这个阁楼不一般。
　　一掌拍向阁楼，阁楼直接粉碎。
　　慢慢的，那个废墟中，出现了一本书。
　　叶修伸手接过来，看了眼。
　　果然自己的感觉是没有错误的。
　　这个阁楼才是这个秘境最珍贵的东西。
　　叶修等人，在一阵白光后，出现在入口处。
　　一出来，门口的守卫急忙上前道：“你们终于出来了，你们知道你们在里面多久了吗？”
　　原来，这里的时间和外界一点都不协调。


第159章 再入副本世界
　　第一百五十九章再入副本世界原来，众人在秘境内，不过就过了六个小时。
　　可是外界已经过了八天了。
　　众多总部的工程师，都在全力维持着秘境的开启。
　　为叶修他们争取多一点的时间。
　　而另外一个秘境，在第四天。
　　各部的部长就全都被淘汰了。
　　那个秘境中有着返虚境界的存在。
　　生肖会的会长，也不过只是一个炼神境界的修士，两者相比相差一个大等级。
　　不过，众人也获得了足够的好处了。
　　对于早早就团灭。
　　心里虽然不开心，但是，获得的东西也是他们现在最需要的。
　　再他们出来后，就赶往了叶修他们进入的秘境。
　　一问下才知道，原来叶修他们秘境中，不过就是过了两个小时，可是到了外面也已经是第三天了。
　　可见这时间比居然是一小时相当于外界的一天半。
　　这怎能不让他们担心。
　　毕竟进去的都是他们生肖会的未来。
　　如果都折在秘境内，他们也会很痛心的。
　　他们将原本他们秘境的工作人员，全都拉了过来，稳定秘境，争取多几天的时间。
　　这样叶修他们也多了一份生还的机会。
　　一只到了第八天，叶修一行人终于出来了。
　　看到他们出来，所有的部长都深深的叹了口气。
　　众人一起相聚，在吃过散伙饭后，各部都乘坐工具，准备回到各部的领地。
　　在叶修他们上船后，总部的会长身后的人，站了出来。
　　观看着秘境内发生的一切。
　　原来，叶修他们的秘境，真的是为了某一个门派选择弟子的场所。
　　叶修他们回来的时候，风平浪静。
　　五天后，他们回到了鼠部的大厅。
　　叶修和众人告别，就选择回家了。
　　毕竟这次回来，就是为了和院长他们一起过年。
　　一阵白光后，叶修出现在自己的卧室。
　　叶筱兰看到叶修回来，急忙招呼他下楼吃饭。
　　原来时间已经到了年三十了。
　　时间，就这样的过去，现在的小白狐已经长出了三条尾巴。
　　如今这个狐狸已经从超品，变成了黄品的妖兽了。
　　一身实力在叶修的各种灵药喂养下已经是一个五气后期的大妖兽了。
　　它的样貌还是没有变化，还是那个懵懂的小狐狸。
　　在小栾栾她们手中，成为了各种形状。
　　‘时间过的很快，这几天每天小麒麟，看到小白狐的遭遇。
　　直接就开始打冷颤了。
　　这些熊孩子真的太恐怖了，还好主人都不将自己带出去，给那些孩子玩。
　　【叮，请镜主做好准备，即将开启新一次的碎片世界。
　　】叶修在春节后的几天，终于收到了新世界的提醒。
　　其实他的能量早在上个月就已经够进行碎片世界传送了。
　　可是诸天镜提醒，这次碎片世界，发现了异种能量。
　　如果想要安全进入，需要五千点能量，进行身份改变。
　　也就是说花五千能量，来买一个马甲。
　　叶修想到，第一个碎片世界的慈航和迦叶。
　　如果再遇到他们，估计自己这次会跑不了了。
　　叶修看着诸天镜显示的碎片世界。
　　开始做出选择。
　　【1】诛仙世界，【2】古剑奇谭，【3】宝莲灯请镜主做出选择。
　　“我选择诛仙世界，准备穿越吧。”
　　叶修做出选择，毕竟如果去宝莲灯的话，想想二爷的能力。
　　那可是专门为了沉香准备的啊。
　　二爷真的体现出了一句话。
　　我是你舅舅，你是我妹妹的孩子，我会为了你铺好路。
　　哪怕将天捅破哪又如何。
　　说真的，谁不想有那么一个舅舅，实力强大，还那么护犊子。
　　可是沉香那个二百五，一次次的伤害二爷。
　　要是进入宝莲灯，叶修会忍不住先宰了沉香。
　　【是否消耗五千能量，进行身份改造。
　　】“这必须的，能给个青云门的身份吗。”
　　叶修向着诸天镜提问道。
　　【叮，获得青云门掌门弟子】嗯，这不错，那么我们收拾一下准备穿越吧。
　　要知道我可是很喜欢陆雪琪的。
　　神州浩土，广瀚无边。
　　唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。
　　而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。
　　而人间自古相传，有洪荒遗种，残存人世，藏于深山密谷，寿逾万年，却是无人得见。
　　时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。
　　又以神州浩土之广阔，人间奇人异士之多，故修炼之法道林林总总，俱不相同。
　　长生之法还未找到，彼此间却逐渐有了门派之分，正邪之别。
　　由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，在所多有。
　　当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。
　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。
　　中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。
　　其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。
　　青云山，通天峰，玉清殿。
　　青云门历史悠久，各脉表面和气，但内里都有互相较劲的意思，一般来说，除了大事要事以外，都不会聚在一起。
　　而今天却不知是怎么回事，偌大的玉清殿中，几大首座都到齐了，看其神色，多半也不知是怎么回事。
　　过不多时，一位身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮的人从后堂之中走了出来，看来这位就是大名鼎鼎的青云门掌门道玄真人了。
　　“抱歉，让大家等久了。”
　　微微一笑，道玄走到正中的位子旁，坐了下来，对着几大首座说道。
　　然后几大首座连呼不敢，道玄现在可是青云门的掌门，不管他来的怎么迟，几大首座也不敢说什么。
　　轻咳了一声，道玄微笑着说道：“今日，我招大家来，是想商议一件事情。”
　　“什么事啊？”
　　一个矮胖之人开口问道，他在家睡觉睡的好好的，岂料却被道玄招来，连觉都没怎么睡好。
　　道玄没有说话，用眼神示意旁边的一个白衫青年。
　　而后者说了句‘师尊稍等’之后，便又退进了后堂。
　　看着这师徒二人，在座的都不知道他们在搞什么东东，只得带着疑惑的眼神看着道玄。
　　“各位师弟稍等。”
　　微微笑了笑，道玄便不再说什么。
　　不一会儿，那白衫青年便抱着一个襁褓走了出来。
　　而首座们眼中的疑惑更重了，暗道这是咋回事。
　　叶修发现，诸天镜真的不考谱。


第160章 拜师入青云
　　第一百六十章拜师入青云不一会儿，那白衫青年便抱着一个襁褓走了出来。
　　而首座们眼中的疑惑更重了，暗道这是咋回事。
　　看见那青年走了出来，道玄这才说道：“我让大家过来，就是为了商议这件事情。”
　　顿了顿，他又说道：“这个孩子是我昨晚在幻月洞府附近发现的，虽然不知道这孩子为什么会出现在那里，但是我观他资质极佳，如果悉心培养的话，也许是下一个青叶祖师也说不定。”
　　至于有人闯进青云重地——幻月洞府附近，道玄压根就不相信，且不说祖师祠堂的万剑一，就是幻月洞附近的那些守卫也不是吃素的，他们都是青云门培养的秘密战力，每个人的修为都不弱，想不惊动任何一人闯进去，那根本就是不可能的事情。
　　就算是道玄自己以太清境的修为，想不惊动他们也是极为困难的。
　　所以这个可能被他直接排除掉。
　　能担当青云七脉首座的人物，自然是青云门中的顶尖人物；而青云门中的顶尖人物，自也是这世间修真炼道之士中的绝顶人物。
　　在座之人，个个都是目光如炬，此时都在心下说了一句：“好一块美玉。”
　　“这孩子这么好的资质，掌门师兄为什么不收归门下呢？”
　　一个冰冷但却十分悦耳的声音在玉清殿中想了起来，众人不用看也知道，这是青云小竹峰的首座——水月大师。
　　水月大师相貌约莫有三十上下，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去是风姿绰约。
　　听得水月发问，众人又把目光投向了道玄。
　　微微笑了笑，道玄摇了摇头，说道：“我门下已经有了逸才，还要徒弟来干什么？”
　　说完，看了一眼那个白衫青年。
　　此时他也是一脸的微笑。
　　众首座心下了然，哦了一声之后，目光都往萧逸才手中的婴儿看去，修真之道，资质极其重要，世间常有所谓天才悟道，即胜过百年修行一说。
　　而青云门人，对此更是深有体会。
　　当年青云门穷途末路之时，只靠一个惊才绝艳的青叶祖师，虽年纪轻轻，但天资过人，参破前人古卷，修行远胜于历代先人。
　　把一个小小青云门，搞得生气勃勃，兴旺无比，到如今更是天下正道领袖。
　　正如同道玄所言，这个孩子的资质极佳，是他平生所见资质最好的一人，所以从小培养的话，难保以后不会再出一个青叶祖师。
　　所以，这些青云的重量级人物，自然是不肯放过了。
　　一声轻咳传来，众人抬眼望去，却见是水月发出的，心顿时提了起来。
　　“掌门师兄，我看这样吧，把这个孩子交给我小竹峰，我定当悉心培养他。”
　　水月看着道玄，淡淡的说道，语气却是有些不容置疑。
　　“呃，”道玄窒了一下，接着有些尴尬的说道：“水月师妹，我忘记说了，这孩子是个男婴，你们小竹峰不是只收女徒的吗？
　　而且，这孩子长大之后，在小竹峰怕是……”水月微微一愣，但随即反应了过来，淡淡的说道：“这个孩子资质根骨极佳，我小竹峰破一次例也不是不可，而掌门师兄你说的那种情况也不会发生，我会严厉的对待他的。”
　　顿了顿，水月扫了在座的人一眼之后，继续说道：“而且，我小竹峰上都是女弟子，照顾起孩子来也方便的多。”
　　闻言，道玄沉吟了起来，于是各位首座心中都暗呼不妙，自己等人不会是要来打酱油了吧？
　　果然一会儿之后，道玄说道：“好吧，就这样，这个孩子就交到你的门下了。”
　　道玄的话音刚落，玉清殿之中便响起了几声淡淡的叹息：感情自己等人真的是来打酱油了……
　　而萧逸才也将婴儿交到了水月的手上，同时又从怀中掏出了一块玉牌，递给了水月，口中说道：“这是在那个孩子身上发现的，上面刻着他的名字。”
　　水月接过一看，果然，在玉牌之上，用古篆写着三个字：叶修。
　　叶修？
　　好名字！
　　水月的双眸亮了亮，对萧逸才点了点头之后，便抱着婴儿回到了自己的位子上坐好。
　　微微的点了点头之后，道玄说道：“今天这件事就到此为止了，众位师弟回去休息吧。
　　我就不留各位吃饭了。”
　　说完，还微微的调侃了一下众人，然后便不理众人发愣的表情，潇潇洒洒的走进了后堂，萧逸才也跟着走了进去。
　　摇了摇头，几个首座对水月恭喜了几声之后，便先先后后的离开了。
　　站在玉清殿门口，水月看着怀中的婴儿，绝美的脸上露出了一丝微笑，然后便祭出法宝飞向了自己的小竹峰。
　　【太好了…这是可以萝莉养成吗？
　　】这是叶修唯一的感觉，想起自己以后的十几年几乎都得在小竹峰那群小女人的身边度过，叶修便觉得自己的前途一片光明，同时在心中暗暗的诅咒诸天镜的不靠谱。
　　居然直接将自己变成了一个婴儿……
　　虽然确实是在青云门，可是这身体，有点尴尬啊。
　　距离上一次玉清殿聚会已经过去了十二年，而那些首座们却是没有丝毫的感觉，果然是修真有成之士，时间对他们来说是最没用的东西。
　　……
　　小竹峰，望月台，凉亭之中。
　　一个身着如雪长衫，帅的不像男性，嘴角勾勒着一抹微笑的少年正盘坐在亭子之中，他的身前，放着一套茶具，从它的材质上可以看出，这并不是什么大路货。
　　白皙修长的手指把玩着茶杯，再配上少年那绝世无双的面容，透露着一种足以让灵魂震颤的美感。
　　这个少年正是小竹峰，唯一的一个男弟子，十二年前被水月大师收为徒弟的叶修。
　　叶修自从来到了小竹峰，而且还在这里生活了十二年之久，但是他却感觉自己还是很不适应。
　　想像一下吧，生活在一个全是女孩子的小世界，就算是从婴儿开始就生活在这里，但万一那个人从婴儿开始就有意识呢？


第161章 下山
　　咳咳，这样的结果，估计谁都想得到，就是像叶修这样：感觉极端的别扭。
　　喝着茶水，这时候，一只火麒麟在追着一只四尾白狐。
　　白狐玩命奔跑，看到喝茶的叶修，仿佛见到了大救星一般。
　　叶修看来眼，这两个小家伙，自从五年前被放出来，就一刻都不得安宁。
　　火麒麟自从有了青云门的麒麟撑腰后，在整个青云门都无法无天。
　　整个就是一个活祖宗的存在。
　　到处骗吃骗喝。
　　它这几年就是吃饭睡觉打白狐。
　　过的那是相当的充实。
　　小竹峰主殿，静斋堂。
　　水月端坐在首位之上，玉手撑着臻首，双眼微闭，心思却在急转：这孩子来了也有十年了。
　　看着他的两个灵兽，水月更加觉得，叶修的前世不是凡人了。
　　茶杯放下，他看见自己面前多了一道倩影，与他一样妆扮，白衣胜雪，容貌也足以使得天地失色，年纪虽小，但绝对是一个美人胚子。
　　只不过她的面色有些冰冷，如同俯视众生的九天仙子一般。
　　但是她看向叶修的眼神中，却带着浓浓的依恋和情谊。
　　这种情况傻子也看得出来。
　　“雪琪，你来了。”
　　微笑着，叶修说道，同时拍了拍自己的身旁，示意她过来坐下。
　　没错，这女子就是陆雪琪，诛仙之中，叶修最喜欢的角色之一。
　　（不要问，问就是萝莉养成。
　　）霎那间，陆雪琪的娇颜之上绽放开了笑容，这一刻，天地万物都为之失色，连叶修的心神也出现了一丝丝的涟漪。
　　短暂的失守。
　　踩着莲步，陆雪琪来到了叶修的身边，屈膝跪坐了下来，双手很自然的将叶修的手抱在了怀中，同时，脑袋也靠在了他的肩头，闭上了美眸，一脸的享受。
　　虽然佳人没有说话，但是早已有默契的他们，早已经知道了对方的心中所想，无须多言。
　　只是，这一片温馨，却被人给打破了。
　　“哟哟哟，小两口的卿卿我我，也不看看时候，没看见姐姐我还在这杵着吗？”
　　一个清脆悦耳，满含调侃意味的声音在凌霄的耳边响了起来。
　　微微低头，叶修看见陆雪琪的俏脸有些发红，自己的手臂也被抱的紧了一些。
　　“哦？”
　　叶修抬头看了一眼向自己走来的女子，微笑着说道：“师姐你居然这么有闲心，跑来打扰我和雪琪的小世界，怎么，不去陪你的宋师兄了吗？”
　　闻言，女子脸上飞过一抹红霞，随即撇撇嘴，说道：“那个宋师兄，像是块木头一样，整天看着我，就那么傻兮兮的笑，什么也不会说。”
　　说着，她话音一转，轻笑道：“不过，师弟你就不一样了，居然那么容易就把我们的雪琪给骗走了，看来我得叫那呆子过来给你取取经了。”
　　咳嗽了一声，叶修急忙转移了话题：“呵呵，那师姐来是干嘛呢？”
　　女子，哦，也就是文敏，笑了笑，用眼神示意了一下陆雪琪，说道：“这小妮子要来找你，我怕她遇到什么麻烦，就把她给你送过来了。
　　另外……”顿了顿，文敏又说道：“师傅她老人家找你有事。
　　让你赶紧回去一趟。”
　　哦了一声之后，叶修站起身，微笑着对文敏道了声谢之后，便带着陆雪琪离开了望月台。
　　看着二人离去，文敏不禁感叹：“唉，我很怀疑师傅的话，他们这二人，一个除了爱人啥也不顾，另一个让人什么都看不透，真的是小竹峰的未来吗？”
　　……
　　静斋堂上。
　　“修儿，你的太极玄清道修炼到第几层了？”
　　坐在首位，水月对下面的叶修微笑着说道，眼中的溺爱谁都看得出。
　　“回师傅，我已经修炼到玉清九层巅峰了（炼神大圆满），相信很快就可以突破上清境（返虚以上）。”
　　带着恭敬，叶修微笑着回道。
　　无论什么时候，他的脸上，总是挂着微笑，很自信，仿佛一切都在他的掌控之中一样。
　　闻言，水月的脸上的笑意更浓了，沉吟了一会儿，又问道：“修儿，如今你的修为已经在同辈中可以成为数一数二了，你是希望自己下山凭着自己的机缘寻找一件法宝呢，还是为师给你一件？”
　　说着，水月手上的蓝光一闪，一柄带着剑鞘，仙气腾腾的长剑便出现在了他的手中。
　　“天琊？”
　　叶修目光微凝，问道。
　　略为意外的看了叶修一眼，水月没想到叶修居然认识天琊神剑，她还以为叶修除了修炼，其它什么也不知道呢。
　　岂不知，叶修对诛仙之中的出现法宝尤为上心，这身为九天神兵的天琊自然不会例外。
　　据《异宝十篇》记载，天琊最早出现是在一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。
　　在《诛仙》中，传说枯心上人以天琊神剑，与魔教炼血堂堂主黑心老人激斗了三日三夜，最后重创黑心老人。
　　从此“天琊”之名响彻世间，成了可以克制魔教至凶之物噬血珠的绝世圣剑，成了修真人士心中梦寐以求的神物法宝。
　　这，便是天琊神剑大名的来历。
　　“如何？”
　　水月握着天琊，淡笑着问道，在她想来，天琊足以撼动任何修真者的心，叶修先下没有法宝，应该不会放过。
　　不过，叶修注定是要让她失望了。
　　轻轻的摇了摇头，叶修略带歉意的说道：“师傅对不起，我不想要天琊。”
　　“呃，”水月一窒，问道：“为什么？”
　　“回禀师傅，”叶修理了理思绪，侃侃而谈：“天琊虽好，可是并不适合我，而且我有了七星剑，所以我并不缺法宝。
　　而想下山，历练一番，毕竟要想突破，还要提升我的心境。”
　　闻言，水月也不好再说什么，叶修的性子，除了他自己之外，就属水月最了解了。
　　只要是他的决定，十头龙也拉不回来。
　　“那好吧，”微微的叹了口气，水月说道：“就如你所愿，几天之后，你下山去把，不过要早点回来，知道吗？”
　　说到后面，水月的面容渐渐的严肃了起来。
　　受水月感染，叶修也是一个激灵，道：“是，师傅！”
　　“好了，你去吧。”
　　水月说完，便不再理会他。


第162章 初遇周一仙
　　第一百六十二章初遇周一仙叶修下山历练的事情，没有告诉任何人，这也是叶修特意交待水月的，否则的话，以雪琪那小丫头的个性，绝对会粘着自己，跟自己去。
　　若是平时，肯定叶修会毫不犹豫的答应。
　　但问题是叶修下山除了寻找法宝之外，还要去阻止草庙村惨案的发生。
　　对于他来说，现在的剧情已经完全脱离了原著，所以再乱一点也无所谓。
　　而苍松普智等长老一级的人物，少说也有上清五层的修为，以凌霄玉清九层巅峰的修为，再加上九转元功，和混沌不破图的能力。
　　配合上七星剑这个后天灵宝的存在。
　　勉强还是可以自保的，但想要再护住只有玉清五层的雪琪，那就是根本不可能的了。
　　在叶修的心中，他已经将小竹峰这些人当成了自己家人。
　　所以他才不想让雪琪一起跟去，不然出了点什么事的话，叶修会后悔一世的。
　　……
　　河阳城位于青云山山阳之处的神州中原重镇，大河“洪川”环城而过，依山傍水，风景秀丽。
　　城内商贾云集，不时有来往的修真之士在此落脚，端的是一副“人间天堂”的盛景。
　　不料兽妖入侵，天时剧变，城外不时有魑魅魍魉的鬼影作祟，更有土匪贼寇趁机而起，兴风做乱，给这繁华锦绣之处平添了几分危险。
　　走在河阳繁华的街道上，叶修是一阵的感叹，当然不是感叹河阳的繁华，而是在感叹朝廷居然不用这河阳作为京城。
　　莫非是惧怕宗门的实力吗？
　　在街上闲逛着，叶修是左看右看，遇到好玩有趣的，就买下来，反正他的钱也不少，给雪琪买些当礼物也是很不错的。
　　不过，让人不禁有些感慨的是：为什么叶大少逛的开心的时候，总会被打扰呢？
　　“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
　　一个苍老，但却生气十足声音从叶修的身后传了过来。
　　只一瞬间，叶修的额上便出现了数道黑线，嘴角微微的抽搐着，虽然早就知道剧情，明白这是周一仙的首发词，但是明白和听到可不是一个感觉。
　　面无表情的转过身，叶修带着些好奇，打量着这个诛仙第一神秘的老人。
　　须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，而在老人身边，还有个四、五岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。
　　微皱着眉头，叶修暗道了一声，不愧是诛仙第一神秘人，果然不凡。
　　自己无限接近上清的修为居然完全看不穿他。
　　不过叶修也并不在意，看过原著，自然知道周一仙这个人除了有点贪财和小气之外，还是一个很正直的人，所以叶修根本不担心周一仙会对自己怎么样。
　　“啊？
　　！”
　　假装一声惊呼，叶修玩心大起。
　　叶修装作一脸‘恐惧’的问道：“那、那老先生说我该当如何？”
　　此刻，周一仙是一脸的悲天悯人，拍着叶修的肩膀，抚着长须，说道：“不急，我们先去前面的山海苑，坐下慢慢的细聊，如何帮你解除。”
　　山海苑地处河阳城最热闹的大街之上，每天生意都非常的好。
　　所以整个客栈修建的磅礴大气，是河阳城中最大的客栈，估摸着价格也是不菲。
　　话说这周一仙还是蛮会享受的，居然直接来到了山海苑的二楼，相比于一楼，二楼更加富丽堂皇，也清静了许多。
　　走到靠窗的一个位子坐下，周一仙将他的‘仙人指路’的幡旗靠在桌旁，然后一脸严肃的对叶修说道：“小兄弟，不妨告诉你，我们这相术是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”叶修：“……”说实话，叶修很无语，他很想知道周一仙把那些骗来的钱干什么去了，怎么像个无底洞似的，也不知道到底有多少人受骗，唉……
　　二话不说，叶修直接摸出了一锭银子，放在了周一仙的面前，这些钱是水月给他的，作为修真者，对钱财这些身外之物并不看重，所以花着也不心疼。
　　看见银子，周一仙的眼睛立马亮了起来，伸手就要拿那锭银子。
　　不过，叶修可不会如他所愿，转眼间那锭银子便回到了他的手上。
　　周一仙愣住了，随即疑惑的问道：“小哥你这是干什么呢？
　　你不是要看相吗？
　　怎么又把银子收回去了？”
　　“你这是？”
　　周一仙看着叶修的动作，疑惑的问道。
　　淡淡一笑，叶修悠然的说道：“没什么，只是想问一下老先生，这世间有什么仙家福地？
　　我想去那些地方，突破自己现有的修为。”
　　多一点实力，就多一份人生保险，在诛仙这个死人如家常的地方，没有实力的话，只有死这一条路可以走。
　　闻言，周一仙也不知道该说什么了，不过在钱财的诱惑下，他还是说道：“若是你想找仙家福地的话，以你现在的修为，生命很难有所保障。”
　　顿了顿，周一仙喝了口茶，继续说道：“世间的福地除却被各大门派，比如青云占的青云山脉，其它的都有强大的妖兽占领。”
　　“哦？”
　　叶修眉头挑了挑，继续静静的听下去。
　　“北方极北冰原，那里盘踞着的就是传说中，可与朱雀相比的冰凤和玄龟；南方玄炎赤地，则是由神兽火龙和烈焰麒麟霸占。
　　而且，它们的实力都在太清。”
　　说到这里，周一仙停了下来，瞥了一眼叶修，似乎在说：小样，就你勉强上清的实力能够干嘛？
　　还是回你的青云吧！
　　叶修静静的看着他，没有说什么。
　　“不过……”周一仙话音一转，又说道：“如果你要寻找这一类的地方话，或许极东的莽荒森林你可以去看看，不过那里的盘踞者是天地五方神兽的东木青龙。
　　虽然性情非常的温和，但难免不会有意外发生。”
　　叶修达成自己的目的，将银锭丢给了周一仙。


第163章 草庙村
　　第一百六十三章草庙村无所谓的耸了耸肩膀，叶修站起身，轻笑着说道：“多谢老先生了，这锭银子就给您老人家的孙女买冰糖葫芦吧，我就先走了。”
　　说完，他拍拍小环的脑袋，施施然的离开了。
　　而周一仙则是望着叶修远去的背影，目光闪烁着，让人琢磨不透。
　　“年轻，修为极高，且品行端正，看来不是什么大奸大恶或者有野心的人，希望他能够给苍生造福吧，唉……”微微的叹息了一声，周一仙摸着孙女的头，眼神深邃平和。
　　小环则望着叶修离去的方向，怔怔出神。
　　忽的，一只巴掌落在了自己的头上。
　　“哎哟！”
　　小环抱着头，仰起小脸，看着一脸怒气的周一仙，双眸噙着泪花，委屈无比的说道：“爷爷，你打我干嘛？”
　　虽然现在只是个小丫头，但长大后的小环再出现这副可怜兮兮的表情的话，恐怕会有无数的护花使者会立马站出来，为她做任何事。
　　“臭丫头，那小子都走了，你还在看什么？
　　！”
　　周一仙瞪着眼睛，吹着胡子，一脸的不满：“莫不是看上那小子了吧？”
　　说着，一脸怀疑的打量着小环。
　　出奇的，一直对周一仙非常不屑的小环并没有反驳，只是脸上飞起了一抹红霞，这下，周一仙看出来了，感情自己的孙女真的对那个家伙上心了，当下是捶胸顿足：MMD，早就知道不去找那小子了！
　　现在好了，自己这个宝贝孙女也赔进去了！
　　不过，他也知道，后悔是没有用的，于是只得拉起小环，拿上‘仙人指路’，边走边说道：“好了，现在赶紧走吧，天大地大，你和那小子若是有缘的话，会再度相遇的。”
　　小环没有说话，只是深深的看了一眼叶修离去的方向，然后便跟着周一仙走了。
　　……
　　离开了河阳城，叶修非常的无聊，心神进入诸天镜，发现了周一仙的投影。
　　【投影人】周一仙【年龄】：五十岁【修为】：上清五层（返虚大圆满）【掉落】：先天远卦，文王卦，天机等看着这个投影，叶修知道，他的实力应该不仅仅就是上清的修为。
　　如果他全力攻击，就是水月都不一定是他的对手。
　　在场景中，刷出了周一仙身上的天机后，叶修将剩下的次数都使用完后，便继续前行。
　　他刚才用天机，算到了诛仙的剧情会在今天晚上开始，说来也真是够巧的。
　　【天机】：失落的上古神器之一，拥有演算天机的能力，当然也拥有防御能力，只不过叶修现在修为不够，无法完全使用。
　　而叶修也尝试过用它算自己的往生，却什么也没有算到。
　　他发现，自己的人生居然一片空白。
　　什么都算不出来。
　　仰躺着，漂浮在一条不知名的小河上，叶修的思绪飘飞：现在离夜深还有好几个时辰，自己该去干什么呢？
　　结果想了半天，叶修依然没有想出什么来，只得作罢，将手中酒壶中的酒一饮而尽之后，便将壶子一扔，整个人呈大字漂浮在河流之上，毫无形象可言。
　　算了，就这样，飘到哪里算哪里吧，反正这附近应该离草庙村不远，相信漂两三个时辰就到了……
　　想着，叶修静静的睡了过去。
　　……
　　青云山麓脚下，离大城“河阳”还有五十里地的西北方，有个小村落叫“草庙村”。
　　这里住着四十多户人家，民风淳朴，村中百姓多以上山打柴交于青云门换些银两生活。
　　平日里村民常见青云弟子高来高去，有诛般神奇，对青云门是崇拜不已，以为得道仙家。
　　而青云门一向照顾周遭百姓，对这里的村民也颇为不错。
　　不过，叶修可不在‘青云门人’这一行列，而且貌似小竹峰那些细皮嫩肉的美女们，就没有一个会跑出来做这种活路。
　　一般来说，做这种事的，都是青云的外门弟子，内门基本上不会来做的。
　　于是，没有见过叶修的草庙村民们，就把叶修当作了一具‘浮尸’给捞了起来，若不是在捞的时候，看见他胸口还有起伏的话，恐怕这些善良朴实的村民会好心的找个风水宝地把凌霄给埋了的。
　　“小姑娘，你的父母呢？”
　　这是村民们见到叶修醒来后，问的第一句话。
　　不得不承认，自从来到这个世界后，叶修的嘴角因为第三种情况而抽搐不已。
　　第一是雪琪喊自己叫做小叶，NND，实在是太娘了……
　　虽然叶修常常强烈要求雪琪换个称呼，但是话一出口，雪琪马上就是小脸一垮，双眸瞬间变的通红，泪花瞬间出现，大有你再说就哭给你看的架势。
　　于是，他就被雪琪的眼泪攻势所秒杀，伤害数字为九个九，然后完了还得去安慰雪琪，说些情话之类的云云。
　　而雪琪也会马上出现笑脸，刚才泫然欲泣的表情只一眨眼便消失不见，让叶修也不禁感叹：女人难道都是水做的吗？
　　怎么动不动就红眼睛？
　　但一开心，转眼便成了笑颜。
　　此等变脸之术，实不是吾等凡人可参悟已……
　　第二就是之前初遇到周一仙时，他说的那句话；而第三就是这位中年大叔叫自己的用语了。
　　小……
　　小姑娘？
　　叶修抽了。
　　不过，叶修也不想和他计较那么多，反正他在这里也不过是一个过客而已，完成自己的任务便会离开。
　　当然他也没忘记提醒一下：“麻烦以后看清楚别人的性别之后，再行称呼。”
　　然后便不理众人呆愣的表情，自顾自的跳到了某个村民的屋顶上躺下晒起太阳来。
　　于是，叶修再次惊住了在场的人，连呼青云神仙下凡来了。
　　叶修也懒得解释。
　　也不知过去了多久，反正叶修醒来的时候是被屋子的主人喊起来的。
　　看看天空，残阳似血，似乎也在喻示着今晚的不凡。
　　天际一道绚目闪电横空出现，竟打入人间大地，落在了那黑衣人长剑之上。
　　片刻间黑衣人全身的衣服高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般。
　　这时，这个草庙之内，在电光强烈照耀之下，已如白昼。


第164章 阻止
　　第一百六十四章阻止片刻间黑衣人全身的衣服高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般。
　　这时，这个草庙之内，在电光强烈照耀之下，已如白昼。
　　那在夜晚中盛开在剑尖上的闪电，竟是如此美丽，以致于张小凡屏住了呼吸，而在普智的眼中，也再度出现了奇异的狂热。
　　“这便是道家真法的大能大力么？”
　　只听黑衣人一声大喝，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上电芒疾射而向普智。
　　一路之上，草木砖石，无不激震飞扬，只有当中道路，留下深深一道炽痕。
　　普智连退三步，撤去手印，双掌合十，面露庄严，全身散发隐隐金光，低低念道：“我佛慈悲！”
　　“啪”的一声，只见他身前仅剩下的七颗碧玉念珠尽数碎裂，在身前三尺处幻成一个巨大“佛”字，金光耀目，不可逼视。
　　下一刻，电光与那佛字，撞到了一起。
　　张小凡突然感觉自己的心脏猛地跳动了一下，仿佛全身血液在刹那间全部倒流，他手足皆软，不能呼吸，只觉得那一个瞬间，风止了，雷歇了，整个世界停了下来。
　　然后，他不由自主地向后飞去，在他甚至还来不及感到害怕时，只见白光金芒，绚丽无匹，远胜过天上太阳。
　　整座草庙，四分五裂，以那斗法两人为中心，向四面八方包括天上震飞出去。
　　他一颗心里，空荡荡的，只觉得凌厉风声，不断从耳边掠过。
　　他觉得害怕，下意识地想蜷起身子，但有心无力，只得任由自己向未知的地方飘去。
　　他的脑中，泛起了一个想法：我要死了吗？
　　剧烈的恐惧，猝然袭上心头，他全身冷汗，微微颤抖。
　　当死亡站在面前，该如何面对？
　　正在张小凡感觉自己临近死亡，死神已向他张开双臂欢迎他的时候，一抹白影瞬间出现，抓住了他之后，又极速的撤离，速度非常的快！
　　啪的一声，张小凡被一股巨力给扔到了地上，虽然那股力量似乎帮他抵消了一部分的力量，但重摔在地上也不是那么好受的。
　　张小凡只感觉到头晕目眩，五脏六腑翻腾不已，感觉非常的难受。
　　此刻，苍松见又一个速度快的没边的家伙出现，而且看情形，还是站在普智那边的，就知道夺取噬血珠已经事不可为，便冷哼一声，随即遁走。
　　只留下已经精疲力竭，神智已经稍微混乱的普智。
　　看见普智提着林惊羽摇摇晃晃的走过来，叶修赶紧上前，扶着他，走到一颗奇异的树下。
　　说这树奇异，是因为它居然没毁在苍松的神剑御雷之下，当真是奇异无比。
　　喘了几口气，普智带着微笑，有气无力的对叶修说道：“小施主应该是青云门下的高徒吧？”
　　“高徒说不上，”叶修同样回以微笑，从怀中摸出了一颗乳白色的丹药，递给普智，而普普智也接了下来，凌霄继续说道：“小子姓叶名修，不过是小竹峰的一个小弟子罢了。
　　敢问大师名号？”
　　他虽然早就知道，但总不能说出口吧？
　　闻言，普智在心中暗暗的赞叹了一番：此子修为虽是极高，但是心性却是极好，不骄不傲，待人也和善，日后必定会有一番大作为。
　　摇摇头，普智苦笑着说道：“贫僧法号普智，是天音寺僧人，可不是什么大师，只是在佛法上有一定的造诣罢了，比不上贵派的道家真法。”
　　“原来是普智大师，小子有礼了。”
　　装着惊讶了一番之后，凌霄行了一礼，恭敬的说道，对于普智，他还是很有好感的。
　　虽然他杀了草庙村除小凡惊羽外所有的人，但只是被噬血珠迷惑了心智而已，并非他的本意，因而对他也很恭敬。
　　看了眼手中的丹药，普智忍不住问道：“叶师侄，能否告诉我，这是什么丹药？
　　贫僧游历天下，却从未见过这等灵气十足的物品。”
　　确实，普智手中的丹药，无论是色泽还是气味，都是一等一的佳品，只是他从未见过。
　　【就知道你会问。
　　】暗暗的念叨了一番之后，叶修微笑着说道：“普智师叔，这是小子机缘巧合之下得来的，叫做返元丹。
　　可以解除剧毒和补充大量真元，另外还能够定人心神，抑制心魔。”
　　炼制返元丹的材料在21世纪早就消磨殆尽了，所以十分的珍贵，但是凌霄来到了诛仙的世界，炼制返元丹的材料非常的充足，所以无事的时候，叶修就炼了一大堆放着，没准什么时候就会用上呢。
　　普智震惊了，虽然知道这丹药不凡，却没想到它如此的不凡。
　　修真炼道之路，十分的艰难，除了修炼的瓶颈之外，还有着恐怖的心魔，一不小心走火入魔的话，那后果简直就是不堪设想：心神被心魔吞噬，从此堕入魔道。
　　如果真像叶修说的这样的话，那么批量生产这种奇药，这样……
　　看着普智那两眼放光，几乎想把他吞下去的样子，叶修双手一摊，无奈的笑道：“普智师叔，小子也只是机缘巧合之下才得到的两三颗颗丹药，并没有得到炼制方法。”
　　闻言，普智也觉得自己有些贪心了，毕竟有着如此神效的丹药，实在不是人间应有之物，能保得住一条性命就已经不错了，还贪图那些东西干什么？
　　普智在心中暗暗的自嘲着。
　　“叶师侄，”普智叫了一声，看见叶修望着他，微微笑道：“叶师侄，不知你小小年纪，不在青云门呆着，跑出来干什么？”
　　叶修笑了笑，拍拍身上的尘土，说道：“普智师叔，我这次下山是为了寻找天材地宝修炼一件法宝的，有什么问题吗？”
　　摇摇头，普智沉吟了一会儿，便伸手从怀中摸索了一阵，然后掏出了一个纯黑色的盒子，隐隐有金光流动，看去十分的不凡。
　　将手中的盒子递给叶修，然后不理他惊讶的神色，普智说道：“这枚冰魄是我早些年游历天下的时候寻到的，虽然少了一些，但是你再配合其它材料修炼的话，相信其威力不会太差。”
　　推荐本书《我在修真界开直播》不一样的直播题材，希望大家能够多多支持，推荐票多投。
　　投资的帮忙走一波


第165章 离开
　　第一百六十五章离开闻言，叶修浑身一震，有些不敢相信的看着普智，冰魄他虽然没听说过，但是一听名字便可以知道他的不凡，而普智居然这么轻易的就把它送给了自己，莫非这世道变了吗？
　　微微的点了点头，普智便不再理会叶修，而是将返元丹给吞了下去，然后开始炼化返元丹的药力，毕竟他受的伤可不轻，而且身上还有噬血珠，不赶紧炼化的话，恐怕就会被噬血珠给控制了。
　　见状，叶修也不再说什么，放好冰魄之后，便在周围布下了一个聚灵阵，然后将被冷落了许久的张小凡给拉了过来，严肃的问道：“告诉我，你想不想修道？”
　　早在四年前自己金手指再度觉醒后，给自己一段信息。
　　原来这是世界不是原本小时中的诛仙世界。
　　这方世界，出现了域外者，只要自己找的，将其消灭，便可获得天道的奖励。
　　正是因为这一点，叶修才会救下普智，有好感并不代表什么事都会帮他做。
　　就像前世看诛仙这部小说的时候，自己为了普智这位真正的高僧感道不值。
　　他可是一位可以和唐三藏相比的真正高僧。
　　如果不是嗜血珠改变了他的心性。
　　他也做不出屠村的事情。
　　他也不是那些妖艳贱货般的秃驴。
　　“告诉我，你到底想不想修道？”
　　见张小法还在发呆，凌霄不禁皱着眉头，轻喝了一声。
　　张小凡吓了一大跳，但也听清楚叶修说了什么，赶紧小鸡啄米：“想、我想学道，神仙姐姐，你就赶快教我吧！”
　　说着，就要给叶修跪下。
　　嘴角一抽，叶修法力涌出，拖住了张小凡的身子，不让他跪下去。
　　除了女生哭之外，叶修最头疼的就是男人下跪。
　　男儿膝下有黄金，只跪父母不跪天。
　　虽然师傅也是父母，但问题叶修并不是张小凡的师傅。
　　错愕的看着叶修，张小凡眼中的崇拜之色更多了，暗道神仙姐姐果然神仙姐姐，不但长得漂亮，还有着如此的神通。
　　若是叶修听到张小凡的心声的话，恐怕会一招神剑御雷把他给灭在这里。
　　“你要拜的不是我，”叶修淡淡的说道，然后指了指普智，说道：“若是你想要修道的话，就去拜他为师，不过现在不要去打扰他。”
　　叶修的话都还没有说完，便见张小凡已经屁颠屁颠的跑向了炼化丹药中的普智，连忙说了一句。
　　“哦。”
　　张小凡连忙停下脚步，应了一声，然后便乖乖的在普智身边坐下，呆呆的看着他，那样子让叶修实在是有些无语。
　　“我先走一步了，普智师叔醒之后，你告诉他一声。”
　　说着，叶修便放出自己的飞剑，晃悠悠的飞走了，看得张小凡一阵目瞪口呆。
　　……
　　叶修回到了河阳城山海苑之后，倒头便睡，累倒不是很累，这只是他的习惯而已，前世今生加起来修炼了近二十年，也该休息一下了。
　　第二天，叶修一早便在鸡鸣声之中醒了过来，收拾了一番之后，便走出了山海苑的客房，打算吃过早饭之后，再去周一仙说的那个有青龙存在的森林看看。
　　想要炼制一件强大的法宝，除了要有天材地宝之外，还要有灵气充足的地方和好的时间段。
　　这和打仗是一个道理，天时地利人和，缺一不可。
　　“哟，客官，您已经醒了啊？
　　要不要来点早点？”
　　刚出门，叶修的耳边便响起了那小二的声音。
　　说实话，这山海苑的小二眼睛倒是挺尖的，叶修那矮小，在这繁华的山海苑中几不可见的身影居然被他在瞬间就给找了出来，倒是挺牛X的。
　　眨眼间，整个客栈便安静了下来，因为他们实在是没有见过如此漂亮的女孩（……
　　），这、这简直就不是人间可以存在的。
　　或许，她就是坠落凡尘的仙子也说不定。
　　看着周围人那副恨不得吃了他的样子，叶修的嘴角狂抽，心中一股无名的怒火唰的腾了起来，手中隐隐有青光闪现。
　　【他们只是普通人，禁不起我这上清高手的摧残……
　　】在心中不断的告诫着自己，叶修冷冷的对小二说道：“给我准备一桌酒菜，要最好的。”
　　说完，便满眼杀机的看了那些客人一眼，道：“我说一遍，我是男的，以后招子给我放亮点。”
　　然后，便不理这些人呆滞惊恐的目光，自顾自的走到一张桌前坐下。
　　反应过来的小二，连忙喊道：“好咧！
　　客官您请稍等一下！”
　　过不多时，叶修要的酒菜也上来了，于是在山海苑众多客人愕然的目光中，风卷残云般的消灭起这桌子东西来。
　　即使是以叶修玉清九层巅峰的修为，对食物的需求并不是很大，但这也是叶修的一个习惯。
　　不吃饭，总会有些不习惯。
　　大快朵颐之后，叶修毫无形象的打了个饱嗝，然后抛下几两银子，飘然而去。
　　……
　　叶修这几天，一直在用飞剑赶路。
　　一路上不带停歇，风雨兼程的。
　　飞了大概八九天之后，叶修便看见了一片郁郁葱葱，墨绿色的森林，想来这就是周一仙所说的莽荒古林了。
　　不过，莽荒古林也的确担得起古林二字，一眼望去，叶修竟然没有发现这里的树木有哪棵是在五米以下的，高一些的甚至有着数十米高，着实让叶修惊叹不已：这若是在前世的地球上的话，只怕这些个树早就被国家机器给保护起来了。
　　没有理会这些东西，叶修直接飞进了古林之中，记得周一仙说过，守在这里的是东木青龙，是五方神兽中，性情是除玄武之外，最温和的神兽。
　　而其它的，尤其是白虎，恐怕都是一群好战分子。
　　古林之中有青龙的存在，叶修估摸着其它的妖兽应该不会乱发脾气，但是也是时刻的保持着警惕，世界上除了诸天镜空间，估计就没有一个绝对安全的地方。
　　现在叶修的首要任务就是找到青龙，让它帮自己护法，然后才开始炼制属于自己的强力法宝。
　　虽然现在叶修已经解锁了不少好东西，但是好东西谁会嫌多啊。
　　推荐本书《我在修真界开直播》不一样的直播题材，希望大家能够多多支持，推荐票多投。
　　投资的帮忙走一波


第166章 青龙
　　第一百六十六章青龙大快朵颐之后，叶修毫无形象的打了个饱嗝，然后抛下几两银子，飘然而去。
　　……
　　古林之中有青龙的存在，叶修估摸着其它的妖兽应该不会乱发脾气，但是也是时刻的保持着警惕，世界上估计就没有一个绝对安全的地方。
　　当然，自己的法宝诸天镜空间除外。
　　现在叶修的首要任务就是找到青龙，让它帮自己护法，然后才开始炼制属于自己的强力法器。
　　其实叶修大可以让水月帮他炼制，但是叶修认为：再好的剑，只要不是自己亲手炼制的，用起来也没有那么顺手。
　　所以叶修才打算用空间里那些的材料给自己炼制。
　　在墨绿色的森林中不断的穿梭，叶修的神识也施展了开来，寻找青龙的老巢。
　　只不过，正在这时，一声愤怒的龙吟划破了天际，紧接着便是嘶嘶的，某种不知名妖兽的嘶吼声，震的叶修两眼发黑，头晕目眩。
　　轰！
　　一声巨响，将叶修震醒，他连忙的飞向了声音传出的方向，手中也多出了一柄光芒流转的长剑，这是水月在下山之前给他的，说是给他防身用的，虽比不上天琊这样的九天神兵，但也是和琥珀朱绫同一个级别的法宝，名唤‘流影分光剑’。
　　但是，越往声源地赶，叶修的心就越发的紧张，他已经飞出了不下百里，却还是没有看见发出声音的生物，而印在自己身上的威压却是越来越强了，让叶修暗暗心惊这两个家伙的实力。
　　只是，叶修可是拥有金手指的挂壁，自然不会太过慑服于他们的威压。
　　【人类，赶紧离开这里，不要再往这边来了，你会死的！
　　】突兀的，叶修的脑海中出现了一个女声，很轻柔，让人感觉如沐春风，让叶修愣了半天，随即大惊：NND，这么远就能发现我？
　　靠，这青龙的实力到底有多变态？
　　！咬咬牙，叶修没有理会，继续往前飞去，他不能因为害怕便退缩，恰恰相反，叶修是那种脾气超倔的人，不然水月也不会感叹叶修一旦下定决心做某事的话，十头龙也拉不回来。
　　而且，这样便逃掉的话，估计会出现一个不大不小的魔障，想解决的话，十有八九就得回来找青龙，叶修何必去自找苦吃？
　　【人类，快点走！
　　】正在飞行的叶修忽然感觉周围的风在不断的拉扯自己，使自己的速度一降再降，估摸着到最后也就是比蜗牛快点。
　　叶修没有想到，这青龙会是木风双系灵根天赋的存在，只是……
　　没有犹豫，叶修没有犹豫，一招疾风劲草使出。
　　陡然间，叶修的速度再次暴涨，速度之快，远远的超过了青龙的想象，不禁愣了愣神，她哪里知道，风神腿风神腿，名字都叫作风神腿，在用风去对付他，不是自己找自己的乐子吗？
　　轰！
　　一口龙血喷薄而出，青龙的身子瞬间倒飞出了数千米，鳞片血ròu乱飞的同时，一个沙哑却极其愤怒的声音传入了她的耳中：“青龙，与我战斗，你还敢分神？
　　莫不是找死吗？
　　！”
　　青龙抬眼望去，如铜铃的眼中疲态尽露，看来她已经是强弩之末了。
　　只见一条巨大无比，全身鳞甲泛着如墨冷光的巨蛇缓缓的朝自己爬了过来。
　　只是，那巨蛇的脑袋自心脏部位成了九个分叉，好像有九个脑袋的样子，只不过，现在的他只剩下了一个。
　　另外的脑袋都不知所踪，八个脖子之上，血肉模糊，看去甚是狰狞可怖。
　　闻言，青龙的嘴角扯了扯，似乎是笑了一下，开口说道:“魔蛇，你已经打败我了，现在，莽荒古林归你守护了，记得我们的约定，不能……”青龙的话还没有说完，便魔蛇恶狠狠的打断了：“不行，你我尚未分出胜负，怎么可以就这样解决？
　　绝对不行，起来，我们再打一场！
　　！”
　　说完，便又向着青龙冲了过来。
　　苦涩的一笑，青龙知道，如果没有意外的话，自己恐怕是要交待在这里了。
　　九头蛇魔蛇并不同于她，只要这魔蛇的还有一个脑袋没有断掉，那么基本上，他就始终可以保持着一层的实力。
　　或许在平时来说，这一层并没有什么大不了的，但是现在的自己已经是强弩之末，如何挡得住魔蛇？
　　始终保持一层的实力，这类触及了规则的东西，青龙非常的明白，她自己本身就是掌握着木、风两种法则，自然是知道法则的威力有多强。
　　若不是因为那个人类小孩的风神腿给她带来惊诧，让她有一瞬间的失神，导致被魔蛇偷袭，瞬间失去战斗力的话，掌握着两种主动法则的青龙，绝对可以打赢只有一种被动法则的魔蛇！
　　而叶修接下来的动作却是把青龙吓坏了，只见叶修开始脚踏七星步，口中喃喃自语道“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　说完便是仗着手中聚集的天地之力硬是接引下来九天雷光。
　　虽然由于修为的缘故只是引下三千丈雷云的力量，但是也是绝对的够强势的了。
　　看着突袭而来的电光，九头魔蛇却是不敢藏私，运用起浑身的力量向前攻去。
　　毕竟这是青云门的成名法诀，是青云仗着横.行天下的，没有热比他们这些老妖怪级别的人还要清楚神剑御雷真诀的可怕了，只要修为足够，便是能够接引下九万丈的天地雷云之威，那威力绝对是骇人的。
　　虽然现在，已经很久没有人能够修炼到那个地步，但是看着叶修头上不断聚集起来的雷云，九头魔蛇还是有种很不好的感觉，这个时候的力量已经能够对他造成很大的威胁了。
　　剩下的八个头颅对视一眼，决定先下手为强。
　　要是这些雷落在头上，就算不死也要重伤。
　　到时候就以妖兽的尿性，自己还被人联合吃掉。
　　所以他决定，一击不成，立刻就跑。
　　远离眼前这个孩子，真的是太恐怖了。
　　看着向着叶修而去的魔蛇，青龙直接拦在了魔蛇的必经之路上。


第167章 回宗
　　第一百六十七章回宗自从叶修下山，转眼间已经有五年。
　　这一日，叶修御剑回到河阳城，河阳场，不愧是历史悠久的繁华古城。
　　为了不打扰百姓，叶修在河阳城外落地，徒步走进了河阳城。
　　河阳城果然热闹非凡，小贩们的叫卖声，顾客们的讨价声到处都是。
　　叶修笑了一下走向了河阳城第一客栈-“山海苑”。
　　他走进山河苑，找了一个靠窗的位置，点上了“清炖寐鱼”和几坛好酒，正准备好好大吃一顿。
　　毕竟这五年在外游历，吃的东西，太差了。
　　原来，五年前，在叶修的帮助下，青龙成功的击杀了九头魔蛇。
　　而魔蛇的尸体则被叶修炼成了一柄剑。
　　为了去除剑的魔性，叶修选择了雷炼之法。
　　看着一道道雷电劈在魔蛇的身体和那些材料上，三千道雷电后，飞剑成型。
　　看着渐渐成型的飞剑，忽然开始不稳定了，青龙无法，吐出自己的龙息开始继续提炼。
　　再青龙的精血帮助下，叶修有了第一柄自己的剑。
　　后天下品灵宝，修龙剑。
　　这么lou的名字是青龙起的，叶修没有一点办法，女人啊！
　　“哇！
　　不可能吧！”
　　忽然，一声尖叫，在叶修身边响起，这一声尖叫将叶修吓了一大跳，从胡思乱想中醒了，把修龙剑紧紧的握在手中，看向附近，原来是一个年轻人。
　　这个年轻人长的眉清目秀，穿了一身紫色的长袍，看面貌不超过二十岁，手中拿了一把描金扇子，上面画着高山流水图，这人不用说，是青云门风回峰首座曾叔常之子曾书书。
　　只见这个曾书书，睁着一双大眼睛，但这眼睛从未看向叶修，反而瞧着叶修手中修龙瞧个不停。
　　“敢问这位师妹，可是我青云门的弟子？
　　小弟我乃是青云门风回峰弟子曾书书。”
　　曾书书走了上去抱了下拳说道。
　　“是”叶修喝了口酒说道。
　　看着对面的家伙，一脸看白痴的表情。
　　没有想到这么多年了，还有人将他认做女的。
　　如果不是应为他身传小竹峰的服饰，这些人也不会第一时间将他当成女的。
　　“这位师妹可真的惜字如金啊。”
　　曾书书嬉皮笑脸的说道，还顺便吐了吐舌头，这滑稽搞笑的样子让叶修忍住不笑了一下，看来叶修对曾书书的印象并不是太差。
　　“我是小竹峰的叶修。”
　　叶修再次饮下了一杯酒，补充道。
　　你居然就是小竹峰的那个唯一男弟子，叶修。
　　曾书书一脸不敢相信。
　　两个人随便闲聊了几句，曾书书突然岔开了话题，突然开口问道：“师兄，小弟个问题不知道当问不当问？”
　　“师弟请讲，”叶修淡淡的吐出了这四个字。
　　“敢问师兄所持之剑为何物？
　　可否借我一观？”
　　曾书书说着两眼发光，一脸期待的看着叶修。
　　叶修淡淡的递过去了修龙剑。
　　“这把剑可能是传说中九天异铁所成，剑长四尺三，剑的全身如白雪般洁白，可是这柄剑居然拥有生命，与本门的天琊墨雪相比都要更强。”
　　曾书书表情严肃，像是很有学问似的说道。
　　“天琊？”
　　万羽再次听到了这个名字，突然想起三年前在下山之前，师傅想要交给自己的那柄剑。
　　天琊现，暗雪衰，长发尽白人影调。
　　银发意，痴情远，万里只为尔独舞。
　　曾书书听着，皱皱眉，随后又换上了那招牌的笑了，拍着万羽的肩道：“好诗啊！
　　师兄好文采！”
　　叶修淡淡一笑，道：“小菜一碟。
　　不过，敢问，天琊究竟为何物？”
　　曾书书一听，仿佛听到了世界上最好听的笑话，问道：“你你不知道天琊？”
　　“知道！
　　但是不熟悉。”
　　“好吧！
　　我给你讲一下。”
　　曾书书说着，沉思了以后，开口说道：“根据异宝十篇记载，天琊最早出现是在一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。
　　后来，此剑为小竹峰真雩所有，于百年前大战鬼王宗宗主，仅凭借一招重创鬼王宗宗主，从此命名天琊。”
　　叶修听着曾书书提到了鬼王宗，眉头一皱便说道：“哦，原来是这样啊！
　　对了，曾兄是因何事下山的？”
　　“嘿嘿，其实我这一次那是偷偷跑出来的。”
　　曾书书说着又吐了下舌头，节奏说道：“其实那，我这两天乘着我家老爷子教训弟子偷偷的跑下来的，恐怕明日就要回去了。
　　师兄，你可不能随便说啊。”
　　“呵呵，一定，一定。”
　　叶修敷衍道。
　　这两个人边吃边谈，真的有一副相见恨晚的架势。
　　醉醺醺的两个人勾肩搭背的回到了房间。
　　叶修酒量一般，到头就睡。
　　此日，两人在河阳城内游玩后，走出了城门，御剑回到了青云。
　　青云门大竹峰“汪汪汪”！
　　“吱吱吱吱”！
　　一阵犬吠和猴叫打破了黎明的寂静。
　　张小凡手拿着那根黑色的烧火棍，冲出厨房的门，大怒：“死狗！
　　死猴子！
　　有种你们别跑！”
　　猴子小灰嗖的一下跳到大黄狗的背上，早已蓄势的大黄撒开四脚就跑，张小凡追之不及，眼睁睁看着小灰做着鬼脸，把一块香喷喷的肉骨头放到大黄的嘴里。
　　大黄兴奋得狗颜大悦，若不是两排牙齿要咬着肉骨头，只怕早就笑得狗牙也掉下来了。
　　张小凡一脸沮丧，愤愤不平地走回厨房。
　　自他十四岁那年掌管厨房，手艺令所有人刮目相看，而大黄以其“得道老狗”的道行，也忍不住垂涎张小凡手中美味，尤其是张小凡用来熬汤的肉骨头，喷香鲜美，更是大黄梦寐以求的大餐。
　　三年时光，匆匆而过，实际上也就是一年半的时间，张小凡已长成了十七岁的少年，身子更高，如今已比师姐田灵儿高出半个头了。
　　这段时间里，因为田不易当初的严令，大竹峰上所有的弟子都闭门苦修，除了下山游历的老六杜必书，便只有张小凡这个厨师最是清闲了。
　　三年来，在无人注意的情况下，张小凡一直独自修习，只是让他自己也不相信的是，按照大师兄宋大仁传授给他的法诀，他只用了一年的时间，似乎就修习完成了玉清境第二层——炼气。


第168章 无题
　　第一百六十八章无题叶修在从山海苑离开后，驾起飞剑，向着青云门的所在地飞去。
　　这一去，就是五年。
　　这可是他来到这个世界后，出去玩最长的时间了。
　　算算时间，七脉会武的剧情也要开始了。
　　半天后，叶修回到了小竹峰，去见过水月后，就会到自己的住处。
　　离开了五年，看看自己的房间，摆放整齐就和他离开的时候一模一样。
　　“修哥哥，你回来了！”
　　一道女声从门外传来。
　　来的正是我们家的初长成的陆雪琪。
　　五年不见，陆雪琪已经有点长开了。
　　（童颜**）看着眼前的陆雪琪，叶修上前拍了拍她的头。
　　“长高了，也长大了。”
　　陆雪琪脸上被红云所覆盖。
　　看着眼前五年不见了人儿，有好多话想说，可是又不知道从哪里说起来。
　　两个人在房间里交流起来。
　　半夜两人躺在床上，陆雪琪和叶修说了小竹峰这五年发生的事情。
　　那个那个师姐嫁人了，嫁的是她的青梅竹马。
　　那个师姐又恋爱了，对象是那个师兄。
　　整个就是一个小八婆。
　　可是她的一句话让叶修一愣。
　　林惊羽败了苍松为师，张小凡没有和普智走，还是拜师入了大竹峰。
　　自从五年前和普智分别后，就再也没有听到过他的消息。
　　现在听到张小凡还是拜师入了青云门，叶修不得不感叹天道的修复能力。
　　原来，草庙村一战后。
　　普智就没有了消息，但是他也没有收张小凡为徒，只是教他一些基础的修炼功法便离开了。
　　因为林惊羽寻找张小凡，躲过了草庙村被灭村。
　　再普智离开后，草庙村被一群追杀而来的魔道修士给屠杀了。
　　最后关头，田不易出现，救下了张小凡二人。
　　为草庙村收了尸后，便带着两个孩子会到了青云门。
　　后面就没有什么不同的了。
　　张小凡还是拜师田不易，因为资质和同修两种功法，更不上林惊羽的修炼速度。
　　二人聊了一夜，第二天叶修便被水月召唤而去。
　　来到了水月的住处，此时水月坐在椅子上，看着前来拜见的叶修，眼神里全都是满意。
　　叶修与水月讲了这五年的所见所闻，草庙村遇到普智和苍松那一段当然也说了出来。
　　听到其中一个蒙面人，居然也会青云门的绝学神剑御雷真诀，脸色微微变化，便和叶修说道，这一段千万谁都不能说。
　　她怀疑青云门内出现了魔门之人。
　　再和叶修说了“七脉会武”的事情，叶修和陆雪琪都是小竹峰的代表选手。
　　叶修便离开了水月的住处，他想去水麒麟处。
　　毕竟离开那么久，火麒麟有点想他的背后大靠山了。
　　回来后就直接跑了过去。
　　这五年被小狐狸欺负，各位抱怨一夜都没有吐槽完。
　　现在回来了。
　　他将翻身农奴把歌唱，将这五年的仇，一次性全都报复回来。
　　小狐狸回来后，就围绕着陆雪琪，它也知道，只有它眼前这个女子才能保护它。
　　……
　　这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。
　　众人之中，参加过上次青云门七脉会武的只有大师兄宋大仁以及L二师兄吴大义、老三郑大礼、老四何大智，至于老五吕大信、老六杜必书都是田不易这几十年间新收的弟子，还有就是年纪轻轻的田灵儿和张小凡，就更没有见识过青云门这一甲子一次的大盛事了。
　　田灵儿此刻最是高兴，趁着田不易夫妇在做最后准备，缠着经验最丰富的宋大仁，唧唧喳喳问个不停：“大师兄，七脉会武真的有那么多同门去吗？”
　　宋大仁面带笑容，显然心情也是极好，道：“不错，七脉会武乃我门最大的盛事，同门各脉无不视之为头等大事。
　　而且能够入选代表各脉出战的各位同门师兄师弟，无不是佼佼出众的人物，那个场面的壮观刺激就不用说了。”
　　这时老四何大智在一旁听到，走了过来，对着田灵儿偷偷眨了眨眼，笑道：“小师妹，你有所不知，其实大师兄还有话没有说出口呢。”
　　田灵儿“呀”了一声，不理宋大仁一脸讶然，追问道：“什么呀，四师兄？”
　　何大智微笑道：“会武大试现场，同门中数以百计之人围观，胜者站在台上掌声雷动，那份得意是跑不了了，但若是有些美貌新进的别脉年轻师妹为大师兄风采折服，尖叫欢呼，那岂不更是人生一大快事？”
　　说到这里，他一脸正经地转向宋大仁，道：“大师兄，你说是也不是？”
　　宋大仁脸上突然一红。
　　田灵儿看在眼中，着实奇怪，道：“大师兄，你干嘛突然脸红了？”
　　宋大仁把头摇得像拨浪鼓一般，连连道：“没有，没有，我哪有红……”张小凡悄悄的对身边吴大义说道：“二师兄，大师兄难道有喜欢的人？
　　那么她究竟是谁啊？”
　　吴大义戳了张小凡一下，笑骂道：“臭小子，怎么这么猴急慢慢的听我说！”
　　张小凡哦了一下退到了一边。
　　吴大义立刻接着道：“啊，我也记不大清楚了，不过好象是小竹峰上的一位同门师妹，相貌那是极美的，不过名字嘛……”郑大礼满脸笑意，道：“名字嘛，我们都是忘了，不过当天场中鼓掌拍得最大声，和大师兄眉来眼去的那个人的样子，我们都还是记得的。”
　　“哗”！
　　此言一出，众人哗然，田灵儿带头拷问：“大师兄，是哪一位同门师姐，居然对你这么好？”
　　宋大仁满脸尴尬，狠狠盯了何大智一眼，干笑道：“没、没有这回事，你别听四师兄乱说，小竹峰的文敏师妹只不过是看在师娘份上，才为我们多喝彩加油了几声。”
　　“咦？”
　　何大智立刻道：“大师兄，这就怪了，我与二师兄三师兄都不知道那人的姓名，怎么你立刻就把人家的名字给说出来了？
　　不过说起来文敏师姐对大师兄那个好啊……”众人哄堂大笑，宋大仁自知失言，更知道论语锋远远不如何大智这个大竹峰门中第一精明之人，说多错更多，当下哼了一声，仗着脸皮颇厚，干笑道：“无聊之人，嘿嘿，我去看看师傅师娘好了没？”


第169章 烧火棍
　　第一百六十九章烧火棍田灵儿还待追问，却见宋大仁溜的比风还快，一眨眼就看不到人影了，只得一把抓住何大智，水灵灵的大眼睛满是兴奋之色，道：“四师兄，你快说说，那个文敏师姐到底长得如何？”
　　何大智笑道：“别急，别急，今日我们去长门通天峰参加七脉会武，你多半便见得到她了。”
　　田灵儿“哦”了一声，眼珠一转，仿佛醒悟什么，道：“难怪我一早起来就看大师兄整个人神采奕奕，原来是心怀鬼胎！”
　　众人一呆，随即明了，放声大笑，田灵儿自己也笑，原本对七脉会武有的一点点紧张也化作了无形。
　　随后，众人聊到了法宝，张小凡微微一愣。
　　田灵儿眼光移动，只见众人都是笑容满面，心情颇好，但当她看到张小凡时，心中却是忽然一怔，张小凡脸上虽有笑容，但这些年来田灵儿与他最是亲近，一眼便看出他似乎有些心不在焉的样子。
　　趁着众人笑谈得起劲，田灵儿偷偷把张小凡拉到一旁，低声道：“小凡，你有什么事吗？”
　　张小凡怔了一下，嘴角角动了动，右手下意识地摸了摸胸口，终于还是道：“我没事，师姐。”
　　田灵儿看了看他，径直道：“什么东西，给我看看？”
　　张小凡犹豫了一下，把怀中之物拿了出来，给田灵儿看了一眼，田灵儿不看还好，一看之下却更是惊讶，道：“你把这根黑呼呼的烧火棍带着身边做什么？”
　　张小凡见田灵儿满脸讶色，但容貌中就算带了些许嗔怒，竟也是那般美丽，呐呐道：“师父恩典，让我也去见识一下，我修为浅，没什么法宝，也不会用……”田灵儿恍然大悟，却又忍不住失声而笑，道：“啊，呵呵，是这样啊，那你就带着这、这烧火棍去参加七脉会武么？
　　青云门两千年来，出了个炼骰子法宝的六师兄本来就古怪了，没想到、没想到你，你居然、居然带了根烧火棍去……
　　哈哈哈哈，我，笑死我了。”
　　张小凡他低下了头，紧紧握住那根难看的烧火棍，那一份熟悉的冰凉传上他的掌心。
　　“小凡，”田灵儿忽然收起笑容，正色道：“对不起了。”
　　张小凡摇了摇头说道：“师姐，没关系！”
　　田灵儿展颜微笑，忽听身后何大智道：“师父和师娘来了。”
　　众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。
　　田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。
　　至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。
　　宋大仁跟在他夫妇二人身后，面色再正经不过了。
　　只不过众师弟一看见他，个个面上就浮起不大正经、似笑非笑的古怪表情来了。
　　而在宋大仁身后，黄狗大黄和猴子小灰也跟了出来。
　　小灰现在似乎已经习惯了坐在大黄背上，这时一看见张小凡站在前方，“吱吱吱吱”叫了几声，从大黄背上跳下，窜到张小凡这里，三下两下蹦上了他的肩头。
　　田不易，袖子一挥，将大黄卷了起来，随即飘身到赤灵剑上，与苏茹打了个招呼，当先破空而去。
　　苏茹轻笑摇头，对众人道：“你们也来吧。”
　　顿了一下，又对宋大仁道，“大仁，小凡修为不够，你带着他走。”
　　宋大仁点头道：“是。”
　　苏茹点了点头，也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，仿佛与她的衣裳相配一般，载着她直上青天，追着田不易那道赤光而去。
　　大竹峰众弟子中，吴大义、郑大礼与吕大信修行也没有达到第四层，不能驱御法宝，当下宋大仁走向张小凡，其余的何大智、杜必书与田灵儿一人带着一个，各自上路。
　　众人之中，田灵儿的法宝是“琥珀朱绫”，何大智修炼的法宝是一支“江山笔”，倒很合他平素爱书的习性，不过最搞笑的莫过于老六杜必书的骰子法宝了，一经祭起，白光闪处，三颗骰子滴溜溜放大了十倍，在空中转个不停，各种数字轮番出现，若论天下赌具，再也无过于此。
　　宋大仁走到张小凡身前，微笑道：“小凡，你准备好了么？”
　　张小凡点了点头。
　　宋大仁淡淡的说道：“走了！
　　出发”说着化作一道白光追向了前面的田不易和苏茹。
　　一道白光随着呼啸声落到了地上，光芒消失后，出现了众大竹峰弟子的身影。
　　这时，宋大仁和张小凡也从天而降，张小凡放眼看去，只见这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。
　　最令人吃惊的，便是这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。
　　五年不见，这里一如即往，没有什么变化，还是那么美丽飘渺，只是今日却比五年前热闹了许多。
　　宋大仁向周围看了一下，向何大智道：“四师弟，师父和师娘他们呢？”
　　何大智道：“我们几人跟着师父师娘到了这里，接待的长门道兄就把师父师娘引到上面玉清观去了，说是七脉首座长老要聚会一下，最后商量一些会武大试的细节。
　　师父吩咐我们就在这里等候。”
　　“师兄，看那帮女子是什么人？”
　　张小凡指着前面不远处一些身穿白色衣服的女性弟子，对身边的宋大仁问道。
　　宋大仁正要说什么，忽听身后一声轻咳，有一个女子轻声道：“宋师兄，许久不见了啊。”
　　宋大仁忽然如受重击。
　　而当先出排对着他们的，是一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意。
　　张小凡看了看那女子，正想回头问问是哪一脉的同门师姐，不料回头一看，却见从吴大义到郑大礼再到何大智，个个面上都有诡异的笑容，心念一动，再看宋大仁的样子，却见这平日精明能干的大师兄一脸傻笑，呆呆的样子，似乎不知道说什么好了。
　　他转念想了想，便把这女子的身份猜了出来。
　　果然，一旁的何大智等人正待要看好戏，不料宋大仁突然陷入了痴呆境界，那幅呆样不但大竹峰众人受不了，就连对面小竹峰的各位女弟子也是掩嘴偷笑不已。
　　站在宋大仁前边的那美貌女子脸上微微一红，低声叫了一声：“宋师兄。”
　　宋大仁还没反应过来，大感不耐烦的何大智已然接口道：“哈哈，文敏师姐，你我也是多年不见了，近来可好啊？”


第170章 灵尊
　　第一百七十章灵尊文敏美目移到这精瘦之人身上停了片刻，便微笑道：“这位是何大智何师兄吧？”
　　何大智连连点头，道：“正是在下，文师姐好记性，你我只在一甲子前见过一面，居然也记得在下，真是让我受宠若惊了。”
　　文敏微微一笑，道：“何师兄在上次比试中力抗强敌，大显身手，我自然是记得的。”
　　何大智脸上一红，上一届的七脉会武，他在第一轮比试中就遇上长门通天峰的一位高手，虽然竭尽全力，还是败下阵来，不过他为人精明，当下一笑带过，道：“那些陈年往事，不提也罢，小弟这些粗浅修为，与文师姐还有我们大师兄相比，那是远远不及的。
　　说起来，自从上次大试之后，我们大师兄可是时时挂念着你呢。”
　　文敏脸上微红，却不答话，只用眼角瞄了一下宋大仁，不过她身后那几个年轻的师妹却已经笑了出来。
　　宋大仁一个粗豪的大汉，此刻却窘迫的像个害羞的少年，连忙抗声道：“没，没有，我哪有时时……”“什么？”
　　他话没说完，便被对面文敏身后一个年轻女子打断，“那么你是不挂念我们文敏师姐了？”
　　宋大仁心中一跳，偷偷抬眼看了文敏一眼，只见文敏也正看着他，一双美目眨也不眨。
　　他心中着急，冲口而出道：“不、不是的，我有挂念着……”宋大仁站在一旁，满心想上前与文敏说话，一时又不知道怎么开口，只得站在原地。
　　正在这时，张小凡忽然听见身旁的杜必书“咦”了一声，道：“又来了好多人啊。”
　　张小凡心中奇怪，转眼看去，身子忽然一震。
　　只见远处走过来一q群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，换句话说是趾高气扬也无不可。
　　不过当先几人却是气度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？
　　齐昊这时已走到田灵儿与文敏面前，他首先笑着向田灵儿打了个招呼，道：“田师妹，还记得我么？”
　　田灵儿一直在兴高采烈地和文敏等小竹峰众人说着话，此时忽见齐昊突然出现，不知怎么，脸上一红，声音也变得小声了：“是，齐师兄好。”
　　远远看去，田灵儿清丽的脸庞上微微泛红，水汪汪的大眼睛乍一看竟是如梦似幻，但这美丽的容颜映在远处张小凡的眼中，竟是如刀割了一般，痛在了心里深处。
　　“小凡，你怎么了，怎么脸色突然变得这么白？”
　　好不容易才脱出重围的万羽不明所以，关心地道：“是不是生病了？”
　　“没、没事的，我很好。”
　　张小凡低低地道。
　　远处，文敏心思何等敏锐，看了看田灵儿的样子，心里便大致有了数，当下向齐昊道：“齐师兄，怎么你只认得田师妹，眼中都没有我们小竹峰各位姐妹了么？”
　　她说了这话，身后的各个女子都起哄起来，齐昊连忙道：“文师姐这是哪里话，我岂敢如此怠慢了小竹峰各位师姐？”
　　文敏轻笑一声，道：“齐师兄这次再度参加七脉会武，想必是志在必得了？”
　　齐昊眼中精光一闪，道：“文师姐在上届大试之中，连过三关，可惜惜败于长门萧逸才萧师兄之手，令人扼腕。
　　想必经过一甲子的精修，加上水月大师的悉心栽培，如今以小竹峰第一高手的身份，必也是冲着这大试桂冠来的吧。”
　　文敏微笑道：“不敢，不敢，我怎敢与齐师兄你争，而且小竹峰第一高手这个称号，我可更是担当不起的。”
　　齐昊皱眉道：“文师姐你太客气了……”文敏笑道：“非也，家师水月大师学究天人，我资质愚钝，不能得她老人家真传一二，本脉另有奇才姐妹，齐师兄可要小心了。”
　　齐昊眼中精光大盛，但脸上却微笑道：“如此更好，想必能让文师姐甘拜下风的，一定也是不世出的奇才，小弟真想早日见识一下。”
　　文敏轻笑一声，点头示意，不再多说，拉着兀自不太舍得的田灵儿走到一旁。
　　正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。
　　广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
　　山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。
　　走到广场的尽头，便是青云六景中的“虹桥”，张小凡与林惊羽在五年前被救上青云山时都走过此处，此刻故地重游，心中不由得一阵感慨。
　　过了虹桥，就到了青云门镇山灵兽“水麒麟”所居的碧水潭了。
　　与三年前张小凡和林惊羽初来时不同，这头被青云门弟子敬称为“灵尊”的上古异兽，此时没有躲在潭水中，而是老早就趴在了潭边空地上晒着太阳。
　　不过看着它那副懒洋洋的样子，倒与五年前没什么两样。
　　只是他的身边多了一头小麒麟，正在吃着各种灵物。
　　那样子好像什么东西都没有眼前的食物重要。
　　突然间只见在碧水潭边，那只一直酣睡的巨兽水麒麟，突然间苏醒过来，恶狠狠回过头，硕大的双目透出无尽凶光，背上毛发根根竖起，张开一张血盆大口，露出了两根长长锋利的獠牙，竟是摆出了一副攻击姿态。
　　而它的目标，赫然便是站在台阶上的青云门众弟子。
　　这时，站在台阶上所有的青云门人，包括修为最精深的齐昊等人，再也没有一个能保持镇定，全都变了颜色，有的甚至已是面色苍白，微微颤抖。
　　这一刻，但见天地齐暗，风云翻涌，青云门众弟子眼见灵尊水麒麟突发千余年来从未有雷霆之怒，皆目瞪口呆，不知所措。
　　说时迟那时快，只见水麒麟口中怒吼不止，双目瞪圆，眼中狂怒憎恨之色越来越浓，似是感觉到什么深仇大恨或极度憎恶的东西，要与之决一死战，不死不休。
　　而盘旋在这头巨兽身前的粗大水柱游动速度也越来越快，忽地一声巨响，“轰”的一声，庞大的水柱带着无尽声势，铺天盖地地打向台阶上的青云弟子。


第171章 抽签
　　第一百七十一章抽签就在这关键时刻，只听半空中传来一声疾呼：“灵尊息怒！”
　　空中，道玄真人面色肃然，严阵以待，而在他身后，“刷、刷、刷”几声，又出现了十几条人影，凌空站在他的背后，为首的是苍松真人，其余的是六脉首座以及各脉的长老，田不易与苏茹都在其中，个个面色严肃。
　　此时水麒麟声势全无，但庞大的身躯耸立原地，仍然颇为可怕，只见它理也不理在半空中的一众长老，眼睛只瞪着台阶上年轻弟子，目光扫来扫去，又用鼻子在空气中嗅了嗅，似乎也没闻出什么味道来。
　　过了半晌，在这古怪举动重复了许多次之后，水麒麟好象终于放弃了，摇了摇它那巨大的脑袋，返过身，一摇三摆地走到另一块空地上，躺了下去，把头往腿上一靠，眯起眼睛，过不多久，居然又有了鼾声响起。
　　青云门众人个个面面相觑，目瞪口呆。
　　苍松道人最快回过神来，悄悄移到道玄真人旁边，低声道：“掌门师兄，不宜让弟子们在此多待。”
　　道玄醒悟，看了一眼苍松，点了点头，道：“你带着弟子们先上去，我去看看灵尊怎么回事？”
　　说完，身子一折，便向水麒麟飞去。
　　苍松回过身子，朗声道：“刚才是灵尊给大家开了一个玩笑，大家不必紧张，现在凡是参加会武大试的弟子，依次走到玉清殿去吧。”
　　一众弟子齐声应了一声，恢复了秩序，向上走去。
　　不过在心里，看到刚才水麒麟那惊心动魄的一击，只怕没几个人会相信那是一个玩笑吧。
　　这时，大殿之上，忽然绿影一闪，却是道玄真人从外头闪了进来，青云门各长老的目光都落到他的身上，苍松道人走前问道：“掌门师兄，灵尊……”道玄抬手止住，向他使了个眼色，苍松道人立刻会意，住口不说。
　　随即道玄真人若无其事地转过身来，和颜悦色地向站在大殿上的数十位青云门年轻弟子道：“大家都来了吧，好，好。”
　　众弟子一起弯腰行礼，道：“见过掌门真人。”
　　道玄真人微微一笑，走回座位，向苍松道人看了一眼，苍松道人随即走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。
　　但古人有道：业兴于勤，荒于嬉。
　　又有云：逆水行舟，不进则退。
　　我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”
　　“啊”，青云门众弟子中传出了一阵惊叹声，二十届，以一甲子一次计算，便有了一千两百年之久。
　　苍松道人满意地看着众人的反应，又道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。
　　故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十五人，以免有沧海遗珠之憾。”
　　听到这里，张小凡不禁向田不易看了过去，只见田不易坐在道玄真人下首，面无表情，眼中却大有不耐烦的神色，毕竟增加比试人数之事，说是与各脉首座商量了，其实还不是道玄真人与苍松真人说了算。
　　只听苍松道人接着道：“此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化。
　　诸位请看，”说着，他手一指大殿右侧空地之上，众人看去，只见那里摆放着一个大红木箱子，四四方方，只在上侧开了个容一臂伸.进的小洞。
　　“在那红木箱子之中，共有六十四粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十三此类数字，”众弟子忽地一阵喧哗，苍松道人不去理会，又道：“在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。
　　诸位明白了么？”
　　站在堂下的青云门众弟子沉默了一会，忽然有人大声道：“请问苍松师叔，明明有六十五人，怎地却只有六十四粒蜡丸？”
　　苍松道人似是对这个问题早有准备，干咳一声，道：“此次比试的规矩本是青云门七脉中各出九人，其中长门在多出两人，不过，咳咳，因为有一脉同门总共只派出了八位弟子，所以便少了两人，故只有六十四丸。”
　　待众人声息稍稍平复，苍松真人才正色道：“不过这也不是什么难事，在那六十三粒蜡丸中，只要有哪位弟子抽中了一号，那便是幸运之极了，因为并无六十五号对手，所以他首轮轮空。”
　　此言一出，青云门弟子中又是一阵哗然，不过青云门毕竟是名门大派，家教甚严，这个方法看起来虽然颇为滑稽，但也无人反对。
　　道玄真人站了起来，环顾四周，他掌门之尊，登时四下无声。
　　道玄真人点了点头，道：“既如此，大家就去抽签吧。”
　　大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是掌门一脉走出了九位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。
　　林惊羽向张小凡打了个招呼，也走了出去，张小凡看了他背影两眼，随即把目光望向坐在上首七位首座和各位长老。
　　这些人中，从道玄真人以下，苍松道人、天云道人还有商正梁、曾叔常等各脉首座他在五年前都已见过，只有坐在右侧最后一把椅子上的一个女道姑未曾谋面，不过看这样子，多半便是大名鼎鼎的小竹峰首座水月大师了。
　　张小凡平日里时常听师兄们提起这个师叔，听说小竹峰乃是青云门中唯一只收女徒的一脉，水月大师本人的道行也是极深，在青云门中大大有名。
　　而小竹峰出的弟子，在历届七脉会武大试中也时有出色表现。
　　“小凡怎么了？”
　　田灵儿见张小凡发呆，轻轻的问候了他一下。
　　张小凡还了过神，对田灵儿说道：“师姐，那个师叔我们没见过，应该就是水月大师吧！”


第172章 张小凡落空
　　第一百七十二章张小凡落空田灵儿也看向了水月大师，只见相貌约莫有三十上下，与师娘苏茹倒是差不多，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去竟是风姿绰约。
　　只见水月大师后面，侍立着一名女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。
　　她的旁边还有一位男弟子，这让田灵儿一阵兴奋。
　　“没有想到，叶修哥哥居然回来了。
　　他回来为什么不来找灵儿啊？”
　　“师姐？
　　到我们了，应该上去抽奖了。”
　　看着面前的师姐花痴般看着上面的那个男子。
　　一股嫉妒从张小凡内心生出。
　　可是他看着上面的那个男孩子，感觉好熟悉。
　　虽然是在青云门第一次见，可是那感觉好像…忽然他想到了五年前出现的那个小姐姐。
　　田灵儿点了点头跟着张小凡向那红木箱子走去。
　　此时大殿之上只剩下大竹峰与小竹峰两脉未曾抽过签，以宋大仁为首的大竹峰众人依次走到箱子旁，抽出了蜡丸，随之走回堂下。
　　之后，在众人纷纷查看自己抽到什么号数的时候，小竹峰一脉中走出了七位女弟子文敏也在其中，而站在水月大师身后的陆雪琪向水月大师低头说了一句，水月大师点了点头，道：“你们也去吧。”
　　陆雪琪应了一声，走到小竹峰诸女之中，和文敏诸人笑了一下，一起走到那红木箱子旁，抽出了最后九粒蜡丸。
　　将其中一个交到了叶修的手中。
　　仿佛响应着众位师长的心情，堂下青云门年轻的弟子们一个个发出了声音：“啊，我是二十六。”
　　“我是三十三，咦，你是多少？”
　　“哦，我是四十七，不知道对手是几号，我算算……”只是看着各弟子说了半天，却没有人说自己抽到那宝贵的一号字条的。
　　苍松道人皱了皱眉，咳嗽两声，朗声道：“是谁抽到了一号签的？”
　　他声音洪亮，一时压下了所有声音，大殿上一片寂静，许久，人群之中，忽然有一个小小声音，带着一丝惊讶与小心，似乎是连他自己也不相信的语气，道：“回、回禀苍松师伯，在、在我这里。”
　　众人一起看去，不觉愕然，只见张小凡站在人群中，手里拿着一张字条，呆立原地，眼光却瞄向田不易，怯生生的。
　　原来，张小凡抽到的正是那宝贵的一号字条。
　　刹那间，所有人的目光都落到了这个不起眼的大竹峰弟子身上，田不易与苏茹对望了一眼，苏茹微微一笑，点了点头。
　　大竹峰众人笑容满面，都围了过来，吕大信重重拍了一下张小凡的肩膀，笑道：“臭小子，看不出你运气这么好！
　　这时长老那一边，苍松道人眉头皱了一下，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。
　　现在请掌门师兄说话。”
　　原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。
　　道玄真人从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。
　　将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。”
　　青云众弟子们一阵耸动，许多人脸上都露出向往激动的神色。
　　道玄真人露出和蔼的微笑，道：“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些位首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”
　　众人齐声道：“是。”
　　道玄真人手捂长须，点了点头，正色道：“我青云一门，从青云子祖师建派开始，就一直是名门正道，如今更已是世间修真道上的正道领袖。
　　方今天下，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平。
　　但魔道余孽，奸险狠毒，其心不死，这些年来又似有蠢蠢欲动之势，当此之时，更需我等正道中人持道锄奸，所以诸位务必专心修道，坚定心志，只要我们坚强自立，则邪魔外道便无隙可乘也！”
　　众弟子大声道：“谨遵掌门教诲！”
　　道玄真人颌首微笑，道：“好，好。
　　另外还有一件事，我向大家宣布一下：为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”
　　“啊！
　　！”
　　青云弟子中一阵骚动。
　　道玄真人看着这些年轻的弟子，微笑道：“这次的奖品，就是‘六合镜’了。”
　　道玄真人停了一会，微笑着看年轻弟子们议论纷纷，过了一会才道：“好了，大体上就是如此，你们回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。”
　　青云弟子们一齐行礼，齐声道：“是，掌门真人。”
　　道玄真人点了点头，道：“你们去吧。”
　　众弟子逐渐都退了出去，大殿上遂只剩下了青云门七脉首座与十几位长老，道玄真人回过头来，对着那些长老笑道：“诸位师兄，你们也早些回去歇息吧，明日开始，多场比试，还需你们多多费心呢。”
　　半夜里，无眠的叶修起身出门，走到了虹桥。
　　发现张小凡在拼命的向虹桥边的小树林跑去，也跟着小凡走去。
　　“灵儿师妹。”
　　忽地，一声呼唤，从虹桥上传来，田灵儿一下子转过身来，眼光中在瞬间充满了欢喜之意，嘴角也流露出发自真心的笑容。
　　“齐师兄，你来了啊。”
　　张小凡的心在那一刻仿佛破了开来，可是他却感觉不到什么痛楚，整个心里一片空空荡荡，只回荡着那一句“齐师兄，齐师兄，齐师兄”“怎么了？”
　　叶修站在张小凡身后问道。
　　张小凡见自己偷窥田灵儿被发现立刻满脸通红，支支吾吾的说道：“啊，我我没事。”
　　看到来人居然是叶修，张小凡很激动。
　　你是五年前的那个，这些年都没找到你，你这一离开就是五年啊。


第173章 第一轮
　　第一百七十三章第一轮叶修看着眼前的这个家伙，想到前世书里，他一直暗恋田灵儿，现在看到不远处的二人，上前拍了拍他的肩膀。
　　“该放手时就放手吧，这样对你也好。”
　　毕竟是知道这一段的人。
　　此时，叶修为不得不佩服天地规则的厉害，虽然自己参与了，也改变了。
　　可是天道硬生生将一切都恢复原状。
　　不只有陆雪琪他无法改变。
　　“该放手时就放手！
　　该放手时就放手！”
　　张小凡不禁嘟囔着，随后转过身对叶修喊道：“谢谢你！”
　　“谁在哪里鬼鬼祟祟！”
　　一个冰冷充满寒意但有十分悦耳的声音传来！
　　叶修冷冷的一回头，只见一个少女笔直的站在那里，黑直的长发如瀑布一样直垂腰间，背负着一把天蓝色的长剑，一只手这样自己。
　　叶修对上少女的目光，那目光立刻就发生了变化。
　　“雪琪！”
　　看到来人，叶修喊道。
　　陆雪琪看到居然是叶修，立刻跑了过来。
　　抱住了叶修的手臂。
　　这时无意间叶修抬头看了下天空，随后说道：“今天是满月吧！
　　没想到你也有如此雅兴，居然也出来赏月！”
　　陆雪琪傲娇的说道：“叶修哥哥也不如此！
　　你是专门出来等人家的吧！”
　　叶修站在那里没有再说话，只是看着陆雪琪的眼睛，陆雪琪也站在那没有说话，目光紧紧的盯着叶修。
　　也不知过了多久，满月慢慢的落了下去，一道火红的太阳从云海的雾色中探出了头来。
　　“很美吧！”
　　叶修淡淡的再次开口道。
　　“恩！”
　　陆雪琪回答道。
　　又不知过了多久，叶修看着身边的人儿，说道雪琪真的是越来越漂亮了。
　　这时的陆雪琪脸上竟然一红，不知是否为朝阳所照，还是两人都没有理会不远处的张小凡，而张小凡此刻也从失恋中醒来。
　　一夜次了两顿狗粮，早饭都不用吃了。
　　吃过早饭，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。
　　在巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。
　　此刻在台下前后已是人山人海。
　　在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡的名字非常碍眼地排在了第一位，而在对手那一栏空空如也。
　　张小凡脸红了一下，偷偷看看了身边众位师兄，其他人都微笑不已，只有六师兄杜必书兀自抱怨：“不公平啊不公平，不”“住口！”
　　一声轻喝，从旁边传来，众人一惊，转头看去，却是田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。
　　当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！”
　　田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了么？”
　　“是。”
　　众人齐声道。
　　“当”，一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。
　　只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”
　　说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声再度响起，“当当当当”响彻云霄，张小凡听在耳中，忽然间竟有种热血沸腾的感觉，他偷眼向身边的田灵儿看去，却见田灵儿满面笑容，也是跃跃欲试的表情。
　　六十四人比试，八座擂台，自然是要分做四批。
　　而在第一批十六人中，大竹峰众弟子中只有田灵儿上场比试，在西方“离”位台上，大竹峰众人自然蜂拥而至。
　　田灵儿的对手是一名朝阳峰的弟子，姓申名天斗，此刻已一跃而上，上了擂台，身形颇为潇洒，台下更是一片叫好声。
　　张小凡转眼看去，只见“离”位台下，足足围了有一百来人，其中大部分都是朝阳峰一脉弟子，连朝阳峰首座商正梁此刻也在台下观看，脸上露出淡淡笑意，显然对这申天斗很是看重。
　　田不易等人走到台下，大竹峰众人立刻淹没在朝阳峰弟子之中，前后左右都是身着朝阳峰服饰的弟子。
　　田不易也不在意，向站在远处的商正梁看了一眼，商正梁同时也看了过来，二人目光相接，仿佛有淡淡火花，但二人都只是淡淡一笑，形若无事。
　　这时早有弟子为二位首座以及苏茹等长辈搬过椅子来，田不易与苏茹坐下，田灵儿走上前来，道：“爹，娘，我上去了。”
　　田不易看了看女儿，道：“去吧。”
　　苏茹脸上泛起慈爱之色，道：“一切小心。”
　　四章田灵儿向台上看了一眼，展颜一笑，丝毫没有紧张之色，道：“你们就等我的好消息吧。”
　　说着，一转身，笑容依在，左手法诀一引：“起！”
　　只见随着她话声一落，一阵霞光闪动，她腰间的琥珀朱绫已然祭起，移到她的脚下，托起田灵儿修长身子，在霞光中如仙子一般，向台上飞去。
　　这一手露出，自然远远胜过了申天斗像猴子一般跳上台去，而且田灵儿貌美如花，台下弟子包括朝阳峰在内都是男弟子居多，登时掌声雷动，便连远处擂台下也多有人回头看了过来。
　　这一战也不知过了多久，最后是田灵儿以一招‘缚神’战胜申天斗。
　　与此同时，在旁边的“乾‘字擂台上，叶修正在与一名落霞峰的弟子辰玄道人对战。
　　“在下是小竹峰的叶修，请师兄手下留情！”
　　叶修面无表情的说道。
　　然而口气却让辰玄道人十分不爽。
　　看着面前的人，是那样的风度偏偏，周围全都是小竹峰的女弟子再为他加油。
　　看着叶修那英俊潇洒的样子，越想越气，越气越想。
　　想着想着就决定整个人都不好了！
　　这时辰玄道人冷着脸祭起了法宝，一把土黄色的仙剑向着叶修的额头就是一剑。
　　落霞峰的众女弟子们齐声惊呼起来。


第174章 无题（第四更）
　　第一百七十四章无题（第四更）叶修冷冷的哼了一下，左手微微举起，一声大喝后，只见辰玄道人飞出了场外。
　　“小竹峰叶修获胜！”
　　裁判员阳长老愣了一下说道。
　　“好厉害！
　　还没见他出手就能打飞辰玄师兄。”
　　场下的弟子在议论纷纷道。
　　“这就是当年的那个孩子吧，据闻道行已经到达上清。
　　想不到水月师姐能收到如此弟子，真是可喜可贺啊！”
　　落霞峰首座天云道人见爱徒落败，冷冷的对水月说道。
　　“此子修行道行的确高深，将来如努力修炼必成可造之才。”
　　掌门道玄真人也夸奖道。
　　场上，叶修已经走下了“乾”字号擂台，被众女弟子团团包围，问东问西。
　　叶修好不容易挣脱了众女弟子，这时发现了两个人，正是曾书书和张小凡。
　　叶修见状，走了过去说道：“张小凡，没想到你竟然好书书混在了一起！”
　　张小凡好像想起了曾书书刚刚给他的蓝皮书，脸色一红。
　　而曾书书则还是那一副嬉皮笑脸的表情，拍着叶修的肩膀道：“哎呀！
　　刚刚听说有一个小竹峰瞬间秒杀了一个弟子，我还以为是谁呐，原来是你啊！”
　　叶修笑了笑，没有说话。
　　这时远处钟鼓齐鸣，看来又是一场新的比试开始了。
　　曾书书向那方向看了一眼，忽然一笑左手拉着张小凡，右手拽着叶修说道：“走，我带你去看下此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”
　　叶修和张小凡一起说的：“谁啊？”
　　曾书书没有说话一副你跟着我来就是了的样子。
　　曾书书带着张小凡径直往八座擂台中那座最大的“乾”台走去，万羽和张小凡跟在他的身后，放眼看去，只见在那座台下，青云门弟子人山人海，挤得水泄不通，看这样子少说也有四五百人，张小凡在心里稍稍算了一下，估计在广场之上的青云门人至少有一半以上都聚在这座台下，尤以年轻一辈的男弟子居多。
　　三个人走到近处，便只听得喧哗声音渐大，周围全是青云弟子兴高采烈的讨论声音。
　　“看到没有，就是她了。”
　　曾书书无视了张小凡对万羽说道，表示让他看向那个蓝衣的女子。
　　叶修向那女子看了下，随后说道：”是雪琪啊？
　　原来她就是那个大热门啊！”
　　曾书书白了叶修一眼，问道：“怎么？
　　你们很熟？”
　　叶修还是面无表情，淡淡的回答道：“你说呢，呵呵！”
　　曾书书听着哈哈一笑道：“整天装的这么深沉干什么。
　　还以为你什么都知道。”
　　说着望向叶修，发觉叶修的眼神不好才住口道：“算了算了，我告诉你，她就是咱们青云门五百年来的第一美女陆雪琪。”
　　“嗯，我知道。”
　　万羽淡淡的回答道。
　　这时，原本满场喧闹突然都安静了下来。
　　在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向坐在椅子上的水月大师行了一礼，水月大师淡淡地点了点头，道：“去吧。”
　　陆雪琪应了一声，一整身上衣襟，右手轻轻握住法诀，一双亮盈盈的美目往那台上一望。
　　此刻原本在她脚下白玉石板处的淡淡云气，忽然从四面八方向她急速旋转聚集了过来，很快的，一个白色云团在陆雪琪脚下形成，紧接着，只见陆雪琪如仙子一般，整个人在这白云渺渺之中，缓缓上升，飘到半空，移到了台上。
　　山风吹来，那洁白的云气如最柔软美丽的丝绸一般飘动婉转，陆雪琪衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。
　　片刻之后，台下掌声雷动，山呼海啸，声浪之大，张小凡猝不及防，耳朵里立刻嗡嗡作响，心下大吃一惊，没想到陆雪琪竟如此受欢迎，不过话说回来，便是他自己看向半空之中那道美丽身影，也依然是心动神驰，难以自制，真是难以想象世间竟有如此美丽之人。
　　台下坐着的水月大师一直冷漠的脸上，此刻也多了一分笑容。
　　过了片刻，不知从哪里走上擂台的一个年轻弟子，方脸浓眉，模样倒也端正，只是看着样子颇有些激动。
　　一到台上，便向陆雪琪道：“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”
　　陆雪琪面无表情，在半空中冷冷道：“方师兄有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向方师兄讨教。”
　　“当！”
　　决战的最后钟鼎声终于响过，陆雪琪面色一寒，直直向方超看去。
　　方超被她冰冷眼睛一看，顿觉浑身发凉，虽然从这里看去，就算陆雪琪寒着脸也依然冷艳无双，但无论如何他也不敢再行说笑，连忙收起了笑容，端正心思，右手法诀一引，一柄银白色的仙剑祭了起来。
　　方超心中微微有些急噪，当下右手剑诀一指，银白仙剑从下往上向陆雪琪射去，口中喊道：“陆师妹，小心了！”
　　方超的银白仙剑此刻已经疾射到陆雪琪脚下那团云气处，陆雪琪冷漠的脸上没有一丝表情，也不见她怎么动作，脚下云团载着她的身子向后退去，但方超的仙剑速度却是更快，眨眼间便已追上，台下顿时尖叫叹息声四起。
　　眼看在这间不容发之际，陆雪琪反手一翻，身后那柄宝剑被她拿到手上，只见她玉脸如霜，竟也不拔剑出鞘，只用着这天蓝宝剑在身前一挡。
　　“铮！”
　　清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。
　　方超的银白仙剑如受重击，向后反弹了回去，台上方超台下苍松道人，脸色都是大变。
　　在众人惊讶眼光之中，只见陆雪琪丝毫没有犹豫，雪白脸上一道微微粉红掠过之后，右手一抛，竟是把这柄天蓝色宝剑连着鞘都抛了出去，同时右手五指曲伸，法诀紧握，那天蓝仙剑顿时在半空中大放光芒，蓝光覆盖了整个巨大擂台，仙气腾腾，显然决非凡品。
　　台下一声传来“居然是天琊！”


第175章 天琊之威
　　第一百七十五章天琊之威方超不敢怠慢，眼看那曜曜蓝光铺天盖地而来，心下吃惊，同时对陆雪琪竟然连仙剑也不出鞘，对他这般轻视更是气愤。
　　但他手中依然催动仙剑，转眼间在身前凝成了三道冰墙，散发出丝丝寒气。
　　半空之中，陆雪琪一双明眸亮若星辰，黑发衣襟在大风之中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。
　　她口中似在低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，众人只看见此刻飞在半空中的那柄散发万丈蓝光的仙剑上突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，刹那间蓝光大盛，那仙剑如破天而出，狂龙出渊，方圆十数丈内的所有云气竟在片刻间全部被逼得消散开去，无影无踪。
　　只见在万道蓝光之中，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向方超，声势之猛，一时无两。
　　方超面色凝重，额头上汗水涔涔而下，显然是震惊于陆雪琪这柄蓝色仙剑的莫大威势。
　　只见在一个瞬间，那仙剑已冲到面前。
　　“咔，咔，咔！”
　　在几百位青云弟子目瞪口呆之中，方超凝成的三道冰墙竟如豆腐一般，被那柄蓝色仙剑视若无物地冲了进来，撞得粉碎。
　　方超大惊，以他的实力，并非不能凝结更多冰墙作为防御，但以他本意三道冰墙就已足够，不料这陆雪琪道行竟是如此高深，那柄蓝色仙剑更是出乎意外的厉害，转眼间就到了跟前。
　　在这生死之际，方超勉强稳住心神，银白仙剑泛起光芒，守住身前，祭起白色光盾。
　　片刻之后，陆雪琪的蓝色仙剑已然与这白色光盾硬生生撞在一起。
　　“轰！”
　　巨响声如天际狂雷，隆隆而至，巨大而无形的冲击波以这两柄仙剑为中心，迅速向四周扩散开去，台下站着的所有青云弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步，而整个围观的人群，竟也是同时向后退散了一圈。
　　所有人都变了脸色，震惊于这前所未见的仙家法宝大威力。
　　在那片刻惊叹过去之后，所有人的目光又回到了擂台之上，只见陆雪琪不知何时已经落到了台上，那柄仙剑连着鞘已飞回到她的手里，蓝光与白光都渐渐散去，但所有人都发现，方超的脸色如死灰一般。
　　只见方超缓缓抬起头来，指着陆雪琪，声音不知为何变得嘶哑，嘶声道：“你”众人惊疑，不知道发生了什么事，忽然间异变发生，从刚才开始就一直停在方超身前的那柄银白仙剑忽然在剑身上起了几声闷响，之后，在无数道目光注视之下，剑身上突然起了一到裂缝，然后迅速扩大，片刻之后，这柄仙剑发出了痛苦的一声，“咚”地一下断为两截，掉到了台上。
　　台上台下，一片寂静，所有人都屏住了呼吸。
　　修炼许久的仙剑对一个修真之人意味着什么，在这个云海之上的人，没有一个不清楚的。
　　“哇”，台上，方超喷出了一口鲜血，手抚胸口，脸露痛苦之色，再也支撑不住，倒在地上昏了过去。
　　龙首峰一脉立刻有数人冲上擂台，扶起方超，眼看着在地上断成两截的仙剑，个个是满面怒容，瞪着陆雪琪，恨不得要把这美丽女子给吃了一般。
　　台下，苍松道人紧握拳头，冷冷道：“水月师妹，你这弟子可当真心狠，明明胜了还不够，偏偏还要仗着法宝神器生生坏了他人仙剑，这是什么道理？”
　　水月大师一脸淡漠，冷冷道：“雪琪修行太浅，道行不深，无法控制‘天琊’这等神物，也没什么大不了的。”
　　苍松道人怒气上冲，便要发作，忽然间一只手放到了他肩膀之上，却是道玄真人不知何时站了过来，拍了拍他的肩膀。
　　苍松道人看了看他，终于强把怒气压了下去，鼻中重重哼了一声，大步走开。
　　道玄真人望着苍松道人高大的背影，摇了摇头，苦笑一声，转过头来，正要说话，却见水月大师居然也走了开去。
　　这时陆雪琪也下了台，看到台下观战的叶修，然后又露出了只有他才能看见的微笑，随后回到了水月大师的身后。
　　这一下，却被曾书书看到个正着，曾书书一把抓住叶修颤抖着说道“：你..你看见了吗？
　　她..她对你笑了，你怎么做到的。”
　　叶修没有说话，只是微微的一笑，便随身离开了。
　　这一天中，大竹峰除了张小凡外，出战的七名弟子中，四胜三败，宋大仁、田灵儿、何大智和杜必书都进入了下一轮，加上运气好的张小凡，大竹峰八名弟子中倒有五人晋级，这是数百年来少有的好成绩，只把田不易乐得合不拢腿。
　　第二日。
　　早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。
　　大竹峰众人站在昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了去，而在张小凡的名字旁边，也写上他今日的对手——楚誉宏。
　　此刻他正悄声问站在身边的大师兄宋大仁，道：“大师兄，这楚誉宏是什么人，厉害么？”
　　宋大仁皱着眉头，摇头道：“我也不清楚，以前没听说过，看着榜上写着他是朝阳峰一脉弟子，但是道行怎样我也不知道。”
　　说到这里，宋大仁看了张小凡一眼，见他很是紧张的样子，微笑道：“小师弟，别紧张，不打紧的，我第一次参加大试也是紧张的要命，上了擂台就好了。”
　　苏茹看了一眼张小凡，走了过来，道：“小凡，今天你是第一次比试，一切小心，知道了么？”
　　张小凡心头掠过一阵温暖，低声道：“是，师娘。”
　　苏茹点了点头，还想说些什么，忽然间只听钟鼎齐鸣，比试已正式开始。
　　田不易与苏茹对望一眼，点了点头，道：“你们自己都知道比试的地方了罢，刚才那张红榜上也写清楚了，等一会比试开始之后，我和你们师娘也会到台下看你们比试，可不要让我们丢脸了。”


第176章 张小凡初战
　　第一百七十六章张小凡初战众人一起应声，田不易点了点头，与苏茹一起低声说着话，走了开去。
　　随着他们一起来的田灵儿转眼向四周看了看，向张小凡走来，张小凡心头忽地一阵急跳。
　　走到跟前，田灵儿直直看了看张小凡，忽地扑哧一声笑了出来，回头对众人笑道：“你们看小凡多紧张啊，额头上都冒汗了。”
　　众人都笑，宋大仁也笑道：“我刚才也安慰过小师弟了，不过看起来也没什么用处，还是要小师妹你出马才行。”
　　田灵儿啐了一口，转头对张小凡道：“小凡，我等一会也要比试，不能去为你加油了，你自己要努力，还有，一切小心啊！”
　　张小凡看着她近在咫尺的美丽脸庞，吹气如兰，仿佛闻到了淡淡幽香，忍不住心中一阵激动，重重点头，却不知怎么，连话也说不出来了。
　　田灵儿却显然没有想得太多，冲着张小凡笑了笑，便走过去与各位师兄谈了几句，片刻之后，众人三三两两都分开走去了，显然比试的去了擂台，没比试的就去为同门加油，只是，却根本没有人想到与张小凡一起，或许，所有人都认为，这是个根本没希望的人吧。
　　张小凡站在原地，看着诸位师兄都走得远了，心中忽然一阵说不出的难受，缓缓走到那张红榜前，又仔细看了一遍。
　　他与那朝阳峰弟子楚誉宏被安排在了最远的“震”位台上比试。
　　张小凡走了过去，来到那白胡子老头面前，弯腰施了一礼，道：“师伯，我是大竹峰门下弟子张小凡，今日在‘震’位台上比试。”
　　白胡子老头转过头，瞄了张小凡一眼，漫不经心地道：“哦，你来了，马上要开始了，你上台吧。”
　　张小凡应了一声，向台上看了一眼，见台上空无一人，看样子那叫楚誉宏的朝阳峰弟子还没有来。
　　他犹豫了一下，终于还是遵从白胡子老头的话，从台阶上走上台去。
　　同时，身后台下的一众朝阳峰弟子中，登时传出了窃窃私语，显然在议论着他。
　　“当！”
　　清脆的钟鼎声响了起来，吓了张小凡一跳，把他惊醒过来。
　　转头一看，只见台下仍旧是那十几个朝阳峰弟子，白胡子老头仍然坐在那里昏昏欲睡，但是在台上对面，却不知何时出现了一个男子，三十左右模样，正向自己微笑着看来。
　　张小凡脸上一红，连忙行了一礼，道：“大竹峰弟子张小凡，向楚师兄请教。”
　　楚誉宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，张师弟年纪虽轻，但大试在前，依然神色自若站在台上，毫无焦急神色，更无胆怯之情，比起我当年强得太多了，佩服佩服。”
　　张小凡呆了一下，呐呐道：“不瞒师兄，我刚才其实是在发呆。”
　　“哗”，台下一片哗然，那十几个朝阳峰弟子无不笑得打跌，楚誉宏也愣了一下，终于还是忍不住笑了出来，随即又感觉不妥，强忍住道：“张师弟说笑了，呃，时辰已到，我这就向师弟讨教了。”
　　张小凡心里一跳，一阵紧张，慢慢道：“请楚师兄手下留情。”
　　楚誉宏笑而不答，看他样子似是成竹在胸，只见他右手一震，“哐啷”一声，一柄散发了淡淡黄光的仙剑祭起。
　　“剑名‘少阳’，张师弟，请。”
　　张小凡向那少阳仙剑看了一眼，只见那剑上黄色光芒纯正温和，远远的便感觉精神一振，看来并非凡品。
　　他暗地里吞了口口水，不觉面上有些发热，但终于还是伸手到怀中，握住了那跟烧火棍，拿了出来。
　　场中所有的人，楚誉宏和台下十几个朝阳峰的弟子，目光都落到了这黑呼呼的烧火棍上。
　　一时无声。
　　“哈哈哈哈”不知是谁第一个笑了出来，打破了宁静，反正片刻之后台下笑成了一片，夹杂着不知道是谁怪辛苦地说道：“那、那是什么？”
　　“我早就说过，大竹峰的人个个古怪，你别说，昨天那个瘦子用骰子法宝就成了笑柄，没想到今天，今天居然还有用烧火棍的人，真、真是笑死我了！
　　哈哈哈”楚誉宏手中的少阳仙剑，在台下的笑声与喝彩中，迸发出几乎可与此刻初升太阳一般的光辉，灿烂辉煌，正气凛然。
　　随着他法诀引处，一声断喝，少阳仙剑如煌煌日光，堂堂正正压了过来。
　　一股热气，扑面而来，但张小凡的心里却寒冷如冰。
　　不知为了什么，看着前方那团袭来的光明，在那一个瞬间，他忽然想起了许久以前的那个早上：他与林惊羽在野外度过了一个惊心动魄的夜晚，回到草庙村时，却看见了一片尸山血海，就在那个早上，他所有的幸福都失去了，他甚至感觉到自己被埋在了那片血海之中，拼命挣扎，妄想找到自己的亲人却终究无法可施，痛入心间。
　　热气仿佛要炙伤了他的皮肤，他眼前却又浮现起那一个幽静的夜晚，碧水潭边，那一个美丽女子站在水边，与爱人紧紧相拥。
　　“啊！”
　　这一个十六岁的少年低低呻吟，莫名的痛楚竟这般强烈，以至于他完全忘记了迎面而来的光芒却咬破了嘴唇，殷红的鲜血，轻轻滴落。
　　落在那黑色的，玄青中带着红丝如血的烧火棍上。
　　下一刻，他被那团太阳般灿烂的光芒吞没了。
　　台下一片欢呼，朝阳峰弟子无不喜形于色，只有夹杂在他们笑声中的一声惊呼，显得那么刺耳。
　　台上，灿烂的金黄光芒与天际初升的阳光交相辉映，辉煌耀眼，楚誉宏心里一阵得意，这一刻连他自己也觉得自己修行已经达到了从未岂及的巅峰，而他，在胜过了眼前这不中看更不中打的对手之后，必将高歌猛进，就算是最后折桂也未可知！
　　毕竟，过了今天，也只是需要再胜四场而已。
　　念及此处，他嘴角压抑不住地露出笑容，少阳仙剑光芒更盛，眼看着前方那少年在炽热的光芒中痛苦地皱起了脸，甚至咬破了嘴唇。
　　求收藏各种求，月票什么的有的就给投资一点吧


第177章 噬魂棍初现威
　　第一百七十七章噬魂棍初现威忽然，就在此刻，他的心脏猛地一跳，就像有人在他身体里用重锤狠狠地砸了一下。
　　在所有人都看不清张小凡的这个时候，楚誉宏，这个站在张小凡对面的人，却分明透过自己少阳仙剑灿烂光芒，看见他抬起了头，睁开了眼。
　　那一双血红色的充满暴戾与杀戮的眼神！
　　一股无形未知的冰冷迅速扩展开来，楚誉宏眼看着那根黑色的烧火棍在这一刻似乎活了过来一般，黑气腾腾，棒顶端那颗圆珠更是青光大做，映在张小凡的身上，仿佛已完全变成了另外一个人。
　　这一切变化都发生在少阳仙剑的光芒之内，除了楚誉宏再也没人看见。
　　楚誉宏惊骇之极，但还没等他反应过来，那冰凉气息就已藏在少阳仙剑光芒下缠上了他，他几乎立刻就感觉到了一阵天旋地转，全身上下恶心欲吐；片刻之后，烧火棍上那颗圆珠发出的淡淡青光照在了他的身上。
　　便在此时，忽然间众人只听得台上楚誉宏一声大吼，少阳仙剑振天而起，光芒立刻消散，现出了张小凡的身影。
　　而楚誉宏竟似乎身负重伤，连连后退，片刻之后，在众人惊讶的目光里，他面上七窍竟同时都涌出血来，颤巍巍地伸出右手指着张小凡，好象想说什么，却无论如何也说不出话来。
　　片刻之后，只见他身子摇晃了几下，咚的一声摔倒在地，昏了过去，不醒人事。
　　台上台下，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。
　　半响，裁判长老阳长老才反应过来，跃上擂台。
　　只见阳长老检查下楚誉宏，发现他身体完好，丝毫无中毒迹象。
　　他皱起眉头，站起身来，看向张小凡，不由得对这少年刮目相看，眼光顺便也瞄了瞄张小凡手中紧紧握着的那根黑色的烧火棍。
　　“你胜了。”
　　白胡子老头压下自己心头的疑惑，平静地道。
　　台下朝阳峰弟子大哗，但事实摆在眼前，却是无话可说，只是楚誉宏败得太过莫名其妙，匪夷所思，明明胜卷在握，忽然间一声大吼就败了，实在让人接受不了。
　　叶修的表情也已经变化了原状，来的张小凡身边正要开口。
　　这时候曾书书跑到张小凡身后重重一拍他的肩膀，大声笑道：“好小子，原来你是深藏不露啊！”
　　叶修呵呵的一笑，说道：“怎么样，感到胜利的喜悦没？”
　　张小凡终于清醒了过来，紧紧的抓住了叶修的肩膀，也不顾旁人，拼命的仰着头大声的喊道：“我赢了！”
　　叶修拍了拍张小凡的肩膀，说道：“走吧，去看你大师兄的比武。”
　　大竹峰众人聚集在“坤”位台下，看着今日最后出场的宋大仁比试。
　　台上，宋大仁与对手激斗正酣，“十虎”仙剑巨大的剑躯在半空中仿佛化出了无数只凶猛巨虎，发出地动山摇的巨响，一剑一剑向对手直劈了过去，占尽优势。
　　轰隆”！
　　一声巨响，台上宋大仁大吼一声，只见十虎仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，如劈山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手终于抵挡不住，被这巨大力量击垮，口喷鲜血向后飞了出去。
　　大竹峰众人欢声雷动，田不易的脸上终于也露出了一丝笑容。
　　宋大仁走下擂台，回到众人之中，首先向田不易与苏茹见过，然后便是众人热情洋溢的祝贺终于，这这一日下来，青云门七脉会武仍然参加比试的只有十六人了，出乎许多人意料之外的，是一向式微的大竹峰居然在其中占了三人，远远胜过了往届。
　　不管内部如何，但田不易对外可是脸上大大有光，这一日脸上都是笑呵呵的。
　　入夜，田不易将张小凡叫入房中，张小凡行礼后，田不易让他坐下，说道：“老七，你的表现真的不负我与你师娘的所托。
　　“张小凡道：“师傅，弟子呜呜。”
　　田不易面色威冷，已经没有了刚才的喜色：“说吧，你的兵器是哪里来的？”
　　张小凡急忙解释：“这烧火棍是我从后山的水谭内捡到的。”
　　田不易看了看手中的烧火棍，发现并无异样，便还给了张小凡。
　　“明天，自己多努力，不要输的太惨就可以了。”
　　说完挥了挥手让张小凡离开了。
　　“怎么，不放心这个孩子？”
　　苏茹看着离开儿张小凡问道。
　　“没，就是…”隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。
　　十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。
　　大竹峰三人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，宋大仁在“离”位台比试，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的“乾”位台上比试。
　　叶修背着手站在水月身边，只听见钟鼎齐鸣，比试已经开始。
　　水月对叶修道了一声：“去吧！”
　　叶修轻轻点了点头，随后一跃，便站在了“坤”字擂台上。
　　而对手段洪，早已经站在擂台等候多时。
　　叶修瞧了一眼段洪，见这个人中等偏高身材，穿着一身青色长袍，身后背着一把火红的仙剑，如天神下凡。
　　“在下小竹峰叶修，段师兄不好意思，让你久等了。”
　　叶修抱了抱拳说道。
　　段洪呵呵一笑，说道：“师弟太客气了，为兄虽拜入道玄掌门门下已久，但修炼未经，请师弟多多指教。”
　　说道，祭出了那一把火红的仙剑。
　　顿时，台上炎气袭人，但是在已到达‘上清’境界的叶修还有很大的一段差距。
　　“叶师弟！
　　小心了！”
　　段洪右手的剑诀一起，那把火红的仙剑从上而下向着叶修杀了过去。
　　段洪的那把火红的仙剑急速的劈向叶修，叶修面色没有丝毫波动，微微的冷哼了一声，身子微微向后退去。
　　但段洪的仙剑速度却更加迅速，仅仅一眨眼就追了上去。
　　叶修的嘴角微微一杨，紧接着缓缓的将左手紧握并未出鞘的修龙剑向身前挡。
　　“铮！”
　　清脆的声音与整个擂台上荡漾了出去十分悦耳。


第178章 叶修晋级
　　第一百七十八章叶修晋级段洪倒退了几步，嘴角欲出了一丝鲜血。
　　而台下，众人的脸上早已改变，纷纷议论了起来。
　　段洪赶紧振奋了下精神，火红的仙剑在身前划出了一道火墙，散发出了能焚天灭地的炎气。
　　那一段火墙如神火天降般的向叶修扑去，只见叶修修龙剑微微的一挥，那道似乎能够焚天灭地的火墙竟然如从未出现办一样消失的无影无踪。
　　紧接着，一道纯白色的光芒从叶修处飞出，直冲向段洪。
　　段洪面色严肃，头上的汗水哗哗的流了下来，面对着强大无比的无尘剑气，显然是有莫大的惊恐。
　　只在一瞬间叶修早已经冲到了段洪面前，段洪立刻收回仙剑刺向叶修，叶修以未出鞘的修龙剑轻轻一挡，只听见“咔”的一声。
　　段洪面色如灰，手中的火红色仙剑早已暗淡，在众人目光的重视下，竟然慢慢的断成了两截掉在了地上。”
　　台下，一片寂静，所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　在众目睽睽的目光下，叶修淡淡的走下了擂台，回到了水月身后。
　　隔日，阳光照常升起，众人来到了广场之上，才发现原来的八座擂台已拆了六座，剩下的只有“离”子擂台和“乾”字擂台。
　　而七脉会武的最后的决赛也已经开始了。
　　擂台之上，四个人并排而立，掌门道玄真人则站在最前面。
　　只见道玄真人看了下四人，嘴角掠过一丝微笑，对着擂台下面的众弟子道：“诸位，至今，七脉会武已经决出了前四强，他们的天资惊人，是我青云门的精英，肩负着广大我青云门的重任。
　　今日就由龙首峰齐昊对小竹峰叶修，小竹峰陆雪琪对大竹峰张小凡。”
　　“当！”
　　钟鼎齐鸣，回荡着通天峰之上，四周顿时安静了下来。
　　“小凡，去吧！”
　　田不易轻轻的拍了下张小凡的肩膀，鼓励道。
　　“恩！”
　　张小凡答应的很干脆，接着拿出了那一支难看的烧火棍越到了擂台上。
　　“师傅，你觉着张小凡与雪琪的比试怎么样？”
　　叶修抬眼看了下擂台上正在激烈对决的张小凡问向水月。
　　“恐怕不容易！
　　这一代弟子中，除了你恐怕很难有人能战胜雪琪。”
　　水月笑着说道。
　　“是吗？”
　　叶修回了一句站在一旁认真观战不在说话。
　　“小竹峰弟子陆雪琪，请指教”陆雪琪如此清冷。
　　台上，张小凡正处于劣势。
　　只见陆雪琪连续不断，一道道的寒冰剑气攻向了张小凡，张小凡只有用烧火棍奋力的阻挡才未能手上。
　　“轰！”
　　的一声，顿时地动山摇，陆雪琪疾速的探出了右手，握住了天琊在她玉一般的手掌与天琊相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天琊剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪竟似与天琊人剑合一，冲天而起，直上青天。
　　霎那间，白光大盛，仿佛整个世界都被笼罩在白色的光芒之中。
　　陆雪琪的身体猛地倒立而下，天琊剑如白虹贯日般向着擂台上张小凡的身影冲来，张小凡也举起了噬魂棍迎了上去。
　　“轰！”
　　在两宝碰撞的同时，发出了巨大的爆炸声。
　　爆炸声刚过，台下的弟子只发现，陆雪琪手中的天琊剑与张小凡手中的噬魂棍棍尖对碰在一起，谁也不能前进一步。
　　下一刻，张小凡和陆雪琪顿时向后一退，陆雪琪也感到事情的不妙，轻轻的喘了一口气。
　　只见陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。
　　“神剑御雷真诀”已经降落到擂台上。
　　地面之上，上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。
　　半晌，田不易涩声道：“你教出的好徒弟啊！”
　　水月大师却是全然不理众人，一向淡漠的脸上首次出现了担忧，望着在天空中的那两个人。
　　“神剑御雷真诀！”
　　道玄真人缓缓收回了目光，心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。
　　只是，叶修发现，陆雪琪虽然勉强用出了这等盖世奇数，但身子颤抖，面如白纸，恐怕力不从心了。
　　“她危险了！”
　　叶修自言自语道，下一刻如鬼魅般冲到了陆雪琪的身边。
　　陆雪琪终于支持不住，一张俏脸变得苍白无比。
　　蓦然间，天空变的更黑，乌云笼罩，厚厚的乌云中缓缓出现了一个巨大的漩涡。
　　像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大zui，要吞噬世间一切。
　　狂风凛冽，风卷残云。
　　雷声隆隆，电芒窜动。
　　“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见陆雪琪身体此刻所承受的压力之巨。
　　“天琊”乃不世出的神兵，本来正是用来施展“神剑御雷真诀”的好兵刃，但与之相比，陆雪琪本人的道法修行却是不足。
　　“哇”陆雪琪猛然一口喷出了一口鲜血，身子再也无法支持平衡，从天空中缓缓的落了下来。
　　那神雷，失去了维持，全部雷光直朝着陆雪琪击来。
　　陆雪琪看着那一片向着自己劈过来的神雷，绝望的闭上了眼睛。
　　我就要死了吗？
　　就这样了么？
　　一切都到这里为止了么？
　　她心头忽然平静了下来，在那一个瞬间心头这么淡淡地想着。
　　这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她立在风中，衣衫飘飘，黑发拂动，睁开了闭上的眼睛却看到了向着自己疾驰而来的白光，是他！”


第179章 最后一战
　　第一百七十九章最后一战叶修赶了上去，左手轻轻环住了她，将她轻轻的抱在了怀里，另一只手高举修龙剑，迎向了天空中的神雷。
　　由于叶修保护着怀中陆雪琪，力不从心，还是被神雷劈中，“哇”的一口吐出了一口鲜血。
　　陆雪琪看到来人，一种幸福的感觉涌上心头。
　　“修哥哥还是关心我的啊！”
　　“啊！
　　！！”
　　叶修声嘶力竭的喊着。
　　终于，在叶修支持不下时，那一道神雷终于在空中化为乌有。
　　叶修半跪在地上，擦了擦嘴角角的血迹，吐了一口气，随后说道：“傻瓜！
　　比武而已，为何如此拼命！”
　　陆雪琪张了张嘴仿佛要说些什么，但最后还是没能说出。
　　也不知过了多久，陆雪琪忽然急切的说道：“修哥哥，快放开我，那么多人看着呢！”
　　正在发呆的叶修吃了一惊，立刻发现，自己早就被一群弟子和长老围住，而陆雪琪正躺在自己的怀里，顿时脸红了起来。
　　“呵呵。”
　　叶修傻笑了一声，抬起了头看到自己的师傅水月大师，将陆雪琪交给了她，随后立刻盘膝疗伤。
　　水月大师对叶修轻轻一点头，便将陆雪琪带了回去。
　　第二日。
　　云海之上，最大的一个擂台，周围早已经被青云弟子团团包围，也难怪，青云门最受欢迎的两个弟子的比试，谁不想观赏那？
　　然而，在长辈中，包括掌门道玄真人也坐在了这擂台下。
　　“当”那熟悉的钟鼓声再次的响了起来，四周，不，应该是整个通天峰，迅速的安静了下来。
　　广场上，除了“离”字擂台外擂台已经全部拆除。
　　“离”字擂台上，齐昊一身白衣胜雪立于其上，好像在等些什么，而台下的弟子却在议论纷纷。
　　“周师弟，你说叶能来比试吗？”
　　一个年轻的弟子对身边的一个姓周的弟子说道。
　　“恐怕很难，毕竟被神雷劈中。”
　　姓周的弟子淡淡说道。
　　“看，来了！”
　　一个弟子指向了远处。
　　随着那个弟子的手看去，叶修穿着一身蓝衣，到脚裸的长发依然随意飘着，左手紧握着修龙剑，脸上并没有显出什么昨日重伤的脸色。
　　只见叶修轻轻的跃上了擂台，对着早已经在台上等候多时的齐昊。
　　叶修轻轻的点了点头，难道露出了一个微笑，随后有些调皮的说道：“小竹峰叶修，请师兄手下留情喽~”“当”万鼎齐鸣，七脉会武的决赛终于开始了。
　　齐昊先发制人，只见齐昊手中的寒冰剑，顿的祭起，带着淡淡的白光，如闪电般的向叶修攻来。
　　此时的叶修浑身就行被万刀所割似的疼痛，他强忍着痛楚，双脚向后轻轻一跃，与此同时，修龙剑出鞘。
　　人和剑合二为一随着一道白光后迎向了齐昊的寒冰剑。
　　“嘣”修龙剑撞上了寒冰剑，也许是因为叶修身体的状况，修龙剑竟然处于下风。
　　但见叶修单手一握剑诀，修龙剑一瞬间幻成了数百把，完全封锁住了齐昊的所有躲避空间。
　　只见齐昊双手一提剑诀，寒冰剑寒气大盛，竟然在一瞬间幻出了数十道冰墙。
　　叶修数百把剑竟然无法穿破这倒冰墙，反而被震的吐出了口鲜血。
　　“齐师兄赢定了！”
　　台下弟子议论纷纷。
　　“看来只有用那一招了。”
　　叶修自言自语道。
　　叶修肃然起身，面如冰霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，口中诵道：“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　“神剑御雷真诀！
　　是神剑御雷真诀！
　　他竟然练成了神剑御雷真诀？”
　　苍松淡淡的自言自语道。
　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。
　　“轰！”
　　一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　但就在这绝望一刻，眼看天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大做，修龙剑的白光也越来越亮。
　　这时，叶修突然吐出了一口鲜血，随后云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，正对着修龙剑。
　　终于，未能完成的“神剑御雷真诀”劈向了齐昊。
　　‘轰’的一声，擂台终于到塌。
　　叶修收了功法，如全身脱力般从空中落了下来，半跪着地上。
　　而齐昊，脸色苍白，口中不断的吐血，终于摔下了擂台（废墟）。
　　七脉会武，最后的胜利者是叶修。
　　时间飞逝，距离七脉会武已经过去一个多月。
　　这一个多月内，所有人的伤几乎已经养好，而张小凡也因祸得福竟然达到了玉清七层。
　　一日，张小凡来到玉清殿大堂。
　　经过一番罗嗦，道玄真人终于允许张小凡使用哪烧火棍。
　　随后道玄真人微笑一下，拍了三下掌，堂后立刻有道童走了过来，道玄真人吩咐几句，道童点头应了一声，走了出去，过不多时便引了四人进来。
　　道玄真人吩咐几句，道童点头应了一声，走了出去，过不多时便引了四人进来。
　　张小凡看了过去，却都是认识之人：齐昊与曾书书走在前面，曾书书趁着他老爹曾叔常不注意，还偷偷向张小凡做了个鬼脸。
　　随后便是小竹峰二人组，叶修与陆雪琪。
　　（撒狗粮二人组）据说这个称呼，是自七脉会武后，好事之人取的。
　　玄真人看着堂下五人，微笑道：“今日让你们五人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”
　　除叶修外，其他人一起动容。
　　道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。
　　此外，而且长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”
　　除了叶修外，四人对望一眼，又是齐声答应。
　　自然，道玄是不会建议的。


第180章 河阳城内遇碧瑶
　　第一百八十章河阳城内遇碧瑶众人走到殿外，张小凡首先和田不易走到一边，田不易看了他一眼，淡淡道：“你现在身负重任，就不要再回大竹峰，等一下便与他们三人一起下山吧，大竹峰那里我替你说一下。”
　　张小凡吃了一惊，随即低下了头，低声道：“是，师父。”
　　田不易道：“你养伤的这一个月里，我听说你师娘传了你些御剑法门和道法秘诀，你可都记下了？”
　　张小凡点头道：“是，弟子都记下了。”
　　田不易转过了身子，缓缓道：“那就好，虽然你资质不好，但始终是我大竹峰门下，出去了不要给我丢脸。”
　　张小凡立刻道：“是，师父，弟子决不会丢你老人家的脸。”
　　田不易哼了一声，他背着身子，张小凡也看不到他的脸，不知他是什么表情，但听他声音，倒也没有什么怒气。
　　半晌，田不易仿佛叹了口气，转头看了看张小凡，也不多说什么，摆了摆手，算是打过了招呼，便祭起仙剑破空去了。
　　“此处乃是山顶，除了七脉首座外其余弟子不能御剑，我们下去云海，从那里再御剑飞到河阳城吧。”
　　齐昊笑了笑说道。
　　叶修和陆雪琪面无表情，张小凡茫然点头，只有曾书书笑容满面，看来下山对他这一个好玩的人来说，可算是一件喜事。
　　从青云门到河阳城，这一路之上，青云门最“出色”的五位弟子御剑而来，别人都是轻松自如，但张小凡便不免有些吃力。
　　张小凡看着其他人祭起仙剑，叶修是纯白色“修龙”剑，齐昊是白色的“寒冰”仙剑，陆雪琪是蓝色“天琊”仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑——“轩辕”。
　　张小凡心中紧张，强撑着祭起“烧火棍”，但在感觉上却似乎差了一些，没有七脉会武那日得心应手的感觉。
　　稍事休息，待张小凡缓过气来，五人便在夕阳中，向那座高大的河阳城里走去。
　　张小凡走在最后，感觉到前头齐昊不时投来疑惑的目光，显然他们不能理解为何一个在七脉会武大试中大放异彩的人，居然连普通的御剑而行也用不清楚。
　　中间，叶修和陆雪琪并肩而行，道成了一道风景。
　　倒是曾书书依旧笑呵呵的与张小凡走在一起，绝口不提刚才的事，口中滔滔不绝地向张小凡介绍着河阳城：“方圆百里之内，这里是最大最繁华的所在了。
　　住在这城里的百姓，少说也有个二、三十万人，而且地理位置又好，往来商旅极多，更是热闹”张小凡听着听着，心中着实佩服曾书书博学多识，道：“书书，你怎么什么都知道？”
　　曾书书面有得色，道：“这有什么，看书多了自然知道。”
　　说着他面露诡笑，偷偷附耳到张小凡耳边，低声道：“其实我来过这里好多次了，都是偷跑下山的。”
　　张小凡大吃一惊，道：“你，你”曾书书嘴一撇，道：“看你吓得那个样子？
　　这有什么。
　　从我修习御剑之术，自然是要经常练习，飞着飞着飞到这里，累了下去逛逛街有什么了不起的！”
　　山海苑，河阳城最大客栈。
　　这山海苑规模颇大，后园**有四个别苑，他们五人住在西苑，每人一间房子，回去休息了一下，万羽便叫上众人，到前头酒楼吃饭。
　　山海苑自带酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，但在三楼贵宾厅里，却是清净的很，宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，现在大概有五桌有着客人正在吃饭。
　　万羽叫过小二，点了几样菜，看他样子对这里熟悉的很，多半是常客了。
　　他们四人坐在靠窗的一张小桌上，曾书书向厅堂里的布置看了一眼，对叶修道：“修哥，这里的价钱不便宜吧？”
　　还没等叶修说话，齐昊微微一笑，道：“这里是河阳城里最好的酒楼，自然便宜不到哪去，不过我们青云门在这里素有名声，他们老板巴不得我们来，不会收我们多少钱的。”
　　曾书书“啊”了一声，点头称是，过了一会，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。
　　最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。
　　张小凡对烹饪一向有着兴趣，又从未见过这种鱼类，忍不住便向店小二道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”
　　店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名”张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”
　　他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书目瞪口呆，便是陆雪琪也看着他，脸上露出古怪神色，但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”
　　张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，但还是追问了一句，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”
　　店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”
　　众人吃了一惊，看了过去，只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。
　　这女子正是碧瑶。


第181章 命运的力量
　　第一百八十一章命运的力量张小凡“啊”了一声，却见那女子说了这一番话后，眼光便落到了他这一桌的陆雪琪身上，似是也为陆雪琪容貌所惊。
　　女子爱美，便是陆雪琪这等平日冷若冰霜的女子，此刻却也忍不住多看了那女子一眼。
　　那少女在回过头的一刹那间发现了叶修，竟然激动站了起来，一阵小跑跑到叶修身边，抓住叶修的衣服撒娇道：“修哥哥，我终于找到你了。”
　　众人的眼光一起看向了叶修，将叶修看的心里发毛。
　　曾书书一脸痞笑的说道：“修哥啊你可真是个女见愁啊。”
　　叶修拍了一下曾书书的头，随后拉着碧瑶介绍起了众人。
　　吃完可口的晚饭，张小凡等人心满意足地回到住处，齐昊在西苑门口对众人道：“今晚诸位就先在这里休息吧，明日一早，我们便赶路前往空桑山。”
　　张小凡与曾书书应了一声，而陆雪琪却是一声不吭，直接便走回自己房间，“砰”的一声把门关上了。
　　齐昊呆了一下，向他们二人苦笑一声，道：“二位师弟，也早些休息吧，对了叶师弟那？”
　　山海苑东苑叶修带着陆雪琪在花园里散步，度过这个难得的二人时光。
　　这时，一道男声传来，打破了花园里的宁静。
　　“这花儿开得好好的，你为什么要折了它？”
　　声音的主人正是张小凡。
　　“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。
　　你这样一个俗人，又怎么会知道？”
　　一个清脆的女声，正是碧瑶。
　　“这花被你折下，便是连命也没了，又怎么会高兴？”
　　张小凡说道“你又不是花，怎么知道它不会高兴？”
　　碧瑶反驳道。
　　张小凡听着这女子言语大是蛮不讲理，心中更是气愤，道：“你也不是花，又怎么知道它会高兴了，说不定这花儿此刻正是痛苦不已，啊，你看，那花上有水，保不定就是痛得哭了出来。”
　　那碧瑶明显呆了一下，片刻之后便扑哧一声笑了出来，这一下当真便如百花盛放一般美艳逼人，几乎让张小凡看呆了眼。
　　“花泪？
　　哈哈，花泪，我生平还是第一次听见一个大男人把露珠说成是花的眼泪，笑死我了”张小凡脸上一红，呐呐说不出话来，但看那少女笑得腰都弯了，脸上发烧，强自道：“那、那又怎么了？”
　　不想那少女听了这话看他样子，笑声反而更大了些，清脆的笑声回荡在这个静谧幽暗的花园中，平添了几分暖意。
　　张小凡发火不是，想说什么却又不知如何开口，看着那女子欢喜笑容，赌气地跺了跺脚，转身走了。
　　没走两步，忽然间听到后面那绿衣少女收了笑声，但语调中还是带了几分笑意，道：“喂，你等一等。”
　　张小凡本来今晚出来，心情不错，但碰到这个女子之后，心情便是大坏，此刻听她叫了出来，心头又是一阵烦躁，忍不住回头道：“我又不叫喂，你叫谁呢？”
　　那少女怔了一下，脸上笑容登时收了起来，看着张小凡的目光仿佛也冷了几分，似乎很少人如此顶撞过她。
　　但片刻之后，她又似想到了什么，虽然没有恢复刚才那灿烂笑容，但声调还算温和，道：“哦，那你叫做什么？”
　　张小凡冲口就道：“我叫”窒了一下，他哼了一声，道，“我为什么要对你说？”
　　那绿衣少女脸色一肃，看着似乎有些生气，但她看了张小凡负气的表情，便如一个赌气的小男孩一般，居然忍不住又是“扑哧”一声笑了出来。
　　这一笑便把刚才她沉下脸的气势完全散了去，衬着天上月华，满园芬芳，这美丽女子面上满是笑意，仿佛她知道这样不是很好，摇着头正要忍住，却依然还是笑了出来。
　　仿佛，许久以前的天真，在今晚又活了过来。
　　月光如水，轻轻洒在她的肩头脸畔，映出了动人心魄的美丽。
　　张小凡不知何时，看得痴了。
　　那少女笑了一阵，发现张小凡正盯着她看时，嘿了一声，居然也无一般女儿家脸红的样子，反而径直道：“我好看么？”
　　张小凡却被她吓了一跳，像是做贼被人捉住一般，大感窘迫，但在那少女如水一般柔和眼波之下，竟有无处可逃的感觉：“我你呃，你，好看！”
　　话一出口，张小凡自己先呆了一下，心头浮起一股说不清的奇异滋味，那少女却似乎并不在意，面上有淡淡笑容，道：“我想也是，从小到大，谁不说我漂亮，你们这些男人啊，都是一个样子。”
　　听她说话语气，小小年纪，倒似乎历经沧桑一般。
　　张小凡气往上冲，正要反驳，但不经意间看去，却见她明眸皓齿，独立在月华之中，隐隐竟有几分熟悉。
　　他登时想起了青云山上，碧水潭边，自己亲眼看到的师姐美丽身影，那一刻之间，他忽然意兴阑珊，再也提不起精神来，又看了绿衣少女一眼，低低叹了口气，一言不发，转身就走。
　　“喂，”走了几步，却又听到身后传来叫声，张小凡皱着眉转过身，看着那绿衣少女。
　　她微微眯上了眼，润色的唇也似乎抿紧了些，仿佛想着什么，但气氛却一下子沉默下来。
　　“你叫什么名字啊？”
　　她依然这般地问，眼波中倒影着他的影子。
　　张小凡却忽然退缩了，刚才的怒气在片刻间全部消散，仿佛对着这个身影，些许的愤怒都是不应该的。
　　他回避了那柔和的眼光，带着他自己也不安的一点怯弱，说了一句：“张小凡。”
　　然后快步向后走去，倒有几分落荒而逃的样子。
　　次日，青云门五人起床，梳洗之后，叶修聚集四人，商议道：“空桑山在东方三千里之远，路程不近，我们还是赶路要紧。”
　　其余三人并无异议，于是便结帐出发。
　　山海苑的老板果然对青云门心存敬慕，原本昂贵的房钱居然打了个五折，几乎便与普通房钱一般。
　　张小凡看着叶修与那老板说笑算帐，眼光却向四处瞄了一眼，但直到走时，他也没有再看到昨晚绿衣少女那一众人。


第182章 万蝠古窟
　　第一百八十二章万蝠古窟他们五人御空而行，这三千里路程足足花去了十天，其间，张小凡自然是大大拖了后腿，不过到了后几日，张小凡道法渐熟，于“烧火棍”也更是熟悉，居然也飞得像模像样，每日里在天空纵横高飞的时候，那一股穿行于青天白云间的感觉，着实让他兴奋了好几天。
　　这一日终于到达了空桑山，众人落下云头，都是吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。
　　这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。
　　众人在山脚落下，收起仙剑法宝。
　　齐昊看了看天色，道：“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那‘万蝠古窟’，一边看看有无合适地方先休息一晚。”
　　曾书书点头道：“齐师兄言之有理，我们这就上山吧。”
　　张小凡见曾书书答应了，自己也没什么意见，陆雪琪看了看天色，一言不发，但却是第一个向山顶走去。
　　这空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，无路可寻，四人从山脚往上，只走到山腰处，天色便已经完全黑了下来。
　　“小凡，看你的了。”
　　叶修拍着张小凡的肩膀说道。
　　张小凡点了点头，从怀了掏出一块小铜镜，正是青云门至宝“六合镜”。
　　原来，道玄真人在张小凡等人下山时将其赏赐给叶修，叶修怕张小凡道行较浅容易受伤，便将其转送给了张小凡。
　　只见张小凡把六合镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从齐昊手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带着淡黄的光晕照亮了他们五人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。
　　齐昊道：“空桑山在八百年前，乃是魔教妖人集聚之地，而且我观此山荒凉诡异，只怕多有山精魅怪。
　　六合镜功能护主，我们也好防范于未然。”
　　片刻之后，仿佛从黑云中传来一声刺耳呼啸，刹那间那片黑云竟是齐齐转了过来，向这四人处，这黑夜里唯一的一点亮光扑了过来。
　　瞬间，原本星光闪亮的夜空漆黑一片，仿佛被什么遮住了一般。
　　众人只觉得一股腥臭味转眼充斥了四周，张小凡等人无不大惊失色。
　　唯有齐昊还算镇定，但脸色也已发白。
　　但六合镜所散发出来的淡黄光芒，却在这时显露了作用，只见所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外，任它们如何撞击挤压，这光圈竟是丝毫不动。
　　反而是在光圈近处，与淡黄光芒相触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，挣扎不已，眼见是不能活了。
　　叶修定了定神疾道：“不用乱动，千万莫要离开六合镜光圈范围。”
　　又过片刻，呼啸轰隆声已近在耳边，映着六合镜的光芒，众人终于看清了那片黑云，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。
　　此刻，在这光圈周围上空也不知围了多少黑色蝙蝠，哪里是里三层外三层，只怕是里三百层外三百层。
　　但这些畜生对光圈的撞击似乎慢慢缓了下来，似乎知道徒劳无功，便不再做这无用之事。
　　只是这些蝙蝠似是舍不得到口的美味，依然围住不肯离去。
　　“天啊，怎么这么多。”
　　叶修冷冷的说道。
　　的确，叶修从小自小竹峰中由众人保护长大，这几年一直得到青龙的庇护，更不可能见到这种邪物，就是是道法通天又如何不俱？
　　他喘着粗气从外围蝙蝠上收回目光，眼角余光却看到站在身旁的陆雪琪的脸色也苍白之极。
　　仿佛就在同时，陆雪琪也感应到他的目光，向叶修这里看来。
　　二人的目光在空中相接。
　　陆雪琪忽然转过头去，苍白的脸庞似乎又白了些，但再也没有回过头来。
　　“刷”忽然，所有的蝙蝠都震翅飞起，曾书书看着它们，方才松了口气道：“好不容易才”话未说完，他便说不下去了，只见满天黑云，无数的蝙蝠飞到高处，遽然转身，前头一只只如冰雹般冲了下来，打在六合镜的光圈之上，却被六合镜光圈反震回去，然后腾起一团血雾，在淡黄光芒之下，粉身碎骨地落到地上。
　　污血横流，血腥扑面，无数恐怖的血花在夜色中闪烁出现然后掉落在地，但后来的蝙蝠竟仿佛对前头同类之死无动于衷，依然是撞击不停。
　　五人个个是面色苍白，望着这世间罕见的凶蛮异物。
　　光圈周围，很快的，堆起了足足快接近有半人高的厚厚的蝙蝠尸堆。
　　这恐怖一幕也不知持续了多久，直到那光圈外蝙蝠尸体几乎堆到有一人来高的时候，蝙蝠群终于停止了这强悍凶蛮的攻击，此刻，就算是六合宝镜，散发出来的光圈的亮度也黯淡了几分，但依然闪烁在黑夜之中，屹立不倒。
　　漫天黑云，围着这个黑夜里唯一的光亮，竟仍是不肯离去。
　　五个人连眼睛也不敢闭一下，手中各自握着自己的仙剑法宝，不敢有一丝懈怠。
　　只是这些巨大群的蝙蝠却似乎再也没有什么好方法了，只是围着不肯离去，但也没有再发动什么攻击。
　　就这样持续到了黎明。
　　当天边第一缕的阳光照过来时，仿佛冥冥中有什么呼唤一般，所有的蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然后都往昨晚飞出的那处地方飞了回去，来也快，去的更快，不消片刻，这无数只的蝙蝠都已消失不见。
　　五个人总算是缓缓的松懈了下来，但为了安全起见，过了许久，叶修才让张小凡撤去了六合镜。
　　一声闷响，四人周围如小山一般的蝙蝠尸体，忽然间从四面八方向中间倒了进来，把四人淹没在这恶心可怖的河流中。
　　叶修在那一刻，心脏里猛地一跳，几乎以为自己停止了呼吸，而在这同时，他更是听到身边人传来一声尖叫，一只玉手伸了过来，紧紧抓住了他的胳膊。
　　用力之大，隔着衣服，指甲都陷入了他的肉里。
　　这痛楚钻进了他的心头，他回过头，看着这个受惊的美丽的女子，她苍白的脸在朝阳中带了一丝惊惶，让人心头莫名的一痛。
　　忽然，他心中所有的恐惧都消失不见，纵然还有些紧张，但他的注意力都被陆雪琪吸引了过去，就像是在她面前，他是决不能畏缩的感觉。
　　叶修走上一步，挡在了她的身前。
　　陆雪琪的喘息声缓缓平静了下来，她微微抬头，嘴唇轻动，深深看了一眼叶修的脸庞，脸色一红，抓的更紧了，看来修哥哥还是紧张我的。


第183章 秃驴还是那群秃驴
　　第一百八十三章秃驴还是那群秃驴五人好不容易才从堆积如山的蝙蝠尸体中走了出来，但都已是狼狈之极，身上沾满了污秽暗色的鲜血不说，便是气味也觉得恶臭无比。
　　他们五人都是青云门人，平素一向干净，尤其是陆雪琪，更是有着洁癖，此刻情景，真比砍她三刀还要难受。
　　五人忙不跌地向远处走去，此刻都只想离那堆恶心的蝙蝠尸体越远越好。
　　一口气走出了老远，来到一块还算平整的岩石上，五人拍打衣衫，整理多时，只拂到了一些杂物，但那些蝠血痕迹，恶臭腥味，却是无论如何也挥之不去。
　　叶修等四个男人还好一些，但陆雪琪平日就冷冰冰的脸此时却更是如霜似雪，狠狠在衣裳上拂拭着，大力搓揉，看来不把这些恶心的东西从她身上弄走是决不罢休。
　　只是这些血污似乎特别粘稠，很快的，叶修、齐昊、曾书书和张小凡都放弃了努力，只有陆雪琪依然白着脸不肯放弃。
　　四个男人面面相觑，就算是最老练的齐昊现在神情也是有些尴尬，不知道说些什么才好。
　　就在五人默然不语，只有陆雪琪皱着眉头搓揉衣服时，天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。
　　左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，若不是身着袈裟，只怕还被人以为是拦路抢劫的盗匪。
　　但站在他身前另一位出家人，却是比他矮了一个头的年轻和尚，与他完全不同，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，看去让人感觉有些瘦弱，却无论如何没有轻视之心。
　　右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。
　　这四人向青云门四人看来，见到他们身上血污，都是皱了皱眉，那年轻白净的和尚首先喧了句佛号，道：“阿弥佗佛，请问四位施主可是青云门下？”
　　青云四人对望一眼，齐昊越众而出，回了一礼，道：“正是，在下齐昊，请问诸位是……”那年轻和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。
　　旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹。”
　　身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，都是微微点头，就算见过礼了。
　　叶修的眉头紧紧一皱，可以看出他对这两个人的印象并不是很好。
　　当下对法相说道：“啊，久仰天音寺法相师兄大名，被正道修真誉为千年罕见的人才，今日得见，果然风采过人！”
　　法相微微一笑，道：“这位师弟实在谬誉了，小僧资质鲁钝，唯恩师普泓不弃，授我真法，以期为天下苍生做些善事，却不敢与青云门诸位师兄相提并论的。”
　　此时，从谈话开始就被晾在一旁的焚香谷李洵的脸色已经不大好看，他突然开口冷冷地道：“叶师弟，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，怎么今日一见，却个个是如此狼狈？”
　　叶修正要爆发，忽然觉着一阵杀气传了过来，却不知何时陆雪琪一身白衣站在叶修身后冷冷的盯着李洵。
　　李洵看见陆雪琪猛然一惊，以为天人。
　　这时，齐昊轻轻一咳，叶修转过身轻轻拉了拉陆雪琪玉手，轻轻的摇了摇头。
　　陆雪琪俏脸一红，嘴上没说什么，缺散去了竟然的杀气。
　　齐昊毕竟老于人情世故，心中虽有微怒，但还是很快恢复过来，呵呵一笑，道：“不瞒诸位，在下与同门四人昨夜到此，本欲查找那万蝠古窟，不料却碰上了无数蝙蝠……”法相四人听到此处，脸色都变了变，那人高马大的法善瞪大了眼，粗声粗气地道：“唔，那就是在万蝠古窟里的无数畜生，凶蛮残忍，难对付的很。”。
　　齐昊何等机灵，一听之下，便知面前这四人多半是早来几日，也碰上了这些令人头疼不已的家伙。
　　他心思急转，却忽然听见身后曾书书一声长笑，走上前来，向那法善微笑道：“法善师兄，如此说来，你们也曾与这些吸血蝙蝠遇上了？”。
　　法善点了点头，看来是个直性子，道：“是，那些蝙蝠数目太多，我们只好退走了。”
　　曾书书“啊”了一声，叹了口气，道：“不瞒各位，我们昨晚也是遇到了那些蝙蝠，本想为民除害，不料从早杀到晚，任我们如何使力，却始终杀不胜杀，最后只能是把这些凶物逐回洞窟，但却也落得是一身污秽，唉，惭愧，惭愧！”。
　　他回头看向齐昊，二人相视一笑，齐声道：“惭愧啊！
　　惭愧！”。
　　众人都变了脸色，不同的是焚香谷的李洵哼了一声，脸有不屑之意，那美貌女子燕虹倒似有些腼腆，但脸上也清楚现出了不信的样子，而天音寺的法相微笑不语，法善脸上却起了佩服之情，张小凡则是呆了一下，看了一眼那笑得灿烂无比的二人。
　　片刻之后，法相微笑道：“此次空桑山一事，我们三派长老本就要我们年轻一辈受些历练，如今人数已经到齐，不过青云门诸位师兄远来辛苦，不如我们先休息一日，明日一早，再进万蝠古窟查探如何？”。
　　这时站在旁边的李洵冷哼一声，道：“法相师兄说得有理，不然进去之后，又有人要找些借口了。”。
　　除了张小凡，出自名门青云的叶修，齐昊、曾书书与陆雪琪哪一个不是在各自峰脉中受尽师长宠爱，哪一个骨子里没有一些傲气，当下万羽冷哼一声，道：“李洵师兄说得有理，否则以我现在疲累之身，到时还要救你，那可无能为力了！”。
　　李洵显然没想到青云门下之人一个个也是如此傲气，他出身于焚香谷，自幼便得师长看重，修真道法，在同辈之中，除了少数几人，无一不远胜过其他平辈同门，由此养成了目空一切的自大个性，如何受得了这份气，当下脸色便是一变，盯着齐昊道：“如此说来，齐师兄修行远胜于我了，在下倒想讨教一番。”
　　齐昊走上前去，抱了下拳说道：“在下正要有此意。”
　　说着便要祭出寒冰剑。
　　陆雪琪忽然的上前，往场中一站，冷冷的说道：“齐师兄，杀鸡焉用牛刀，就让我来领教下焚香谷的道法罢！”
　　李洵忽地一呆，只见陆雪琪白衣胜雪，神情虽然虽冷，凛然中却自有睥睨众生飘逸出尘的清丽。
　　他从未见过如此绝色，一时间竟是呆了一下。
　　正在陪着曾书书聊天的叶修发现李洵竟然如此盯着陆雪琪，心中一酸，心中竟忍不住一股怒气，上前一步挡住陆雪琪，说道：“雪琪，你让开，就让我来会会不懂礼貌的废物。”


第184章 秃驴真的坏
　　第一百八十四章秃驴真的坏与此同时，法相走了出来，含笑道：“诸位师兄，我等来此……”“法相师兄，你让开！
　　这不关你的事，今天我一定要替青云门的师伯们好好教训教训这些不知死活的家伙！”
　　李洵打断法相的话。
　　李洵大怒，一把祭起自己的法宝纯阳玉尺。
　　只见纯阳玉尺红光大盛，便向着叶修劈了过来。
　　叶修脸色如冰，左手尚未出鞘的修龙向前轻轻一挥，一道白光迎向了李洵的阳玉尺。
　　玉阳尺又岂是修龙剑的对手？
　　只听见“挡”的一声，玉尺带着李洵飞了出去，倒在了地上，看样子受了不少重击。
　　李洵师妹燕红赶紧扶起了李洵，叶修冷冷的望了一眼打算御空而去，但被法相劝了下来。
　　只听法相又道：“既如此，我们就先行下山，到明日清晨再上山查探吧。”
　　到了这个时候，众人自无异议，于是法相带路，众人跟着他御剑而行，来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上，这里居然还有一湾清泉，正是青云门众人所需。
　　当下众人在水边梳洗一番，又找了僻静处换过衣衫，这才走出来与法相等人见面。
　　陆雪琪是女儿之身，不太方便，换衣地方也找得最远，所以最后一个才走出来，众人看去，只见她梳洗过后，容光焕发，于原本清丽中竟是又添了几分娇媚，登时都是眼前一亮，不用说曾书书、李洵等人眼睛发光，便是那一直沉默的焚香谷燕虹，也多看了她几眼。
　　这九个当今正道三大门派最“优秀”的弟子围地而坐，谈论起来，张小凡从法相等人口中方才知道，空桑山“万蝠古窟”中的那些蝙蝠乃是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍，性好吸血，本为魔教帮凶，八百年前魔教在此地据点覆灭之后，仍有少数蝙蝠残存下来，天长日久，居然繁衍旺盛，有了今日庞大规模，每出掠食，把这方圆五百里内弄得是全无人烟。
　　不过这些蝙蝠似是畏惧阳光，所以都只在夜间活动，白日都栖息在万蝠古窟之中，昨晚青云门众人便是碰巧遇上，若是白日上山，便可无事。
　　听到此处，曾书书皱了皱眉，向那法相问道：“法相师兄，那些畜生既然都在万蝠古窟之中，我们又如何进去查探？”
　　法相迟疑了一下，道：“据小僧这些日子观察，这些畜生在白日都只倒悬于古窟洞顶，并未活动，我们或可进去也不一定。”
　　曾书书哑然，张小凡却是忍不住道：“那就是说法相师兄你也没有把握了，说不定那些家伙看了我们进洞就扑了过来，那可如何是好？”
　　法相向他看来，眼中似乎隐隐有什么光芒闪烁，但神态依然温和，道：“正是如此。
　　小僧其实也没有十成把握，但师门授命，总是要去做的，不若也试上一试，大不了我们退出来便是。
　　今日我与法善师弟还有焚香谷两位施主本想进去打探一番，没想到正遇上诸位，如此也好，人多好照应！”
　　李洵虽然高傲自大，但自昨日被叶修轻而易举打败后自收敛了不少，也听从了法相的安排。
　　齐昊转头对法相说道：“还有一事，请教法相师兄。”
　　法相道：“齐师兄请说。”
　　齐昊道：“三个月前，我青云门长门弟子，萧逸才萧师兄已经先行来此，不知各位可知他如今身在何处？”
　　法相摇了摇头，道：“我们与焚香谷二位一起到此，并未见过萧师兄。”
　　齐昊皱起眉头，沉吟不语。
　　隔日，朝阳初升，叶修等九人便来到空桑山上，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到，料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。
　　法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。
　　当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。
　　这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。
　　站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风阵阵的吹出，拂过脸上，冰冷刺骨。
　　同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。
　　叶修不由又多看了那洞穴两眼，回头强笑一声，道：“如此，我们就进去罢。”
　　众人默然，法相点头道：“正是，不过此洞内危险难测，各位最好备好仙器，以防万一。”
　　就在快进洞口，那股阴风越来越是阴冷的时候，法相似乎有意无意地靠近了张小凡，张小凡感觉出来，向他笑了一下，法相报以微笑，同时低声道：“张师弟，前头艰险，你可跟在我的身后。”
　　张小凡一怔，却见法相已走入那黑暗之中，一时间也来不及多想，看着众人都进了洞，也急忙跟了进去。
　　才跨进洞穴之中，没走几步，张小凡便觉得脚下一软，整个人向下陷了下去。
　　他大吃一惊，但还好只陷到脚踝处便停了下来。
　　此时众人已身处黑暗之中，不过各自法宝仙器祭起，散发出道道霞光，张小凡向脚下看去，脸色登时就苦了下来，原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，恶臭不说，脚还陷在里面，那滋味有多难受便多难受。
　　他抬眼向前望去，见其他人多半也是一般的神情，尤其是两个女子，陆雪琪与焚香谷的燕虹，更是紧皱眉头，面色苍白。
　　张小凡摇了摇头，勉强定下心来，众人熟悉了这个环境之后，随之又向里面走去，此时，那如妖魔低语的沙沙声也同时大了起来，仿佛在遥远处，又似乎就在身旁，前后左右，到处都是。
　　就这样也不知走了多久，张小凡走在队伍中间，而法相却也始终走在他的身前，看着前边这个年轻的和尚一身月白僧袍上也染了几点污秽，张小凡忽然想起了普智。
　　那个在回忆深处的人，便是和眼前这个和尚来自同一个地方么？
　　前方，忽然传来了齐昊轻微的一声呼喊：“啊！”


第185章 再入古窟
　　第一百八十五章再入古窟张小凡还没回过意来，便只觉得脚下感觉有异，竟好象是一脚踩到了硬地之上一般。
　　站在前头的法相低声念了一句佛号，片刻之后，一颗闪烁着庄严肃穆金光的圆珠从他手中祭起，起先这光芒还似依恋着法相，但随着法相法力催持，刹那间金光大盛，以这珠子为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去，张小凡站在原地，几乎错觉耳边“呼”的一声呼啸，金色的光圈便已掠过了他的身旁。
　　在场每一个人的脸都被映做了淡淡金色，同时心情一阵舒畅，纵有几分紧张之意，也在瞬间平伏了下来。
　　偌大的一个空间，转眼间已亮如白昼，若不是怪石狰狞还有蝙蝠蠕动，几乎让人以为到了佛家胜境。
　　一向眼高于顶的李洵此刻却有了几分惊异，站在一旁讶道：“轮回珠！”
　　法相看了他一眼，道：“李师兄好眼力。”
　　李洵言语间却似乎对法相突然多了几分客气，道：“不敢，法相师兄你才是道行高深。”
　　张小凡此时借着“轮回珠”的光芒，已然看清脚下的确已经踩上了干净的硬地，抬头看去，只见在头上岩石洞顶，那些黑色的蝙蝠不知为何都消失不见了，但那“沙沙”声却分明还在耳边。
　　他又仔细看了两眼，这才发现，在身后的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部，但就在他们数人脚踏的硬地之上，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。
　　以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。
　　法相看了看周围，沉声道：“此处古怪甚多，诸位切要小心。”
　　众人如何不知，但好不容易踩上了干净地方，待查探过周围没有什么异样之后，多数人第一个动作便是整理身上衣服。
　　站在张小凡旁边的曾书书脱下鞋子，把里面恶心的东西倒出来，低声对叶修道：“我这辈子第一次知道，原来走在干净的路上是那么舒服的事！”
　　叶修笑了一笑表示安慰。
　　过了一会，叶修见众人差不多都好了，便道：“走罢。”
　　说着当先向洞穴深处走去。
　　众人都跟了上去，很快的，随着他们的脚步向前，背后又陷入了无尽的黑暗之中。
　　而在前方，仿佛黑暗如妖兽，张开双臂露出狞笑，欢迎着他们的到来。
　　黑暗中的一点光，缓缓前行。
　　就这样也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。
　　洞穴口那些蝙蝠的沙沙声早已听不见了，在这片黑暗中，除了众人的脚步外就再也没有其他的声音，张小凡觉得周遭湿气越来越重，也不知道已是深入地底多深了。
　　周围一片静谧，没有一点声响。
　　在众人眼前，前方洞穴，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。
　　而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：天道在我！
　　众人默然，过了一会，叶修看了看本门其他四人，对法相等人道：“既如此，我看不如兵分两路，我青云门四人往左边岔路查看，法相、法善师兄与焚香谷两位往右边岔路查探，若遇上魔教妖人，便以长啸示警，如何？”
　　法相默然，虽然明知道这般分散开来并非好事，但山洞幽深，也不知这两条岔路有多远，万一走错再行回头，时辰上只怕耽误太多，而在场之人都是各派精英，未必不能自保。
　　当下他转头看了看焚香谷李洵、燕虹，见他们二人并无异议，遂道：“那就依叶师弟所言，诸位千万小心。”
　　叶修点了点头，向法相等人一抱拳，便带着张小凡等三人走进了左边岔路，没走几步，身后的光芒转了一转，也渐渐消失，看来法相等人也进了右边岔路。
　　这一走，又是许久，以至于张小凡心里都不禁怀疑，就算自己这边遇上了魔教妖人，发出长啸，但法相师兄那里会不会听到还是一个问题。
　　便在此时，异变突生，众人行进的过道中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。
　　张小凡见状，立刻从怀中取出六合镜罩住了青云门五人。
　　而齐昊等人也都祭出了法宝准备随时迎战。
　　片刻，众人只感觉身子一震只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了六合镜光圈之上。
　　鬼哭之声越来越大，直听得人头昏眼花，叶修，曾书书、陆雪琪和齐昊将张小凡护在中央，只见无数道光芒被六合镜反震回去，在空中转了个弯，竟又是狠狠折回再次冲来，黑暗中，竟不知藏匿着多少敌人，在空中，也不知道飞舞着多少法宝。
　　张小凡面色苍白，双手全力紧握法诀，虽然在外界法宝围攻之下，但六合镜还是逐渐稳定了下来，光圈渐盛，就在青云门众人将要松一口气时，张小凡忽然发觉脚下坚硬的土地竟然动了一下。
　　他心念一动，还未反应过来，便听曾书书急呼一声：“小心，脚下有在黑暗中无数道光芒呼啸而过，仿佛发出得意洋洋的狂笑，分别向分开的五人冲了过去。”
　　叶修将修龙剑握在手里，等着魔物出现。
　　刻之后，其中一道暗红光芒当先冲到面前，张小凡顿时闻到一股血腥气味，几欲呕吐，赶忙屏住呼吸，驱动烧火棍，玄青光芒涨起，抵住了那道暗红光芒，在烧火棍光芒之下，不知怎么，那道暗红光芒突然黯淡了许多。
　　黑暗中不知名处，忽然传来了一声低低的惊疑声。
　　张小凡才是命运之子，叶修为的就是掠夺他的气运


第186章 张小凡遇险
　　第一百八十六章张小凡遇险就在这时，另两道一黄一灰两道光芒也冲了过来，一起打在了烧火棍上。
　　张小凡借着光芒，这才看清，刚才那道暗红光芒乃是一把暗红小叉，上有浓浓血痕，而黄光是一柄三尺长的宝剑，灰光却大是古怪，是一颗巨大的不知名的野兽獠牙！
　　黑暗中，也不知道那些控制法宝的人身处何方？
　　张小凡左支右拙，握紧法诀一声呼啸，烧火棍御空而上，在半空中与冲来的黄色飞剑野兽獠牙对撞，一声巨响，各自震开，随后赶忙向前扑地翻开，另一道疾追而至的暗红小叉收势不及，轰隆一声打在他刚才站立之地背后的石壁之上，碎石乱飞，竟是在石壁上打出一个大洞来。
　　而此时灰色獠牙又是追回，当头砸下，闪着寒光的牙尖在黑暗中特别醒目，看它声势，张小凡不想也知道这古怪法宝砸到自己身上的后果。
　　张小凡紧咬牙关，双手虚空划下，烧火棍物随意动，青光一闪，出现在头顶撞上那只獠牙，半空之中，只听闻一身低低闷响，那獠牙之上赫然现出了一道裂痕。
　　远处，传来了一声惊叫，大有痛惜惊愕之意。
　　只是张小凡根本来不及回味这一点点可怜的喜悦，黄色飞剑转眼间又已冲至面前，张小凡不及反应，额头出汗，危急间大叫一声，双手一震，整个人向上飘起，溶入烧火棍玄青光芒之中。
　　黄色飞剑竟是丝毫不留余地，在半空中一个拐弯，从脚底又是冲了上来，上有獠牙，下有飞剑，张小凡全身微颤，再也不及多想，身子缩起，口中诵咒，烧火棍青光大放，将他团团包住。
　　“轰”，两声几乎同时发出的大响分别在张小凡头顶脚下响起，敌人两件法宝倒冲而回。
　　烧火棍在空中一阵颤抖，张小凡大口喘息，心脏在那一刻几乎停止了跳动，那片刻幻觉之间，他几乎下意识地以为自己看到烧火棍裂为碎片。
　　不过幸好，这不知道什么材质的烧火棍虽然难看，但居然强硬之极，完好无损，倒是看那飞剑獠牙，光芒黯淡，多半受损。
　　不过话虽如此，烧火棍受此重击，腾起保护张小凡的青光便也散了开去。
　　张小凡大喜，正要召回烧火棍，忽然叶修的修龙剑挡的一下打在了自己的肩上，张小凡低头一看，原来修龙剑上竟然插了一把暗红色的小叉。
　　刚来刚刚如果不是叶修相救，自己铁定要受到重伤。
　　远处，传了一阵狂笑，而在背后，也传来一个阴恻恻的声音：“青云门的臭小子，这是你们自寻死路，乖乖地把精血给我吧！”
　　张小凡还来不及反应他话中意思，便从他动作中明白了，只见那阴影中的妖人竟是张开大嘴，一口咬在张小凡左边脖子之上，大口吸血。
　　叶修见状，竟然不加思索，拔出修龙向着张小凡方向就是一剑，那白色的剑气很轻松的就击破了重重岩石，将那妖人切成了两段，鲜血溅了张小凡一身。
　　后方远处，呼啸争斗声不绝于耳，光芒闪烁，显然青云门三人正与黑暗中的其他妖人激烈厮斗，但在张小凡这里，却突然陷入了一片怪异的安静。
　　张小凡怔怔出神，但暗地里黄色飞剑与灰色獠牙的主人却是亲眼目睹了刚才怪诞一幕，吃惊过甚，一时不知道怎么办好？
　　两团光芒在叶修和张小凡面前亮了起来，逐渐现出两个身影，张小凡回过神来，吓了一跳，连忙抛开杂念，凝神对敌。
　　光亮中，黄色飞剑与灰色的獠牙各自飞回那两人手中，左边一人接着飞剑，是一瘦高男子，面貌削瘦，鹰钩鼻小眼睛，眼里黑白分明，闪着凶光；旁边一人却更是古怪，张小凡一看之下，立时就吃了一惊，只见他个子也颇为高大，但样子极怪，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷红，一只舌头看来颇长，不时伸出口来，看去倒是很像一只狗。
　　那只灰色獠牙此时飞回到他的手中，叶修立刻下意识地想到，这不会是哪只大狗的牙齿吧？
　　那长得野狗的人见叶修和张小凡年轻，怎么可能放过立头功的机会？
　　只见他眼中凶光泛起，手中的獠牙再度亮起了光芒，向叶修袭了过来。
　　叶修见状，也不拔剑，只是将修龙轻轻的横在胸前，向前扫去。
　　只听见“挡”的一声，野狗道人的全力一击竟然就这样化解。
　　野狗道人大惊，向那瘦高个喊道：“刘镐，他奶奶的，还不赶紧来助我！”
　　那瘦高个见状，抛开了齐昊，祭起了黄色飞剑向叶修袭来。
　　叶修左手一挥，打翻野狗道人，随后祭起修龙剑向那刘稿劈来。
　　刘稿见叶修道法高强，不敢迎战，随后放弃野狗道人自己向深处跑去。
　　倒在地上的野狗见状，张口就骂道：“他奶奶的刘稿，你个不要脸的东西，竟然丢下你道爷自己跑，你道爷就是做鬼也不放过你。”
　　叶修此生最看不惯放弃自己同伴而逃命人。
　　放弃了野狗，向着想着刘稿跑的方向就是一剑，那一剑又将刘稿劈成了两段。
　　野狗道人趁着机会，利用地形优势也逃走。
　　叶修吐了一口痰，冷冷的说道：“哼，魔门的妖孽！”
　　随后跟着齐昊等人追向了野狗道人。
　　这一追又追了小半个时辰，野狗道人仗着熟悉地形，左穿右折，虽然没把身后那五个阴魂不散的家伙甩开，但也没有被他们拉近距离。
　　前方那点光亮，越来越近，越来越亮，六人如离弦之箭，向那光亮处冲了过去。
　　那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，照亮了人们眼前。
　　张小凡随着众人跃入光明，眼前一亮，登时便是为眼前情景大吃一惊。
　　原来刚才他们最后追逐的地方是一条宽敞而笔直的通道，在这通道外边，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。


第187章 死灵渊
　　第一百八十七章死灵渊此时，叶修一行人被眼前的景象惊呆了。
　　但最令人惊讶的，却不是这快巨石，而是在这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。
　　那块巨石前面，此刻站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少妇，还有一个则是脸色苍白身着白衣的青年，满脸邪气。
　　野狗道人落了下来，站到巨石前面。
　　叶修看在眼里，见那些人个个身貌奇异，不敢大意，招呼同门，在离那巨石下众人五丈处落了下来。
　　叶修站定，放眼望去只见那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：死灵渊！
　　看着青云门五人落了下来，站在巨石下的几人并没有什么动静，只有一个满脸胡须的大汉皱了皱眉，道：“野狗，你也太过差劲，遇上几个青云的小辈，竟然狼狈成这个样子，还把他们引到这死灵渊来！”
　　野狗道人狗脸一红，正欲分辨，站在那大汉身后的一个中年少妇看了他们一眼，忽然尖声道：“姜老三和刘稿呢？”
　　野狗道人向着叶修站的地方看了一眼，说道：“被那个小白脸给杀了。”
　　“什么？”
　　原本稳如泰山的这些人纷纷动容，不过似乎不是为了青云门众人道行高深可以杀了姜老三，只见那少妇怔了一下，摇了摇头，道：“这一下吸血老妖追究起来，我们可不好交代了！”
　　那满脸胡须的大汉沉吟一下，转过身子看向青云门众人，口中道：“那我们拿下这几个青云小辈，到时侯交给吸血前辈，也就是了。”
　　其他人纷纷点头称是。
　　齐昊见他们一个个如此托大，更是小心，低声对身后三人道：“这些人看来就是魔教在此的主脑人物，只怕道行还在刚才那几人之上，大家要小心应付。”
　　这时，那大汉走上一步，向着青云门众人道：“我劝你们几人还是束手就擒吧，免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦！”
　　齐昊哼了一声，还未说话，便听身后陆雪琪冷冷道：“妖魔小丑，还敢猖狂，今日便是你等死期。”
　　齐昊与曾书书同时击掌，道：“陆师妹说得好，正是如此！”
　　那大汉脸色一变，面如寒霜，冷然道：“这是你们自己找死！”
　　也未见他如何动作，只是把眼往四人处瞪了一眼，张小凡正自凝神戒备，忽看见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色。
　　整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。
　　青云门众人见他古怪的模样早就留了心，齐昊立刻祭起寒冰仙剑，“咔咔”两声，在身前结了两道冰墙。
　　不料那红芒竟似含了凶煞之力，片刻后打在冰墙之上，瞬间就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息却是势如破竹一般冲了过来。
　　齐昊大吃一惊，来不及再行反应，立刻把寒冰仙剑往众人身前一挡，红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒之中消失无踪。
　　但齐昊却是身子一颤，瞄见自己寒冰仙剑之上，原本纯白的剑身此刻居然有一小块染上了淡淡暗红之色。
　　此时，叶修正在看两个人打斗，齐昊道行虽高，但是在与那大汉的右眼对打中竟然占不到半点便宜。
　　叶修终于发现了玄机，说道：“原来是赤魔眼。
　　你是年老大！”
　　“原来是妖物赤魔眼，难怪齐师兄占不到上风。”
　　旁边的曾书书淡淡的说道。
　　叶修一笑，说道：“那么书书你不去助齐师兄一马吗？”
　　曾书书听了叶修的话，点了点头御起他的法宝仙剑“轩辕”，正欲从旁冲上，不料那大汉只把头微微一转，赤红巨目中又射出一道红芒向他而来，曾书书躲闪不及，只得把轩辕仙剑凌空祭起，挡住这古怪红芒。
　　半空之中，轩辕仙剑泛起淡紫光辉，立刻把那红芒消了去，但剑身之上，却也一样如附骨之锥般出现了一道红痕，轩辕仙剑立刻发出了一阵低颤。
　　曾书书只觉得剑身上陡然传来一股煞气，竟似欲侵入体内，但还好隔了老远，威力不强，而轩辕仙剑本身上也立刻腾起瑞气抵消了这股煞气。
　　只是就此他却无法再进一步，看着远处那大汉只是悠闲地站在原地，微微摆头，那只赤红巨目不断发射红芒，就把齐昊与曾书书二人钉在原地，不得寸进，而且随着那红痕渐渐多了起来，二人更是感觉仙剑上传来的那股煞气越来越重，并且以仙剑剑身为媒，缓缓向他们二人身体侵来。
　　张小凡眼看着他们二人陷入困境，立刻也冲了上去。
　　那大汉看在眼里，头颅微转，又是一道红芒射出，向张小凡冲了过来。
　　张小凡无路可退，虽然把齐昊、曾书书两人样子看在眼中，但事到临头还是无法可施，只得硬着头皮祭起烧火棍，迎了上去。
　　烧火棍迎了上去，青红两道光芒在空中相撞，片刻之后，红光消散，烧火棍抖了一下，但依旧安然无事。
　　张小凡放下心来，心想自己这烧火棍难看归难看，但俗话说人贱命硬，看来这法宝多半也是一样，两位师兄的仙剑漂亮尊贵，却不如自己这低贱之物来得硬朗。
　　他心里这般闪过乱七八糟的念头，脚下却是没停，缓缓向那大汉处逼去。
　　此时那大汉原本轻松的神情已化为乌有，大部分注意力都放在了这看似最弱的张小凡身上，在齐昊与曾书书处只是隔一段时间放一道红芒，挡住他们前进，而对张小凡则是“嗖嗖嗖”连射不止。
　　每道红芒闪过，虽然看得出张小凡明显吃力，但那黑呼呼的棍子就是不受其害，而红芒上所带的凶煞之气，似乎对这少年也无影响。
　　在众人的注视下，张小凡就这么一步一步地逼了过来。


第188章 炼血堂
　　第一百八十八章炼血堂转眼之间，那大汉额头上已微微有汗，在他心里，无论如何也想不通，自己费尽三百年心血修炼而成的“赤魔眼”，对那些仙家重宝都有奇效，为何竟对这看似普通的烧火棍无能为力？
　　只是在场之人，决无一个可以想到这些匪夷所思的东西，那大汉正在凝神对敌却依然阻止不了张小凡一步一步缓缓走近时，从一开始就默不做声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”
　　大汉与一旁的少妇脸色都是一变，那美貌少妇首先皱眉道：“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”
　　那满脸邪气的林锋斜斜想青云门众人这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多看了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”
　　那姓年的大汉发出一道红芒射向张小凡，暂时止住了他前进的脚步，然后向林锋怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”
　　林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容，道：“好，我就让你心服口服。”
　　手着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。
　　叶修见看见那把描金扇子，竟然大惊喊道：“大家小心，这时山河扇！”
　　话还未说完，只见林锋把手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。
　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
　　风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻青云门四人眼前耳边，竟都有此景象出现。
　　正惊骇处，忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞得满了，然后如泰山压顶一般地向青云门四人压了下来。
　　张小凡大惊失色，但见这当头压下，根本无力相抗，哪里还顾得了许多，全力一蹬便向后飞去，眼看着大山压了下来，他却还有半截身子在里头，就要被压成两半，忽然后领被人一拉，硬生生给拉了出来。
　　张小凡回头一看，却是齐昊救了他一命，在这生死关头，他心中却忽然泛起一阵莫名其妙的苦涩，但还是低声道：“多谢齐师兄。”
　　齐昊哪里会想到这小子心头所想，满脸严肃只微微点了点头，他刚才站位稍后，退得也快些，眼见张小凡正好就在身边，顺手就拉了他一把。
　　只是眼前这突然而出的巨大山丘却是让人头疼之极，只见这山丘轰然压下，顿时间地面剧震，石壁颤抖，就连百丈以上的岩石穹顶竟也纷纷落下碎石如雨，威势之大，令人心惊。
　　眼见众人身后就是石壁退无可退，巨大山丘如雨向三人射来。
　　在这生死关头，陆雪琪终于出手。
　　只听见清啸一声，只见蓝光暴涨，天琊神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。
　　空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把四人压为肉饼。
　　陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！
　　天琊剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒泷跃天，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！
　　远处，年老大已停止放射红芒，那只“赤魔眼”也恢复了正常，站在原地。
　　旁边那美貌少妇走上一步，看了青云门陆雪琪一眼，低声道：“你看清了吗？”
　　年老大面色肃然，道：“是天琊！”
　　那少妇哼了一声，道：“想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”
　　年老大看着此刻已与青云门诸人斗在一起的林锋，口中道：“天琊神剑乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下，今日无论如何，也要把此神剑夺来！”
　　美貌少妇点了点头，道：“那林锋”年老大冷笑道：“这小子仗着和风月老祖有些亲戚关系，一向眼高于顶，若不是现在正是用人之际，我早不容他，便让他先打头阵罢，你我看准机会，出手抢夺神剑。”
　　那少妇点了点头，凝神向场中看去，目光正好落在叶修未出鞘的修龙剑上。
　　“不可能！”
　　那少妇叫了出来。
　　“是当年的那个小子！”
　　年老大见状，对那个少妇说道：“你没有看错？”
　　“绝对没错！”
　　那少妇点了点头，面色肃然的说道。
　　“天哪！
　　居然是三年前的那个杀星，难怪刘稿和姜老三会被他杀掉。”
　　四人竟然僵持不下，叶修见状正要正要上前帮忙。
　　突然，在他的身后竟然冒出了一条黑色的绳索，叶修躲闪不及握修龙剑手被困住，脱不了身。
　　动弹不得，片刻之后石壁中竟是冒出了一个女子身影，正是刚才还站在远处的那个美貌少妇。
　　只见那个少妇绳索一收，叶修左手的修龙剑竟然险些她夺了过去。
　　叶修见状，大惊不已。
　　顿时运起了太极玄清道，以气化御剑，向那少妇攻来。
　　片刻，天上的林锋被陆雪琪所伤，吓到惊慌失措。
　　只见那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”
　　“轰隆”，响彻这个巨大山洞的每一个地方！
　　众人正惊骇处，年老大却是顿住去势，张口大呼：“林兄，不可”他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河竟是从扇里图画中消失了。
　　“哗！”
　　随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。
　　叶修凭借此机会，猛地一剑刺在了那少妇的右臂上。
　　随后向张小凡那里飞去。
　　陆雪琪见状，咬着牙，寒着脸，用了最后的一分力气，伸手在巨石上一借力，改变了方向向着叶修飞去。
　　避开了几道乱石，叶修拉直了张小凡，正欲将其拉上，但发觉自己身后一疼，原来是野狗道人为报刚刚之仇而偷袭，叶修用尽力气击飞野狗道人。


第189章 死灵渊下
　　第一百八十九章死灵渊下传说中，这世间本是黑暗的，其后四万八千年，有巨神盘古，开天地，化山川；又过四万八千年，乃有女娲造人。
　　传说中，天地间第一束的光，却是生于最黑暗处。
　　“雪琪？”
　　叶修在模糊的脱力的情况下看到了那白衣女子，“她，是来救我的吗？”
　　忽然发觉，自己与陆雪琪此刻都已飞过了那块发射着强烈光芒，刻着“死灵渊”三个大字的巨石，落到了那深渊之上。
　　然后，他们向下落去。
　　陆雪琪仿佛失去了知觉，闭上了眼，身子向叶修靠近，白皙的脸庞此刻看着，竟仿佛有了一丝欣慰的神色。
　　下一刻，他们陷入了黑暗。
　　无边无际的黑暗，仿佛永恒，就连近在咫尺的身边那个女子，他也看不到一丝半分。
　　只是，在他失去意识的最后一刻，却依然知道，陆雪琪和他，还抱在一起，很紧，很紧。
　　甚至于他还隐约感觉到，那只手在这个时候，那么的冰，那么的凉。
　　无边的黑暗，吞没了一切。
　　死灵渊下，叶修只感觉全身前所未有的冷，冷到含入骨髓。
　　仿佛不止是身体，连心也要冷了，仿佛就要死了。
　　可是他却一点也不害怕，没有丝毫恐怖，只是觉得有前所未有的疲劳，就连睁开眼睛的力气也没有。
　　但是，此时神志却出乎意料的慢慢清晰起来。
　　似乎，有一个东西在环抱着自己，很温暖，很小心点也很冰冷，缓缓的吸收着自己的热量，但又带来了一种舒适的感觉。
　　若不是，在他的右手里，有一股熟悉而冰凉的气息，象是护卫主人般的升起；若不是，他忽然感觉到，在他的左手里，还握着一只冰凉而柔软的手。
　　“我不能死，不能死。”
　　他不止一次的对自己说道。
　　终于，在困倦中的他艰难的，一分一秒的睁开了眼睛。
　　在无穷无尽的黑暗中，唯独在叶修的眼前，悄悄的亮起了一点光明，那是一种幽幽的、带着白色的轻光，它在黑暗中漂浮不定，包裹着他，如最温柔的女子，挽住心爱的爱人，与他这般缠绵。
　　“啊！”
　　一声嘶哑的叫声中，他站了起来。
　　突然，修龙剑霍然腾起，银白色的光芒，驱散了全身的冰冷，照亮这无穷无尽的黑暗。
　　他发现，刚刚的他躺在一个温暖的怀里，一个美丽的，白衣女子的怀里。
　　那名女子静静的躺在，如一个熟睡的天使，自己竟然忍不住蹲下了身子，在女子的唇上轻轻一吻。
　　叶修身体一阵，打散了这美好的一切。
　　站了起来，失声叫道：“阴灵！”
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。
　　然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。
　　想也当然，阴冷乃是阴魂之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有此等鬼物也不足为道。
　　叶修一道剑气披散了企图吸收陆雪琪生气的阴灵。
　　抱起了陆雪琪缓缓的输入了一道真元。
　　陆雪琪缓缓的醒了过来。
　　只见陆雪琪的一双美目轻轻的睁开，那种虚弱的病态尤其惹人怜爱。
　　叶修也不知哪来的勇气，轻轻的抱起了她，她身上那股少女的清香河那纯真的气息，简直让叶修在一瞬间沉醉。
　　这个女孩给自己的陪伴，真的可以柔化人心。
　　但是一想到这无数阴灵一拥而上将自己团团包围的情景，他就头皮发麻。
　　叶修借助修龙剑，布下一道白色的真元防护罩，将自己和陆雪琪二人罩在其中。
　　不远处，张小凡浑身被一团玄青色的光团包裹。
　　而哪无数的阴灵那里肯放过这三个鲜活的血肉之躯？
　　全都悍不畏死的装向了那叶修的真元罩，和张小凡的保护罩。
　　叶修的真元罩不停的抖动，真是眼看就要破了。
　　终于在这生死攸关的一瞬间，张小凡缓缓的醒了过来。
　　叶修强撑这真元罩，向着张小凡大喊道：“臭小子，还不帮忙。”
　　张小凡愣了一愣，随后祭出了烧火棍，在真元罩外又布下了一道新的真元罩。
　　张小凡十分庆幸，好像阴灵不敢接近那烧火棍的玄青色光芒。
　　终于，阴灵缓缓的退了下去。
　　两个人喘了一口气，那肯放过这逃生的机会？
　　叶修抱起了陆雪琪，拉着张小凡飞到了对面宽阔的地点。
　　陆雪琪终于彻底的醒了过来。
　　陆雪琪发现自己正被叶修所抱，脸色一红，抬起头诺诺的问道：“修哥哥，你你没事吧？”
　　叶修低下头，看着怀里的陆雪琪，不知怎么回事心中一暖，笑了笑，说道：“傻丫头，我怎么可能会有事。”
　　张小凡见状，识趣的走开了。
　　陆雪琪抬起头看了一眼叶修，闭上眼睛沉思了以后，小的只有自己才能听见的声音说道：“修哥哥，是不是可以放开人家了！”
　　叶修低下头红着脸轻轻的对陆雪琪道：“雪琪，傻丫头。”
　　这时，在一旁的张小凡突然叫道：“修哥，阴灵阴灵又围了上来。”
　　叶修见状，拔出了修龙剑，修龙剑的白光顿时爆发，照亮了漆黑的死灵渊。
　　最先围上来的几十只阴灵瞬间被打散。
　　见危机暂时解除，叶修轻轻的对陆雪琪说道：“雪琪，我们离开这里。”
　　说着牵起了她的手离开这里。
　　张小凡呆了呆，随后跟上。
　　不一会，那群阴灵再次围了上来，陆雪琪张手拔出了天琊剑，只见一道猛烈的蓝光爆发。
　　只见在蓝光与那些阴灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的数十道阴灵登时化为乌有，魂飞魄散。
　　这声音回荡在空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。
　　漫天阴灵在呼啸声中隐隐传来得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，阴气如织。
　　又有数千个阴灵赶了上来。
　　陆雪琪和叶修背贴在一起，望着铺天盖地的阴灵，陆雪琪低低地念了一句∶“修哥哥，想不到我今日会和你死在一起！”


第190章 再度遇碧瑶
　　第一百九十章再度遇碧瑶叶修笑了笑，说道：“放心，别乱说话，我不会让你死的，雪琪。”
　　张小凡怔了怔，说道：“恩，修哥说的对，陆师姐，我们不会死的！”
　　陆雪琪坐直了身子此刻面上已是无丝毫血色，但她依然不肯放弃，右手手指曲伸，作兰花法诀，随著她的手势，天琊神剑在半空中微一停顿，霍然倒插而下，“铮”地一声插入陆雪琪身前地下，随之蓝光又起，地面上出现了一个以天琊神剑为中心，把自己和叶修两人包围在内的光圈。
　　周遭阴灵眼看著可口的血肉之躯就在眼前，哪里还管得了那麽多，一道道疾冲而上，但片刻之後，地上那光圈突地向上一涨，顿见蓝光腾起，瑞气蒸腾，只见这蓝光如有灵性，呈圆弧状从二人头顶闪过，登时把阴灵挡在外边。
　　叶修见状，立刻加大了真元的力度，白色的真元圈再次增大了。
　　突然，叶修听见了一些什么声音，他，死死的抓住了陆雪琪的手。
　　当陆雪琪还未反应了过来，他们所站的地下本是一块坚硬地面，此刻却忽然在张小凡处无声地裂开一个大洞，张小凡顿时掉了下去。
　　叶修和陆雪琪互相看了一眼，没有任何犹豫往那幽深黑洞之中，投身而下！
　　片刻之後，半空中所有的阴灵，也跟随而入，刺耳呼啸，响彻洞间。
　　沉闷地撞击声在洞中响起，片刻之後，在阴灵鼓荡的呼啸声中，猝然响起了一阵尖锐刺耳的长吼。
　　“嗷┅┅”叫声痛苦，听去倒有几分像野猪受伤时的狂怒怒吼，片刻之後，一道巨大的身影首先从那洞中跃出，随後是无数阴灵窜出，满天飞舞。
　　叶修在那阵阵幽光之中，左手搀扶著张小凡右手搀扶着陆雪琪，跃出地面，嘴角流出一道殷红的鲜血，左半身更是红了大片，看来也是受了伤了。
　　而张小凡此刻只能依靠著叶修才能站著，但他的眼睛睁开了，烧火棍重新亮了起来，虽然微弱，却依然散发出玄青色的光芒。
　　这年轻的两男一女，在这黑暗世界之中，彼此搀扶，彼此依靠著。
　　叶修看著满天飞舞愤怒却还是不敢冲下的阴灵，心中忽然一阵说不出的欢喜，虽然还未摆脱险境，但有个人站在身边，真是很好。
　　随後，二人的目光落到了前方那个巨大的阴影身上，衬著阴灵散发出的白光，他们在闻到一股强烈之极的腐臭味道後，看见了那个妖兽的模样。
　　这是只有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，倒有几分像是魔教妖人年老大的赤魔眼。
　　此刻这妖兽趴在远处呼呼直喘粗气，在它黑色肮脏的皮毛下，左前爪处血肉翻开，看来是被陆雪琪所伤。
　　而它也直瞪著这三个伤它的人类，眼中射出刻骨仇恨，直欲吞之而後快！
　　“呀！”
　　叶修声嘶力竭的叫道，说着修龙剑白光大起，竟然一剑将这个两个人高的猪头狗身的兽妖劈成了两段。
　　叶修只觉得周身疼痛疲倦，几乎就想就这般倒下睡去，再不用想什麽，但几番挣扎，仍是强撑著，低声对张小凡道∶“这里妖兽阴灵太多，等一会不知道还会有什麽东西出来，我们先退。”
　　但此刻三人面临生死关头，体内也不知哪里来的勇气与气力，居然苦撑到了现在。
　　这个从不为正道人士所知的死灵渊，竟是一个大得惊人的巨大深渊，他二人在这里退了半天，居然还是只在空地上行走，丝毫没有绝壁的影子，也不知道当时掉落下来时，怎麽会落到如此之远的地方？
　　只是他三人现在也无暇去想这个问题，前方周围都是虎视耽耽的妖兽阴灵，生死当真只在需臾之间。
　　三人正束手无策，张小凡忽然觉得背後一痛，竟是撞上了一个硬物。
　　一直以来他们三人都不敢对那妖兽有丝毫掉以轻心，所以都只是后退着走路，这一下突然撞上，张小凡吃了一惊，连忙回头，却意外地看见居然是一棵大树，树干粗大，看样子没三个人也合抱不过来。
　　张小凡这才放下心来，对兀自看着后方的叶修和陆雪琪道∶“没事，一棵树而已┅┅”话未说完，张小凡忽然觉得喉咙一痛，脖子被一条绳索状的事物缠住，整个人被一股巨大的力量拧了起来。
　　张小凡被那树妖擒住，喉咙巨痛，却见那树妖发出难听的忽忽声，想来多半是欢喜之意，缠在脖子上的树条把自己往後向树身拉著，同时又有几条树枝过来缠住了他的身子，除了两只手还能舞动，竟是不能再挣扎了。
　　张小凡心急如焚，看向叶修却发现他自顾不暇，回头一看更是亡魂大冒，只见树妖的树干之上，缓缓裂开了一个大口，里面喷涌而出刺鼻的腥臭味，而树条正把他拉到那个大口中去，只怕这就是树妖的大口了。
　　张小凡浑身一抖，打死他也不曾想过自己有一天会做了一棵树的肥料，这种死法当真令人难以接受。
　　不过如今箭在弦上，他的确一分一分地向那张大口移去，腥臭味道越来越重，转眼间张小凡额头冷汗涔涔而下。
　　眼看就到了大口边上，张小凡也不知从哪里来的力气，奋力一挣，用脚抵在树干上不肯前进，可惜那树妖力量大得异乎寻常，树条扯了几下，张小凡登时力竭，被送到大口嘴边。
　　浓烈的腥味扑面而来，也不知道这树妖曾经害死了多少生灵，张小凡在这生死一发之际，垂死挣扎，奋力一扬手，握著手边唯一的武器烧火棍，向那树妖大口旁边插去。
　　烧火棍上，特别是前端那颗圆珠之上，泛起了幽幽青光。
　　原本粗钝的烧火棍，被张小凡挥动著打到树妖身上，竟然如神兵利刃，砍瓜切菜般地径直插入树妖坚硬之极的树干之中。
　　漫天舞动的树妖枝条在那个瞬间，突然都凝固住了不动了。
　　张小凡自己也怔了一下，同时在心头，忽然泛起一阵害怕的情绪。
　　一股熟悉的、冰凉的感觉游过全身，然後它带来了崭新的气息，丝丝暖流从烧火棍上，流进了张小凡的体内。
　　张小凡整个人在半空中，呆住了！
　　远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然後，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中彷佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。


第191章 无情海
　　第一百九十一章无情海张小凡忽然张大了嘴，怔怔说不出话来，这女子竟是他下山时，在河阳城山海苑中碰到的那个绿衣少女。
　　这个时候，碧瑶也发现了半躺在地上的叶修和躺在他旁边昏迷不醒的陆雪琪以及张小凡，脸色一变，吃了一惊。
　　“修哥哥！”
　　碧瑶呼喊着奔向叶修，接着讲叶修轻轻的抱在了怀中。
　　“好了，修哥哥，我立刻给你疗伤。”
　　碧瑶说着，从怀里掏出了一金色的瓶子，倒出了两粒药丸，放进了叶修的嘴里。
　　叶修吞了下去，也许是因为太累，尽然躺在碧瑶的腿上睡着了。
　　碧瑶轻轻的将叶修放到一边，拿出了一件外衣给叶修盖在身上。
　　也不知过了多久，碧瑶才开始关注起了张小凡。
　　张小凡虽然面貌普通，但却透露出一种奇怪的气质，让人着迷。
　　碧瑶将张小凡唤醒后，看了他一眼微笑着说道：“这不是青云山的张小凡张少侠吗？
　　怎麽你会跑到这鬼气森森的地方来了？
　　这可不是你们该来的地方。”
　　张小凡一怔，道∶“你怎麽知道我是青云门下？”
　　碧瑶笑而不答。
　　张小凡虽然见的市面极少，但也眉头一皱，觉着对面的这个少女绝对不简单，正寻思着，却听着碧瑶呵呵一笑，说道：”，到这里有多久了，可找到“滴血洞”了吗？”
　　张小凡呆了一下，道∶“什麽滴血洞？”
　　碧瑶哼了一声，脸上笑容渐渐褪去，但依然平心静气地道∶“张少侠好会装糊涂，你们这些所谓正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来？”
　　张小凡被她说得糊涂了，但隐约已明白这里有个滴血洞，洞里只怕有些要紧之物，但下山前从未听师父还有掌门师伯他们说过，但他此刻想的却不是这些，而是听出了那碧瑶话里的意思，沉声道∶“你说我们正道虚伪，那你又是何人？”
　　碧瑶一弹身上水绿衣裳，夹在指间的花朵随著她玉一般的手在空中划过一道弧线，那白光在空中留下一道残痕，彷佛也眷念著这片黑暗，残留了许久，才慢慢消散。
　　“我，可不就是你们深恶痛绝的魔教妖女吗？”
　　碧瑶巧笑嫣然。
　　张小凡心头一沉，忽有种失落的感觉，但这念头也只是一闪即过，不留痕迹，随即哼了一声，凝神戒备。
　　他自入了青云山一门，便听得各位师长师兄教诲魔教妖人如何为祸人间，残忍无道，青云门门规中更是严禁与魔道中人往来结交，彼此为生死之敌，不共戴天。
　　不过那少女看起来倒并没有仇深似海、立刻动手的意思，眼光反而瞄到了张小凡身后正在熟睡的叶修的看了一眼，笑道：“修哥哥，你终于醒了。”
　　张小凡回头一看，只见叶修轻轻的翻了下身，缓缓的睁开了眼睛，将身上的外衣取下，才慢慢的站起身来。
　　碧瑶见叶修醒了，立刻扑到了叶修的怀里，撒娇道：“修哥哥，你终于醒了。
　　你都睡了快三个时辰了。”
　　叶修轻轻的拍了下碧瑶的头后，蹲下身去，在陆雪琪的体内输入几道真气后站起身来。
　　又过了一会只陆雪琪微微翻身，嘴角动了两下，缓缓睁开了眼睛。
　　叶修立刻将陆雪琪抱在了怀中，轻轻的说道：“你醒了。”
　　陆雪琪俏脸一红，随后轻轻的点了点头。
　　叶修立刻回给了她一个微笑，不料陆雪琪突然面现惊容，挣扎着对一直看着自己和万羽的张小凡道∶“张师弟，小心┅┅”张小凡还未反应过来，便只觉得周围忽然异香扑鼻，白光闪处，一朵白色鲜花出现在了眼前。
　　黑暗之中，死灵渊下，哪里会有什麽花朵？
　　张小凡惊骇之下，退了一步，却见那花朵无风自动，彷佛在半空中对他微微展露笑颜，点了点头，顷刻之间，一朵花儿四分五裂，花瓣朵朵洁白可爱，边缘处却闪起了幽幽绿光，向他飞来。
　　就算是不知道那少女魔教身分，单看这异花也知道不对，张小凡陡然间被袭，手忙脚乱，连退几步，忙乱中举起手中烧火棍在身前一挡，那些疾射而来的花瓣与烧火棍玄青色的光芒接触，大部分被挡了下来，但其中还有几片险险掠过，差点伤到张小凡。
　　张小凡定了定心神，随后祭出了烧火棍，冲向了碧瑶。
　　听到风声，绿衣少女恬然微笑，右手在半空中一迎，刹那间所有的花瓣都如闪电一般飞了回来，聚集到了那朵花蕾之上，指间那朵散发著淡淡白光的小花迎了上去，白色的微光与烧火棍玄青色的光芒甫一接触，两相抵在半空，僵持片刻，似是不分胜负，各自飞了回去。
　　黑暗中，又亮起了一点光，这光却与碧瑶的不同，尽管是光亮，却是深色的，在黑暗中几乎让人以为那就是黑色的光。
　　光芒中，一道幽幽的人影走了出来，停在了绿衣少女身旁，这是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙著面纱，此人正是幽姬。
　　随后，在张小凡吃惊的目光中，黑暗中亮起了一道又一道的光线，大概又出现了五个人，身著黄衣，正是那日在山海苑中这少女的随从，此刻居然也全部到了此处。
　　瑶儿，小心些！”
　　幽姬目光落到了张小凡手中的烧火棍上，低声道∶“那根黑棒有些古怪。”
　　碧瑶，道∶“幽姨，你看出了什麽？”
　　幽姬摇了摇头，随后说道：“咱们走吧。”
　　说着便牵着碧瑶的手，向着叶修冷冷的撇了一眼，好像让他好自为之。
　　“修哥哥你听，这里有什么声音。”
　　一直被叶修抱在怀里的陆雪琪带着三分清冷的声音对叶修说道。
　　听着陆雪琪这么一说，叶修耳边也渐渐的听到了水波的声音，原来自己所在的地方旁边正是一湾水边。
　　一旁还未走远的碧瑶怔了一下，转头对幽姬说道：“幽姨，这里便是”无情海“吧！”
　　幽姬沉默了一下，好像又想起了年轻的时候，叹了一口气：“痴情只为无情苦！
　　不错，这里便是无情海。”


第192章 黑水玄蛇
　　第一百九十二章黑水玄蛇见到幽姬这样，叶修不禁又在心里痛骂起了万剑一。
　　“啊！
　　原来这里就是深藏地底的九幽之海，无情海啊！
　　听说”滴血洞“便在这无情海边，看来我们找了三天，终于找到了！”
　　便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，岸边之人无不变色，几乎都站不稳脚步。
　　刚刚正在沉思的幽姬霍然变色，疾呼道∶“瑶儿，快退！”
　　“不好！
　　是黑水玄蛇！”
　　叶修见状想起了那条倒霉的玄蛇，随后将陆雪琪搂到了怀里，但自己却被这巨浪当头打下，全身湿透。
　　然后，众人向这突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。
　　“是它，果然是它！”
　　幽姬身子一抖，“这个畜生竟然没死！”
　　碧瑶惊道∶“畜生？
　　幽姨，这是什麽东西？”
　　幽姬望著波涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光圈，声音中微有惧意，道∶“这是“黑水玄蛇”。”
　　碧瑶大震，几不敢置信，讶道∶“这魔物不是在千年前已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”
　　幽姬疾道∶“传闻如此，但今日它却在此出现，我也不知道碧瑶，这黑水玄蛇是上古魔兽，凶悍无匹，非其天敌黄鸟不能除它，我们快退。”
　　碧瑶向後退了两步，忽又转头道∶“但是修哥哥和那个小子.”幽姬连连摇头道：“算了，你修哥哥和那个小子道行精深，绝对没事，现在管不了那么多了！
　　快走！”
　　碧瑶还在犹豫，但站在海边浑身被海浪淋湿的叶修，陆雪琪和张小凡三人，却是在转眼之间，几乎屏住了呼吸。
　　接近了，三人便看清，那两盏巨大的几乎有两人来高的明灯，竟是一双巨目。
　　说起来从入了万蝠古窟开始，张小凡就不断地看到奇怪而巨大的眼睛，从年老大的赤魔眼到那被叶修一剑劈成两段猪头妖兽的巨眼，但无论哪一个比起眼前这一双，简直都像是芥子比之须弥。
　　一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。
　　它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。
　　“天啊，太恐怖了！”
　　张小凡面无表情的说道。
　　无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。
　　黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。
　　而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什麽动作。
　　转眼见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带著无边气劲冲来。
　　那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，只怕非粉身碎骨不可。
　　叶修顾不得那么许多，右手一抱陆雪琪，夹住张小凡祭起修龙剑全力向后飞去。
　　这时，黑水玄蛇蛇尾一扫之力，威力竟是大得不可想像。
　　叶修人在半空，但觉得耳边呼呼风声作响，呼啸而过，整个人一直向后飞去。
　　这若是突然撞上什么东西，比如硬石绝壁一类，还不得全身骨头尽数断裂，但知道归知道，叶修已无力控制己身，整个身体不由自主，也只得听天由命。
　　谁知这死灵渊当真大得出奇，飞了好一会儿，居然还没有碰到什麽东西。
　　连叶修自己都感觉出这速度渐渐慢了下来，而且缓缓往下落，看来馀力渐消。
　　虽然落到地上必不好受，但灰头土脸却总比撞上墙壁要好得太多了，叶修心头正自欢喜处，忽然之间，只觉得前方黑暗突然凝固如山，当头压来。
　　如山绝壁，横在前方。
　　张小凡抱头缩身，狠狠地撞了上去。
　　也不知过了多久，叶修缓缓的醒了。
　　他奋力的睁开了眼睛，发现怀里的陆雪琪安然无恙，便放下了心，自言自语道；“怎么这么倒霉，我从小到这么多年，也没有最近晕过去的多啊！”
　　正在叶修自我抱怨的时候，突然背后重重的被拍了一下，叶修回过头一看，只见拍自己的是个碧衣少女，正是碧瑶。
　　也不知过了多久，陆雪琪和张小凡也缓缓的醒了过来。
　　叶修直接无视了张小凡和碧瑶，直接将陆雪琪抱起，走到了一边。
　　张小凡刚刚醒来在地上怔了一下，便欲起身，不料身子才动，左手在地下支撑了一下，陡然间全身剧痛，失声叫了出来。
　　“啊！”
　　身子颤了一下，尤其是左手处更是疼的厉害。
　　“哼。”
　　一声冷哼，忽然从这洞里深处传了过来，张小凡吃了一惊，转头看去，却只见在那拐角处转过一个女子，一身水绿衣裳，清丽美貌，不是那魔教小妖女碧瑶又是何人？
　　他二人在刚才还在对峙中，此刻张小凡突然见到这魔教中人，本能地就把烧火棍举起，凝神戒备，一时间居然把身上疼痛也忘了。
　　不料那叫碧瑶的少女瞪了他一眼，全然没有动手的意思，看去神色古怪而失落，倒像是整个人提不起劲儿似的，不耐烦地道∶“好了，好了，看你那个傻样子，一身骨头都断了七、八处，居然还这麽有精神！”
　　张小凡眉头一皱，但见碧瑶似乎没有动手的意思，虽然奇怪，但还是慢慢把烧火棍放下，不料才一松弛，立刻间那疼痛便弥漫了过来，忍不住又是一声叫了出来。
　　碧瑶看著这正道少年龇牙咧嘴的古怪样子，忍不住“噗哧”一声笑了出来，气氛登时缓和了下来，但笑声过後，她却又是一声长叹，颇有悲凉之意。


第193章 滴血洞中
　　第一百九十三章滴血洞中陆雪琪大怒冷冷的说道：“妖女，你笑什么！”
　　碧瑶也不介意，只不过叹了口气说道：“白衣的大姐姐，还争什么啊劲啊！
　　咱们都命不久矣了！
　　不过大姐姐你长的这么漂亮，却要和我这个妖女共葬一穴，岂不可惜？”
　　陆雪琪听了，忍了很久的怒火终于爆发出来，拼尽了全力祭起天琊神剑向着碧瑶劈去。
　　但是却被叶修拦住。
　　“放心吧，咱们绝对死不了！”
　　叶修淡淡的说道。
　　这时，一直被省略在一边的张小凡突然想起了一件要紧的事，向碧瑶问道：“碧瑶姑娘，我记着我们撞到绝壁上掉到地上的，怎麽会到了这山洞里来了？”
　　碧瑶淡淡地道∶“是我把你拖进来的。”
　　“什麽？”
　　张小凡为之气结。
　　碧瑶看了他一眼，道∶“我就落在你昏迷不不远处，正好看到了你们三个人，修哥哥还死皮赖脸的压着那个大姐姐。
　　此刻那黑水玄蛇又向我们追了过来，我抬头一看，见你扯下的那棵老树所在居然是个山洞，里面竟还有亮光透出，而且洞口不大，便躲了进去。
　　临走前看你可怜，便把你也拉进来了，傻瓜！”
　　张小凡皱著眉头，道∶“那这洞口怎麽被埋了？”
　　碧瑶耸了耸肩膀，一脸倒霉神情，道∶“黑水玄蛇进不来，大怒之下蛇尾一扫，打在绝壁之上，结果塌了半座山下来，把这里，把我们，都给活埋了。”
　　张小凡又和碧瑶吵了几句，随后处理好伤口转身向洞里走去。
　　看著张小凡向里走去，碧瑶忍不住道∶“你去哪儿？”
　　张小凡边走边道∶“我都被活埋在这里了，总要看看里面是什麽情况吧！”
　　碧瑶哼了一声，但不知怎麽，在这死气沉沉的山洞之中，她还是跟了上去，但显然没有那么慌张。
　　叶修和陆雪琪相互点了点头，随后跟了上去。
　　转过拐角，呈现在张小凡面前的是和他刚才处身处差不多的一条长廊，不过宽敞了些，两侧的石壁上依然发著光，把这里照得颇为亮堂，但脚下灰尘极厚，踩上去便有明显的脚印。
　　路中间有一道脚印向前而去，看来是碧瑶刚才走进来查探时留下的。
　　走了一会，这条长廊就到了尽头，但前头却又是一个拐角，同时隐隐传来了水声。
　　这时走在他身後的碧瑶忽然叫了一声∶“张小凡。”
　　“什么？”
　　张小凡下意识地应了一句，但立刻回头，道∶“你怎麽知道我的名字？”
　　碧瑶噗哧一笑，道∶“你在河阳城里对我说了啊！”
　　张小凡这才想起，大感尴尬，扭过头向前走去，同时道∶“前面怎麽会有水声？”
　　碧瑶没好气地道∶“那是在这通道尽头，有一帘小水滴下，此外就再也没有出路了。
　　唉！
　　想不到我居然会死在这个地方。”
　　“等一等！”
　　张小凡突然对失去希望的碧瑶喊道，随后指着洞顶道：“那里有几块红色的石头……”碧瑶立刻走近，向洞顶仔细看去，果然透过水珠，在洞顶石壁上共有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。
　　张小凡见碧瑶神色紧张，全神贯注地看着洞顶石壁，心中也颇为好奇，站了起来向那处看去，只见洞顶那七块红色石头歪歪扭扭地布在洞顶，看去倒像是个古怪的勺子形状。
　　尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。
　　不过一旦离那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。
　　碧瑶口中念念有词：“滴血洞，滴血洞，滴血……
　　哈！”
　　碧瑶忽然喜形于色，右手用力一拍张小凡，张小凡脸色顿时白了一下，这一掌之力当真不轻。
　　叶修淡淡的自言自语说道：“滴血洞居然会在，这里黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方！”
　　语气虽轻，但还是被陆雪琪听道。
　　陆雪琪是何等聪明，立马猜到叶修和那个叫碧瑶的魔教少女关系匪浅，问道：“叶修，你肯定是又很多事情瞒着我，你和那个叫碧瑶的”还没等陆雪琪说完，叶修微笑着对陆雪琪说道：“雪丫头，你放心，等咱们到达安全的地方后，我会把一切全都告诉你，你相信我吗？”
　　陆雪琪点了点头。
　　正在两个人说话的期间，碧瑶在哪七颗红石上忙活了半天，但是一无所获。
　　张小凡大急，一下跳到了水中，按上了那五块镶在地底，隐隐泛着红光的小石。
　　终于，在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。
　　四个人见到这个秘洞的开启，心中有些激动又有些畏惧，这八百年来的魔教重地，里面究竟会有什么呢？
　　四个人带着这个想法，走进了滴血洞。
　　这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗，碧瑶觉得这里竟然和小时候自己在鬼王宗误闯进的那个山洞非常相似。
　　好在这一路之上，倒也太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，应该是到了山腹的中心吧。
　　终于，在前方遥远的隧道尽头，一丝明亮的光芒照了过来，能够隐隐约约看到一个巨大的石室。
　　四个人对视了一眼，叶修首先走进了石室。
　　进了石室后，叶修甩下众人，向更深的地方走去。
　　因为诸天镜的原因，他感到有一种奇怪的东西在召唤者自己。
　　这一次叶修并未走多远，他很快边走到了一个宽阔的山洞。
　　这里并不像外面的石室一样本装饰过，而是一个和先前那个石室相似，钟乳石倒悬，怪石嶙峋的山洞，而在山洞的中央，立着一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞的刻着十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　“果然，是天书。”
　　叶修淡淡的自言自语道。
　　随后向着身后喊道：“雪琪，小凡还有碧瑶赶快过来。”
　　三个人听到叶修的声音很快便赶了过来，看向了墙壁上刻的文字。
　　张小凡初看还没什么，但注视片刻之後，忽觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向後退了一步。
　　张小凡心中大吃一惊，连忙定了定神，但见那字依然还在碑上，纹丝不动，只是这气魄当真吓人。
　　张小凡心中吃惊，转眼见叶修等人已绕过巨碑，向山洞深处走去，便也跟了上去。


第194章 天书
　　第一百九十四章天书第一卷绕过石碑后，张小凡才发现，自己手上的烧火棍忽然发出了泛起了奇异的光芒，尤其是烧火棍前段那颗珠子，更是亮起了不同寻常的青光，但这一次却是柔和的，就像是遇见了多年未见的老友，老熟人一般，带著不尽的思念与眷念。
　　张小凡惊讶地向前看去，目光透过碧瑶的身旁，他看到前边让碧瑶吃惊的情景：洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竞有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。
　　而烧火棍上的那一颗珠子，此刻就对著这具骷髅，泛起了青色的柔和的光。
　　碧瑶在前面，看到这个骷髅后吓了一跳，竟然一下扑到了张小凡怀里，弄的张小凡一阵脸红。
　　很快，碧瑶镇定下来，俏脸一红，随后对张小凡笑道：“这个骷髅，便是八百年前威震天下的黑心老鬼吧！”
　　这时叶修拉着陆雪琪向着右边的隧道走了进去。
　　很快，他们便又进入了一个石室之中。
　　这个石室是个中等大小的石室，一侧摆著许多架子，一侧却堆著一堆垃圾，多是些铁器，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪。
　　比较显目的是在最上面还随意丢著一把斧头，通体铁銹，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。
　　只见架子上一格一格地都放著标签，上边有些字早都模糊了，但还有些字勉强看得清的，却无不让人怦然心动，都是些如：“五岳神戟”、“观月索”、“离人锥”等名称。
　　赶来的碧瑶看了看，脸上首先露出大喜之色，随后便不由自主地换成了失望之色。
　　她叹了口气，却仍心存侥幸，在这些架子上一一看了过去，只见每个架子中都空空如也。
　　许是皇天不负有心人，居然在最後一个格子中给她发现了还放著一个小铁盒子，但这个架子上却没有标签，也不知道里面是什么东西。
　　碧瑶心中一阵欢喜，小心翼翼地伸出手把这盒子拿起，只觉人手颇为沉重，轻轻摇了几下，却没有什么声响发出。
　　碧瑶微一沉吟，随即把这铁盒放在地下，深深呼吸，凝神戒备，右手一挥，顿时石室中白光泛起，一朵玉一般的花朵突现在空中，同时发出淡淡幽香。
　　碧瑶神色肃然，右手翻转，那凌空而立的小花光芒大盛，飞到那铁盒上方，白色的光芒笼罩住了整个铁盒。
　　然後，碧瑶才小心翼翼地伸出手去打开小盒。
　　一按到那铁盒盖子上，碧瑶便感觉这盒子似乎没有上锁，她眉头一皱，眼中警惕之色更重，咬咬贝齿，一狠心打开了铁盒盖子。
　　便只听得“喀”的一声轻响，还没看清铁盒之内是什么东西，一股黑气先冒了出来。
　　碧瑶脸色大变，几乎是如触电般倒翻了出去，而在铁盒上方的那朵白色小花即时冲下，黑气顿时被白光罩住，几番冲动却不得而出，片刻之後，便见黑气渐渐萎缩，而那玉一般的白色小花却渐渐变黑，竟是把这黑气给吸了进去。
　　直到黑气完全消散之後，碧瑶也等了好一会儿才走了过来，她凝神向自己那小花看去，她父亲费大心血为她专门炼造的奇宝“伤心奇花”，此刻原本白玉一般的花瓣竟已完全成了紫黑之色，看去倒有几分狰狞。
　　碧瑶脸色微变，低声道：“‘古尸毒’！
　　黑心老鬼当真是黑了心了，居然炼这种东西！”
　　她一边低声咒骂著魔教前辈黑心老人，一边把目光投入了那铁盒之中。
　　那里面很简单，小小一个铁盒里只放著一样东西：一个金黄色泽，完好如祈的小铃铛。
　　碧瑶呆了一下，没想到这铁盒中放了“古尸毒”这般罕见剧毒之物，居然只是守著这么个小铃铛，她左看右看，也没看出什么古怪来，沉吟了一下，慢慢伸出手去拿起这个小铃铛。
　　“叮当”。
　　一声清脆的声响，如在人心田回荡一般，在这安静了八百年的秘密石室之中，迥响起来。
　　碧瑶拎起这个铃铛，但见铃心精巧细致，一条细细铁索系在铃身上，微一摇动，铃心轻轻撞击铃身，又一次地发出声音。
　　“叮……
　　叮当。”
　　碧瑶看在眼里，少女心性，很是喜欢，刚才的失望之情也冲淡了不少，当下仔细又查看了一下，的确没有什么古怪，好像就是一个普通的制作精巧的铃铛。
　　碧瑶见了这个小铃铛心中出奇的喜欢，便将它系在腰间，随后跟着万羽和陆雪琪走出了这个石室去看看傻小子张小凡的情况了。
　　“这里是魔教致密之地，说不定会遇到什么麻烦。”
　　叶修想着加快了脚步。
　　只见叶修发现张小凡，张小凡正站在石室之中，看著石壁之上，怔怔出神。
　　他松了一口气，却发现这个石室里除了前面的那块石碑外没有任何东西，他突然抬起了头，原本坚硬的石壁上刻着密密麻麻的文字，叶修看了看，脸上露出了喜色。
　　【叮，发现天书残卷第一卷。
　　开始分析复制！
　　】原来，这就是天书第一卷。
　　这时陆雪琪和碧瑶赶了过来，碧瑶见到了墙壁上的文字，竟然忍不住大声欢呼起来：“天书，这时天书。”
　　陆雪琪发现了叶修，只见叶修双眼发直的盯着墙壁上的文字，于是，她也看向了墙壁上刻着的文字。
　　“天书·第一卷”夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。
　　然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。
　　持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
　　故动息地中，乃天地之心见也。
　　故无实无虚也。
　　故天地任自然，无为无造也。
　　故物不具存，则不足以备哉！


第195章 合欢铃与合欢夫人
　　第一百九十五章合欢铃与合欢夫人碧瑶见三个人都在看着这枯燥的文字，不由的有些恼怒，一个人怒气冲冲的走出了石室，回到了回到钟乳石洞里，对著那具骷髅生起了闷气，本来想想也没什么的，但看那小子却怎么也不顺眼，越想越怒，再一看手边那朵原本漂亮的“伤心花”现在一片乌黑，登时把怒气迁到黑心老人头上。
　　她指著那具骷髅怒道：“你这个死老鬼，死了八百年还要害人害我，害得我的玉花变得……
　　变得……”一句话接不下去，碧瑶肝火越来越大，更不多说，袖袍一挥，“伤心花”飞出去在那骷髅上转了一圈回来，片刻之後，只听得剌耳的骨裂之声响起，“喀喀”响处，那具骷髅竟是四分五裂地倒了下来。
　　出手之後，碧瑶的气才缓了些，心中不由得也有些後悔，不知道自己哪来的那么大的气，但转眼一看，却是吃了一惊，原来刚才被骷髅遮住的石壁之上，居然还有几行字在那儿，连忙走过去细看，只见墙上写著四行字。
　　铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。
　　深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。
　　碧瑶怔了一下，又仔细看了一遍，只见这四行字笔势劲道都较为细致，与刚才石室中的天书石刻大不相同，看来是另外一人的所为。
　　而看这话里意思，倒像是一位痴情女子幽怨的话语，只是却又怎会在这魔教重地“滴血洞”里出现，当真奇怪。
　　张小凡手上的烧火棍依然亮着，闪着淡淡青光，正对着倒在地上的骷髅，好像是对故人的哀吊一般。
　　张小凡竟然忍不住走了向前，将在地上的骷髅拢在了一起，冰冷的感觉从骷髅上传了过来，但没有任何恐怖的感觉。
　　他把这事做完，正欲直身站起，便在这时，他眼角余光却瞄到在刚才那具骷髅所坐之地，竟也因他把骨骼扫开，隐隐露出了些字迹出来，忍不住“咦”了一声。
　　站在一侧的碧瑶本来冷冷地看著张小凡做著这些古怪之事，突然听到张小凡似有什么发现的一声低呼，好奇心起，也走了过去，向那处看去，只见那里竟也刻著几行字。
　　芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。
　　金铃清脆噬血误，一生总是无情苦。
　　“是金铃夫人吗？”
　　听见声音走过来的叶修忍不住问向自己，随后又淡淡的一笑“看来，黑心这个老家伙，并没有忘记金铃夫人啊。”
　　碧瑶见到那几行小诗，竟然忍不住叹了一口气，自己缓缓的念到：“金玲清脆嗜血误，一生总是无情苦。”
　　坐在一旁的张小凡忍不住问道：“你叹气做什么？”
　　碧瑶瞥了他一眼，随后说道：“我是在为夫人叹气，她这般才气美貌，却被你们这些臭男人给辜负了，痛苦一生，真是不值得。”
　　张小凡为之哑然。
　　这时碧瑶又看向旁边的陆雪琪和叶修，打量着陆雪琪说道：“还有这位姐姐啊，小心被身边这个人辜负哦。”
　　叶修还未等陆雪琪开口：“立马握住她的玉手，说道：“怎么可能那，别听这个妮子瞎说。”
　　陆雪琪轻轻点了点头，随后说道：“我相信你。”
　　过了一会，碧瑶突然“咦”了一声，却是发现了一个古怪之处，这四句话的最后一句的最后一字“苦”，下边的“口”字中竟是深陷进去，与其他字大为不同，她眼珠一转，几乎立刻反应过来，伸手把腰间的合欢铃拿起一比，果然大小刚刚好，忍不住一声欢呼。
　　张小凡在背后讶道：“怎么了？”
　　碧瑶回头向他笑道：“有救啦！”
　　张小凡一惊，立刻来了精神，喜道：“当真？”
　　碧瑶把铃铛插入，见没什么反应，又试着左右转了转，片刻之后，忽然间石洞内“咔咔”声响起，石壁震动，碧瑶大惊，拿着金铃连忙后退，只听“轰隆”一声，原本光滑的石壁竟是塌了一层下来，露出了里面的一层，上边也如内室天书般刻着文字。
　　张小凡先是一喜，但随之在这石壁左右查看，脸色却渐渐难看，看来这个机关只是为了金铃夫人为了遮掩这石壁上的文字而设，并无出路，这一下他可是沮丧之极。
　　碧瑶却是凝神看着石壁上的文字，金铃夫人留下的东西，又藏得这般紧要，一定不是寻常之物。
　　过了许久，她脸上神色阴晴不定，但感叹之色尤重，低声道：“原来这就是‘痴情咒’。”
　　张小凡在旁边不耐烦，过来看了几眼，却见前头几句话便是：九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔。
　　碧瑶的声音虽然小，但还是被叶修听到。
　　叶修一下跳了起来，无尘剑出鞘，竟然将石壁上的文字削的干干净净。
　　碧瑶见状，对着叶修大喊起来：“修哥哥，你这是干什么。”
　　叶修直接无视了碧瑶，面无表情的说道：“这个东西，你不能学。”
　　四个人又在这里过了几日。
　　每日，叶修，陆雪琪和张小凡空暇边去看《天书》，而碧瑶却对着《痴情咒》的残骸大法脾气。
　　《天书》第一卷之中，其实并无什么实际修炼法门，通篇艰深文字，可算是总纲。
　　但叶修拥有诸天镜，而张小凡习得佛、道两家真法，对这段文字还能看懂，不过也只是看懂而已。
　　对《天书》中所说的佛、道合为一体的境界，张小凡却依然百思不得其解，难道是说要把“太极玄清道”与“大梵般若”两大真法同时融会施展么？
　　没办法，叶修只有费劲口舌的给他解释。
　　又过了几日，叶修的“天书”已经几乎领悟，由于没有事情做，便在天煞明王和幽明圣母的石像前闲逛。
　　由于叶修前世完读诛仙，对于梦里的世界的奇遇，所有早已经看透常规，见了那两座神像也不跪拜。
　　突然碧瑶喊了起来：“不对，不对，这神像上少了件东西……”叶修看了看天煞明王，目光最终落到了空空如也的右手上，他大叫道：“是开天斧，开天斧不见了。”


第196章 逃出生天
　　第一百九十六章逃出生天张小凡正坐在石台上修炼天书，突然见碧瑶冲了进来，一把的抓住他，便拽便说：“你若想活命，便跟我过来。”
　　“什么？”
　　张小凡吃了一惊，却见碧瑶一阵风似的冲进了右手边的藏宝室，他犹豫了一下，但终于敌不过对生的渴望，跟了进去。
　　刚刚踏进石室，便听见碧瑶一声欢呼，只见碧瑶费力地从一堆铁器垃圾中拣起一把巨大的铁铸巨斧，看她的样子极为吃力，应该颇为沉重。
　　张小凡跑了过去，帮她扶住这柄巨斧，果然觉得入手极为沉重，他二人合力都还有些吃不消，讶道：“你做什么？”
　　碧瑶也不跟他多说，径直道：“你若想活命，就帮我把这铁斧头搬到神像那里去。”
　　叶修也跑到这里，对张碧二人说的：“把巨斧给我，你们去找雪琪，我们要离开这里。”
　　张小凡和碧瑶对视了一眼，随后将巨斧交给叶修，两人便跑向天书的石室里去找陆雪琪。
　　叶修将巨斧放到天煞明王的右手上，观察了一会。
　　随后手中的力气加大了些，巨斧伴随着天煞明王的手上随之一动。
　　片刻之中，石室中，仿佛响起了沉重的机械声。
　　又过了片刻，轰鸣之声依然在耳边大做，但在神像后边石壁之上，巨大坚硬的石壁竟是缓缓向两边退开，露出了一条通道出来，逐级而上的石阶，一直往上，直到前方黑暗处。
　　这时陆雪琪和张小凡碧瑶三人也已经来到了这里。
　　叶修紧紧的抓住陆雪琪的手，对视了一下，率先向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。
　　张小凡也不知哪来的勇气，握住了碧瑶的手，跳入了黑暗中。
　　四个人拼命跑去，只听得后头巨响不断，石块横飞，若是慢跑一步，只怕就要死于此地，真是拿出了身子里最后一丝力气，向前跑去。
　　没跑多远，四人面前就是一片漆黑，在这狭窄而黑暗的密道中，四人也不知摔了多少次，撞了多少回，只听得四周巨响轰鸣，石块横飞，仿佛整座空桑山都在发怒一般，震动不止，但终于是凭着一股对生存的渴望，四人看到了前方透进的一丝光亮。
　　这密洞洞口原来是开在空桑山半山处，山阴一个悬崖下面，树木繁茂，极是隐秘，难怪这八百年来都无人得见，想来今日炼血堂的后人多半也不知此处。
　　叶修牵着陆雪琪的手冲了出来，刚刚喘了一口气。
　　只见张小凡和碧瑶也中了出来。
　　几乎就在张小凡和碧瑶扑到地上的一刻，只听得“轰隆”巨响，万斤巨石压下，尘土飞扬，将这洞口堵得严严实实，从今而后，就是再也无人可以得见这山腹之中的秘密了。
　　劫后重生的喜悦，缓缓地在碧瑶的脸上显露出来。
　　她的嘴唇动了动，仿佛明眸之中有水波流动，朦胧中带着晶莹，她一声微带哽咽的欢呼，一种在无限巨大的压力之后的解脱，竟再也想不起其他事物，只觉得天很蓝很蓝，山好高好高，清风阵阵，满山滴翠，绿影婆娑，树涛涌动，这世间竟是处处有动人心魄的美丽。
　　而旁边的叶修和陆雪琪虽然没有像碧瑶那样激动，但脸上也充满了欢喜。
　　叶修拍着陆雪琪的肩膀说道：“我说，我们会活着出来吧！”
　　陆雪琪“恩”了一声，将头轻轻的靠在叶修的肩膀上，却没看见叶修脸上的那一抹深红。
　　紧张一消失，几人便饿了起来，叶修率先说道：“小凡，你烤点野味给我们尝尝吧。”
　　张小凡点了点头，随后便去打野味。
　　“噼啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，碧瑶坐在火堆旁边，看着张小凡用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野兔子收拾停当之后，插了放在火上烤。
　　随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变得金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。
　　过了一会，张小凡凑近闻了闻，喜道：“好了，可以吃了。”
　　碧瑶在一旁老早就等得不大耐烦了，只觉得那香味几乎像是无孔不入，从自己身体上下的毛孔都穿了进去，闻了一闻，身子倒似飘了起来，轻了许多，至于嘴里，那就更不用说了，若不是小心隐藏，只怕连肚子“咕咕”叫的声音也被这小子给听了去。
　　叶修也撕下了一块兔肉，轻轻吹了吹，才递给了陆雪琪，仿佛怕烫着这位美人，只待陆雪琪吃下了这块兔肉才放心。
　　吃了一半，他忽然看见碧瑶转过身来看着他，微讶道：“怎么了，对了，这肉还好吃么？”
　　碧瑶脸上有淡淡的红晕，树林深处吹来的轻风，轻轻掠起了她柔软的长发，拂过白皙的脸畔。
　　“很好吃呢，呃……”张小凡：“怎么了？”
　　碧瑶：“……
　　我吃完了。”
　　她的脸有淡淡的温柔，有一丝幽幽的羞涩，张小凡微微张嘴，竟是痴了。
　　碧瑶微微低下了头，两人中，忽然沉默了下来，半晌，张小凡突然惊醒：“啊！”
　　他头上冒出汗来，口里结巴，语不成句：“我、我没看，不是，你看我……
　　啊，不，啊，给你吧。”
　　说着闭上眼睛，兔子腿递了过去，不知怎么，竟是不敢睁开眼睛。
　　可是良久，碧瑶却似乎没有动静，张小凡鼓起勇气，慢慢张开了眼睛，只见碧瑶看着他，脸上似笑非笑，但眼波温柔，竟是有说不出的柔媚风情，低低地、带着一丝微笑道：“你把这个给我吃么？”
　　张小凡点了点头。
　　碧瑶接过那兔子，撕下一块肉放到嘴里，轻轻咀嚼，“很好吃，我这一生中吃过最好吃的东西，就是你现在烤的这只兔子。”
　　张小凡见碧瑶满意的脸后，笑了起来。
　　说来也是，在那山腹中神经一直绷得紧紧的，只觉得一直走在生死边缘一般，这般出来，整个人放松下来，困劲也上来了。
　　碧瑶首先支持不住，在这小溪边上的一小块青青草坪上躺着睡了，张小凡也感困倦，在她身边躺了下来，但觉得阳光和煦，温柔地洒在他们身上，忍不住回头向碧瑶看去。
　　只见梳洗过后的碧瑶，头发虽然还有些凌乱，但脸庞已是如当初初见面时的一般白皙如玉，肌肤胜雪，几乎是吹弹可破，此刻她闭上了眼睛，静静躺在那儿，微风吹来，她的发梢轻动，在阳光下，发出了柔和的光辉。
　　叶修和陆雪琪相互一笑，陆雪琪将头轻轻的靠在叶修的肩膀上，才睡着。
　　祝大家新年快乐。
　　来年更好


第197章 万人往
　　第一百九十七章万人往忽然，碧瑶在熟睡中，仿佛像是看到了什么，眉尖微微皱起，右手像是习惯性地伸过来，抓住了张小凡肩膀，偎依在他的身旁，然后，在她唇边，有淡淡笑容，就这么安心地睡着。
　　张小凡呆住了，可是看着她那微显憔悴却依然美丽的脸，却无论如何也没有勇气把她的手拿开，他躺在那里一动不动，渐渐的，他的困倦也上来了，合上了眼，仿佛也忘了这事，就像是再正常不过的一般，安心地睡了去。
　　林间微风，依然轻轻吹动，吹过树梢，吹过绿叶，吹过静静流淌的小溪，泛起轻轻涟漪，最后，拂过这四个年轻人的身上。
　　清晨，两人醒来，相对默然不语。
　　碧瑶忽然站起道：“我看你也算是一个人才，不如投奔我们圣教吧，我向父亲大人推荐你，他老人家一向爱才，必然会肯重用你的，也胜过你在大竹峰上当一个默默无名的厨子。”
　　张小凡的脸色登时沉了下来，道：“碧瑶小姐，你不要胡乱说话，我乃是正道中人，宁死不入魔道，在我看来，在大竹峰上当一个小小厨子，也比在你们魔教中呼风唤雨好得多了。”
　　碧瑶嘴角露出一丝冷笑，话语也尖刻冷漠起来，道：“正道中人？
　　你们正道中人造的孽也不比我们这些魔道中人少吧，当年正魔大战，你那些神仙祖师不一样是见人就杀，老弱妇孺也不放过！”
　　“胡说！”
　　张小凡勃然大怒，“这些都是你们魔教所做的好事，你以为我不知道，当年你们杀人盈野，生灵涂炭……”碧瑶怒道：“那些都是你亲眼看见的么？
　　还不是你的师长告诉你的，他们为了自己的脸面，又怎会告诉你真话？”
　　张小凡冷笑一声，道：“那么你又可曾亲眼看见了？
　　你在这里告诉我原来正道为邪，魔教为正，又岂不是你的长辈粉饰自己祖辈的话语！”
　　碧瑶一呆，一时也说不出话来，张小凡看了她两眼，回念一想前些日子与她一起生死与共，心中一软，放低了声音，柔声道：“碧瑶小姐，不管前人如何，我们不去管他好了，只是我们青云门门规森严，严禁弟子与魔教中人来往，我长于青云，不敢违反，今日我们就此别过吧，以后有缘再见。”
　　说罢，站起身来向远处走去。
　　碧瑶眼看着他走远，竟是没有回过一次头，在他的身影消失在树林中后，忽然之间，心里空荡荡的，像是丢了什么重要事物一般，整个人一下子没了精神，慢慢地坐了下来。
　　她看着那堆灰烬，就这般坐着，也不知过了多久，直到她忽然发现，身后树林中原本清脆的鸟鸣声忽然全部静了下去，仿佛感觉到什么大凶气味一般，竟是不敢发声。
　　然后，她看到一个黑影，从她身后缓缓移出，把她笼罩其中。
　　碧瑶霍然回头，怔怔地看着身后之人，半晌，忽然间悲声叫道：“爹！
　　……”扑进了那人的怀里。
　　那个阴影仿佛也怔了一下，似乎根本没有想到碧瑶会有这样的举动，只是他欣见女儿得脱大难，那种喜悦却是再也掩饰不住的。
　　事隔百年，鬼王却是再次现身了。
　　叶修再次看到他，却是不禁感慨，万人往，绝世之才，不会低于万剑一，心思缜密，为人豪爽；只是为了复兴魔教迷了心智，后来，又因碧瑶的死而导致心神打乱，走上不归路，不过这却不能掩盖他的光芒。
　　“鬼王吗？
　　我们又见了。”
　　叶修走出来说道。
　　万人往一听，却是一惊，他竟没有感应到来人，可见来人修为之高。
　　他转过头来，见的是叶修，思虑片刻，突然脸色大变，目露红光，说道：“是你？”
　　“是我，三年不见，你还是没变化啊！”
　　叶修说道。
　　“不用惺惺作态，今日我就是身死当场，也要护得瑶儿周全。”
　　万人往说道。
　　碧瑶却是糊涂了，向万人往问道：“爹，你和修哥哥认识？”
　　万人往说道：“三年前，就是他你交到你幽姨手中的，我又怎么可能不认识！”
　　鬼王却是不在说话，良久问道：“我们会是敌人吗？”
　　叶修看着他说道：“有时可能不是！”
　　万人往笑道：“我可不想有一个妖孽般的敌人。
　　不过该做的事，万某却是一定要做。”
　　“鬼王请便。
　　我也不想有一个风华绝代的敌人。”
　　叶修说道。
　　过了一会儿，万人往说道：“万某告辞了！”
　　说罢，便携碧瑶远去了。
　　这一日晌午时分，日正当中，十分炎热，张小凡赶了半天路途，口中颇为饥渴，看见路边有个小小茶摊，支在路旁一棵大树底下，里面已经坐了五、六个客人，看着阴凉，便走了过去，买了碗茶水喝，顺便也坐着休息一下。
　　也别说，这小小茶摊的茶水居然也着实清凉解渴，张小凡喝了一碗，登时上下舒坦，仿佛这天也不那么热了，心下便寻思着，看着手上这伤势已经大好了，下午找了没人僻静的地方，就御空飞回去，这也快些，也能早些见到师父了。
　　想着想着，他自然就想到快要能见到师姐田灵儿了，忍不住心头一热。
　　便在这时，听得大路一旁，传来个温和的声音：“老板，给我来上一碗茶。”
　　晌午时分难得的微风吹过，吹得大树上枝叶晃动，透下点点碎阳，散落到了地上。
　　五十多岁模样的茶摊老板答应一声，俯身倒茶。
　　阳光灿烂，从大树顶上照下，透过茂密的树叶，变做点点小小的碎阳，落在地上，随着树叶的不停晃动，就像调皮的小孩，轻轻跳动一般。
　　偶而有几点阳光，落在了少年身上。
　　张小凡离开了那个茶摊，独自一人向东而去。
　　这时正是午时，阳光普照大地，过了空桑山的山区，便是一片沃野，空旷而少有人烟。
　　只有一条古道，不知曾经被多少古人今人踩过，在这片原野之上，笔直向前延伸而去。
　　张小凡忽然感觉路上行人渐渐多了起来，凝目向前方望去，古道前头，却是有一个小镇，看去规模虽然不大，但可能是在这古道之上，人却是不少。


第198章 小池镇
　　第一百九十八章小池镇这一日，张小凡忽然感觉路上行人渐渐多了起来，凝目向前方望去，古道前头，却是有一个小镇，看去规模虽然不大，但可能是在这古道之上，人却是不少。
　　张小凡心中一阵欢喜，倒也暂时忘却了烦恼，这三日来路上都少有人烟，这时看到了这样一个小镇，倒也让人精神为之一振。
　　走到近处，只见镇口路旁，立着一块石碑，上边刻着“小池镇”三个字，想来是这个小镇的名字了。
　　张小凡信步走了进去，只听着人声渐渐大了起来，古道从这小镇上直穿而去，路旁有屋舍檐宇，也有些商铺，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，真是一副世情画卷。
　　张小凡走在人群之中，嘴角渐渐露出些微笑，年幼时还在草庙村里生活的时候，依稀便记得也是这么一番模样，人间烟火，比起青云山上的修真岁月，仿佛也是别有一番滋味在心头。
　　“小凡，你来了。”
　　叶修看到张小凡时说道。
　　“叶师兄，陆师姐你们早就到了吗？”
　　张小凡问道。
　　叶修说道：“我们也是刚到此处。”
　　两人正在说话之时，忽然前方街道上传来一阵震天响的敲锣声，接着便看见周围的镇民们纷纷加快脚步，向前头一处跑去，间中还听到有几个人边走边谈：“快走吧，镇长召集要讲话了。”
　　“我看就是那件事吧？”
　　“是啊，听说昨晚镇长和李保长、范秀才他们商量了整整一个晚上，不知道有没有商量个法子出来？”
　　“希望有法子吧，不然这日子可真没法过下去了！”
　　叶修对张小凡说道：“去看看吧！”
　　看见人来的差不多了，石台上三人中年纪最长的一个，站了出来，向下边的镇民们招了招手，镇民们随之也渐渐安静了下来。
　　等到完全安静了，那老人环顾四周，语气沉重，道：“诸位乡亲，今日召集大家过来，想必大家也知道所为何事。
　　自从三个月前，那妖孽在镇外十里的‘黑石洞’住下，从此便不停骚扰本镇，到了最近这一月以来，更是变本加厉，夜夜俱来，掠去牛羊家禽无数，更有甚者，三日前王家父子为了家中最后一只牛而与之反抗，竟被……
　　唉，竟然不幸死在那妖孽手上。”
　　周围镇民中一阵叹息，少数人更有破口骂出声的。
　　张小凡心下明白了大半，但还是不知道那妖孽究竟是什么东西。
　　这时只听镇长又道：“老夫身为镇长，却不能保一镇平安，实在惭愧。
　　昨晚与李保长和范秀才商量之后，以为这妖孽既然非同一般，则非我等寻常人所能抵挡，不如张贴告示，请一些修道高人回来收妖，至于费用嘛，还要请诸位鼎力支持。”
　　他话一说完，台下镇民们便纷纷道：“镇长说的有理，是当请高人回来抓妖。”
　　“再这般下去，只怕人都要被那妖孽吃了，还在乎那一点钱么？”
　　“对，对……”那台上三人见镇民们大都同意，镇长也似乎松了口气，道：“既然如此，昨晚我也请范秀才写了篇告示，那就张贴出来了。”
　　说完向那个秀才模样的年轻人点了点头，那秀才应了一声，从怀里拿出一张白纸，上边有些字迹，走下石台，走到立在旁边一面砖墙上，贴了上去。
　　镇民们立刻拥了过去，张小凡也跟过去看了看，只见那纸上写着：今有妖孽三尾妖狐，居于镇外十里之黑石洞中，昼伏夜出，骚扰本镇，抢掠家禽牛羊，更有伤人，奈何其妖法厉害，今特请有道高人，为民除害，小池镇愿以五百两纹银谢之。
　　张小凡看那落款是小池镇镇民，耳里听着周围居民纷纷表示赞同。
　　正要挺身而出之时，忽只听身边有个声音，带着几分焦急、几分急切，道：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
　　张小凡转过头来，只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，而在老人身边，还有个八、九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。
　　叶修听到声音，知道周一仙来了，转过身来，说道：“真是人生何处不相逢呀！
　　老先生我们又见面了。”
　　那周一仙先是一愣，又是一喜，惊道：“是你！”
　　叶修说道：“正是我，当年一别，先生风采依旧啊！
　　不如找个酒楼，以叙旧情。”
　　那周一仙自是应允不提。
　　到了一处酒肆，几人坐定，添得几个好菜，叶修问道：“小环好久不见了？”
　　“还不是爷爷，他说若是跟你在一起，我长大之后一定会被你给拐走，所以不许我再接近你，没想到我们明明都是往反方向走的，可是还是遇到了你，看来我和大哥哥还真是有缘呢！”
　　小环却是不知何时走了过来。
　　“这个姐姐很漂亮呢，你真有福气！”
　　“啊！”
　　叶修却是转头看向了陆雪琪，不知是否是错觉，他发觉陆雪琪的脸上多了一点红晕。
　　难得的，陆雪琪也开口说道：“小妹妹你也很漂亮呢，我叫陆雪琪，是叶修的师妹！”
　　小环却是眼角露出一缕精光，看着叶修，不怀好意的说道：“姐姐，我叫小环，长大以后会嫁给修哥哥呢！”
　　瞬间，叶修感觉周围的温度下降了不知多少，连他寒暑不侵的修为，也忍不住打了一个寒颤，尤其是看到陆雪琪那杀人一般的目光，不由得讪笑两下。
　　……
　　不提一路上陆雪琪对叶修的冷眼，叶修又如何将她的欢心重新讨回来，两人吃饱喝足之后，已经是傍晚了。
　　毕竟是要去除妖，他自然不会像上次那样将没有战力的周一仙和小环带上。
　　夕阳斜照，印得天际晚霞如火，也把两人的身影拉得老长。
　　此刻已是晚饭时分，家家户户都走回家去，小镇外更是一个人影也没有，虽然只有两人，但叶修心中却是温馨无比。


第199章 再遇碧瑶
　　第一百九十九再遇碧瑶黑石洞在小池镇北方十里一片树林之中，一路之上，四人互通姓名，彼此交谈，张小凡性情随意，石头身材巨大，但性子却不霸道，人如其容，也是憨厚一型，二人谈得投契，很快便以姓名相呼。
　　只是陆雪琪却是一直冷着脸，连石头这样的巨汉也不敢与她多说什么话，让叶修心中惊讶不已，陆师妹的气场果然了得。
　　这时天色已经渐渐暗了下来，残阳余辉，微弱地洒在大地之上。
　　……
　　天色，终于黑了下来。
　　当第一颗星在天边悄悄探出了头的时候，他们四人到达了一片小树林的外头。
　　石头深深呼吸，对张小凡道：“我听镇长道：黑石洞就在这片树林当中，洞里盛产黑石，往年镇民们常到此处采挖修路，如今自然是早已不来了。
　　听说这洞往下延伸，深不可测，我们要小心了。”
　　叶修点了点头，心道：再深也没空桑山万蝠古窟下的那个死灵渊深了。
　　当下三人整顿行装，就要踏入这危险之地，却忽地就在这个时候，旁边十丈地方，传来一声微带惊惶之意的轻呼：“哎呀！”
　　三人都是一怔，转眼看去，张小凡三人立刻吃了一惊，只见从右边跑来两人，一老一少，不正是周一仙和小环两人。
　　此刻眼见小环还好，那周一仙却是气喘～吁吁，哪里还有一点鹤骨仙风的影子？
　　叶修迎了上去，拦在他们面前，道：“小环，怎么了？”
　　周一仙正跑的焦急，忽然眼前闪出了人来，吓了一跳，定眼一看，却是叶修，这才放下心来，往后看了一眼，但见来路静谧，连个人影也无，长出了一口气，停住脚步，对孙女小环道：“小环，别跑了，看来那人没有追来了。”
　　小环大口喘～气，但手上却兀自拿着一串冰糖葫芦，看来她对这等甜食已经爱到了骨子里了，听到了周一仙的话，她又往前跑了一段，这才停了下来，呼呼喘～个不停。
　　石头这时也走了过来，站在张小凡身边，眼看这一老一少如丧家之犬一般，讶道：“怎么了？”
　　这样的场面，叶修自然知道是怎么回事，毕竟当初自己游历的时候，也是有过这样的遭遇的，只是没想到都这个时候了，周一仙还在继续骗人，亏得自己当初一直把他当做真正的隐士高人，现在想来骗子才是他的本业吧，隐士高人只是副业。
　　果然，小环已然大声抱怨道：“都是爷爷你啦，骗了那胖女人还不够，偏偏还去看那年轻女子，我一早就看出来了，那女的精明透顶，哪里是我们骗得了的？”
　　周一仙怒道：“那你又不早说，害的爷爷我被那女的打了一巴掌，到现在还疼。
　　要不是老夫有祖师密传的遁地奇术，现在早就……”话音未落，忽然之间只听得夜空中传来一声清叱：“老骗子，你往哪里跑！”
　　众人大惊，只见一道白光如电如匹，如空中折射而下，直冲向周一仙。
　　周一仙本就不会什么修真法门，一下子猝不及防，纵有些旁门左道也来不及使出，眼看就要被白光击中。
　　对于周一仙，叶修自然不是太在意，甚至在他的瞎闹之下，自己和陆雪琪的关系明显比起以前亲～密许多，只是毕竟他是小环的爷爷，叶修自然不会看着他受伤。
　　“砰”，一声大响，白光被挡了回去，空中传来一声微带惊讶的女声，随即白光过处，一个女子落在众人眼前。
　　片刻之后，叶修却是呆住了，只见那女子一身水绿衣裳，腰间挂着一只小小金铃，清脆作响，手指间还夹着一朵白色小花，晶莹如玉。
　　此刻她脸上似笑非笑，早已不看周一仙那老头子，一双明眸只看在叶修身上，轻声笑道：“真巧啊，修哥哥。”
　　却不是那个魔教少女碧瑶又是何人？
　　叶修呆了一下，万万没有想到这么快又见到了这个她。
　　只是不待叶修反应，陆雪琪却是背后的天邪出鞘，直指碧瑶：“你怎么会来这里？”
　　石头在旁边见陆雪琪祭出了法宝，不由得一愣：“张小凡，这人是谁？
　　为什么陆小妹一见面就动兵器呢？”
　　“碧碧瑶。”
　　张小凡支支吾吾地说道“你怎么来了。”
　　张小凡向碧瑶问道。
　　“怎么了？
　　不正是要去黑石洞吗？
　　怎么，不愿意和我一起啊”碧瑶指着张小凡反驳道。
　　“别腻歪了！
　　走吧！”
　　叶修再次打断了两人。
　　终于五个人走进了，但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗。
　　走着走着，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。
　　又走了一会，但见林中古木参天，阴气阵阵，看来已到树林深处。
　　就在这时，他们忽然听到前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音：小松岗，月如霜，人如飘絮花亦伤。
　　十数载，三千年，但愿相别不相忘。
　　那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来。
　　张小凡与石头对看一眼，脸色都是一变，这深更半夜，又是在这荒无人烟之处，只怕多半就是妖魅鬼怪。
　　当下众人小心翼翼的往那声音处走去。
　　走了不久，只见在一道月光，如黑暗中明亮的一束灯火，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉转飘荡。
　　黑暗深处，竟是缓缓走出了一个白衣女子，站到了那光亮之中，向着他们，淡淡望来。
　　那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了他们内心深处。
　　她是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，就这么怯生生地站在那儿，站在月光之中，凝望着他们。
　　“你，便是那三尾妖狐？”
　　叶修淡淡的问道、她没有回答，只微微皱眉，仿佛有种哀愁，刻在了她淡淡眉间。
　　她又抬头看月，但见明月无暇，挂在天中。
　　“便是我了。”
　　她幽幽地道。
　　“你们，可是来杀我的么？”
　　三尾妖狐幽幽地问。


第200章 狐妖与古井
　　第二百章狐妖与古井叶修轻轻的摇了摇头。
　　只见三尾妖狐妩媚的笑了笑，看了他们一眼，轻移脚步，走到旁边，白色如雪的袖袍轻轻挥动，二人只见灌木移开，却是露出了一口井来。
　　远远看去，那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。
　　她走到井边，向下望去，用手轻轻梳理垂下秀发。
　　只听那女子的声音飘荡在这片树林之中，道：“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”
　　她的声音里，仿佛有几分凄迷，“可是，从到了这里，看了三次了，为什么，他的病仍旧没有起色？”
　　“什么？
　　病？
　　是什么病必须要呆在这种炎热之地。
　　而且我看，你身上所配之物也是炽热之物吧！”
　　叶修运气了十重道行，听到了三尾妖狐的窃窃私语。
　　“还不是因为你们正道中人！”
　　三尾妖狐听到叶修的话非常激动，完全不顾形象的大喊道。
　　“不可能，我们正道人士怎么可能，肯定是你们做了坏事，那些前辈才会诛杀你们的吧！”
　　张小凡立刻反驳道、“说下去！”
　　叶修无视了张小凡，面无表情的对三尾妖狐说道。
　　“他是被焚香谷上官策的“九寒凝冰刺”所伤！”
　　三尾妖狐对着叶修，一字一句的说道。
　　“又是上官策！”
　　叶修听到这个名字气的咬牙切齿冷冷的说的。
　　“难道没有办法医治吗？”
　　叶修淡淡的问道。
　　三尾妖狐又抬头看了看月亮，随后闭上了眼睛轻轻的摇了摇头，随后才淡淡的说道：”除非是是传说中的“天书第一卷”中的功法才能将寒毒彻底化解！
　　““我能治疗！”
　　叶修淡淡的开口。
　　“不过，如果能够成功，我要玄火鉴！”
　　叶修指着三尾妖狐胸前的一个半个手掌大小，呈圆形状的事务！
　　“半响，三尾妖狐点了点头，坚定说道：“只有你能救他，别说玄火鉴，就算是我的命，也一并给你又何妨？”
　　说着，便率先走进了黑石洞。
　　早已经被无视很久的石头，气急败坏的说道：“叶兄弟，怎么可以放过这只妖孽！”
　　叶修冷冷的瞪了石头一眼，冷冷的说道：“我相信她！”
　　随后，跟着三尾妖狐进入了那个炽热的黑石洞。
　　陆雪琪没有说话，默默的跟上了叶修。
　　张小凡和碧瑶也互相点了点头，跟着叶修走了进去。
　　石头摇了摇头，也走了进去。
　　远处，树林的黑暗里，蹑手蹑脚的周一仙与小环悄悄躲在高大的树木背后，阴影之中，看着场中众人。
　　小环皱眉悄声道：“爷爷，你不逃命，反而折回来到这危险的地方看热闹做什么？”
　　周一仙眼睛还看着场中，小声道：“我早听说这些妖怪洞穴中多有财宝，只是往日一直无法可施，今日好不容易有这许多人帮我们开路，哪里能不来看看，说不定就有油水可沾。”
　　小环粉白的脸上没好气地道：“要是我们油水没沾到反而碰上了妖怪怎么办？”
　　周一仙回头笑呵呵地道：“没关系没关系，爷爷我身怀当年青云子祖师密传土遁、水遁、千里遁的盖世奇术，绝对是没问题的……”随后，周一仙自言自语道：“看来，这小子的逆天改命要开始了，希望这个小子不要让我失望.唉，为什么，我总是看不透这个轮回！”
　　说完见小环继续沉默，随后拉着小环的手，说道：“臭丫头，还不快走！”
　　小环反被他吓了一跳，道：“走？
　　去哪里？”
　　周一仙大步往前，道：“自然是去除妖了。”
　　小环冷笑着跟了上来，道：“往日里碰上了那么多的大妖小妖不大不小妖，怎么只见你跑，不见你冲上去除过？”
　　周一仙老脸一红，道：“我们行走江湖的，最重要的就是要有自知之明嘛……
　　咦？”
　　他话说了一半，忽然停下了脚步，目光被另一件事物给吸引了过去。
　　小环在他身后，顺着他眼光望着，却见周一仙看着的却是从一开始就安静地停在那里、一点动静也没有的东西——古井。
　　传说，在月圆之夜于满月古井内可以看到自己心中最重要的东西。
　　黑石洞内，与当日空桑山的万蝠古窟差不多，一入洞口，道路便是往下直入地底，而坡度却尤过于万蝠古窟，也不知道到底是那些村民挖出来的，还是天然如此。
　　五个人进入此洞已经很长时日，早已经深入地底，但四周全无声息，没有一点活物的样子。
　　眼前已没有去路了。
　　一道断崖，横在眼前，崖下漆黑一片，但远远看去，在黑暗深处，却仿佛还有几点鬼火一般的东西闪烁不停。
　　一点、两点、三点……
　　在黑暗中或明或暗的亮光，幽幽暗暗，在他们的前后左右、上下周围，缓缓亮了起来。
　　黑暗中，仿佛也传来了无数低沉的喘息声，又似有在黑暗深处低低的咆哮。
　　尽管在黑石洞的上方仿佛是不毛之地，没有半点生机，但在这断崖的下方，深入地底不见天日的地方，却不可思议地、意外地有无数生物繁衍于此。
　　黑暗仿佛在他们的眼前掀去了亘古的面纱，伴随着莫名的心跳，从那个老鼠洞开始，再往下去，石壁上大大小小的石洞就渐渐多了起来，到后来几乎隔了几尺就有一个洞。
　　而在那洞里，更是栖息着各种无奇不有的生物：小到老鼠、蝙蝠，大到一人来高的黑猿、豹子，也不知道它们平日里是怎么捕食的？
　　这还是他们以往有点印象的动物，但再往下降了一小段距离之后，他们更是目瞪口呆地看到这石壁上居然还有原本生于水中的螃蟹，而这螃蟹还有四只钳子；然后还有模样可爱却叫不出名字的六足狸猫，额头上有‘王’字皮纹却长得像是一头猪的双角怪兽，凡此种种，不可胜数。
　　无数的眼眸，仿佛汇聚成幽光的海洋，注视着光晕中的五人。
　　周一仙回头笑呵呵地道：“没关系没关系，爷爷我身怀当年青云子祖师密传土遁、水遁、千里遁的盖世奇术，绝对是没问题的……”


第201章 满月古井
　　第二百零一章满月古井周一仙自言自语道：“看来，这小子的逆天改命要开始了，希望这个小子不要让我失望.唉，为什么，我总是看不透这个轮回！”
　　说完见小环继续沉默，随后拉着小环的手，说道：“臭丫头，还不快走！”
　　小环反被他吓了一跳，道：“走？
　　去哪里？”
　　周一仙大步往前，道：“自然是去除妖了。”
　　小环冷笑着跟了上来，道：“往日里碰上了那么多的大妖小妖不大不小妖，怎么只见你跑，不见你冲上去除过？”
　　周一仙老脸一红，道：“我们行走江湖的，最重要的就是要有自知之明嘛……
　　咦？”
　　他话说了一半，忽然停下了脚步，目光被另一件事物给吸引了过去。
　　小环在他身后，顺着他眼光望着，却见周一仙看着的却是从一开始就安静地停在那里、一点动静也没有的东西——古井。
　　传说，在月圆之夜于满月古井内可以看到自己心中最重要的东西。
　　黑石洞内，与当日空桑山的万蝠古窟差不多，一入洞口，道路便是往下直入地底，而坡度却尤过于万蝠古窟，也不知道到底是那些村民挖出来的，还是天然如此。
　　五个人进入此洞已经很长时日，早已经深入地底，但四周全无声息，没有一点活物的样子。
　　眼前已没有去路了。
　　一道断崖，横在眼前，崖下漆黑一片，但远远看去，在黑暗深处，却仿佛还有几点鬼火一般的东西闪烁不停。
　　一点、两点、三点……
　　在黑暗中或明或暗的亮光，幽幽暗暗，在他们的前后左右、上下周围，缓缓亮了起来。
　　黑暗中，仿佛也传来了无数低沉的喘息声，又似有在黑暗深处低低的咆哮。
　　尽管在黑石洞的上方仿佛是不毛之地，没有半点生机，但在这断崖的下方，深入地底不见天日的地方，却不可思议地、意外地有无数生物繁衍于此。
　　黑暗仿佛在他们的眼前掀去了亘古的面纱，伴随着莫名的心跳，从那个老鼠洞开始，再往下去，石壁上大大小小的石洞就渐渐多了起来，到后来几乎隔了几尺就有一个洞。
　　而在那洞里，更是栖息着各种无奇不有的生物：小到老鼠、蝙蝠，大到一人来高的黑猿、豹子，也不知道它们平日里是怎么捕食的？
　　这还是他们以往有点印象的动物，但再往下降了一小段距离之后，他们更是目瞪口呆地看到这石壁上居然还有原本生于水中的螃蟹，而这螃蟹还有四只钳子；然后还有模样可爱却叫不出名字的六足狸猫，额头上有‘王’字皮纹却长得像是一头猪的双角怪兽，凡此种种，不可胜数。
　　无数的眼眸，仿佛汇聚成幽光的海洋，注视着光晕中的五人。
　　就在万羽几人随着三尾妖狐下道悬崖后不久只听着上方传过“唆唆”锐响，一白一青两道光芒射了下来，晃了两晃，暂时停了下来，现出光团中的一男一女，正是焚香谷门下李洵与燕虹二人。
　　李洵英俊的脸上此刻也微有惊讶之色，借着法宝光芒，看了看周围，对燕虹道：“师妹，想不到这妖狐巢穴之下，居然还有这番洞天。”
　　燕虹脸上也有着几分讶异，点头道：“是，我往日里从未见过如此情景，这许多怪兽，只怕从未现于世间，”顿了顿，她低声道，“师兄，这里情形诡异，只怕凶险异常，我们要小心了。”
　　李洵淡淡一笑，脸上浮现出几分傲然之色，道：“师妹放心，谅那妖狐不过五百年的道行，何足道哉！”
　　燕虹微微一笑，道：“师兄，你天资过人，道行精深，自然是不怕那妖孽，不过万一要是那只‘六尾魔狐’也在‘三尾妖狐’身边，以它千年的道行，只怕还有些麻烦的。”
　　李洵望了燕虹一眼，露出一丝笑容，忽然道：“师妹，你话虽然说的好听，但心里只怕是说我这个做师兄的贪功冒进，十分担忧吧？”
　　燕虹z嘴角一动，低声道：“师兄，你多虑了。”
　　李洵转过身子，向这四周望了一眼，淡淡道：“师妹，你可有感觉，这深渊之下的气温有些异常么？”
　　燕虹点了点头，道：“不错，下了这么深，似乎却更热一些了。”
　　燕虹“啊”的一声轻呼，随即美目中眼波流转，立刻如醒悟在心一般，道：“你是说……”李洵接着道：“不错，就是这个意思，妖狐乃是特意挑选这火山口作其巢穴。
　　三百年前，妖狐一众贼胆包天，不知死活，妄入我焚香谷禁地，窃去玄火神器。
　　但当日镇守神宫的上官师叔是何等人物，闻讯赶来，大展神威，即将一众妖狐擒下，只可恨六尾魔狐生性诡诈，成了漏网之鱼。”
　　说到这里，他忽然冷笑一声，又继续道：“但上官师叔道行高深，所炼法宝‘九寒凝冰刺’更是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦。
　　往日在谷中我便曾听谷主说过，六尾魔狐虽然侥幸逃脱，但已被上官师叔以九寒凝冰刺刺入狐脉，坏其道行根基。
　　这三百年来，它纵然不死，也必定痛苦不堪，道行散尽，而且冰毒日夜攻心伤身，除非处身于至阳至热之处，方可稍解痛楚。”
　　燕虹微微一笑，道：“如此说来，那六尾魔狐多半便在这深渊之下。
　　师兄你深谋远虑，小妹真是佩服。”
　　李洵脸上又现出淡淡傲然之色，道：“我们乃是焚香谷门下弟子，身受师门大恩，自然不能给师门丢脸。
　　此次只希望老天保佑，物归原主，神器归位，妖魔伏诛而已。”
　　燕虹微笑不语，李洵向她看了一眼，道：“走吧。”
　　燕虹额首，二人身形腾起，再度化作疾光，急冲下那黑暗深处。
　　很快，追随着三尾妖狐，叶修几个人来到了一个巨大的石洞，石洞内则照出了一抹耀眼的红光。
　　除此之外，更有炽热的热浪从里面滚滚的冒了出来。
　　显然，眼前是一个巨大的地底岩洞。
　　三尾妖狐向那个山洞含情脉脉的望了一眼，随后对叶修说道：“少年郎，便是这里了。”
　　叶修轻轻的点了点头，对身后的四个人说的：“就是这里，你们四个便在这里等一下吧！”
　　说完，随着三尾妖狐走了进去。


第202章 玄火鉴
　　第二百零二章玄火鉴在岩浆湖的上方，有一个平台，背后是一条向上的甬道。
　　而平台的正上方靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。
　　白色的，大狐狸！
　　它的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静，而在它尾巴的分叉处，共有六只尾巴。
　　就在这个时候，眼前的那只六尾狐狸，彷彿突然从深深的睡眠中醒来一般，尾巴微微晃动，头颅轻摆。
　　随后，牠张开了眼睛。
　　三尾妖狐见那只白色的狐狸醒了，随后温柔的说道：”大哥，你醒了，感觉好点了吗？
　　对了，我给你带来了能治疗你寒毒的人。”
　　说着指向了叶修。
　　“少年郎。”
　　低沉，彷彿还带着一丝疲惫的声音，从那只狐狸的口里发出，打破了这里的沉默：“你真的能驱除我体内的寒毒？”
　　“我尽量一试！”
　　叶修冷冷的回答。
　　“其实，是为了玄火鉴吧！”
　　六尾魔狐望着叶修轻轻的笑道。
　　“是。”
　　叶修吐出了一个字“你，难道就是那个天命之人？”
　　六尾魔狐打量着叶修淡淡的说道。
　　“是不是天命之人不重要，因为我就是这个天！”
　　叶修面无表情的说道。
　　“啪，啪，啪！”
　　六尾魔狐着拍手说道：“了不起，不愧是被我母亲看上的人。”
　　“你你母亲？”
　　叶修问道。
　　“九尾天狐吗？”
　　叶修问完，呵呵一笑，很快，叶修转变回来，依然面无表情的说道：“如何那？
　　我救了你。
　　你将玄火鉴给我！”
　　六尾魔狐有些迷惑，说道：“九寒凝冰刺已经深深的刺入我的脊髓，少年郎，你如何救我？
　　又如何肯确定，我会将玄火鉴交给你？”
　　叶修冷冷一笑，随后说道：“你别无选择。
　　因为你要活下去！
　　就算是不为自己而活，也应该为你身旁的伊人而活吧！
　　继而如此，一件玄火鉴又算得了什么那？”
　　六尾魔狐听到叶修的话，抬头看了下身旁的陪伴自己三百多年的三尾妖狐，笑了笑。
　　随后表情严肃的对叶修说道：“好吧。”
　　六尾魔狐自三百多年前被上官策偷袭，中了九寒凝冰刺后，每日倍受那病毒煎熬的痛苦，随着病毒深入骨髓，自己千年道行毁于一旦。
　　叶修双手运用十二层纯阳之力推入了六尾魔狐体内。
　　六尾魔狐身体一阵抽搐，但又有了这三百多年来前所未有的舒服。
　　也不知过了多久，叶修‘哇’的吐出来一口血，倒在了六尾魔狐柔软的皮毛之上，不省人事。
　　半响，叶修缓缓的睁开了眼，三尾妖狐将自己从六尾魔狐背上放下，随后立刻跪在了叶修身边，说道：“多谢恩人救我大哥一命。”
　　这时寒毒驱除的六尾魔狐也缓缓的醒了过来，随后变成了人型，对着叶修深深的鞠了一躬，随后轻轻的拿起了三尾妖狐胸口的那玄火鉴，拉起了叶修的右手用两端红色的丝穗，将玄火鉴绑在他的胳膊之上。
　　“这是我们狐族用无数性命换来的无上神物，你救了我和三儿，这就留给你做个纪念吧！
　　不过千万不要让别人发现了！
　　“六尾魔狐微笑着，说道。
　　“放心吧！
　　我回好好保护它的。
　　你们，去狐岐山吧，那里是你们狐族的老家！”
　　叶修轻轻的点了点头，微笑着说道。
　　叶修休息了一会，飞了出去与等待多时的陆雪琪等人会合。
　　张小凡忍不住问道：“她们，怎么样了？”
　　“我失败了，六尾魔狐死了，三尾妖狐殉情而死。
　　唉，很可怜的。”
　　叶修叹了一口气后，乱说道。
　　“既然妖孽已除，我等是否也应该出洞会合。”
　　石头见状认真的说道。
　　从火龙洞出来，再经过黑暗的黑石洞，终于回到了地面之上。
　　此刻，天色已经大亮了。
　　每一个人，都长长出了一口气，包括李洵和燕虹亦是如此。
　　而叶修更加疲倦，看来昨天在洞穴里不该逞强干掉了大黑蛭。
　　这时李洵在前头咳嗽一声，向着叶修说道：“叶修师弟，我有一件事想请教你一下。”
　　叶修淡淡的回答道：”李师兄有话请说。”
　　李洵是何等骄傲之人，见叶修完全看不起自己不仅大怒，但还是压着火气说道：“叶师弟是最先一个进入火龙洞的人，请问在那洞中，或是在那白狐身上，可曾见到一个玉环，中间有火焰图腾，两端有红色丝穗的法宝吗？”
　　此时众人的眼光，一起注视到叶修的身上。
　　叶修冷哼一声道：“没有！”
　　李洵转向万羽，道：“叶师弟，那玄火鉴乃我师门重宝，关系甚大，希望你能够仔细回忆一下。”
　　还没等叶修开口，一直站在叶修身后的陆雪琪冷冷的开口道：”李师兄，修哥哥他已经很累了。
　　我想你们要找的东西只怕是和狐妖一起掉到岩浆里面陪葬了。”
　　李洵贪.婪的望向了陆雪琪，直接无视了叶修，终于在叶修的冷瞪下，收回了眼光。
　　燕虹叹息一声，随即道：“算了，李师兄，不管怎么说，我们除去了妖狐余孽，也算对师门有个交代。”
　　李洵点了点头，随即转过身来，对着张小凡等三人一拱手，道：“既然如此，我与师妹二人还需回焚香谷禀告师门，那就先走一步了。”
　　出了林子，回到小池镇上，镇长和其他百姓们早就等着心焦，一见他们身影，立刻就围了上来。
　　当听到石头大声说这妖孽已除，日后诸位乡亲可以安心生活的时候，众人欢声雷动，个个兴高采烈。
　　叶修等人走后，小池镇又恢复了往日的平静，那个黑石洞里，自然就再也没有什么妖怪出来为害百姓。
　　但奇怪的是，不久以后，黑石洞外的那个树林之中，莫名其妙地多了许多野兽，其中还有些模样怪异的，小池镇上的百姓以往都未曾见过。
　　接下来的日子里，有不慎误入树林的人，十个有九个便再也没有出来。
　　不过这些怪兽却有一个特性，那便是不会从那个树林中出来。
　　到后来小池镇的百姓发现了这一点，便再也无人前去那个树林。
　　年深月久，那处便越来越是荒凉，毫无人烟，更无人记得，在那树林之中，曾经发生了什么事。
　　小池镇上的百姓在叶修等人走后，感叹之余，日后便在这镇上东边，一起修了座仙人祠堂，上供着三位神仙：中间一位面目眉清目秀，左手中紧握着一把宝剑，旁边各是一男一女。
　　女的颇为美貌，背着一把长剑，但那男子却十分古怪，手中拿着一根烧火棍模样的东西。
　　火棍模样的东西。
　　其后岁月深远，后人早忘了今日之事，但小池镇上仙人祠堂香火却十分旺盛。
　　虽然有好事者多方考证，却始终猜不出这是天上的哪一路神仙，说他们是小池镇上的土地菩萨，却是不像。
　　不知道是不是受了香火太久便有了灵气，据说到这仙人祠堂拜神请愿的，居然十分灵验。
　　名声传开之后，附近十里八乡的人也跑了过来参拜，有保佑发财的，有祈愿为官的，到后来怀孕的妇人乞愿生子，居然也过来参拜万羽等人的神像。
　　不知他们五人若是得知此事，又是何种感想？


第203章 流波山
　　第二百零三章流波山东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。
　　这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料就在张小凡等人进入空桑山几日后，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。
　　魔教八百年后重新崛起，声势大盛。
　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。
　　便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？
　　所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。
　　未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。
　　一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。
　　叶修等人，在昌合城与碧瑶和石头分手后，休息了几日出了海，刚开始还经常能看到些小海岛，又行十日，飞得远了，便只见碧海蓝天，天高云淡。
　　又行了几日，只听见在这原本寂静得只有潮汐、海风之声的海岛上空，传来一声尖锐之极的破空之声。
　　放眼望去只见夜空天际，一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，而在它之后，竟然还跟着几道光芒，色泽却是红、黄、白不一。
　　这分明是修道中人御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后头几人追踪。
　　在这荒僻之地，原本杳无人烟，此刻居然有人在天空斗法，想来必定是正道人士与魔教中人在此相斗。
　　张小凡在这十余天一直与叶修和陆雪琪呆在一起，一路上吃足了狗粮，心中正自焦急，一见此情况大喜，反正这两方必定有一方是正道中人，更不迟疑，法诀一指，烧火棍腾空而起，御之冲天而上。
　　叶修和陆雪琪相互点了下头，也御空而去。
　　激战中，张小凡因为不小心被打落水下，被叶修救下。
　　张小凡终于清醒了过来，转头看了下在四周，只见自己躺在岸边，远处沙滩上站在六个人，一边是个绿衣女子，旁边站着穿着白衣的两个人，而另一边是一女二男，看那服饰，竟是青云门下。
　　张小凡定了定神，向那一女二男看去。
　　只见那两个男子眉目熟悉，居然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书。
　　那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉。
　　刹那间他只觉得浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是再也没有其他任何念头，直盯盯地望着那里，大声叫道：“师姐！”
　　师姐！
　　师姐！
　　张小凡在心里念了无数次，如今突然在他眼前出现了，他便再也看不到任何人了。
　　直到，那一声带着嗔怒的喝声响起：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”
　　张小凡吓了一跳，不止是他，看样子，田灵儿那边三人也被吓了一跳。
　　张小凡这才回过神来，转头看去，这一惊却是非同小可。
　　只见月华如水，满天星斗，清清冷冷地照在这海外孤岛沙滩之上，那一个水绿衣裳的少女，脸有薄怒，肌肤胜雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯着张小凡，却不是碧瑶又是何人？
　　“呵呵，你们又相见了啊！”
　　叶修绷着的脸终于放开了，用着调戏的口气对着张小凡说道。
　　张小凡对着碧瑶，心中忽然有些紧张起来，连口舌也不大顺畅了，呐呐道：“你、你怎么会在这里？”
　　原来，碧瑶离开后遇到了青龙和幽姬，就随着幽姬一道来到东海流波山，会合一众人等，准备在流波山上做一件大事，同时正道人士也随之而来，双方在流波山上对峙已有数日。
　　东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿──“蓬莱仙山”与“阎罗之岛”。
　　不过此刻的流波山，却正是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间似乎搜索着什么。
　　虽然山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。
　　双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。
　　一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。
　　自从那晚与田灵儿等人会合之后，叶修等人在他们的带领下，终于找到了流波山的所在，也见到了田不易与苏茹，而陆雪琪也和叶修回到了小竹峰的聚集处。
　　隔日，正魔两派又起纷争。
　　争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。
　　念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。
　　“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”
　　“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”
　　“呸呸呸！
　　贼秃驴，你还算出家人吗？
　　居然直接咒我！”
　　“原来是你啊，野狗！”
　　叶修淡淡的站了出来，冷冷的说道。
　　“呵呵呵，原来你还没死啊！”
　　第二句话，他说的极其阴冷，就连身边的法相也不禁发寒。
　　野狗道人一见叶修吓到神经胆战，毕竟叶修的实力他是领教过，赤手空拳的接住了他的全力一击。
　　“此等妖人岂需要叶师兄出手，让小弟斩妖除魔！”
　　话音未落，一个身着白衣的男子驾驭着一把碧绿如水的剑，向着野狗道人的头劈去。
　　此人不是别人，正是和张小凡同为草庙村遗孤的林惊羽。
　　场上，林惊羽一声怒号，直刺向野狗道人，手中碧绿色的长剑，如同兴奋的换音一般。
　　野狗道人一咬牙，手中古怪的獠牙法宝也冲了上去，与那碧绿色的长剑碰撞在了一起。
　　“轰”碧绿色的长剑与巨大的獠牙发出了巨大的声响。
　　随后碧绿色的长剑回到了林惊羽的手中，绿芒更加的旺盛，而野狗道人却狼狈之极，手中那只古怪的獠牙法宝灰沉沉的不再发光，怕是被林惊羽给破了。


第204章 夜战吸血老妖
　　第二百零四章夜战吸血老妖忽听到场内一声呼啸，叶修放眼看去，原来是那个年老大越众而出，出手援救。
　　他的道行远在野狗道人之上，赤魔眼威力不小，林惊羽也振奋了下精神，小心应付。
　　年老大毕竟是一派之首，道行匪浅，没几回合便抵住了林惊羽的攻势。
　　张小凡见发小受困，大喝一声，祭出了烧火棍，冲了出去。
　　“小凡，你来了！”
　　林惊羽一剑缓解了野狗道人的攻势，抽出时间对张小凡说道。
　　“惊羽，我来助你，咱们一起斩妖除魔！”
　　张小凡表情严肃，一般正经的对林惊羽说道。
　　“恩！”
　　林惊羽应到，随后祭起碧绿色的长剑，向年老大攻去，张小凡则扑向了野狗。
　　林惊羽和张小凡两人合力联手进攻，年老大和野狗道人竟然不敌，野狗道人抱头就跑。
　　魔教中人看他逃了回来，嘘声四起，忽然间也不知道是谁带的头，“呼呼”声中，居然一个个腾云驾雾地飞走了，竟无一人帮忙。
　　转眼间场中魔教人物只剩下了炼血堂一众人等。
　　年老大在那里看了，脸色阴沉，心中愤恨，但终究知道这已不是久留之地。
　　当下赤魔眼连发红光，将法中逼退数丈，抽身而起，用手一招众人，也逃逸而去。
　　“真是一帮丢人现眼的垃圾！”
　　远处，叶修抱着手冷冷的说道。
　　已经入夜，苍穹之上繁星点点，流波山上的明月高照，明亮的月光透过了浓密的树林照了下来，刚刚照射在叶修身上。
　　叶修闭着双眼，站在这片树林了，不知道在想些什么。
　　然而就在此时，在他身后，鬼嚎之声豁然做起，直逼入耳。
　　叶修大惊，修龙剑在轻吟下，被拔出了鞘，而剑鞘也掉到了地上，恐怕此次的对手不简单。
　　只见叶修身后，黑暗中，缓缓的两栖了一道闪着暗淡红光的骷髅头，飞到了空中，旋转不已。
　　刻之後，在这鬼物背后，却又缓缓升起两个身影。
　　衬著红色骷髅头的光芒，叶修看见其中一人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌乾槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯著他，大是愤恨的样子。
　　而另外一人，看起来却颇是狼狈，个头虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。
　　这人看著眼熟，却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见过几回的野狗道人。
　　只见他被那枯槁老者用右手拎著衣领，哭丧著脸，不料一转眼间却看到张小凡正站在前方，一脸诧异地看了过来，立刻如看到救星一般，指着叶修叫了出来：“啊！
　　就是他，就是他！”
　　叶修冷冷一笑，还剑入鞘，只见那提着野狗道人的老者，狠狠的瞪了自己一眼，发出了刺耳而又沙哑的声音对手上的野狗道人说道：“就是这个小崽子？”
　　野狗点头不迭，连声道∶“对，对，就是他，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的唯一传人，吸血鬼姜老三！”
　　这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号“吸血老祖”，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他做“吸血老妖”。
　　其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法“吸血大法”，要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。
　　不过这妖法虽然厉害，却对修习者本人亦有反噬之力，所以凡是修习吸血大法的人，无不是个个面容狰狞，不容於世，便是魔教之中，也多有私下非议的。
　　“哈哈哈，我当是谁那，原来是吸血老妖啊！”
　　叶修笑着，抱了抱拳走了上来。
　　“在下叶修，是青”还未等叶修说完，只见吸血老妖眼中寒光一闪，双手击退，顿时在尖啸声中，红色的骷髅头血光大盛，直接向叶修打来。
　　叶修躲闪不及，被红色的血光打中，直接飞出去了十余米，“哇”的一下，吐出了一口鲜血。
　　“你！”
　　叶修挣扎的站起身来，指着吸血老妖就要骂出口来。
　　“就是你这小崽子杀了我的爱徒，姜老三吗？”
　　吸血老妖的声音从红光处冷冷的传了过来。
　　叶修一怔，冷冷的问道：“谁是姜老三，吾，不认识！”
　　吸血老妖顿时大怒，将手上的野狗一扔，冷冷的说道：“就是你这小崽子在在空桑山万蝠古窟里，一剑劈成两半的那个！”
　　叶修一听，呵呵一笑道：“我当是谁那，原来是那个只懂得偷袭的垃圾啊！
　　哼！
　　自不量力的小子，在我眼皮下面，偷袭我的生死兄弟！”
　　吸血老妖性子一向暴戾，见他还在笑，当真不把自己放在眼中极点，比起当年追杀自己的万剑一还要嚣张十倍。
　　想起万剑一，又想起刚刚这小子刚刚自称叶修，心中的愤怒又增长了十倍，大吼一声：“青云小子，万剑一是你什么人！”
　　万剑一，在鬼王宗和青云门是不可提到的名字，当今天下，知道他还活着的人除了自己，幽姬还有道玄没人第四个人，于是冷冷的回答道：“他是谁？
　　我不认识！”
　　吸血老妖大怒，大叫一声：“嚣张！”
　　只见半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到了叶修身边过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。
　　“看来非打不可了！”
　　叶修自言自语道，顺势拔出了修龙。
　　修龙一出，顿时场上大变，刚刚无比嚣张的五道黑光，竟然一下消失不见了。
　　吸血老妖见状，只见他他冷笑一声，双手十指忽紧，‘嘶’的一声，牢牢勒住了红色骷髅头上。
　　叶修见状，不慌不忙的向着吸血老妖横劈一剑，这一剑正带有自己从第一部天书中领略出来的剑诀。
　　吸血老妖吃了亏，心中的对叶修的怒气更胜了一筹，向着天嚎叫一声，大喝道：“小子，看我的五鬼御灵法阵！”
　　话音未落，一股股的鬼气从地底冒了出来，与此同时，整片树林也变成了阴影弥漫的死地，而在镇心，出现了五个带有利爪的鬼物。


第205章 田不易战吸血
　　第二百零五章田不易战吸血只见，那五个鬼物深入地面的鬼爪，彷佛拉住了什麽地皮一般，长嚎声中，风顿起，整块地面竟被扯了起来。
　　但更可怖的却是从那地下，向着叶修飞去，一瞬间就将他包围了起来。
　　“哼！”
　　叶修轻哼了一声，手中的修龙剑白光大盛，就连被鬼气笼罩的树林也闪着白光。
　　那道白光穿过了无数的阴灵，照了出来，正向着吸血老妖斩了过去。
　　吸血老妖终于看清了，他原本就很干枯的脸顿时变的更加干枯，颤抖着声音道：“你这是什么剑，居然如此厉害！”
　　只见修龙剑气势如破竹的击散了所以阴灵，一瞬间，剑尖直指这吸血老妖的脖颈，吸血老妖见状，闭目等死。
　　半响，吸血老妖睁开眼睛，发现自己还在人间，那把修龙剑正指着自己。
　　叶修收剑入鞘，冷冷的开口道：“你走吧！”
　　吸血老妖不敢相信自己，竟然捡回来一条命，嘶哑着问道：“你不杀我！”
　　叶修笑着点了点头。
　　“那我杀你！”
　　吸血老妖猛地一喊，手上运上毕生的功力，向着叶修的胸口击来。
　　叶修躲闪不及，条件反应的将右臂挡了过来，可那毕竟是吸血老妖毕生的功力，其实叶修单臂所挡？
　　只见叶修凭空飞了出去，这一次飞出去了进百米。
　　“哇”叶修猛的吐了口鲜血，不省人事。
　　“妖孽！”
　　一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。
　　他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
　　吸血老妖大惊失色，来人道行之高，大非寻常，哪里还顾得上伤害叶修，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。
　　轰┅┅如雷声落地轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生，片刻间化做赤色仙剑，震动不已。
　　巨大之力，将吸血老妖直往後压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。
　　吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。
　　巨响声中赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。
　　“赤焰？
　　你是田不易？”
　　吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜，的怒吼道。
　　“吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然用这般残劣手段，对付一个小辈，算什麽东西？”
　　田不易怒气闪过，冷冷的对吸血老妖说道。
　　“呸！”
　　吸血老妖狠狠道：“你们青云门第子的命是命，我徒儿的命便不是命吗？”
　　田不易没有说话，走到叶修身边，拔了下叶修的脉搏，顿时脸色大变，记着赤焰剑向着吸血老妖的头就是劈来。
　　吸血老妖见田不易二话不说，就向自己攻来，冷哼了一声，却无丝毫惧怕，枯槁的脸上浮起凶戾之色，道∶“当年你们这些正道之人，不过就仗著人多势众，难道我还当真怕了你吗？”
　　说著，双手一振，身前那个闪烁著红光的骷髅头“呜”的一声划过半空，围绕著他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。
　　田不易深深吸气，凝神戒备。
　　百年之前，他已是青云门下出色的一人，当年追杀魔教馀孽，他也是主力之一，也曾和吸血老妖交过手，知道此人不可小视，吸血大法更是非同小可。
　　这时，满天的乌云又是渐渐聚拢，刚才被田不易石破天惊的一剑所撕碎的痕迹已是消失不见，夜色又深沉下来。
　　隐约中，远方传来的大海波涛之声，夹杂在凛冽巨大的风声里，渐渐汹涌。
　　那若隐若现，彷佛隐匿在深海之中的长啸，在夜色中，苍穹下，轻轻飘荡。
　　田不易如上古的火神，傲立在云端，将那「赤焰」幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。
　　而吸血老妖，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸。
　　风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。
　　满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。
　　正在这时，突然停得森林中脚步阵阵，不过片刻，从各个角落竟是走出了百馀人来，都是正道中人。
　　青云门的张小凡，陆雪琪，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中，而走在最前面的，便是苍松道人。
　　陆雪琪见躺在不远处，嘴角流着鲜血的叶修，也不管什么礼数，一下子跑到了叶修的身边，抱起叶修，喊道：“修哥哥，修哥哥，你醒醒，你醒醒。”
　　天音寺的法相缓步走上前去，看着陆雪琪的背影，缓缓的说道：“陆师妹，我来吧！”
　　陆雪琪点了点头，将叶修交给了法相。
　　法相皱了皱眉，将手搭到叶修的脉搏上，过了一会，才摇了摇头，道：“阿弥陀佛，叶师弟以升极乐。”
　　“什么？”
　　陆雪琪面色一阵，立刻扑到了叶修身边，边摇叶修边喊道：“修哥哥，修哥哥，你不是说你一定能活得比我久吗？
　　你不是还要教我领略‘天书’吗？
　　你醒醒啊，你这个懦夫！”
　　陆雪琪放下叶修的身体，仇恨的看着不远处对战的两人。
　　“铮”！
　　在漆黑的黑夜中一声清脆的剑鸣声。
　　天琊出鞘！
　　蓝光顿起，纯净而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。
　　只见陆雪琪面如寒霜，驾驭着天琊剑攻向了天空中与田不易激战的吸血老妖。
　　正道阵营中，李洵见状，大叫道：“陆师妹！”
　　接着驾驭起玉阳尺，攻向了吸血老妖。
　　“我，就要死了吗？”
　　在一个充满了岩浆火海的世界里，叶修双眼紧闭，心中自言自语道。
　　“不，我不能死！”
　　叶修再次努力着说着话。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　在一声巨吼中，叶修站了起来。
　　叶修站了起来，打量起了四周，发现自己正躺在一个平台上，平台下面全部是岩浆，在岩浆中，隐隐约约的能看到一只巨大的火龙。


第206章 玄火鉴内
　　第二百零六章玄火鉴内叶修岂知，那正是自己要寻找的八荒火龙。
　　正在叶修打量着环境，胡思乱想之时，从远处传来一道清脆的女声：“没想到竟然能有人能够到达这里。”
　　叶修抬头，只见一个女子从天而降，那是一个穿着古朴的女子，手里拿了一根法杖，能够发现是那南疆巫族的打扮。
　　“你是谁？”
　　叶修冷冷的向那名穿着古朴的女子问道。
　　那名女子微微一笑，走到叶修的身边，随后手一挥，召唤出了几个古朴的石桌和两把古朴的石椅。
　　那名女子挥挥手，让叶修坐下。
　　叶修坐下后，突然见石桌上出现了两个古朴的茶具，杯中有着半杯浅红色的液体，似血，又似岩浆。
　　看见叶修发呆，那名女子轻轻一笑，对叶修说道：“敢喝吗？”
　　叶修呵呵一笑，随手拿起了杯子，将里面的液体一干而尽，随后向那名女子挥了挥杯子，随后才说道：“有何不敢那？”
　　那名女子又笑了起来，但这次笑的比前几次阴险，又带有几分调皮说道：“你就不怕我下毒吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　叶修仰天长啸笑道：“我现在身受重伤，身边又没有修龙护体，凭你的道行，想要杀我，又何必如此麻烦？”
　　“呵呵，真是个勇气十足的孩子！”
　　那名女子抚摸了下长发，夸奖道。
　　叶修听到那名女子叫自己孩子，微微一怔，随后带有调戏的语气说道：“你叫我孩子？
　　难道你认识我师傅吗？”
　　提到自己的师傅，叶修又带有些悲伤。
　　那名女子听到也不生气，只是微微一笑，道：“你师傅，我也要叫她孩子那？”
　　叶修微微一怔，继续调戏道：“那，你是不是很老啊？
　　我是不是该叫你老前辈那？”
　　那名女子听了，一直微笑的脸上一怒，很没形象的对着叶修大喊道：“别叫我老前辈！
　　女人都怕被叫老的！”
　　叶修装无辜，可怜兮兮的说道：“你又不肯公开身份，我怎么知道，你是谁？”
　　那女子淡淡的说道：“我叫玲珑。”
　　‘碰’又有几块巨石，跌入了岩浆中，烧成了粉末。
　　叶修微微一笑，随后淡淡的说道：“哦？
　　玲珑？
　　你是巫族的圣女玲珑？”
　　那名女子，不，应该说是玲珑，微笑着说道：“正是。”
　　叶修再次观察了下周围的环境，随后问道：“那么，玲珑前辈，这里是哪里？
　　还有你为什么会在这里？”
　　玲珑一怔，没想到叶修会问这个问题，随后慢慢的回答道：“这里是玄火鉴，至于我为什么会在这里，等时候到了，自然会告诉你。
　　还有，不要叫我前辈，如果想要尊称的话，叫声姐姐就行了！”
　　叶修满脸黑线：“.”两个人仍然互相无语的面对着，突然叶修脸上一红，问道：“那么，我该如何出去那？”
　　玲珑叹了口气道：“出不去了！
　　除非，你能掌握..算了，凭现在你的道行，是不可能掌握的”“什么？”
　　叶修大惊，随后问道：“出不去了？
　　等待，你好像说，如果能够掌握，掌握什么？”
　　玲珑闭了下眼，咬了咬牙，随后说道：“除非，你能掌握八凶玄火法阵！”
　　“什么？”
　　叶修大惊。
　　‘轰隆’又一块巨石被岩浆所吞没了。
　　“掌握八凶玄火法阵？”
　　叶修大惊，随后再次问道：“这不是你困住那不死之身兽神的八凶玄火法阵？”
　　玲珑淡淡的回答道：“正是！”
　　“等一等。”
　　叶修叫住了玲珑。
　　“八凶玄火法阵不是只有在‘镇魔古洞’和焚香谷的‘玄火坛才能拥有吗？”
　　“你可知如何召唤八荒火龙？”
　　玲珑对叶修说道。
　　叶修摇了摇头。
　　“只有拥有玄火鉴，才能召唤出真正的八荒火龙，能够焚天灭地的八荒火龙。”
　　玲珑满怀激昂的说道“也就是说，只有我能驾驭八荒火龙，就能立刻这里了是不是？”
　　叶修十分激动的说道。
　　“是”玲珑淡淡的回答道“好，那我修行着八荒火龙又何妨？”
　　叶修淡淡的说道。
　　“呵呵，果然有志气，那么加油喽。”
　　玲珑在一旁对叶修说道，说完，留下了心法与口诀还有一大张法阵的阵图，御空而去。
　　叶修抬头望了下天，淡淡的说道：“我会努力的！”
　　俗话说，天上一日，地上一年，而玄火鉴中，一日堪比双十年，叶修自从被吸血老妖偷袭击中，于玄火鉴中修炼八凶玄火法阵已有十年，而人间，却仅仅过了半天。
　　玄火鉴外流波山自田不易大怒之下祭出赤焰大战吸血老妖，陆雪琪也因悲愤奋不顾身的冲了上去，这吸血老妖虽然道行精深，但面对田不易和陆雪琪两大高手，毕竟还是力不从心。
　　正待吸血老妖焦急处，目光无意中向下一望，登时又吃了一惊。
　　只见地面上人影晃动，怕不有数十人以上，看那服饰样子，多半都是正道中人，其中更有几个面熟之人，尤其是站在最前头的苍松道人，当年也是追杀他的青云诸人之一。
　　吸血老妖这一下更是心寒，立刻便有去意。
　　便在吸血老妖心神一闪之时，田不易的火龙与陆雪琪的天琊神剑的攻势再次增强。
　　只见半空中火龙突然火光大盛，片刻之後却不攻来，反而如长鲸吸水一般缩回到田不易手中，再度化做赤焰仙剑，而那残馀的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。
　　陆雪琪率先出手，只见她面如眼霜，天琊剑指天，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，口中诵诀道：“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　正是青云门的神剑御雷真诀！
　　田不易见状，原本冰冷的脸也稍稍舒缓，淡淡的说道：“陆师侄！
　　好道行！”
　　只见原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻後更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，刹那间，天动地摇！
　　整个流波山彷佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。
　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空。


第207章 重生归来
　　第二百零七章重生归来一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空。
　　如骄傲不可一世的神明，落入凡间，招引在哪绝世的天琊神剑之上。
　　突然，惊雷再响！
　　轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。
　　吸血老妖面红如血，身子不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色。
　　齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六、七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。
　　吸血老妖在半空中，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。
　　正在齐昊等人正要活着吸血老妖之时，突然身后树林之内紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来，齐昊等人谐被击退。
　　远处，只见紫芒黑气闪动，片刻后将落下来的吸血老妖接住。
　　一阵晃动，现出几个人来，而在他们身手的树林之中，同时也响起了无数脚步声。
　　黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，多半是魔教中人。
　　张小凡向远方的望去，只见站在魔教中人最前头的几人，其中一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，至于另一个是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气，但张小凡发现，此人正是几日前，自己于空桑山外茶摊上的那个茶摊老板。
　　正道这里，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角彷佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：好啊！
　　好啊！
　　你们这些老家伙，终于一个个都出世了！”
　　正在此时，在魔教人群中，那个侏儒突然沙哑大开口道：“苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”
　　原来，那个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。
　　这两个人和吸血老妖，都是青云门百年前所追杀的魔教余孽。
　　突然，端木老祖回过头来，向正道诸人这里扫了一眼，忽地尖声道：“万剑一那，万剑一那狗贼怎么没来！”
　　还未等田不易开口，只听见身后一个冷冷的声音传来：“万剑一，自然是不会来了！”
　　众人回头望去，只见叶修面如寒霜，冷冷的站了起来，右手上绑着的玄火鉴红光大盛，在他雪白的衣襟上，反添几分妖艳的神色。
　　原来，叶修在玄火鉴内苦修十年，在玲珑的指导和自身的悟性下，终于领悟了八凶玄火法阵，虽然尚未完全领悟，但仍然能够召唤‘八荒火龙’在八荒火龙的保护下，自己终于冲出了玄火鉴，回到了人间。
　　叶修满脸嗜血的表情，英俊的脸庞狰狞着，一字一句冷冷的说道的说道：“吸血老妖，我要血债血还！”
　　满身的杀气，和强悍的玄火之力，让那身负重伤的吸血老妖以及正道中人全部心惊胆战，站在正道中人堆里的李洵发现了叶修右臂的玄火鉴，忍不住大声叫喊道：“玄火鉴，是玄火鉴！”
　　这一下，正道中人全部望向了叶修，只见叶修缓缓的取下了左手的玄火鉴，面色变的狰狞，缓缓的生于半空。
　　下一刻，四面八方从玄火鉴内凭空生出了八面凶神的神像。
　　随后，所有神像的眼睛如充血一般，都起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。
　　那团火焰越烧越烈，火焰深处，开始不停发出隆隆如雷鸣一般声响，焰心渐渐转为纯白之色，而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。
　　转眼间，在哪风景优美的流波海滩，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，那将喷发。
　　而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间中——回荡！
　　八荒火龙，即将面世！
　　而此时远在南疆的镇魔古洞。
　　镇魔古洞深处，是一处开阔的平台，极大的石台之上，沉睡着一个似人似兽，看不清面目的一个东西，沉睡中似乎感受到极远处流波山的异常，竟然醒了。
　　淡淡的道：“是她，她可能要回来了！”
　　洞外，在那一尊玲珑巫女像前，两个凶灵缠绕在一起，突然一个凶灵淡淡的说道：“看来，娘娘要回来了！”
　　流波海滩轰隆！
　　风云更急了，大地震颤的越发强烈。
　　终于，在八面凶神与玄火鉴的环绕下，地面裂谷之处，在火焰的最炽热的火焰深处，缓缓裂了开去，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。
　　在这漫天耀眼火光之中，那条裂缝里，竟仿佛是不可思议的最深沉的黑暗。
　　然后，似什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。
　　下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，龙吟声越拔越高，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。
　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
　　巨大的龙头，就已经占据了所有的空间，正道和魔教众人目瞪口呆地望着这不可一世、几乎超越这世间存在的生物，甚至忘了抵抗，只是凭借本能，两人的法宝结壁勉力抵抗着那汹涌而来的火焰。
　　只是，那令人窒息的威势，却仿佛已宣告了他们的命运。
　　八荒火龙！
　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间。


第208章 夔牛现
　　第二百零八章夔牛现巨大的龙首，在烈焰之中缓缓转动着，并没有立刻毁灭什么的举动，被烈焰包围的它，从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种在极高温度中才能闪现的神秘的红润透明之色。
　　巨龙第一次深深的呼吸，便晃动了整座石室的剧烈颤动，仿佛这个空间，对它这样强大的生物来说，不过是一个狭小的地方，甚至它连身子，到现在也仍未出来过。
　　在龙首的背后，那转动的八凶神像光圈，似乎隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中了，若隐若现中，那巨大的光圈似乎也在微微颤抖着。
　　是因为这火龙那令人绝望的力量？
　　终于那条巨.龙停止了呼啸，慢慢的盘成了一团，缓缓的落于了叶修浮于半空的脚下。
　　一声嘶吼，仿佛是从很远的地方传来的，因为在漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙的龙吟之声，听起来竟似乎有些遥远。
　　而鬼厉和陆雪琪所直接面对的，是怒涛一般喷射而来的巨焰，还有脚下曾经的地面，此刻却完全崩溃了一般变成熔岩地狱，巨大的裂缝无数，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不听的灼烧着，发出咝咝的声音。
　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了吸血老妖面前。
　　吸血老妖大惊竟然来不及躲闪，就被这八荒火龙的纯质之火烧成了灰烬，仿佛世上从来没有此人。
　　下一刻，正邪两道全部都看呆了。
　　随后，玄火鉴亮了起来，天空之上，出现了一个巨大无比的漩涡，那条巨大的八荒火龙仿佛失去所有力量一般，竟然被吸入了那倒漩涡。
　　与此同时，刚刚被纯质之火焚烧的大地竟然恢复了原状，仿佛刚刚的一切，一切都没有发生。
　　下一刻，玄火鉴缓缓的回到了叶修的右臂之上，此时此刻，一把纯白色的剑凭空出现，叶修驾驭起仙剑，消失在黎明的夜色之中。
　　这焚香谷李洵岂会放弃这千载难逢的立功机会，随后驾驭起玉阳尺追在叶修身后而去。
　　早已经被吓呆的正道中人和魔教众人终于缓过神来，金刚门的大力尊者，终于开了口道：“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。
　　今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”
　　“呸！”
　　几个缓过神的魔教众人，一起大骂粗言烂语，不绝入耳。
　　只见大力尊重稍稍变色，忽然见旁边的青龙圣使走上前一步，微微一笑道：“这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？”
　　大力尊者看了看他，道∶“不错，你又是谁？”
　　青龙微微一笑，也不回答，只自顾自地道：“若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌。
　　不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背后把！”
　　魔教众人大笑，甚至连他们背后，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。
　　“混账！”
　　一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背後的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向著那白面书生急冲而去。
　　田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道：“石头，回来，不可轻举妄动！”
　　说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了白面书生的手心，瞬间众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里丝丝乱响，竟是看不到青龙的身影了。
　　正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。
　　片刻之后，金光渐渐黯淡下来，众人哑然，但见场中青龙圣使面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再进分毫。
　　只听他笑了笑，道：“年轻人，回去再好好修炼一百年吧！”
　　只听见苍松道人冷冷的问道“阁下究竟是谁，这枚失踪千年的‘乾坤清光戒’，怎么会在你的手上？”
　　大力尊者一怔，失声道：“什么，乾坤清光戒！”
　　彷佛突然而来一般，从黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮著吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。
　　风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，这些人落入了风雨之中。
　　张小凡跟著众人，一起停下了脚步，抬起手勉强遮挡著这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。
　　前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，彷佛也像是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！
　　在张小凡等人的面前，是长长的海滩，而在海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。
　　在无边的黑暗夜色中，越来越高的波浪一浪接著一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，彷佛地面也震动了一下。
　　一浪，又是一浪！
　　就像是什麽凶恶的巨兽，踩著汹涌的波涛，向著他们缓缓走来！
　　片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随著头顶一声炸雷的巨响，大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然向旁边似生生撕裂一般，分开了！
　　无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，彷佛踩著惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之後，重重地落了下来。
　　整个流波山，顿时彷佛一起震动了一下！
　　张小凡等人顿时屏住了呼吸，这竟然是一只极巨大的奇兽，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。
　　但最令人不可思议的却是，这只奇兽的巨大身躯之下，竟然只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。
　　看了过去，彷佛是民间百姓一种独脚戏的模样，在那凶悍无比的外表下，竟还有一丝丝的滑稽与可爱。
　　“夔牛，夔牛出现了！”
　　正在与正道中人斗法的魔教弟子见状皆大惊，疯狂的吆喝道。


第209章 无题
　　第二百零九章无题突然间，地面上一道红色的光芒升起，红光晶莹。
　　一瞬间，在夔牛周边每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成了一体，形成了一个巨大的红色光圈。
　　还不等所有人反应过来，那一个红色光圈，又赫然腾起，无数道刺眼的红光同时向上射出，形成一道壮观的红色光墙，将那只奇兽困在光墙之中，同时往高空之上直射而去，终于在高空之中，交会于一点。
　　只见半空中，一个神秘的老人，傲然的站在了一个通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念著那神秘的咒文。
　　而所有的红光，都源源不断地汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。
　　显然，那个神秘的老人正是万毒门的毒神，而那个浑身发红的古鼎，正是鬼王宗失踪多年的神器-伏龙鼎。
　　“犴嗷┅┅”又是一声带著狂怒的嘶吼，那只奇兽在红色光圈的包围之中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。
　　被激怒的巨兽几乎陷入了疯狂，在天际惊雷不断炸响的同时，这只奇兽通体泛起了青光，一次又一次地撞向了这片困著它的巨大光墙。
　　天地间风雨狂啸，彷佛九天之上，也有雷神愤怒嘶吼！
　　那阵阵轰鸣的巨雷，每一下都彷佛震动了流波山，震动了整片大海！
　　终于，在那只夔牛的拼命挣扎撞击无用下，终于气喘喘的嘶吼一声，站在原地，不再动弹了。
　　半响，青云门众人才回过神来，都互相看了一眼，一时间都说不出话。
　　终于，还是张小凡开口道：“诸位师兄，我们，该怎么办。”
　　青云门众人全都无奈的摇了摇头，仿佛都不知道如何处理。
　　还多亏了宋大仁，只见他沉默片刻，摇了摇头，道：“我们还是不要多惹事端，快走吧！”
　　众人对望了一眼，没有人说话，毕竟都知道现在不是节外生枝的时候，于是便跟著已经走向前的宋大仁而去。
　　这时候，一向冰冷的陆雪琪突然开口，对青云门众人道：“叶修那？”
　　陆雪琪这样一问，所有的人皆有了反应，刚刚驾驭着那条巨大的火龙，秒杀了魔教魔头吸血老妖的叶修不知所踪。
　　还是宋大仁见识较多，想了想对陆雪琪说道：“那个..陆师妹啊，叶师弟那，可能刚刚复生，身体未恢复，可能已经被我们师傅找到，你看我们..是不是应该去找下我们师傅？”
　　“去找田师叔？”
　　陆雪琪冷冷的开口。
　　张小凡听到陆雪琪说话，才怔怔的开口道：“是啊，陆师姐！
　　师傅一定知道修哥在哪。”
　　其余的弟子见状也都劝起了陆雪琪。
　　陆雪琪见状，也点了点头，道：“好吧！”
　　说着，激起了天琊，首先御空而去。
　　众人望了一眼，点了下头，纷纷驾驭起法宝，追随者陆雪琪而去。
　　自从李洵被叶修所击伤，被众位焚香谷弟子所保护，于天空挣扎多时，终于来到青云门的驻扎地。
　　杜必书见李洵等人从天而降，迎了上去，抱拳道：“不知李师兄所来有何要事！”
　　这李洵凭靠道法精深，竟不将杜必书放在眼里，一把推开杜必书，大喊道：“田不易，田不易，你给我出来！”
　　杜必书见此人如此羞辱师傅，心中的怒火早已爆发，冷冷的挡在李洵面前，说道：“李师兄，请注意你的言行，在下恩师，你怎可直接叫其名讳！”
　　李洵见杜必书阻拦，心中的怒气早已爆发，直接祭起了玉阳尺向着杜必书攻来。
　　杜必书的道行怎么可能是李洵的对手，只见杜必书命丧顷刻，只见一道火焰从天而降，替杜必书挡住了这致命的一击。
　　李洵抬头望见此人，只见此人身材矮短，身体肥胖，不是田不易又是何人？
　　田不易双眉倒竖，眉中隐隐约约的能看出他的愤怒，只见田不易望着李洵，冷冷的说道：“李师侄，好道行！
　　竟然能一瞬间打翻我这不争气的弟子，不知可敢于我一战！”
　　李洵冷哼了一声，玉阳尺横在了胸前，仿佛根本不将田不易放在眼里。
　　田不易怒火冲天，心中只想到要教训教训这个无知的小辈，也没管什么先辈晚辈，只见他袖子一挥，“嗖”的一声小说在原地。
　　李洵见田不易出手，早已提防，只见田不易如同鬼魅一般，立刻将玉阳尺祭起，在身边祭起了一道火红的光芒。
　　只是李洵双眼一花，只见这个矮冬瓜田不易竟然将这凌厉的红光视如无物，霍然的站在了李洵面前。
　　李洵一惊，只见田不易怒目圆睁，右手疾伸，挡的一下。
　　竟然将这把玉阳尺抓在手里，不能动弹。
　　站在后面的一焚香谷弟子立刻冲上场去，大声喊道：“田师叔，手下留情！”
　　田不易冷哼了一声，将玉阳尺仍还给了李洵，冷冷的说道：“李师侄来此处究竟何事！”
　　李洵十分傲气的摔了下袖子，冷冷的开口：“还不是你们青云门教出的好徒弟！”
　　田不易冷冷了一声，随后道：“不知青云门又何时得罪了尊驾！”
　　李洵冷笑了一下，冷冷的说道：“不知，田师叔可知哪叶修抢夺我们至宝玄火鉴！”
　　“怎么可能，你们玄火鉴丢失那么多年了，怎么可能会在我们叶师弟手上？”
　　杜必书说。
　　“很遗憾啊，杜师弟！”
　　一个声音从背后传来，杜必书回过头，只见声音发出的那个人是个高高瘦瘦，英俊潇洒的人，身着一件墨绿色的道袍，正是青云掌门道玄真人的爱徒，萧逸才。
　　杜必书见状，对着萧逸才抱了下拳，问道：“为何萧师兄道遗憾那？”
　　萧逸才微微一笑，闭上眼睛想了片刻，才说道：“那个叶修确实获得了玄火鉴，现在已经离开了这里。”
　　李洵见萧逸才为自己说话，紧皱的眉头才稍稍舒缓，连忙说道；“没错，我们这一行人便是被其所伤，而崔师兄也死在了叶修恶贼的手上！”
　　“那又如何，你们丢失的，叶修师弟得到了，就是叶师弟的。
　　如果你们想要，当初就不应该丢失。”
　　杜必书再次说道。
　　听着杜必书的话，李洵被气的一口老血喷出。


第210章 乱战
　　第二百一十章乱战流波山伏龙鼎夔牛处“怎么能这么算了！”
　　一声怒喝，发出这声怒喝，的人正是田灵儿，田灵儿毕竟是青云门杰出的弟子之一，性格虽然从小颇为骄纵，却是即嫉恶如仇，见那夔牛如此受那个毒神摧残，一颗嫉恶如仇的心终于爆发了，只见他凝眉沉思片刻，对张小凡说道：“小凡，你们赶紧去找爹，我去阻止他们！”
　　张小凡大吃一惊，还未说话，一旁正在向田不易移动的宋大仁叫道：“小师妹，太危险了，你不能去！”
　　但田灵儿一旦决心一下，如何还能听他的，此刻除非田不易在这里，还能管得住她宋大仁说的话，却只能让她作耳边风了。
　　宋大仁一看田灵儿理都不理，就要转身，急忙向张小凡道：“小师弟，快拉住她！”
　　张小凡惊醒，连忙跑过去拉住田灵儿衣袖，急道：“师姐，别过去，你在这里我去阻止那个妖人！”
　　话还未全部说出口，田灵儿心情急躁，一甩手甩脱了张小凡，张小凡情急之下，还要再去拉住田灵儿，不料就在这个时候，田灵儿甩手腾身而起的同时，从她的衣袖之中忽然掉落了一件小小的圆形事物。
　　一颗漂亮而光滑的石头，在夜色中悄悄滑落。
　　隐约中，彷佛有个女子轻笑著说：“等一下我们回去以后，我就把这个石子送给齐大哥，他一定会喜欢的！”
　　他忽然呆住了，伸到半空中的手，就这麽停顿在原地，一动不动。
　　只见田灵儿祭起琥珀朱凌立刻飞去，但攻向的目标不是天空的住镇，而是倒插在沙滩上的那些东西。
　　只见她手指一挥，琥珀朱绫立刻飞出，直扫向倒插在沙滩上的那些东西。
　　“砰！
　　一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。
　　红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的毒神和万毒门的其他弟子，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转过头望来。
　　红光闪过，田灵儿吃了一惊，却见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。
　　片刻间周围之人都已经反应了过来，万毒门门人纷纷冲来，田灵儿脸色煞白，微微喘息，正焦急时刻，忽然眼前一亮，双手一挥，琥珀朱绫赫然钻入地下。
　　半空之中，毒神脸色登时大变，一跺脚怒道：“该死的小丫头，不知好歹，坏我大事！”
　　还未等万毒门弟子靠近田灵儿，突然一道青蓝色的身影，向田灵儿猛的发出了一击，田灵儿大惊，连忙躲开。
　　田灵儿抬头一看，只见面前的这个人年纪极轻，虽然面色有些苍白，但长得眉清目秀，英俊潇洒，这人便是毒神的入室弟子秦无炎。
　　田灵儿见秦无炎二话不说，琥珀朱凌直接向秦无炎打来，秦无炎微笑着，拿出了一把透明的小刀，只见他在原地连行五步，口中吟念道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付。
　　十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！”
　　“师姐，这家伙让我来！”
　　田灵儿正待迎战，只见身后一个身影从后飞来，来人驾驭着一条极丑的烧火棍，与秦无炎的那个银色透明小刀对比简直天壤之别，此人不是别人，正是张小凡。
　　田灵儿一见张小凡，大喜，立刻抛弃了田灵儿，琥珀朱凌从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。
　　这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来。
　　而同时红光乱颤，波动四射，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边挡了出去。
　　此刻夔牛圆睁著一双巨目，凶光四射，也根本不管是田灵儿才动摇了这奇异法阵，一声“犴嗷”大吼，巨头摆动，竟向著田灵儿咬来。
　　田灵儿大惊失色，只见一张血盆大口冲著自己而来，腥味扑鼻，一时吓得呆了，竟是一动不动。
　　张小凡见状，烧火棍青光大盛，将秦无炎逼退，只见他，咬着牙祭起了烧火棍只见打向了夔牛的头部。
　　但田灵儿毕竟不是等闲之辈，也不甘束手就死，情急之下，双手连连挥动，琥珀朱绫如红龙行天，在她头顶挡住，只望能将这巨兽挡上一挡，便能有空隙逃出。
　　而与她站在最近的张小凡也再次纵身扑来。
　　不知是不是琥珀朱绫的红光与刚才困龙阙的红光有些相似，夔牛眼中狂怒之色更重，“犴嗷犴嗷┅┅”大吼声中，简直如同泰山压顶一般咬了下来。
　　一经接触，高下立判，琥珀朱绫被夔牛那巨口直压了下来，田灵儿脸色煞白，双膝一软，生生被巨力压的坐到了地上，尘土飞扬，这时她眼角却望见张小凡已到跟前，急道：“小凡，你快走！”
　　“啊！”
　　张小凡一声怒喝，一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随著一道青色的光芒。
　　握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起发亮，阴影之下，彷佛燃烧生命一般的鲜血流淌著！
　　金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言。
　　“*”随即，彷佛就像与这个真言共生一般，在“*”字的底盘，隐约又出现了一个青光闪烁的太极图案。
　　所有的人，都惊呆了！
　　除了夔牛！
　　那狂怒的巨兽，已然势不可挡地踩下，逃避不了的少年，面临死亡的少年，伸出双手，向上抵挡。
　　在张小凡的全力驱动大梵般若下，夔牛撞到了红色的花幕半空之中，伏龙鼎光芒大盛，照亮了半个天际。
　　“大梵般若！
　　是大梵般若！”
　　地上的全部天音寺弟子一起惊叫了起来。
　　张小凡猛地翻身坐起，汗流浃背，喘息不止。
　　“小凡，你怎么了？”
　　一个熟悉的声音，从旁边传了过来，将张小凡吓了一跳。
　　张小凡喘息着，向旁边看去，林惊羽坐在床前，面色紧张而带些憔悴，正盯着自己。
　　张小凡怔了一下，向四周望去，这是一间小小的客房，摆设简陋，房间里只有普通的桌椅和一张木床，自己此刻就躺在床上，身上盖著薄被。
　　张小凡沉默了片刻，开口道：“我们这是在哪里？”


第211章 回山
　　第二百一十一章回山林惊羽迟疑了一下，道：“我们已经离开了流波山，现在到了东海边的昌合城里，这里是昌合城的一个小客栈。”
　　张小凡惊奇了一下，才问的：“那么，修怎么样了，他回来了吗？”
　　林惊羽望着张小凡期待自己说不的眼神，但还是点了点头道：“现在还没有他的消息。”
　　张小凡望着林惊羽，张大了眼睛，随后淡淡的说道：“是吗？
　　我知道了。
　　对了，我是怎么回来的。
　　“林惊羽叹了口气说道：”那日在流波山上，你昏过去之后，大家都很担心，就带着你退回来了。
　　由于鬼王宗先前撤了，万毒门目标全部盯在那个怪物身上，我们并未受到什么所困，就很顺利的回到了昌合城。”
　　张小凡沉默了片刻，道：“我晕倒多久了？”
　　林惊羽道：“已经三天了！”
　　张小凡又是一阵沉默，林惊羽见他这个样子，心中一阵烦躁，忍不住脱口而出道：“小凡，你到底是怎么回事？
　　你怎么又.”“惊羽！”
　　张小凡打断了林惊羽的问话“你可以先出去吗？
　　我要静一下。”
　　林惊羽咬了咬牙，站了起来，看了张小凡许久，终于转过身向外走去，但在他快走到门口的时候，忽然转身，对着张小凡说道：“小凡，不管怎么样，不管你是什么原因，我一定回向师傅他们替你说话的！”
　　张小凡坐在床上，一动不动，彷佛没听到一般，林惊羽又看了他一眼，毅然转身走了出去。
　　深夜，从偏僻的小巷里走出了两个身影，一高一矮，两个女人，那女子，穿着一身绿衣，面貌绝世，手上拿着一朵奇异闪着白光的小花。
　　“幽姨，你说，他的心中有点究竟是谁？”
　　碧瑶话才出口，又暗自苦笑道：“其实还能有谁，肯定是他的那个灵儿师姐，我又算得了什么那？”
　　幽姬淡淡的说道：“小瑶，你不要这样想，其实他，有时候根本不懂得自己的心意。”
　　碧瑶闭上眼睛，想了一下，随后又对着幽姬调笑道：“那么幽姨，你心中的那个人呢？”
　　幽姬听到碧瑶苦笑了一下，原本就煞白的脸变的更加煞白，轻轻的望了下天空的月亮，淡淡说道：“我心中的人我心中的人。”
　　说完，仰天长啸起来，笑的，亦分悲惨。
　　碧瑶呆了一下，随后拍了拍幽姬的肩膀，轻声安慰着。
　　又见青云当张小凡再次看到青云山时，离上次自己与叶修，陆雪琪，曾书书和齐昊下山，已经有数月时间了。
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　只至于那巍峨高耸、直入云端的山峰，依旧仙气缥缈、庄严神圣，但是张小凡的处境，却已经完全变了样子。
　　在田不易与苍松道人以及萧逸才商量之后，张小凡暂时被田不易带回了大竹峰，由苍松道人和萧逸才回去向掌门道玄真人详细禀报，再做决定。
　　而张小凡因为失去了烧火棍，这一路上无法御空而行，所以一直都是由大师兄宋大仁带著他飞回。
　　大竹峰高耸入云，四面都是悬崖，失去了烧火棍的张小凡，此刻看来仿佛像是被软禁了一般。
　　在青云山麓的远处，碧瑶与幽姬并肩而立，遥望那隐没在白云深处的山颠。
　　碧瑶的脸色微微显得有些苍白，眉头皱著，看去人也憔悴了不少，神情也有些恍惚。
　　凝望了半晌，才慢慢道：“也不知道他现在怎样了？”
　　幽姬面上的黑纱微微一动，转头看了看身边这为情所苦的少女，轻轻道：“没事的，碧瑶，你别想太多了。”
　　隔日，清晨。
　　山间带著湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人却都已经起来了。
　　田不易整束停当，与苏茹一起缓步走到守静堂前的空地上，只见众人都已经在此等候，张小凡站在众人中最后的位置。
　　田不易淡淡道：“大仁，你带著老七，其他人就不用去了。”
　　宋大仁点头应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，唯独田灵儿却站了出来，向著田不易道：“爹，我也要去。”
　　田不易皱眉道：“你去做什么，添乱！”
　　田灵儿贝齿紧咬，以哀求的目光看了苏茹一眼，叫了一声：“娘。”
　　苏茹叹息一声，对田不易道：“算了，就让她去吧！”
　　田不易皱了皱眉，终于还是勉强点了点头，随即不再看她，向著远处的张小凡看了一眼，道：“走吧！”
　　说著，袖袍一甩，驭起了仙剑，当先飞走了，苏茹随即跟了上去。
　　再一次来到这玉清殿，可张小凡的心情却截然不同，无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。
　　宋大仁与田灵儿都是紧绷著脸，装著不理会周围人的目光。
　　片刻之后，从人群里走出一人，向著他们三人走来。
　　张小凡向他看去，认得此人，便是上次到通天峰时见过的长门弟子常箭，也是在七脉会武中曾与宋大仁交过手的人。
　　宋大仁自也识得此人，见他走了过来，一拱手道：“常师兄，别来无恙？”
　　常箭连忙还礼，但眼角余光，还是瞄了张小凡几眼，随即道：“宋师兄，刚才田不易田师叔已经先到了此处，特地嘱咐小弟，一旦几位到此，就让我引著直接到玉清殿去。”
　　宋大仁点了点头，道：“那就麻烦常师兄了。”
　　常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧！”
　　说著他当先走去，宋大仁、田灵儿和张小凡跟在他的后面，穿过云海，穿过无数青云弟子的目光，来到了虹桥边上，走了上去。
　　走完了最后一层台阶，张小凡终于再一次来到了玉清殿外。
　　这一座高大庄严的殿堂，耸立在他的身前，气势雄伟，人站在它的面前，仿佛如同蚂蚁一般。
　　常箭道：“我们进去吧！”
　　张小凡点了点头，他不走进了玉清殿。
　　跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。
　　巨大的大殿之上，站著坐著有许多人，但不知怎么，张小凡第一眼望去的，却都不是这些人们，而是在这个大殿的最深处，看去那么遥远的在阴影中的三清神像。


第212章 审判
　　第二百一十二章审判大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放著的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。
　　在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。
　　而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。
　　至于他们熟悉的齐昊、林惊羽等人也都在场。
　　在道玄真人左手边的，却是很多张小凡从未见过的人，有相貌慈祥的和尚，有面色阴沉的老人。
　　张小凡目光扫去，在那一群人中只看到几个熟悉面孔，其中天音寺法相、法善也在，都恭谨的站在一位坐在最上首的老和尚身后，看来这位相貌慈祥的老僧，多半也是天音寺的神僧。
　　常箭带著宋大仁、张小凡还有田灵儿走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的张师弟已经到了。”
　　田不易脸上肌肉一动，眼角也微微有些抽搐，但终于还是冷冷地道：“老七，你站在那里，掌门真人和各位前辈有话要问你。”
　　张小凡刚刚迈开的脚步，却像是撞到了一面墙上，生生停了下来，半晌才低声道：“是。”
　　“张小凡。”
　　道玄真人缓缓地叫了一声。
　　张小凡身子仿佛轻颤了一下，慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”
　　道玄真人看著他，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。
　　这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的上官……”道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，但张小凡却没有心思听下去了。
　　一时之间，他的目光都落在了坐在最前方那两个面目慈和的老和尚身上，那一身金丝贴烫的红色僧袍，白眉如雪，此刻也正向著他看来。
　　那个老和尚便是天音寺四大神僧之首普泓大师。
　　“张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你几件事情，你要老实作答。”
　　张小凡低声道：“是。”
　　道玄真人仿佛在斟酌著语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”
　　张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，仿佛也有些微微的紧张。
　　田不易不舒服地转了转头，却发现所有的人都沉默地盯著张小凡。
　　空气中，仿佛也有些什么无形的东西在轻轻地跳动著。
　　半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”
　　什么？”
　　顿时，大殿之上一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神色激动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。
　　道玄真人在心中冷冷哼了一声，转过对著张小凡，抬起手向著喧哗的众人示意安静。
　　他毕竟身分非同小可，很快的无论青云门下还是其他各派人物，都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，”说著，他伸手拿起了那根黑色的棒子，继续道：“上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”
　　又是一阵沉默，张小凡低低的道：“是。”
　　这一次，众人却意外地保持了沉默。
　　噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！
　　道玄真人的脸色，也渐渐阴沉了下来，道：“你有没有什么话要说？”
　　张小凡缓缓的闭上了眼睛，道：“弟子，无话可说。”
　　道玄真人面色严峻，道：“这噬血珠是怎么来的？”
　　张小凡犹豫了一下，但还说轻轻的摇了摇头。
　　刹那间，仿佛周围的人的目光、声音，都变得那么遥远，眼前的景色仿佛又回到了多年之前，自己面对著那个老和尚，小小少年倔强而坚定地对他道：“知道了，我死也不说！”
　　死也不说！
　　死也不说……
　　死也不说……
　　死也不说……
　　“说！”
　　一声大喝，声震四下，却赫然是田不易紧皱眉头，愤然站起，吓了众人一跳。
　　只见他面色严峻之极，但目光中担忧之色越来越重，此刻张小凡已经承认了的，尽是大犯青云门和正道大忌之事，若按常理，只怕非死不可。
　　道玄真人淡淡看了普泓一眼，眉头微皱，似有所想，随即向张小凡道：“还有，你身上的大梵般若真法，到底是从哪里学来的？”
　　此言一出，众人立刻紧张了起来，这其中关键，隐约牵动了当今正道两大派系私底的暗流，这个答案，必定乃是石破天惊！
　　可是张小凡，依然沉默地跪在那里，许久也没有说出一个字。
　　道玄真人瞳孔收缩，冷冷道：“你还不从实说来？”
　　周围的世界，一片沉默，但却仿佛化作了无边巨大的无形之墙，把自己夹在中间，冷冷地挤ya著。
　　张小凡慢慢觉得喘不过气来，可是，他始终还是没有说话。
　　也许，连他自己，也不知道自己在坚持什么吧？
　　“砰！”
　　一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！
　　你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”
　　张小凡身子一颤，脸上神色复杂之极，但终究是没有开口。
　　道玄更怒，气极反笑，道：“好，好，好，你这个孽障，今日我就让你……”“弟子陆雪琪，愿以以生命为张师弟担保！”
　　陆雪琪想起昨夜答应叶修的事情，首先站出来，为张小凡求情。
　　“弟子林惊羽，也愿以性命为张小凡担保！”
　　几乎就在陆雪琪说完此话的同时，林惊羽再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸色，豁出去了一般，大声道：“张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内奸，弟子与他从小一起长大，更知绝无此事，请掌门师伯三思啊！”
　　片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为张师弟担保！”


第213章 结果与暗算
　　第二百一十三章结果与暗算众人失色，放眼看去，这三人却是曾书书、齐昊和田灵儿，此刻除了田不易夫妇，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。
　　这时，苍松道人走了过来，手中拿著张小凡的那根烧火棍，放到了道玄真人手边的茶几上，道玄眉头微皱，向他看去，眼中微有疑惑之意。
　　苍松道人低声道：“师兄，刚才你走之后，形势稍有混乱，此物关系甚大，为防万一，我便将它收起，现在再放回在此处。”
　　道玄点了点头，道：“师弟有心了。”
　　苍松道人随即退了回去，道玄真人的目光，也再一次地回到了张小凡的身上。
　　众人一时都紧张起来，知道接下来的，只怕便是决定这个少年命运的时刻。
　　“张小凡，我最后问你一次，你可有话要说？”
　　张小凡还是轻轻的摇了摇头。
　　“砰！”
　　一声大响，众人震骇！
　　道玄真人仿佛终于失去了耐心，霍然站起，手指张小凡怒道：“孽障，当年我看你身世可怜，将你收留在青云门中，不料却是养虎为患！”
　　张小凡身子摇了一摇，抬起头来，张大了嘴，似乎想说些什么。
　　但道玄真人面色如冰如霜，寒声道：“今日若不除去你这个孽障，我青云门如何向天下正道交代？
　　也罢，就让我成全了你这……”说着，顺手拿起放在茶几上的烧火棍，道：“今日就让你死在自己这魔教邪物之下……”大殿之上，眼看就要有人血溅五步。
　　“呀！”
　　突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。
　　惊骇之中，赫然竟是道玄真人身子剧颤，怒吼一声，将烧火棍扔了出来，如被烫手一般。
　　那烧火棍在空中划过一道黑影，掉在地上，当当当反弹几下，竟是滚到了张小凡的身前。
　　也就在这个时候，众人看到烧火棍上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。
　　那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。
　　此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。
　　张小凡呆住了，整个身体突然都微微颤抖了起来，目光直直地瞪著在半空中的那只怪物，那只深深烙印在他记忆深处的东西：“七尾蜈蚣！”
　　此刻苍松道人冲到他的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”
　　众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我……”被众人簇拥著的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，便是在他脸上，也隐隐望见黑气，薄而不散，不过尽管如此，他神志却还清楚，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”
　　苍松道人转过头来，道：“师兄放心，有我在。”
　　道玄真人大口喘息，但心倒放了一半，点了点头，向他看去，正待说：“那就……”他的声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然从焦急神态，变得狰狞无比。
　　也几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。
　　“啊！”
　　道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。
　　在他右手之上，横握著一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。
　　而此刻剑身之上，血痕累累，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。
　　齐昊再也忍不住，声音中带著困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”
　　“哈哈哈，疯了？
　　是啊！
　　我早就疯了！”
　　苍松道人仰天大笑，神态仿佛也带著一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”
　　万剑一，这个仿佛带著梦魇般的名字，带著浓浓的阴影，压在青云门的上空。
　　道玄望着前方，挺直身躯，面对著苍松道人，更仿佛面对著那一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。
　　你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”
　　他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。
　　只是他的脸色更加苍白，但声音却是变得凄厉，带著一丝不屑：“凭你也配？”
　　苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”
　　道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”
　　苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指著苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”
　　“什么人！”
　　玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即嘭嘭几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。
　　门口处，闪现出了四道人影，是鬼王宗的青龙圣使和魔教万毒门，合欢派和长生堂的三大宗主。
　　道玄真人身子威震，瞳孔收缩，冷然道：“毒神！”
　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻仿佛也被血腥笼罩，恍如地狱。
　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱值入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。
　　他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，决不能让这份基业，毁在自己手中了。


第214章 血战青云山
　　第二百一十四章血战青云山而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻仿佛也被血腥笼罩，恍如地狱。
　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱值入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。
　　他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，决不能让这份基业，毁在自己手中了。
　　“嘿嘿！”
　　一声冷笑，却是站在毒神旁边，被魔教众人推为此次主事之人的玉阳子，神色骄横，冷笑道：“百多年前，我圣教前辈一样是以我一教之力，与你等三大派争斗，难道我们今日便怕了你们不成！”
　　“今日就让你们看看，到底是我们伏诛，还是你们受死！”
　　道玄真人冷笑一声，刚要说些什么，却只见魔教中的玉阳子似乎最没耐性，一挥手，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。
　　“轰！”
　　刹那间正道中如炸了锅一般，乱成一团，尖锐怒吼顿时响成一片，普泓大师眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在后背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，一股却转为尖锐细针一般，突刺而入。
　　只片刻工夫，青云门田不易等人已然赶了过来，纷纷动手，但袭击之人一击之后，立刻跃起，飞到了魔教那群人中。
　　为首的，赫然正是焚香谷上官策，而袭击其他的人，也全部都是焚香谷的人。
　　正派中的人，都惊呆了。
　　道玄真人半晌才竭力定住心神，指着上官策道：“你、你做什么？
　　难道焚香谷也投靠魔教了吗？”
　　上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，神态猖狂之极，充满了得意之色。
　　玉阳子大笑着对道玄真人说道：“谁告诉你他们是焚香谷的人！”
　　道玄真人又是一声惨笑。
　　玉清殿上，瞬间陷入沉默，正道中人面面相觑，此刻任谁也看的出来，魔教一边，实已占了大大的优势，虽然青云门这里还有不少长老高手，但魔教那里，高手更多。
　　天音寺僧人中，此刻看去能出手的大概不过一半，其中还只有普方和法相因为机警而免于受伤。
　　尤其是普方，此刻突然如换了个人一般，手上托着一顶金钵，金光四射，几如凶神一般。
　　在他身前一滩血肉模糊，却是刚才魔教一个高手暗算他不成，反被普方法宝“浮屠金钵”给打成肉酱。
　　“轰！”
　　正在殿外观战的万人往，瞳孔突然一大，随后淡淡的说道：“是普方！”
　　只见万人往身形如鬼魅一般，冲进了殿内，目标不是旁人，正是手持着浮屠金钵的普方。
　　普方见状，立刻在身边召唤出一道金光，护住了全身。
　　浮屠金钵攻向了向自己攻来的万人往。
　　“轰！”
　　只见普方的浮屠金钵破裂，而普空也“哇”的吐出了一口鲜血，倒退了几步，靠在墙上稳住了身子。
　　“你是万人往！”
　　大殿之上的正道中人皆大惊，何人不知万人往道法通天，只可惜当年年轻气盛，因爱妻的死，只身打上天音寺，重创四大神僧的普德大师，后因为四大神僧的合攻重伤。
　　普方怒目圆睁，死死的盯着万羽，道：“只可惜，当年诛魔未尽，只斩杀了那个魔教夫人，未能诛杀你这个作恶多端的魔头！”
　　“受死！”
　　万人往一声怒喝，无尘剑势如破竹的刺入了普方的脑袋，复一剑，一颗人头，落于大殿之上。
　　万人往望着天，歇斯底里的大吼了起来：“你看到了吗！
　　我，替你报仇了！”
　　正道中人见其一招秒杀普空，皆大惊，无人敢向前阻止，只能眼巴巴的望着万人往飞出了玉清殿。
　　魔教中人见鬼王宗主，如此神威，士气大盛，玉阳子更是得意万分，向着道玄真人嚣张笑道：“道玄老贼，快快将你们镇派之宝‘诛仙古剑’交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！
　　哈哈哈……”站在他身后的数十个魔教高手一起哄笑，这百年恶气，仿佛今日才能尽情宣泄！
　　而在远处，通天峰上厮杀的青云弟子的惊呼声不绝传来，似乎也为青云门如今的命运，做了凄惨的铺垫！
　　道玄真人惨白的脸色上却有坚毅之色，嗤之以鼻，冷然道：“我青云门就算今日断送在你们手上，也休想让我们屈膝投降。”
　　“看来如此，只能违背祖师戒训，用最后的杀招了！”
　　道玄真人冷冷的自言自语道。
　　“小凡，咱们去保护掌门取出诛仙古剑！”
　　林惊羽手里拿着那把碧绿色的斩龙剑，对着张小凡说道。
　　也未等张小凡答应，林惊羽一咬牙，拉住张小凡向前跑去，重新追上道玄真人，这一次下来，却意外地再没有碰到魔教徒众，道玄真人带着他们向后山沿一条僻静小路走了一会，然后在一个三岔口停了下来。
　　这里其中一处，通往青云门圣地‘幻月洞府’而另一条路，则是通往‘祖师祠堂。’
　　“小凡，我们一定要守住这里！”
　　林惊羽对着张小凡说道。
　　张小凡无奈，只有轻轻的点了点头，站在了哪里。
　　“轰！”
　　一道红光打向了林惊羽，林惊羽嘶吼一声，整个人飞了出去，口喷鲜血，连斩龙剑也拿握不住，在半空中翻腾，最后刷的一声，倒插入地，正好在那个扫地的老者身前。
　　“小家伙，怎么样，我只不过用了五成的法力，便将你打得如此，你还不快快降了！”
　　那个假的上官次冷笑着说道。
　　那老者看起来像是青云门中日常打扫祖师祠堂的人，面容枯槁，脸上皱纹深深，如刀割一般。
　　说也奇怪，林惊羽与魔教众人大战，他却也一直安静地站在旁边观看，既不逃走，也不说话，此刻只见他向走过来的林惊羽胸口看了一眼，忽地淡淡道：“‘离人锥’！
　　你是魔教长生堂的刺客周隐吧？”
　　魔教那四人笑容一窒，那假上官策神色忽然冷了下来，道：“想不到这里居然还有高人，不错，我是周隐，阁下又是何人？”


第215章 灵尊
　　第二百一十五章灵尊那枯槁老者却没有回答他，自顾自道：“离人锥本是魔教奇宝，威力绝大，但落在你这般人品下贱之人手中，却只沦为暗算人的器物，端的辱没了这枚奇珍！”
　　周隐大怒，但一时搞不清这神秘老者身份，又见他虽然看去颤巍巍的，但说话口气却大得吓人，心中不禁有些忐忑不安，怒道：“阁下究竟是谁？”
　　那老者叹息一声，道：“我是谁？
　　嘿嘿，连我自己都忘了我是谁了……”他说话之时，面容悲怆，语气里满是苍凉之意，随即转过头来，对着怔在一旁的林惊羽道：“孩子。”
　　只见他说话声中，颤巍巍伸出手去，握住了身前那倒插在土地之中的斩龙剑。
　　“孩子，你看好了，斩龙剑不是像你那种用法的！”
　　那个老者，在汹涌澎湃的碧光中淡淡说道。
　　话音才落，忽地只见碧芒瞬间爆发，整片空地刹那被绿色笼罩，幕天席地，锐啸声中，斩龙剑从老者手中飞驰而出，如电芒锐闪，直冲而至。
　　只见那倒碧绿色的光芒，劈天盖地而来，赫然的劈到了周隐的胸口，只见周隐一声惨呼，飞出去了很远，眼看不活了。
　　林惊羽终于清醒过来，但看着那在原地发呆的万剑一，忽然醒悟，急道：“前辈，今日魔教大举攻入青云，恳请您一定要出手……”万剑一身体忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道：“青云门高手如云，掌门真人道玄更是天下不世出的奇才高手，有他在，又有什么好怕的！”
　　突然，手中的斩龙剑突然剑身大热，如受了什么刺激一般，绿色光芒，再度亮起。
　　林惊羽愕然看着手中的斩龙剑，忽有所感，转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，而自己手中的斩龙剑，也仿佛就是对着那里，低低鸣叫。
　　“出世了，终于出世了！”
　　不知什么时候也望向那里的老者，满脸都是沧桑的复杂表情，低低地道：“孩子，你运气很好，很快就能看到那传说中的古剑‘诛仙’了！
　　幻月月洞府方向的那道豪光，越来越是明亮耀眼，伴随而来的，隐隐更有低沉的异啸之声。
　　站在祖师祠堂前边的万剑一，向着那道光彩夺目的豪光凝望着，怔怔出神，直到林惊羽在惊异之余，向他问道：“老前辈，那就是我们青云门镇派至宝──古剑诛仙吗？”
　　万剑一默默地点了点头，忽然转过身子，仿佛不想再理会什么一般，慢慢的消失在了黑暗之中。
　　光晕之中，一道人影缓缓升起，道玄真人沐浴在璀璨的光芒之中，右手从手掌到肩膀，赫然被一团耀眼炽热的白光所包围，竟是一点也看不清楚他到底拿的是什么。
　　而刚才他还受了重伤不能御空的身体，此刻却看不出有任何的妨害，仿佛这诛仙古剑一出，连他的身体精气也完全补足一般。
　　道玄真人一身墨绿色的道袍，在那光柱内猎猎飘动，就连他的脸色，也被手边璀璨的白光倒映的特别苍白。
　　而他，似乎根本没注意到身下的林惊羽、张小凡等人，直接往前山玉清殿的方向飞去。
　　从道玄真人走了到现在，在青云山前山，以玉清殿为中心的正魔大战，已然是惨烈无比。
　　这场中近数十位当今天下一等一的修道高人在此剧斗，饶是玉清殿这被仙家道法所加固建筑的殿堂，终于也是禁不住无数飞来飞去、驰骋纵横的法宝的撞击，巨大的屋顶轰然塌下，尘土弥漫。
　　众人大惊，纷纷飞起，从地面直斗到天空，地方大了，反而更好施展。
　　但见满天光芒闪耀，数十个战团闪烁天空，锐芒闪闪，不时如流星锐啸而过！
　　青云山头，仿佛都淹没在无数灿烂的法宝光芒之中。
　　魔教中人无数千奇百怪的法宝都尽数用了出来，反观青云门这里，多数长老用的都是仙剑，但在这些将太极玄清道修炼到上清境界的长老手中，那道道仙剑毫光使的是纵横无尽，幻化无方，若不是魔教高手太多，只怕还未必落于下风。
　　终于，青云门的灵尊水麒麟终于出世了。
　　在被魔教与青云弟子的争斗唤醒之后，水麒麟身为镇山灵兽，自然的盛怒出手。
　　这一下猝起变化，几乎就让局势改变。
　　但见得水麒麟站立在此刻波涛汹涌的碧水潭中，整个潭水围绕着这只巨兽急促旋转，十数道一人环抱的水柱从水麒麟身边被这只千载灵兽以灵力驭起，间中隐隐还夹杂着无数过往被水麒麟吞噬的怨灵亡魂，四面出击，攻向魔教徒众。
　　起先魔教众人还不把这异兽放在眼里，纷纷围攻，不料与那水柱一触即溃，水麒麟威力竟是奇大无比，片刻间被水柱撞死了七八个，被水中怨灵困住致死的又是七八个，魔教中人心胆俱裂，四散而逃，青云弟子则精神大振。
　　直到三妙仙子和毒神也先后下来，这才稳住局势，将水麒麟渐渐困住。
　　三妙仙子与毒神都是四大宗派的一派之主，身分非同小可，道行自然也是远远胜过其他魔教高手。
　　他二人一下场之后，三妙仙子使一柔白奇丝，目难可见，只见她细细舞动，仿佛织就一张无形之网，水麒麟几番驭动水柱冲突，刚猛无匹，却被这柔弱难见的无形之网给挡了下来，削于无形。
　　至于毒神，则是看了水麒麟与三妙仙子激斗片刻之后点了点头，从怀里拿出一柄半尺来长、清光流转的小刀，握在右手，左手则拿着一只玉瓶，拔开塞子，也不知道里面是什么东西？
　　片刻之后，仿佛毒神已然催动念力，那柄小刀赫然光芒大盛，向前吞吐锐芒，毒神轻轻一挥，登时如切豆腐般将最靠近自己的一道水柱切断，然后迅速左手一扬，一些在空中看去蓝色的粉末落到了刚才水柱升起的地方。
　　水麒麟仿佛感觉到了什么，回过头怒吼一声，那潭水巨响一声，竟从原地又腾起了一道更巨大的水柱，直向毒神袭来。
　　毒神却面不改色，果然不过片刻，水麒麟忽地大声咆哮，这道攻向毒神的水柱轰然散落，落回潭中，而那附近的潭水，竟已经全部成了深蓝幽暗颜色。


第216章 诛仙剑
　　第二百一十六章诛仙剑就这样，毒神一面切削，一面洒毒，转眼间水麒麟驭起的水柱竟被他灭了一半左右，而三妙仙子面无表情地在另一面，以合欢派秘传的“缠绵丝”紧紧困住水麒麟攻来的水柱。
　　这时明眼人一看即知，水麒麟在这两大魔教高手的夹击之下，已然是必败无疑了。
　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！
　　突然，所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！
　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。
　　只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。
　　瞬间爆发！
　　灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。
　　所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙仙子，相反的，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水幕，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！
　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。
　　只见苍天之上，道玄真人整个人埋没在光芒之中，缓缓的落到了水麒麟的头顶。
　　诛仙，诛仙剑阵，再次面世！
　　苍穹中，盛放的光芒里，突然响起了回荡的奇异的吟咒声，如满天神佛低唱，如九幽恶魔狞笑。
　　无名的震慑感，淹没了青云山头的所有人。
　　突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和牠头顶的道玄身上。
　　片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。
　　天地变色，轰然雷响！
　　半空中一声巨雷炸响，狂风雄烈，人群中无不变色。
　　通天峰上沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在放射着璀璨光芒的诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大，同时从这主剑之上，不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳无比！
　　远处，正在御空飞行赶往通天峰的叶修停下了脚步，抬着头，瞳孔忍不住放大数倍，道：“诛仙剑阵，诛仙剑阵”古剑诛仙上头的那只七彩气剑，显然是这阵法主剑，此刻已然变得硕大无比，横亘在苍穹之中，就连巨兽水麒麟看去也远不如它。
　　至于满天的单色气剑，更是密密麻麻，如云雾一般，望之心惊。
　　这千古难得一见的奇景，却没有任何让人兴奋的感觉，只有一阵一阵的肃杀与冰冷。
　　道玄真人在水麒麟上，身子隐约摇晃了一下，同时念动法咒，右手诛仙古剑挥动，左手法诀并指如剑，向着下方划去！
　　“嘶……”诛仙古剑上，一阵的光芒闪烁，片刻之后，无数凌驾在半空之中的气剑，夹带着无比凌厉之势，冲了下来，直向魔教之人冲去。
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　无数的魔教徒众举兵相抗，但那气剑竟如无坚不摧一般，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。
　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢碎肉飞溅，血肉横飞、腥风血雨，有如地狱一般。
　　此情此景，连青云门和天音寺的人都微微变了脸色，天音寺的法相微微低头，低声念佛。
　　只见诛仙剑阵剑若雨下，天空中那柄七彩主剑又不断分离出更多的单色气剑，笼罩范围越来越广，几乎要把整个通天峰头包围起来！
　　毒神挥手挡开一支射下的气剑，只觉得身体大震，这气剑之中所蕴含的煞气灵力，竟似无穷无尽一般，看来果然如苍松道人所说，吸收了青云山七脉山峰的天地灵气，实非人力所能抵挡。
　　更何况这还只是单色气剑，若是那柄可怕的七彩主剑攻下，只怕人人死无葬身之地。
　　“撤，诸位，快点撤退！”
　　毒神等人大喊道。
　　“撤，赶紧撤！”
　　终于在毒神的号令下，众魔教弟子在丢下了将近百具的尸体之后，数十个魔教高手从最东边冲了出去。
　　漫天剑雨，终于缓缓减弱，慢慢停下。
　　无数散落的血花，悄悄落下，化做触目惊心的血腥场面，将通天峰笼罩在一片血色之中。
　　天空里的气剑渐渐消失，道玄真人随着水麒麟缓缓落下。
　　田不易等人此刻方才惊醒，立刻迎了上去，但才接住道玄真人，还不等他们说上一句话，赫然只见道玄真人身子一歪，倒在迎上来的田不易怀里，晕了过去。
　　众人乱做一团，连忙将道玄真人扶进玉清殿中，不过此刻的玉清殿里，也早就是残破不堪，原本雄伟的建筑此刻坍塌了一半以上，到处都是碎石断木。
　　田不易等人让年轻弟子迅速整理出一块空地，从旁边拖过来一把椅子，让道玄真人坐下。
　　周围各个长老首座身上有什么灵丹妙药的，拿出来都来不及，恨不得一下子都让道玄吞了下去。
　　过了片刻，道玄身子动了动，长吁一声，缓缓醒了过来。
　　这一战，青云门委实是伤亡惨重。
　　在魔教围攻之下，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。
　　青云门受伤惨重，魔教也并不好过。
　　青云山山脚下，毒神首先镇定下来，喝声制止了犹如无头苍蝇般的众人。
　　当下清点了下人手，原本数摆魔教弟子，也仅仅只剩下数十个精英弟子，也都是遍体鳞伤。
　　毒神脸色微变，道：“没想到，这诛仙剑阵，竟然如此厉害。
　　幸亏撤退及时，我们才能保全了局部力量退了下来。”
　　正说着话，毒神突然脸色一变，淡淡的说道：“以今日之战看来，一则道玄虽然可以掌握诛仙古剑，催动诛仙剑阵，但明显显得勉强，诛仙剑阵威力大打折扣。
　　二来这诛仙剑阵威力如此巨大，其耗费精元灵力，又岂是等闲？
　　我料定道玄此刻必定旧伤复发，纵不死也去了半条命！”
　　“不错！”
　　玉阳子又走了回来，听了这一番话，忍不住说了出来。


第217章 无题
　　第二百一十七章无题剑雨终于缓缓停下，天地间一片寂静。
　　鲜血夹杂着碎肉从空中落下，将通天峰笼罩在血雨之下，当真是血雨腥风、触目惊心。
　　天空中气剑消散，道玄真人同水麒麟缓缓落下。
　　田不易等人方才如梦初醒，赶忙迎了上去，紧张的盯着道玄真人，可是不等众人说上一句话，道玄真人便身子一歪，田不易顿时大惊，一个箭步冲上去扶住了道玄真人，才避免道玄真人倒在地上。
　　众人乱作一团，道玄真人此刻却是气若游丝，胸～膛起伏不定，连说话的力气都没有。
　　各位长老首座赶忙将道玄真人扶进玉清殿，不过此刻的玉清殿早已破败不堪，残转碎瓦到处都是，原本宏伟的建筑轰塌了将近一半，甚至连一处完好的都没有，想找个地方让道玄真人休息都不成。
　　还是田不易等人让年轻弟子清理出一块地方，从旁边拖来一把完好的椅子，才让道玄真人坐下，各位长老首座有什么灵丹妙药全掏了出来，恨不得立即让道玄真人服下。
　　折腾了片刻，道玄真人总算缓过劲来，众人才算松了一口气。
　　道玄真人脸色苍白，为了让众人安心，立即定了定心神，强笑一声道：“我没事，还撑得住，你们放心吧！”
　　在最后一刻，叶修却是终于见识到了这个世界上最终极的力量，诛仙剑阵之威，果然强大如斯，居然让筹谋已久的魔教功亏一篑，反而被打得狼狈而逃。
　　“青龙，这就是诛仙剑吗？
　　威力那么强？”
　　叶修看着身边的青龙问道。
　　原来，上次叶修昏迷前，被修龙剑直接带到了青龙的身边。
　　青龙以神兽之躯，带着叶修前往不死火山，以朱雀一族的精血救活了叶修。
　　因为害怕叶修再度出事，就随着叶修来到了青云门，见识到了诛仙之威力。
　　“比你们青叶祖师差多了，一要知道，你的修龙剑经过朱雀她的提炼，并不比诛仙差多少。”
　　青龙一脸不屑的说道。
　　二人继续向着青云山飞去。
　　青云山通天峰上，此刻笼罩在一片沉重气氛之中，一众人等围在道玄真人身边，低声安慰着什么。
　　普泓大师喘息几声，向周围看了看，但见得血流成河，到处都是死人和残破的殿堂，长叹一声，合十颂道：“阿弥陀佛！”
　　道玄真人摇头叹息，眼光向远处望去，忽地落到站在外面的张小凡处，仿佛想起了什么，转头对田不易道：“田师弟，你叫你那个徒弟张小凡过来一下。”
　　田不易脸色一变，但不敢违命，只得转身，道：“老七，你过来，掌门真人有话对你说。”
　　一时众人都吃了一惊，尤其是大竹峰门下弟子。
　　张小凡更是心头一震，但师命难违，只得硬着头皮走了过去。
　　片刻之后，众人散开一片空地，张小凡孤零零站在道玄真人面前，低声道：“掌门。”
　　道玄真人看了他半晌，低声道：“你到了现在，还是不肯说出你的秘密吗？”
　　张小凡身子一震，只觉得周围所有人的目光一下子都聚到了自己身上，其中有关切的、有鄙视的，但更多的，却是疑惑！
　　道玄真人叹了口气，缓缓道：“张小凡，你入我青云门下之后，我们青云门可有亏待你的地方？”
　　张小凡立刻摇头，道：“掌门真人，没有，没有那回事。
　　师父师娘对我极好……”他话说到这里，田不易身子明显的震了一下，脸上神色复杂之极。
　　“可是，”张小凡脸上神色痛苦之极，脑海中两番念头不停交战，道：“可是，弟子真的有不得已的苦衷，我，我不能……”“说！”
　　忽地一声大吼，声动全场，直如雷鸣一般，将众人都吓了一跳。
　　张小凡不由自主竟是退了一步，向那人看去，顿时一阵惊心。
　　发出此大吼的人，却非青云之人，而是天音寺四大神僧之一的普德。
　　这普德神僧性格原本十分乖张，今日见师弟普方的惨死，大开杀戒，以一身神鬼不测的佛门道行血战魔教，此刻一身僧袍上下，到处都是血污，看去哪里还像佛门高僧，简直如地狱恶鬼一般，也难怪张小凡等人吓了一跳。
　　“啊──”突然，一声撕心裂肺的惨呼，在这个残破的玉清殿上惊叫而起。
　　王二叔面无血色，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着普空，尖叫道：“鬼！
　　鬼！
　　鬼！
　　鬼啊……”这声音如此凄厉，虽然此刻在朗朗白日，但大殿之上，所有人竟是同时感觉到一阵寒意。
　　王二叔仿佛中了邪一般，整个人拚命发抖，旁边的林惊羽竭尽全力安慰，竟是不起丝毫作用。
　　只见他整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！
　　鬼！
　　是他杀了人──别杀我，别杀我，我，我，啊！
　　啊啊啊啊啊啊……”突然，一阵yin霾无声地笼罩了这个地方，张小凡与林惊羽的身子同时僵硬，特别是张小凡，他的眼睛深处，仿佛又有红光隐隐泛起。
　　张小凡与林惊羽同时变色，青云门中的人也多半侧目皱眉。
　　但就在这个时候，忽的一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥陀佛，种下恶孽，便得恶果。
　　罪过，罪过！
　　法相，说了吧！”
　　“是，师傅！”
　　法相打了个佛礼后，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上。
　　“当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”
　　“什么！”
　　“那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”
　　此言一出，又是一阵耸动，众人已经完全被惊呆了。
　　张小凡的身子，晃了一下，又晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个的天空，都塌了下来，而自己，不过是个很可笑很可悲的人啊……
　　原来当年普智虽然有了叶修的丹药，占时压制了魔性。
　　后来应为魔教高手围堵，魔性再次爆发，草庙村惨案还是发生了。
　　叶修努力的去改变，却什么都没能改变。


第218章 真相
　　第二百一十八章真相那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化做了恶鬼，将他的心狠狠啃噬！
　　悲哀之后，你还剩下什么？
　　烧火棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂著淡淡金色，但这一切都掩盖不住那层冰凉的红色血光。
　　从来不曾这般强烈的戾气，仿佛千万年来集注在噬血珠和摄魂之内的血腥气息，伴随那无数怨灵亡魂一起愤怒嘶吼的绝望，同时涌进了他的胸膛！
　　法相顿了顿然后继续说道：“当日，我师叔被那黑衣人重创后，自知必死无疑，但他老人家毕生心愿始终不曾达成，实在难以甘心。
　　便在此刻，他突然萌生了一个、一个……
　　一个异想天开的想法，便是将天音寺至高无上的大梵般若真法传于一位弟子，再让这个小小年纪的少年拜入青云学习青云道法，如此从不相通的佛道两家真法，就可以在同一个人身上同时修习，他老人家的毕生心愿，也就达到了。”
　　道玄真人冷笑一声，道：“普智道兄果然厉害，深谋远虑，但不知为何他不传于资质更好的林惊羽，反而选了这个张小凡？”
　　法相顿了顿，道：“普智师叔以为，林师弟资质太好，若拜入青云门下，必定倍受师门长辈关注，只怕很容易便被看穿，所以……”青云门中众人面面相觑，田不易摇头道：“厉害，厉害……”法相又道：“如此，普智师叔也因为真心喜欢张师弟心地质朴，所以将千年来从不外传的大梵般若私下传了给张师弟，之后又怕噬血珠若还在自己身上，万一那黑衣人折回，不免落入奸邪之手，遂将噬血珠交于张师弟，让他找个无人知道的悬崖丢弃，只不过，”说到这里，法相忍不住叹息一声，道：“不想张师弟多半因为念著旧情，竟将这邪珠一直带在了身上。”
　　法相深深注视著张小凡，缓缓地道：“事情就是这个样子的。
　　所有这些事，都是我们天音寺普智师叔的错，与张小凡张师弟并无关系，请各位青云门师叔，千万莫要责怪于他！”
　　道玄真人微微叹息，长出了一口气，正想说话，忽地安静的大殿之上，响起了一阵低低的惨笑声。
　　“责怪？
　　是谁要责怪我？”
　　这笑声陌生而冰凉，带著无尽的恨意，一直低著头喘著粗气的张小凡，缓缓的，缓缓的抬起头来。
　　那一双完全赤红、如血一般带著令人毛骨悚然的寒冷，盯著法相。
　　法相紧紧皱眉，低声道：“张师弟，你，你要保重身体，过去的就让他过去吧！
　　未来日子还长……”“你！
　　去！
　　死！”
　　忽地，张小凡从牙缝之中，生生吐出了这三个字，众人无不失色，只见此刻的张小凡完全像是变成了另外一个人，浑身杀气腾腾，面目肌肉扭曲，狰狞无比。
　　远处，王二叔突然再度惊叫：“鬼！
　　鬼！
　　又来了一个鬼！”
　　而这一次，他的手指，竟是指向张小凡。
　　众人失色，普泓大师不顾身体重伤，竟然霍地站起。
　　只见张小凡右手中的烧火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂著摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。
　　法相失声道：“张师弟，快快丢了那个邪棒，你已经被邪力所侵……”“哈哈哈哈哈哈……”张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？
　　什么正义？
　　你们从来都是骗我。
　　我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊──”这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。
　　场中之人，无不变色，法相飞身而上，急道：“张师弟，快放弃此物，否则你就要堕入魔道，万劫不复……”张小凡昂首望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中一声骄喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。
　　众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对著前方无数正道高手，竟是凛然不惧。
　　她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”
　　张小凡混混沌沌的应了一声，但面前这个女子，不知怎么，却是在这个天地孤寂的时刻，他所唯一相信的所在，不由自主的抓紧了那只温柔的手，跟著她走！
　　但这满殿满堂的正道高手，如何能容的下他们放肆，尤其是片刻之后，许多人认出了碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，顿时炸开了锅。
　　今日青云门死伤无数，尽拜魔教所赐，与魔教实是血海深仇，不死不休。
　　片刻间已有人将去路挡住，更有人喝问出来，开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系？
　　片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女围在了中间。
　　张小凡瞪著血红双目，身子微微颤抖，惨笑不停，只觉得脑海之中翻来覆去都是惨烈血腥景象，却又似乎根本是一片空白，这平生的信仰、信念，竟在今日完全被摧毁了。
　　碧瑶却比他冷静的多，此刻紧紧握著张小凡的手，与他站在一起，低声道：“小凡，别怕，就算是死，我也和你在一起！”
　　张小凡耸然一惊，脑海中仿佛清醒了片刻。
　　“张小凡，放下吧！
　　一切都结束了。”
　　一道声音从远处传来。
　　叶修与青龙来到了张小凡的身边，青龙探出一只手，轻轻的抚摸了一下张小凡的额头。
　　张小凡再次昏阙过去了。
　　“修哥哥，你能不能救救张小凡？”
　　碧瑶看着来到身前的叶修，一脸祈求的看着叶修。
　　“嗯，我回来了，一切都结束了！
　　你带着张小凡离开吧，你父亲鬼王他们都在山下草庙村哪里！”
　　叶修看了看碧瑶，摸了摸她的脑袋。
　　她还是个孩子，却要承受这些本不应该是她应该承受的事情。


第219章
　　第219章第二百一十九章无题“放他们离开吧！”
　　叶修说道。
　　在叶修到达的时候，田不易等人都围了过来。
　　“师傅，我回来了。”
　　看到水月到来，叶修上前打了个招呼。
　　“回来就好，回来就好！”
　　水月一脸慈爱的看着叶修。
　　上前拍了拍他的身体，看到一切都好，很是满意。
　　“师傅，让他们走吧！
　　师弟需要冷静一段时间。
　　时间到了他会明白的！”
　　叶修看着眼前的张小凡和碧瑶二人。
　　“修哥哥！”
　　碧瑶看着叶修。
　　叶修对张小凡说道：“张师弟，也许出去走走会是一件不错的事，就当作一次历练也未尝不可。
　　这世上之事，你听到的不一定是真的，你看到的也不一定是真的，就连你的心感受到的也不一定是真的，有时我们只是相信我们愿意相信的真相，你明白吗？”
　　张小凡说道：“受教了。”
　　不一会儿，二人的身影便迅速的消失在青云山上。
　　水月对叶修说道：“修儿，今日魔门虽退，然其势仍在，若是擒下那鬼王之女，亦可挟制魔教，天下也可安宁许多。”
　　叶修说道：“师父，擒下那碧瑶，魔教定然回来营救她，就算一时不胜，魔门也会使尽阴谋，天下才会永不安宁。”
　　以后难说，若是知道今日叶修之所为，不知是喜是忧。
　　青云修仙之人，其性直善，不善变通，世之贤者。
　　走出通天殿，心里轻松许多，对着道玄，叶修实是说不出更多自欺之语。
　　叶修望着天边，时代终于起航了。
　　太阳生出来了，又是新的一天，逝者已逝，活着的人还得继续他们的生活。
　　张小凡是修真之人，自是对钱财不屑一顾，他本人又对权利不十分热衷，若是碧瑶身死，张小凡一心为了是碧瑶复活而忙碌，偏执顽固，痴极则为魔。
　　但此时碧瑶未死，倘若心魔爆发，自是爱欲横.行，这时他身边的碧瑶却是有用。
　　这世间的正魔不相容，全力斩杀对方，不问是非，不也是入了魔道吗？
　　天道苍生，这世间到底是天道久远，恒常不变；还是人定胜天，今日却是要开始。
　　结局不外乎两种，其一，封神成功，天地诸神自是由人飞升，代表人们的一线生机，可与天道周旋；另一种，封神失败，稍有逆天者，天道自毁之。
　　一线生机，弱可以克强，无定势，无定局，人力可改，逆天不死。
　　成就仙圣，却是天地众生的愿望，不过其中不乏有痴者，痴于道，痴于情，痴于权力，不公不正，此事却是可怕。
　　此时，我想到，若是开神魔两界，自会良莠不齐，不过也不至于一家独大，仙中有魔，魔中有道，正宜此理。
　　此时，我的仙力却不足以连开世界，这事却要细细谋划。
　　今日一战，道家，佛家，魔家都已是露面，只余那困在南疆的妖类之王——兽神，看来事情还是一如既往，平平常常，但却又波涛汹涌。
　　青云门，天音寺，魔教四宗，此次都是损失了大批精锐，焚香谷也早有安排，兽神到底是怎样的存在？
　　真是期待呀！
　　所谓：大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。
　　天道有源。
　　有物混成，先天地生。
　　寂兮廖兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。
　　吾不知其名，强字之曰道，强明之曰大。
　　大而逝，逝而远，远曰反。
　　故道大，天大，地大，人亦大。
　　比之天地，人焉有乎？
　　天定大势，生死始终，大兴大衰，不虑万物，故曰天至公。
　　至公，人谓之无恩。
　　诸事已毕，众人三三两两的聚集在自家长老的身旁。
　　对于他们来说，此次却是赔了夫人又折兵，本是看青云门的祸事而来，没想到自己却是损兵折将，没个几年怕是恢复不过来的。
　　道玄倒是没有受伤，不过显然对于叶修的做法很是不满，一直没有给他好脸色看，叶修也并不在意，自是知道以后又要被他唠叨了吧！
　　道玄见得众人皆是已经站定，便出众说道：“此次魔教来攻，全仗诸位之力，天下正道方能得胜，此是天意。
　　不过诸位都有所损伤，青云实在是过意不去。
　　本门却是有几门不错的功法，就当作是对各位的补偿吧！”
　　道玄的话刚说完，人群之中就掀起了一阵不可思议的声音。
　　天下修道不易，多是功法的缘故，各门各派都是对本门功法视若珍宝，从不外传；何况，此次便是为那张小凡身怀“大梵般若”的功法而来。
　　没想到，什么都没有得到，反而赔上这许多的门人，让人心痛。
　　这时，听得青云竟是有功法赠送，自是喜出望外，刚刚的不满早就抛到了九霄云外了。
　　不过，此时道玄的脸色并不是像众人的心情一样好。
　　那天音寺的普泓说道：“道玄道兄，这里既是已然无事，张小凡施主的事也是了结，贫僧便告退了。”
　　道玄一听，当即让叶修给普泓师父了一本功法，那道玄自是没有准备，想让叶修难看。
　　当即拿出一本金刚不坏体的功法，递了过去。
　　普泓让法相接了，便告辞离去了。
　　殿中的众人见得此景，当即纷纷告辞，拿上一本功法便告辞离去了。
　　当殿中只剩青云门的弟子时，道玄极其不善的对叶修说道：“随我来！”
　　说完便向幻月洞府走去。
　　那幻月洞府本是诛仙剑的所在，戾气赢天，但经过万剑一数十年在此闭关的炼化，却是已经很弱了，况且有乾坤鼎留在那里，料想也不会出事。
　　况且那里是禁地，平时少有人烟，倒是议事的好所在。
　　进的洞府之中，就见道玄与万剑一正在说些什么，叶修也没有用精神力去探索。
　　他上前拜道：“师伯，掌门弟子来了。”
　　道玄见叶修进来，说道：“叶修，今日之事却是为何？
　　那魔教来攻，你不来助，反倒帮那魔女脱身，我想听你的解释。”
　　叶修一笑，说道：“弟子不是已经说过了吗？”
　　道玄一挥手，说道：“不要拿那些话来糊弄为我，我要听真话。”
　　万剑一在之前，已是从道玄这里知道了发生的事，说道：“修儿，今日之事，你却是做的过了，多造杀戮终归是不好。”
　　叶修说道：“师伯放心，我自有分寸。”
　　道玄见叶修不说，厉声道：“你虽是修为高绝，也当除魔卫道，难道你还同情他们吗？”
　　叶修见道玄发火，只能说道：“掌门，何为道？
　　何为魔？
　　这正道之士一见异类，不问缘由便是大开杀戒，这难道不是入了魔吗？
　　弟子认为，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　既是自然所生，自是道的一部分，并无贵贱之分。”
　　道玄说道：“那些妖物一旦成形，便要害人，如此行径，有何怜惜，自当斩草除根。”
　　叶修说道：“人杀鸡狗，就如这妖杀人一般，并无不同；人杀得猪狗，妖就杀不得人乎？”
　　万剑一见道玄要发作，便说道：“如此说来，人与妖却是不能和解了？”
　　叶修说道：“人妖相杀已是天地定势，不可更改，不过也有办法。”
　　万剑一，道玄皆是不语，这其中的难度，他们自是不知，但是却可以可以肯定其中的难度会出乎意料。
　　这次，叶修让功法外传却是有所考虑。
　　数十年后，那妖族便要在兽神的带领下，大举进攻中土。
　　到时，定是血腥至极，若是人族修士的实力不足，那么分界后以后人族的实力却要弱于妖族，这是他所不愿看到的。
　　那大量的功法定是会流传的很广，是时，平常的杀戮也会升级。
　　这就像两个人，原来并不会武功，之间发生纠纷，最多就是大大出手，；若是有了武功，肯定是动则杀人。
　　那么那时，天地间杀戮不断，怨气冲天，天地便会不稳，正是另开世界之时。
　　同时，这时修士的数量剧减，也可按意愿重新培养。
　　这些话却是说不得。


第220章 十年
　　第二百二十章十年黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。
　　荒野之地，前不见村后不见地，四下莽莽，只有一条古道从远方延伸而来，又孤单地向远处延伸而去。
　　夜空黑云里，有低沉雷声响过，天地间的雨势，也渐渐大了起来。
　　大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。
　　这是个荒野小屋，老板姓何，四十出头的中年男子，是距离此地一日路程的小池镇出身，在这个荒僻之地，古道之旁，自己辛苦建起了一个简陋屋子，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所，以此赚几个辛苦钱。
　　此刻何老板正坐在自己店铺里的柜台之后，耳边凝神听着屋外凄厉呼啸的风雨声，眉头微微皱起，轻轻叹了口气，这样坏的天气，想来多半是不会再有客人来了。
　　他的这间小屋位在小池镇和西方一座大山空桑山之间，门外的那条古道，自古便是商旅之道，也是通往更东方的大城——东海昌合城的必经要路，所以不时有旅人经过。
　　眼下，在这风雨之夜，这间荒野小店里，却居然还有着几位客人，默默地坐在阴暗昏黄的小屋里，躲避着屋外的凄风苦雨。
　　“噼啪。”
　　何老板面前的油灯灯心发出了轻微的爆裂声，把这个老实的中年人从昏昏欲睡中唤醒。
　　屋外的风雨声一阵紧过一阵，“呜呜”地仿佛哽咽一般，看来这一夜，这里的客人是走不了了。
　　他这般想着，抬头向自己店里的客人们望去。
　　简陋的小屋里只摆着五张桌子，此刻有三张桌子旁边坐着客人，最边角处的一张坐着一位单身女子。
　　而靠近些的两桌，一桌边上坐着一个气度不凡的老人和一位正是青春年少的少女，老人的手边还有个竹竿靠在桌子上，上边有块布条，写着“仙人指路”四字，看来是个江湖相士。
　　至于最后一桌，却是人最多的一路商旅，共有四人，在他们身后的角落堆满了货物，此刻仿佛中间还有个年轻人轻声咒骂着这个鬼天气。
　　“好了，别说了。”
　　四人中另一个看去年龄较大的老者喝了他一声，转过头来，向着何老板笑了笑，微带歉意道：“何老板，今天这风大雨大的，还连累你陪我们熬夜了。”
　　何老板微笑摇头，这一行商旅时常往来与这条古道之上，来他这小店歇脚也有许多次，所以也算是熟客了，当下道：“没关系，我熬夜也是寻常的事，不过今日从白天开始就黑云压顶的样子，怎么先生你还要赶路来着？”
　　那老者闻言一怔，随即与同行的其他人对望一眼，苦笑道：“其实我们又怎么不知道今天天气不好，但出门在外，实在是有难处啊。”
　　何老板“啊”了一声。
　　那老者端起面前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，道：“何老板，如今这个世道，难啊！”
　　何老板吃了一惊，道：“怎么了？”
　　那老者苦笑了一声，道：“从十年之前，本来已经消失许久的魔教，突然又重新出现，听说还在青云山和正道那些神仙们大大的打了一仗。
　　从那以后，这十年来魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，到处都听说他们与正道争来斗去的。”
　　何老板默然，那老者叹息一声，道：“他们斗他们的，我们这些平民百姓也管不到，偏偏这争斗之下，天下大乱，如今盗贼横.行，抢家劫舍者不计其数，我们在外混口饭吃的，天天都提心吊胆，生怕就遇到了强人，这才匆匆赶路，不料却被风雨阻在了这里，麻烦何老板了。”
　　何老板摇头道：“这没什么关系，你不必放在心上……”他口里正说着，忽然从远处角落里传过一个声音，冷冷地道：“这么说来，这位先生可是以为，如今天下大乱，盗贼横.行，都是你口中魔教所为了？”
　　那老者一怔，还未说话，前边做着相士和年轻少女那桌处，目光也向他们看来，那少女目光明亮，姿容秀丽，嘴角边有浅浅酒窝，看去惹人怜爱。
　　此刻她忽然开口向那商旅老者微笑道：“这位老丈！”
　　那老者向她看来，道：“什么事，姑娘？”
　　这年轻少女轻声道：“老丈，你面瘦而纹多，但面形未破，主一生虽多波折但仍算平安。
　　只是你天庭六分处有道小疤，横在脸中，阻了命线、财线，主你老来之际，或有大劫。
　　如今看你岁数，不如还是少说些话，也少些祸端。”
　　众商旅一起变色，那老者更是站了起来，紧紧盯着这一老一少看来，但这二人却都没有什么反应，泰然自若。
　　半晌，那老者脸色阴晴不定，向周围张望一眼，终于还是坐了回去，向那少女拱手道：“多谢姑娘指点。”
　　只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了十年之前在青云山那一场正魔大战。
　　这些行旅商人不过是些普通百姓，自然不曾到现场看过，不过传闻这个东西，也就是为此而生的。
　　而且那些正道修真的高人们向来都是神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。
　　说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。
　　“……
　　总之，那时候青云门的形势已经危在旦夕，幸好道玄老神仙功参造化，用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说方圆百里都听得见那声巨响，这才将魔教的人击退！”
　　“放屁！”
　　忽地一声轻喝，却是与那少女坐在同一桌的气度不凡的老人发出，众人都吃了一惊，向他看去，只听那老人道：“若是道玄真的那么厉害，怎么青云山一战，青云门会死了那么多人，连七脉首座都死了两个，其他的长老弟子更是死伤无数，你当魔教那些魔头是吃白饭的啊？”
　　众人哑然，他旁边的少女眉头大皱，低声道：“爷爷，我刚才还叫人不要多话，怎么你的话这么多？”


第221章 炼血堂覆灭
　　第二百二十一章炼血堂覆灭那老人呵呵一笑，原本颇有鹤骨仙风的脸上突然变得有些得意，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”
　　那少女才喝了口茶，险些被他的话呛到，咳嗽了两声，怒目向老者盯了一眼，那老者却洋洋得意，丝毫不放在心上。
　　这一老一少，正是行走天下的江湖相士周一仙和他的孙女小环，如今距离上次青云山正魔大战已经过去十年，小环也已经发身长大，出落的秀丽漂亮，只是仍然跟随着周一仙浪迹天涯。
　　此时周一仙似乎瘾头被勾了起来，也不顾与别人是第一次见面，把凳子一拉，居然就坐到了那些商旅中间，开始高谈阔论起当年那场青云之战，小环在旁边为之气结，却也无法可施。
　　周一仙口才极好，再说他行走天下，本也是靠一张嘴的本事，说起来生动活泼，栩栩如生，远远胜过了刚才那几个年轻人，片刻后连何老板也忍不住走了过来，众人围在一起，听着周一仙纵横睥睨，谈笑间回首往事……
　　此刻似乎也安静了下来，没有再说话。
　　“啊！”
　　听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住问道：“老丈你难道当时也在场么，知道的这么仔细？”
　　周一仙一怔，随即用手轻拍衣衫，摇头叹息道：“这些打打杀杀的事情，我向来都不愿插手了，就让那些青云门小辈去做吧！”
　　众人吃了一惊，登时有了肃然起敬的心情，不料这时旁边却听的“噗”的一声，却是小环将刚刚喝的一口茶水喷了出来，咳嗽不止。
　　周一仙瞪了她一眼，随即回过头来，呵呵微笑，这时旁边有个年轻人道：“老丈，那最后青云门那个姓张的弟子，和姓叶的弟子到底怎么了？”
　　周一仙呵呵道：“听说那个姓叶的弟子被带回他的小竹峰了，至于那个姓张的弟子却是名声大震后不知所踪，也不知道怎么样了”“他现在怎么样了……”忽地，又是那个坐在角落的神秘女子的声音响了起来，带着一丝隐约的思念。”
　　周一仙转过头去，看着那个坐在阴影中的女子，道：“怎么，这位姑娘，莫非你知道么？”
　　那女子却没有再说话，只把自己的身影，隐没在黑暗之中。
　　屋外风雨，漫天席地，仿佛又凄厉了几分……
　　空桑山，万蝠古窟。
　　以古篆龙飞凤舞刻着“死灵渊”三个大字的巨石边上，炼血堂一系最后的门人都聚集在此处，背靠着巨石，而再退后几步，就是深不可测黑暗的死灵渊。
　　而他们的人数，竟然只剩下了不到十人，包括年老大、刘镐、野狗道人等人都在其中，个个身上带伤，神情委顿中带着惊恐。
　　在他们的面前地上，数倍于他们的黑衣人，将他们包围起来，无一例外的都在胸口绣着一个骷髅。
　　年老大强自镇定心神，声音不知什么时候已经嘶哑：“诸、诸位鬼王宗教友，我们炼血堂只是圣教中一个小小的派系，从来不敢得罪鬼王宗，不、不知道鬼王前辈究竟为什么要这样对我们？”
　　“哼！”
　　一声冷哼，黑衣人中，一个胸口骷髅绣的是金色，看着是个头领，淡淡道：“年老大，如今圣教之中形势已然很是明显，鬼王宗主也数次发书与你，但你居然还是墙头草一般，今日应付我们，明日又拜在长生堂门下，莫非你心里不把鬼王宗主放在眼里么？”
　　年老大脸上失色，知道如今圣教之中，以四大派阀为首的内斗日益惨烈，各个小派系无不依附，不时便听说被神秘人物灭派的传闻。
　　只是要他放弃祖师基业，这个决定还真不好下。
　　那黑衣人看见年老大的犹豫神色，神色间一冷，忽然道：“年老大，我劝你一句，你现在面对的是我，还算你运气，但你可知道此次主持攻打空桑山的是谁？”
　　年老大身子一抖，黑衣人已然冷笑道：“你也猜到了吧，不错，正是我们鬼王宗碧瑶小姐。
　　若是她来了，你们的下场可就……”他话说了一半，忽然旁边有人轻轻咳嗽了两声，这黑衣人脸色一变，似乎想到了什么，脸色也白了一白，仿佛就算是他，对那个名字也有着深深惧意。
　　“叮当”就在这个时候，一声清脆的声响，如在人心田回荡一般，也不知道从哪里传来的，但突然就充斥满了整个偌大的空间“叮……
　　叮当。”
　　鬼王宗的所有黑衣人立刻都绷直了身体，刚才领头的黑衣人面色也微微苍白，仔细看去，隐约可以看见他眼角在轻微的抽搐。
　　是什么人，竟然让他如此的害怕？
　　脚步声，渐渐响了起来，仿佛从这个深渊中无尽的黑暗深处传来，慢慢地走出。
　　所有的黑衣人忽如潮水一般，向两边分开，让出一条通道。
　　远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然后，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。
　　只是在场的每一个人都都纷纷底下头，不敢正视这个美丽的女子。
　　炼血堂的人脸色更是尽皆惨白，毫无血色。
　　鬼王宗在十年前正魔血战之后，鬼王宗宗主鬼王尽心栽培年轻一代的弟子，更是对他的亲生女儿倾囊相授。
　　而这鬼王宗小公主除了道行进步的不可思议之外，性子更是越发地冷淡，对任何人不假辞色，但是在魔门争斗中，她的道行之深，谋断之高，手段之狠，令魔教中人也惊心动魄的地步。
　　近年来，魔教之中内斗日益惨烈，而碧瑶，赫然变成了鬼王宗的第一号战将，带领鬼王宗弟子纵横杀戮，灭门无数，手中一朵伤心花，腰间一个合欢铃，不知道斩杀了多少魔门弟子。
　　加上鬼王的宠爱，如今的鬼王宗中，几乎无人敢违逆于她。


第222章 碧瑶只身灭炼血
　　第二百二十二章碧瑶只身灭炼血十年岁月匆匆而过，碧瑶竟是成为了鬼王宗的头号战将，灭门无数，此时却是在收复炼血堂炼血堂众人面面相觑，年老大汗水淋淋而下，但就在这个时候，忽然场中一声怪叫：“你去死吧！”
　　众人失色，只见片刻间在碧瑶身旁地上，突然暴起一道刀光，向她小腹刺去，确是一个炼血堂弟子被这种绝望的气息刺激的疯狂了起来。
　　只是片刻之后，“叮当”一声，夹杂着悦耳的声音，从碧瑶的腰间发出，回荡在这个幽暗的空间中。
　　空中压抑的气氛更加浓重。
　　双眼失魂的人体无力地向旁边倒去，炼血堂众人的脸色又白了几分，碧瑶眼中却渐渐泛起了一丝的凌厉，又一次地缓缓道：“你们，降不降？”
　　而她腰间那小巧的的铃铛，缓缓的散发出一阵青光，渐渐地也亮了起来。
　　无与伦比的、可怖的气息铺天盖地一般涌了过来，淹没了所有炼血堂的人。
　　突然，炼血堂人中爆发出了一声大喊：“不，不要，我、我、我降了！”
　　伴随着这个声音，一个年轻弟子跑了出来，这一开了头，立刻就起了反应，炼血堂中众人不时有人走了出来，年老大长叹一声，知道终究大势已去，惨笑道：“罢了，罢了！”
　　说着，他越众而出，慢慢走到碧瑶面前，从怀里拿出一只黑色巴掌大的铁牌，上边刻着一颗黑色的心，双手奉给碧瑶，惨笑道：“这时炼血堂‘黑心令’，炼血堂八百年基业，到了今日就算完了……”“胡说！”
　　就在此刻，忽地一声大喝，但声调中却微带颤抖惧意的声音，从他们背后发出。
　　野狗道人！
　　野狗道人盯着年老大，大声道：“老大，当初你引我入炼血堂的时候，我们一起在黑心祖师神像之前立过重誓的，此、此生不渝，你、你怎么能这样？”
　　年老大脸上愧色一闪而过，低下头来，低声道：“野狗，形势比人强，你不要自寻死路，快过来罢！”
　　野狗道人颤抖着，慢慢地摇头：“不行，老大，不行，你要我怎样都行，但要我反叛炼血堂，不行！”
　　他对着前方，茫然而带着空虚，低低地道：“我从小受尽了磨难屈辱，只有在入了炼血堂后，才轮到我去欺负别人，扬眉吐气。
　　当时我就在祖师面前发下重誓，今生必定跟定炼血堂，死也不后悔……”众人愕然，年老大注意到碧瑶的脸色渐渐阴沉下来，当下狠心道：“好，你伟大，那你就一个人撑着炼血堂罢！”
　　说着，手一扔，将手中的黑心令抛了过去，野狗下意识地接住，但随即身子剧烈颤抖，大口喘息。
　　当下前方只剩下野狗孤零零的一个人，面对着无数黑衣人！
　　他却低低地用颤抖的声音对着前方的碧瑶道：“你杀了我罢！”
　　说着，他握紧了手中的黑心令，闭上了眼睛，一起等待着毁灭和死亡的来临！
　　碧瑶挥手退下众人，深深的看了野狗一眼，忽而又把目光从野狗身上移开，看向那幽暗的死灵渊，默默地向下凝望着，仿佛在那世间最深沉的黑暗中，有她过往的回忆。
　　碧瑶转身淡淡地望了野狗一眼，道：“我不杀你。
　　你若是死了，炼血堂就真的绝后了，只怕黑心老人在地下也要死不瞑目，日后，你就到我身边做事罢！
　　。”
　　青云山。
　　这座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之后，依然如人间仙境一般。
　　那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在深心处的伤口，可也曾愈合了？
　　十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁重伤至今没有恢复、落霞峰首座天云道人不幸过世，如今朝阳峰和落霞峰都已经由本派长老接任首座之位，只有龙首峰一脉，在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。
　　而如今，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，叶修，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。
　　便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常琐事交给了大弟子萧逸才处理。
　　通天峰后山，祖师祠堂。
　　林惊羽独自一人，闭目盘坐。
　　散发着碧绿光芒的斩龙剑，轻轻漂浮在他的头顶，发出绿色的光圈将他笼罩。
　　如今的他再也看不到往昔的轻浮傲气，全身气息晦涩，已然踏入了上清第一层。
　　忽而幽深处走出一个皱纹满面的神秘老人，目光停留在林惊羽的身上，许久之后，他淡淡道：“可以了。”
　　林惊羽睁开双眼，转过头望着老人，露出笑容，道：“前辈！”
　　老人嘴角露出一丝微笑，道：“你的资质真的很好，又这么用功，进境远远比我料想的要好多了。”
　　林惊羽脸上掠过感激之色，低声道：“前辈大恩大德，弟子没齿难忘。”
　　老人轻轻挥手，转而叹息道：“转眼间，又是十年了，今日听说青云门里新一代出色的弟子，都聚集在通天峰上，可能有什么事情，刚才长门那里也有话传过来，你也去吧。”
　　林惊羽深深吸气，一鞠到地，道：“前辈，这十年授业之恩，弟子刻骨铭心，日后必当以一身所学，仗义除魔，回报师门，不负平生志气！”
　　老人含笑点头，道：“好，你去吧。”
　　林惊羽又行了一礼，离开了这个祖师祠堂。
　　老人望着他的身影，怔怔出神，也不知什么时候，在他身后，又出现了一个身影。
　　“他走了。”
　　那个身影淡淡地道。
　　老人嘴角动了动，转过头望着这个人，这个在青云门中至高无上的掌门。
　　“多谢了。”
　　他忽然这么说道。
　　道玄真人仿佛也微微吃了一惊，皱眉道：“什么？”
　　老人穿过他的身子，向祖师祠堂的殿堂里走去，口中道：“多谢你肯同意让这个年轻人陪了我十年。”
　　道玄真人沉默了片刻，忽然道：“当年我干冒大险，瞒着诸位师长将你救下，你却连个谢字也没有。
　　为何今日一个少年，你反而谢我？”
　　那个老人沉默着，手中拿着一残烛，没有说话，只是这般凝望。
　　道玄真人在他身后，看不到此刻那老人的眼神，但他却看到，那残烛上滴下的灼热的烛油，一滴一滴，落在那只枯干的手掌上，再慢慢的凝固。
　　那只手掌，也仿佛在微微颤抖。
　　阴影深处，远远的，仿佛传来幽幽的叹息声……


第223章 再议下山
　　第二百二十三章再议下山通天峰玉清殿上，这里站着十几个人了。
　　此刻站在这里的年轻人，都是青云门年轻一代的翘楚。
　　而在人群之中，最出众的莫过于三人，一个自然是冰冷清艳的陆雪琪，一个是风华绝代的欧阳青青，另一位却是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊。
　　三人站在人群中，颇有些傲立群雄的情景，经过十年的修炼齐昊如今已是到了上清二层了，而陆雪琪和欧阳青青却是到了上清八层初期。
　　叶修如今已经达到了太清三层后期。
　　林惊羽到了之后，直接到了齐昊身边，向着齐昊打了招呼后，问道：“师兄，没想到你也来了”齐昊微微一笑，道：“掌门师伯通知了各脉年轻弟子中的出色弟子来此，说是有要事商量，我正好无事，也就过来看看。”
　　他们师兄弟正谈话间，旁边走过来一个男子，身材高大，正是大竹峰的首徒宋大仁。
　　十年不见，他的样子倒也没什么改变，但是修为却是到了玉清顶峰。
　　当年宋大仁与齐昊等人也算熟悉，此刻便走过来寒暄一阵，片刻后他目光落到了林惊羽的身上，微笑道：“林师弟数年不见，更是英俊挺拔，想必道行又精进不少罢？”
　　林惊羽微微低首，微笑道：“宋师兄你太过奖了。”
　　宋大仁还想再说什么的时候，身后却又传来一个声音，道：“啊，齐师兄，还认得小弟么？”
　　齐昊向那说话之人看去，笑道：“曾师弟，我忘了谁也不敢忘你了！”
　　来人正是风回峰年轻一代中最出色的弟子曾书书，已是上清一层了，而在他旁边一起走过来的，却是小竹峰中的三个美女文敏（上清一层），陆雪琪和欧阳青青。
　　大部分人的目光都望向了冷若冰霜的陆雪琪以及风华绝代的欧阳青青，只有宋大仁向文敏看去，呵呵一笑，文敏含着笑，嗔了他一眼。
　　齐昊等人也与文敏、陆雪琪、欧阳青青见过，曾书书道：“齐师兄，当年你继任首座之位的时候，小弟犯了错事，正被家父圈禁，未能到场祝贺，莫怪莫怪！”
　　齐昊大笑，道：“曾师弟说哪里话，心意到了就可以了。”
　　曾书书微笑点头，随即向周围看了一眼，道：“齐师兄，这次掌门师伯把我们叫来，不知道有什么大事？”
　　齐昊摇手道：“具体的我也不大清楚，但是有听说西方某地出了什么事，掌门师伯想要派出年轻一代出色的弟子历练一下。”
　　围人都发出了声音，许多人都颇为好奇和兴奋，曾书书本来也是笑容满面，但忽然间神色一凝，仿佛想到了什么，齐昊发觉，微讶道：“曾师弟，怎么了？”
　　曾书书苦笑了一下，道：“年轻一代，出色的弟子下山历练？”
　　他轻轻摇头叹息，道，“这个话，我怎么听起来这么耳熟。”
　　他与齐昊对望了一眼，忽然间都明白了对方的心意，当年的六个人，如今……
　　正在这个时候，忽然大殿之上，钟鼎之声响起，众人立刻肃立，片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打了个招呼，在主位上坐了下来。
　　众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”
　　随即道玄真人看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，你来说吧。”
　　萧逸才点了点头，道：“是，师父。”
　　说着，他走了出来，向四周众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”
　　萧逸才微笑了一下，继续道：“近日，天下间纷纷传闻，西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。
　　本来天降灵物，唯有德者居之，我们也并无兴趣。
　　但这消息传开之后，却听说魔教妖孽大举西进，意图染指。”
　　“什么？”
　　“可恶！”
　　青云门众年轻弟子顿时怒形于色，纷纷叫出声来。
　　萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，持正道义，斩妖除魔。”
　　说到这里，他顿了一下，忽然又带些神秘的味道，道：“诸位师弟，此外还要一个要紧处，听说今日天音寺和焚香谷也派出了弟子前往西方大沼泽。
　　自从十年前那一场大战之后，大家心里也都清楚，这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。
　　希望大家可不要丢了本门的脸面！”
　　众人中一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”
　　“正是，这一次定要让魔教还有天音寺焚香谷的人看看我们的厉害！”
　　道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们平日就要担心。”
　　众人齐声道：“是。”
　　这时候一个清脆的声音在这大殿中响起：“掌门师伯，叶修师兄可曾出关，可要和我们一起去”众人已经，看向出声处，欧阳青青正俏生生的站在那里，神色微微有些期待，在她的旁边冰冷绝艳的陆雪琪明眸也是闪过一丝掠动，紧紧地盯着道玄。
　　道玄饱含深意的看了欧阳青青和陆雪琪，嘴角露出一丝微笑，良久才缓声道：“叶修自从五年前出过一次关之外，接下来的五年一直闭关，所以这次就不去了”道玄真人说完，转头向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”
　　说完，他目光有意无意的望了站在人群中的林惊羽一眼，然后转身便向内堂走去，众人恭送，待他身影消失，萧逸才便回身划分人员。
　　那边厢，齐昊对着林惊羽压低声音道：“林师弟，不瞒你说，十年前师父……
　　苍松道人背叛青云，结果搞的我们龙首峰一脉一直抬不起头来，所以师兄很是盼望你这次出去，能帮我们龙首峰争上一口气的！”


第224章 大王村
　　第二百二十四章大王村此刻，狐岐山中的一个小湖畔，一个石亭筑在了湖心，只有一道古旧木桥连接到湖边岸上。
　　万人往还有鬼厉夫妇此刻正站这个湖心石亭之中。
　　万人往轻轻的抚摸着那寒冷的法宝伏龙鼎，淡淡的说道：“鬼厉，我听说这次前去空桑山，收拾掉了炼血堂？”
　　鬼厉看了万人往一眼，道：“是！”
　　万人往将伏龙鼎收入袖中，道：“可有不降之人？”
　　鬼厉沉默了一下道：“只有一个野狗道人。”
　　碧瑶此时插口道：“父亲，要杀了他吗？”
　　万人往笑了一笑，看了看碧蓝的天空，才说道：“算了，找个机会把他给放了吧！”
　　鬼厉和碧瑶皆一怔，半响才抱拳道：“遵命！”
　　半响，万人往忽然冷冷的一笑，道：“最近传说在西方死亡沼泽之内，有异宝出世，你可知道？”
　　鬼厉点了点头，道：“是，听说了。”
　　万人往悠然道：“听说非但正道中人蜂拥而去，连万毒门、合欢派中高手也打算插手，至于总堂就在死亡沼泽附近的长生堂，更是当仁不让。”
　　鬼厉这才反应过来，道：“难道，您要”万人往望了下鬼厉的眼睛点了点头，道：“没错，我要亲自去一趟！”
　　他顿了一下，道：“那依你看来，我们圣教之中，四大派阀既然免不了一场厮杀，你觉得我们先动手的好呢！
　　还是静心等待？”
　　鬼厉没有一丝犹豫，立即道：“先发制人！”
　　万人往盯着他，道：“好！
　　那你以为先对付哪一派？”
　　鬼厉道：“长生堂！”
　　万人往眉头一皱，道：“为何？”
　　鬼厉道：“如今鬼王宗与万毒门实力最强，合欢派与长生堂稍次。
　　合欢派向来低调，但长生堂堂主玉阳子道行虽高，却自傲自大，一向以当年青云山正魔之战中主持人自居，以为魔教中唯他独尊。
　　如此蠢材，不选他还有谁？”
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　万人往轻轻的拍了三下手道：“好！
　　说道好！”
　　万人往又抬头望了下天，半响才将银白色的长发甩到身后，将盖住眼睛的刘海梳到一边，拍着鬼厉的肩道：“我不在的时候，鬼王宗就拜托你了！”
　　鬼厉点了点头，道：“放心吧！”
　　说完搂着身边的碧瑶下去了。
　　这时，有个声音从另一侧传了过来，开口道：“宗主，我……”万人往打断了他的话到：“青龙，有话直说吧！”
　　青龙”恩“了一声道：“万毒门的那个老怪物又差人秘密过来，询问宗主何时派遣人手进入死亡沼泽，大家一起共行大事？”
　　万人往冷笑了，道：“你回覆他们，三日之后，我亲自带领鬼王宗与万毒门、合欢派一起入泽。”
　　青龙点了点头，道：“好。”
　　青龙领命下去，殊不知万人往还是在望着天。
　　三日之后，万人往离开了狐岐山，向西南而去。
　　神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。
　　而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比。
　　而在神州浩土的西面，则是有两大凶地。
　　西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，却也多为猛兽凶物所占，自然普通人一进便是死路一条。
　　而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。
　　至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。
　　此处的气候与西北蛮荒之地截然相反，一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。
　　这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无适当解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。
　　除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变做了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。
　　如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。
　　但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照的亮如白昼。
　　三日之后，这金光才渐渐散去，从此之后，死亡沼泽之内，似乎便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。
　　这消息一旦传开，登时轰动天下。
　　以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性，这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。
　　而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。
　　而在表面上那一片纷扰之下，却有着不为人知的暗流，汹涌流动。
　　离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。
　　只不过这个神灵向来不灵验的很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。
　　其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便不知从哪里突然窜出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，也不在少数。
　　如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么生气的人。
　　但就在这几日，大王村上却突然热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。
　　虽然大王村并非进入死亡沼泽的唯一入口，但却是离死亡沼泽最近的有人居住地，在进入死沼之前，多数人会来此购买些干粮清水，几日下来，居然让大王村这里的村民发了点小财，多了几分生气。
　　而同时地，因为这里是离死亡沼泽最近的地方，所以关于死亡沼泽里的金色光柱还有奇异啸声，也都是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。
　　只不过人多了之后，自然正邪都有，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经发生了多少次的争斗，有些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽，已经莫名其妙地死在这里了，真是冤枉。


第225章 周一仙
　　第二百二十五章周一仙这一日，叶修来到了大王村，站在村口，只见村里面人来人往，居然颇为热闹，一反往日死气沉沉的景象。
　　因为害怕陆雪琪她们遇到万人往一行，提前出关，先行来到，铺垫好一切。
　　此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来日子，且来看上一相！”
　　叶修怔了一下，一起向那声音处看去。
　　只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边差着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。
　　竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。
　　不用说，这两人便是周一仙和小环了。
　　周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，立刻不顾小环的反对，拉着她就来到了这大王村上。
　　此刻用周一仙的话来说，就是盘缠用尽，英雄末路，不得已只好当街看相，只不过他口中吆喝着，到后面却渐渐变了样子：“……
　　诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。
　　今死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵、金刚不坏……”“小姐，我想看相。”
　　那个年轻人嘴角边有淡淡的微笑，平和地道。
　　小环皱了皱眉，向他打量了一番，这时周一仙也发现了这里的情况，连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？
　　要怎么看，看面相、手相还是测字？”
　　那年轻人微一沉吟，道：“我也要进这死沼中去，你就帮我看看这运势如何吧！”
　　周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐。
　　嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”那年轻人一怔，道：“这么贵？”
　　周一仙笑而不答。
　　那年轻人随即眼光转了转，又看了看小环，微笑道：“那好吧！
　　十两就十两。
　　这样吧！
　　你先帮我测个字。”
　　小环望了他一眼，从旁边拿过一张白纸，递过瘦笔，道：“那请客官你先写一个字在……”不料那年轻人接过笔，却笑道：“不必，我就写下我的名字，你倒是帮我测测，我这名字运势如何？”
　　说着，在这白纸之上，写下了三个字，递给小环。
　　小环怔了一下，接了过来，看向白纸之上，耳边听到那年轻人微微笑道：“我叫秦无炎！”
　　小环微微皱眉，一双眼睛却渐渐明亮了起来，仔细看著手中白纸，上面“秦无炎”这三个字，写的是工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。
　　小环眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“这位客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔；又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”
　　她把白纸往桌子上轻轻一放，看著秦无炎道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”
　　秦无炎脸上浮起一丝笑容，年轻却苍白的脸庞上看去似乎也有了几分血色，点头道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”
　　说著从怀中拿出十两纹银，放在桌上。
　　小环看了看，没有动手，旁边的周一仙却伸手过来，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”
　　秦无炎笑了笑，却没有离开的意思，反而又从怀里拿出了十两银子，放在桌上。
　　周一仙一怔，道：“客官，你这是……”秦无炎从容道：“在下还有一位朋友，也要到那死泽之中，麻烦姑娘也为他测上一字。”
　　小环一怔，秦无炎已经拿过纸笔，在上面写上二字，递给小环，微笑道：“他叫叶修！”
　　原本熙熙攘攘的大街，周围的声音，忽然都安静了下来。
　　有人悄悄退去，有人悄悄靠近，街角屋顶，人影隐约，这里虽是白日，却突然变得有几分阴寒。
　　正在此时，叶修缓缓的走上前，轻轻的将手放到秦无炎肩头道：“好久不见，毒公子！”
　　秦无炎见状，也微笑道：“终于见到小竹峰的副峰主本身，真是百闻不如一见！”
　　叶修抱了下拳，客套道：“过奖！
　　过奖！”
　　秦无炎仿佛刚才那一阵对峙根本不存在一般，微笑道：“有峰主大驾到此，想必死泽之内那份异宝，必定逃不出峰主之手心了。”
　　叶修深深望了他一眼，忽然道：“天下之大，叶修乃末流之人。
　　这事物若是毒神前辈想要，只要他老人家开口，必定无人敢抢的。”
　　秦无炎脸色微变，立刻道：“家师早已不问世事，再说若有所属，也该是经营此地的长生堂玉阳子前辈才是。”
　　叶修望著他，缓缓点头，道：“秦兄说的甚是。”
　　他二人对望一眼，忽然都笑了一下。
　　秦无炎双手一拱，转过身子，负手而去，看他身影飘然潇洒，若不知他身份的，只怕多以为是个俗世翩翩公子。
　　正在此时，小环转过身来，从包袱中取出一串冰糖葫芦，刚刚咬了一口，忽听得旁边一声清脆笑声，有人道：“怎么五年不见，你居然还是这么爱吃冰糖葫芦？”
　　小环一怔，抬头一看，只见一个年轻女子，身著鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。
　　小环惊喜，笑了出来，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”
　　那女子显然和小环极是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越是漂亮了，连我一看都忍不住动心了呀！”
　　小环脸上一红，嗔骂一句：“不正经！
　　你怎么来了这里？”
　　那女子微微一笑，没有回答，却向西方，望了一眼。
　　小环怔了一下，道：“你也要去死泽里面！
　　？”
　　那女子眼睛眨了眨，片刻间又是动人心魄的俏丽笑颜，道：“妹妹，你想不想进去看热闹啊？”
　　小环微微皱眉，道：“可是那里面实在是……”那女子轻笑一声，道：“你怕什么，有我在呢！
　　难道还能让人欺负你不成？
　　就算你不在意，我也会心疼呢！”
　　小环白了她一眼，却也忍不住笑了出来，道：“也好，反正我们也许久不曾见面，我也想和姐姐多说说话儿。”
　　说著，她转头向周一仙道：“爷爷，你去不去？”
　　周一仙显然也是知道这个女子身分，料得有此人在，必定无碍，当下笑道：“去，当然要去。”
　　那女子微微一笑，对小环道：“妹妹，那我们走吧！”
　　说著搂著小环肩头，在她耳边不知悄声说了些什么，小环吃吃笑了出来，二人慢慢走去，却是把一大摊子事物，都丢给了周一仙收拾。
　　周一仙怔了一下，摇头叹息，一边收拾东西，一边苦叹世风日下，人不敬老……


第226章 金瓶儿
　　第二百二十六章金瓶儿天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
　　一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　曾书书等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。
　　空气中隐隐传来带著些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
　　曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，面色都有些凝重。
　　自古以来，死泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。
　　此次青云门一众西来，论萧逸才身分修行，隐隐然都是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示，要与我们青云门一道铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”
　　他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪面色淡然，站在师姐文敏身边，向死泽之中默默凝视。
　　而在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷地哼了一声。
　　萧逸才淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮著坐上一坐了。”
　　说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：“不过大家也不必著急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。
　　他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。
　　这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”
　　曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧！”
　　萧逸才点了点头，道：“也好。
　　进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”
　　众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起“七星仙剑”，飞身而起，当先向内飞去，随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。
　　且不说青云门众人，先说周一仙等人随着金瓶儿进入死泽，一路上周一仙哀哀怨怨的不说，居然连金瓶儿都敢抱怨，前者被金瓶儿收拾且不提。
　　突然，金瓶儿忽地面色一冷，迅疾转过身来，喝道：“什么人？”
　　小环与周一仙都是一惊，举目四望，却只见四周一片雾气茫茫，水草茂盛，除了偶尔水面上冒上来的水泡，连一点动静也没有。
　　但不知怎么，看著金瓶儿向来从容的面色，此刻却突然凝重而谨慎，而且一反她与小环谈笑时温柔安静，冷静中透露丝丝杀意，犹如换了个人一般，仿佛来的是不可掉以轻心的强敌。
　　片刻之后，在远方浓雾深处，忽地传来一个声音，淡淡地道：“金仙子，我等约好了昨日在‘黑水沟’见面，商议大事，怎么你却不来？”
　　金瓶儿此刻似乎已经知道了来人是谁，脸色微微放松，但眼中警惕之色却丝毫不减，而说话口气也是一点都不客气，冷然道：“我不认得路。”
　　雾气之中的那人似乎一窒，半晌没有说话，许久之后才道：“怎么，看金仙子的意思，莫非合欢派对此间之事，没有兴趣了吗？”
　　金瓶儿哼了一声，眼望前方，道：“三日之前，我合欢派门下弟子四人在大王村西北六里处被害，身中‘黑蟾散’剧毒，可是你下的手？”
　　雾中之人似乎怔了一下，道：“不是。”
　　金瓶儿冷冷道：“黑蟾散乃是万毒门独门所有，这又怎么说？”
　　那雾中之人没有说话，沉默了许久，才淡淡道：“金仙子，若是我出手，根本不必用毒。”
　　金瓶儿又哼了一声，却没有反驳，显然在这一点上，倒没有什么异议。
　　那人又道：“不过既然关系你我两门，又扯到了我身上，待此间事了，我自然会给你一个说法，你看如何？
　　此次西来，异事颇多，只怕另有蹊跷，望仙子你慎重考虑，以大事为重。”
　　金瓶儿微微皱眉，沉吟片刻，转过身来，对小环道：“小环妹妹，你和你爷爷先在这里休息一会，我到前面去和别人商量些事，天黑之前就回来。”
　　顿了顿，她放低声音，道：“我给你的那件东西，你还在吗？”
　　小环点头，拍了拍左手。
　　金瓶儿微微一笑，拉住她的手，轻声道：“死泽危机四伏，我就在前面不远地方，你若有事，我瞬间即到。
　　只是你万万不可随意走动，特别是远离此处。”
　　小环点头道：“姐姐放心，我晓得。”
　　金瓶儿微笑，放开手，道：“你一切小心，有事叫我便是。”
　　说罢，她又向周围望了一眼，随即身子忽地腾空，衣裳之下现出一道紫色光华，托著她俏丽身影，向前飞入到浓雾之中。
　　死泽的另一端。
　　魔教长生堂门主玉阳子一身白衣，负手而立，昂首望天。
　　沼泽里的夜风吹过，拂起他的衣襟微微飘动，看去气度不凡，仿佛仙人一般。
　　除了他的左手，衣袖空空荡荡，平添了几分莫名的滑稽。
　　那是当年在青云山一战，他不幸伤在世间第一奇剑──诛仙之下的标志。
　　夜风微有些凉，空气里仿佛还带著刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫四周，却只有他的身影，依然站在那里，桀骜而显眼。
　　在他身后的黑暗中，隐约传来呼吸声，那是隐藏在黑暗里的他的门人，在黑暗里耐心地等待著他的命令。
　　魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长，但没有人比玉阳子自己更清楚，在这个风光无限的背后，长生堂所面临的危机。
　　后继无人！


第227章 玉阳子
　　第二百二十七章玉阳子十年前青云一战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最颠峰的时刻。
　　那时候，玉阳子志得意满，手中有十数个得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。
　　那时，玉阳子真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂；而他，也将成为第二位黑心老人！
　　只是，这种种美好梦想，却在青云山上，诛仙剑下，化做了泡影！
　　他本身在诛仙剑阵中失去了一只左手，道行大损不说，因为长生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一线决战，在通天峰与青云门诸长老首座硬耗先去了一半。
　　后来诛仙剑阵发动，长生堂残存高手又是死伤狼藉，逃生之人不过一二，几乎可谓是全军覆没。
　　这世上，什么都容易得到，最难得到的，却是人才，尤其是自己栽培起来完全信得过的人才！
　　十年来，玉阳子呕心沥血，长生堂慢慢又有了起色，但在玉阳子的心中，那片阴影却是越来越大。
　　青云一战，几乎将长生堂主要战力完全摧毁，这些年来，若不是玉阳子本身修行太高，震住周围各个虎视耽耽的敌人，特别是在七年前，他当机立断，不顾门下反对，强行将总堂迁到死亡沼泽这一个偏僻地方，远离其他三大派阀势力范围，否则后果如何，只怕尚未可知。
　　但是，就在一个月前，在魔教中越来越是激烈的内斗戛然而止，最后一个有实力的中小门派炼血堂，终于也被鬼王宗收服。
　　所有的人都站好了阵线，在一片短暂而令人窒息的平静之后，玉阳子直觉地预想到，接下来的，很快就是直接爆发在魔教四大派阀之中的激烈内斗。
　　毕竟，在无数魔教弟子心中，八百年前黑心老人一统魔教、纵横天下的身影，已经是永远的传奇！
　　但是传说归传说，此时此刻，对长生堂乃至玉阳子却是极其不利。
　　受实力所限，长生堂在争夺中小派阀的内斗中有心无力，如此此消彼长，实力上更是与其他三大派阀拉开了差距，玉阳子为此忧心忡忡，几乎夜不能寐。
　　也就在这个时候，仿佛老天开眼一般，就在长生堂的身边，死亡沼泽之中突然出现异宝出世的奇兆。
　　玉阳子惊喜交加，若是真的能得到一件如青云门“诛仙古剑”一般的奇宝，首先长生堂自保就无问题，然后再徐图发展，日后未必不能翻身。
　　在此情况之下，长生堂对死泽之中的异宝视作囊中之物，绝不容他人染指。
　　但是不知道何人走漏了风声，这消息只数日之内，便已经轰传天下，顿时天下侧目，正邪高手纷纷聚集死泽。
　　玉阳子惊怒交集，但此时此刻，已不容他后退，遂起长生堂全部实力，布置在死泽之中，一面全力找寻那异宝下落，一面则负责狙杀来犯外敌。
　　这数十日间，被长生堂暗中杀害在死泽之中的人，已经不下数十人，其中既有正道散仙，也有魔教其他派阀的高手。
　　为了本门的生死存亡，玉阳子已然是不顾一切！
　　这一夜，玉阳子得到门下密报，前方死泽外围“无底坑”附近，有一群正道中人驻扎了下来，准备在那里过夜。
　　而在接下来一波接一波的探子回报中，玉阳子面色渐冷，心中已经明白了那是些什么人。
　　那是青云门门下一群最菁英的年轻弟子，本来应该只有十几人，但听到探子回报，此时那群人的人数居然已经达数十人之多，而且其中更有和尚和焚香谷服饰的人在其中，玉阳子紧皱眉头，深深呼吸，向著远处凝望，仿佛在等待著什么。
　　半晌，身后的黑暗中忽地一阵轻微脚步响起，一个看去精明瘦削的中年人走了出来，来到玉阳子身边，玉阳子立刻转身面对著他，显然此人身分非比一般。
　　这个中年人名叫孟骥，乃是长生堂玉阳子之下数一数二的高手，也是当年青云山一战之后仅存的少数长生堂高手之一，所以更是深得玉阳子信重。
　　此刻玉阳子迟迟不能下定决心，也是要等待此人回来。
　　孟骥向玉阳子行了一礼，玉阳子微微摇头，道：“算了，不必多礼，怎么样了？”
　　这一句话问的没头没尾，但孟骥却显然知道玉阳子所问之意，低声道：“属下已经带人去死泽另一侧黑水沟、白马河一带搜查过，并未发现鬼王宗、万毒门和合欢派的人大举进入，只有几个落单的小派人物，属下已经直接下手解决了。”
　　玉阳子精神一振，面上首次露出笑容，点头道：“好！
　　如此我们后顾无忧，今晚便全力突袭青云门、天音寺和焚香谷那些不知天高地厚的年轻人，先将这些人除去，正道便无力再与我们争夺！”
　　孟骥面上却似乎没什么欢喜之色，反而有些担忧，犹豫了片刻，终于还是道：“门主，但是三日之前，大王村附近暗哨传回消息，似乎鬼厉和秦无炎这两人已经到了死泽附近，而合欢派的金瓶儿向来行踪飘忽，我们不可不防！”
　　玉阳子面上肌肉一抖，露出愤恨神色，恨声道：“这一点我如何不知！
　　正道那些人不过是想要那件宝贝，而万毒门、鬼王宗一伙，要的却是我的命！”
　　孟骥身子一震，也不知道心里想些什么，面上神色不定，低声道：“门主，那我们怎么办？”
　　玉阳子哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，道：“事到如今，我们已无回头之路。
　　趁著万毒门、鬼王宗和合欢派人马未到，我们先将正道这些小崽子解决了，然后全力搜寻异宝，一旦到手，以前些日子的异兆看来，这必定乃是不世出的奇宝，我们便不怕其他三派！”
　　孟骥低首道：“门主高见。”
　　玉阳子微微点头，随即转过身，定了定神，伸出他如今唯一的右手，在夜色中重重向前一挥，顿时黑暗中人影攒动，片刻后大批长生堂弟子出现，轻车熟路地向著玉阳子手指的方向，奔袭而去。
　　夜色茫茫，凄凉而带著杀气！


第228章 死亡沼泽
　　第二百二十八章死亡沼泽死亡沼泽，无底坑。
　　这一片在白天看去一片平坦的土地，却不知为何有著这样一个古怪的名称，除非是长年生活在死泽附近的村民，才知道在这一带的土地上，中间一大片土地看去和周围一般无二，都是乱草丛生，实际上却是个巨大的无底泥坑，且其中淤泥吸力极强，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，从此无声无息地腐烂在深深沼泽之中。
　　死亡沼泽之所以得名，也便是沼泽之中，这种杀人于无形的恐怖地方数不胜数！
　　不过，正道的这些年轻人显然并非普通人可比。
　　青云门一行十数人在死亡沼泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方会合一处，倒是都有熟人在此。
　　天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大一样。
　　以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。
　　其间微妙，众人心头自己会意，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！
　　这一夜众人宿在无底坑附近。
　　燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相，焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。
　　此时此刻，李洵微微皱眉，眼中深处隐有不屑之色，但面上依旧保持著和蔼模样，低声道：“萧师兄，你多虑了吧？”
　　萧逸才微微一笑，道：“李师兄有何高见，请说！
　　在下洗耳恭听。”
　　看到萧逸才和法相的目光都向自己看来，李洵顿了一下，随即道：“我以为，自从我三派入泽之后，势如破竹，长生堂派出来的弟子被我们一再击溃。
　　而且自从当年青云山之战后，长生堂高手死的死、伤的伤，除了一个玉阳子还在苦撑大局，其余的根本不足为虑。
　　萧师兄却说今夜危机四伏，太过了罢？”
　　萧逸才沉吟片刻，道：“李师兄说的的确有道理。
　　但魔教长生堂中，门主玉阳子道行极高，只他一人我们就不可小觑，此外长生堂自崛起名列魔教四大派阀至今，已有八百年之久，所谓百足之虫，死而不僵，他们又对这死泽异宝志在必得，难免会狗急跳墙，我们还是小心些的好！”
　　法相点头道：“萧师兄说的有理，我们的确要小心为上。”
　　李洵见他二人都如此说话，便不好再说什么，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出来，淡淡道：“那依二位师兄所说，今晚我们该如何才好？”
　　法相看了看他的神色，怔了一下，转头向萧逸才望了一眼，却见萧逸才行若无事，仿佛什么都没看出来一样，依旧微笑道：“李师兄果然明鉴，以兄之高才，他日大功告成，李师兄当记首功。”
　　李洵微微一笑，居然也不谦谢。
　　法相在一旁看著萧逸才喜怒不形于色的脸庞，眼前忽地掠过了当年那个叫做“张小凡”的少年的身影，如果他今日也在这里，那该多好……
　　他心中没来由的一痛，轻轻叹息一声，随即听到萧逸才低声开始布置，连忙凝神听去，只听萧逸才压低声音，轻轻道：“二位师兄，今晚我们……”夜色，仿佛又深了几分。
　　死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。
　　夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。
　　无底坑附近，那些正道年轻弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火灰烬，一切都是静悄悄的，没有一点声音。
　　黑暗中隐约望去，那些正道弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖的严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不起这死泽之中透骨的夜寒。
　　长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待著玉阳子的命令。
　　玉阳子缓缓伸出了他唯一的右手。
　　站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”
　　玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子问道：“怎么了？”
　　孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”
　　玉阳子怔了一下，随即晒道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”
　　孟骥面色一动，终于还是沉默了。
　　玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。
　　所有的长生堂门人同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带著无边的杀意！
　　那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。
　　最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！
　　黑暗淹没！
　　片刻之后，忽然有清脆锐响，铿锵龙吟。
　　一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。
　　五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处霍然出现，冲向那些长生堂门人。
　　而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。
　　玉阳子看在眼中，脸色大变！
　　事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。
　　便在这电光石火的片刻间，早有准备的正道中人纷纷现身，各自驭起法宝，直杀过去。
　　以有心杀无心，自然是占了大大的便宜，而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。
　　这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个沼泽之中。


第229章 群战玉阳
　　第二百二十九章群战玉阳林惊羽一马当先，手中的斩龙剑成为夜空之中最灿烂的一道光芒，犹如一条碧绿色的长龙，冲入长生堂弟子门众中，当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。
　　众人大哗，纷纷围上，但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。
　　片刻后其他的正道弟子也跟了上来，各出法宝，与长生堂门人厮杀在一处。
　　又不知有多少个长生堂门人将他团团围住，然而，他竟不曾回头一望。
　　斩龙剑在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。
　　到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。
　　直到，黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物急促旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。
　　林惊羽大叫一声，正飞舞杀敌的斩龙剑瞬间飞回，他一把抓住，直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起，不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟然就在一片碧绿豪光之中，硬生生压了下来。
　　林惊羽首次变色，知道长生堂中终于出现高手，这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。
　　林惊羽脸色随着那圆盘压力瞬间便明白了几分，霍地大吼一声，整个人倒飞出去，只差了片刻，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了一丈方圆的大坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。
　　林惊羽身子倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应。
　　但他刚才肆无忌惮冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人，还未等他落地站稳身子，便感身子剧痛，片刻间竟然已经有三、四把利刃砍进了他的身子。
　　鲜血泉喷，鲜艳如花，染红了他的衣衫。
　　林惊羽眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，三、四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。
　　众人看着这年轻人勇悍如此，一时为之侧目。
　　片刻后正道众人纷纷杀来，长生堂门众不敢恋战，向后退去。
　　而在刚才击退林惊羽的地方，玉阳子缓缓现身出来，脸上神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？
　　这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，正道这些年轻弟子也站到了一起，萧逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁边小竹峰文敏走过来，帮助林惊羽包扎伤口止血，同时口中低声道：“你这个少年人，怎么这般不把自己性命当回事？”
　　前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，唯一剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握的手上青筋也冒了出来。
　　这一次突袭正道，不料反被这些正道小辈摆了一道。
　　他粗粗这么看了一眼过去，只一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤，林惊羽被砍了数刀，倒似乎是受伤最重的一个。
　　只见萧逸才一身墨绿色道袍，手持七星神剑，深吸一口气，望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话吗？”
　　玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”
　　萧逸才脸色变都不变，正气凛然道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料这一等居然等到的是……
　　嘿嘿，嘿嘿！”
　　这萧逸才年纪远小于玉阳子，但口舌锐利，几句话就把玉阳子说的七窍生烟，大吼一声，当先扑来，后边长生堂门众见门主出手，也跟着纷纷杀出。
　　萧逸才等道行出众的几个，将玉阳子拦了下来，其他人又是杀成一片。
　　玉阳子能在长生堂门主之位上坐上百年之久，自然是有其真才实料，就算是十年前在青云一战断去一条左臂，道行大损，不过单凭萧逸才一人，也断然不是他的对手。
　　只是这种单挑的事情自然不会发生。
　　萧逸才当中，法相在左，李洵在右，这三个当今正道年轻一代中最出色的三人截住了玉阳子，斗在一处。
　　玉阳子奋起神威，单手独臂，以一敌三。
　　手中阴阳镜法宝奇幻莫测，忽黑忽白，玄光阵阵，萧逸才等人攻来的法宝奇光不是被这宝镜挡开，便是被玉阳子一牵一扯的拉到一边，根本不能近身。
　　正在这时，青云门宋大仁、曾书书、文敏，天音寺法善，焚香谷燕虹加入了战圈一共八人，法宝齐出，将玉阳子团团围住夹攻。
　　玉阳子厉啸一声，杀的兴起，性子中凶悍之处一一都发挥了出来，竟不见有一丝畏惧之色。
　　阴阳镜翻转飞舞，左遮右挡，牵引反攻，与那八人杀在一处，从地面杀到半空，又从半空杀回地面。
　　只是毕竟正道这里人多势众，且道行皆为不低，玉阳子神通再大，终究寡不敌众，阴阳镜势头便被渐渐压了下去。
　　正道这里八人飞起纵跃，配合亦渐渐默契，虽说如此八人围攻一人，不大好看，但只要在心里加上一句“此乃魔教万恶之大魔头”，自然心安理得，招招夺命，向着那要害处而去。
　　但玉阳子数百年苦修道行，岂是等闲，置身于刀光剑影之下，他虽然渐渐无反手之力，四周压力也越来越大，但任凭萧逸才等人如何狂攻，竟也攻不进他阴阳镜那黑白两色玄光之内。
　　而且他身子移动，隐隐然带动战团，向旁边游-走，若不是萧逸才实在机灵，猛然记起刚才有同门弟子陨命，大声喊了出来：“小心陷入沼泽！”
　　这才提醒众人，片刻后便发现果然不知不觉已被玉阳子暗中带到无底深坑旁边，一不小心便会有人陷了下去，当真是险之又险。
　　死泽之上，忽的一声惊雷炸响！
　　众人侧目！
　　一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞漩涡，陆雪琪人立半空，狂风凛冽，她的绝世容颜，如冰如霜！
　　远远的黑暗中，仿佛也有人身子微微一震。
　　那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。
　　玉阳子脸色大变，但还不等他有何反应，陆雪琪的“神剑御雷真诀”已然发动，只见天际巨大电芒轰然落下，击在天涯剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半个天空。
　　此时此刻，陆雪琪再无当年与张小凡比试之时的那分吃力，只见那漫天电芒，倒映在她深深瞳孔之中，仿佛又回到了过往岁月！
　　巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！
　　玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拚死抵挡！
　　“轰……”巨大的光柱轰然打在玉阳子的y阴阳镜上，片刻之间竟将玉阳子身子压入地底一分，玉阳子面上痛苦神色更是一闪而过，但天空中陆雪琪的身子也是突然大震，面色也白了几分。
　　玉阳子虽然道行通天，但也因这剧烈激斗，已然是元气大伤，连脚步也踉跄了几下。
　　但此人实在了得，便在这等情况下，仍旧强提一口气，飞身而去，终于消失在黑暗之中。
　　李洵等人还要追赶，萧逸才瞬间权衡利弊，大声阻止，道：“穷寇莫追！
　　死泽这里危机四伏，我等又不熟悉，小心为上！”
　　李洵心中虽有不甘，但今晚萧逸才料事如神，心中也着实对他有些佩服，便终于是停住了身子。


第230章 玉阳子领盒饭
　　第二百三十章玉阳子领盒饭这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的惨败而告终。
　　也不知过了多久，处于死泽深处的玉阳子的体力似乎恢复了一些。
　　忽地，玉阳子猛然睁开双眼，目光凶狠，却又似乎竟然带着一丝畏惧，向四周望去。
　　唯一的一只手，抓紧了阴阳镜。
　　黑暗深处，渐渐响起了脚步声音。
　　“啪、啪、啪……”“沙、沙、沙……”“哗、哗、哗……”仿佛带着各自不同的节奏，同时的，从俩个方向，轻微却整齐的脚步声音，向着自己走来。
　　玉阳子脸上第一次出现了一丝绝望，突地大喝道：“畜生，给我滚出来！”
　　随后向着周围大喊起来：“孟骥！
　　孟骥那？
　　他到哪里去了。”
　　便在这个时候，忽地黑暗中传来一个平和的男子声音，和声道：“玉阳子师叔，莫非你是要找这个人么？”
　　“呜”的一声，从长生堂正前方黑暗里飞出一物，划过一道弧线，落在玉阳子面前，正是孟骥的首级。
　　玉阳子见状，早已经心惊胆战，面色苍白颤抖着说道：“秦无炎。”
　　“可不止秦无炎自己哦！”
　　一个妩媚至极的女声从黑暗的深处传来，声音未落，只见一个风姿绰约的女子从黑暗中走出，正是金瓶儿。
　　玉阳子心思急转，眼下局势危机四伏，这两个人虽然年轻，但这些年来名声轰传天下，绝非易与之辈，而且他们身后人影重重，虽然不曾现身，却只怕是万毒门、合欢派大队人马暗中埋伏，若如此，自己只怕今晚真的是凶多吉少了。
　　玉阳子心念转动，已然明白，终于绝望，惨笑道：“原来你们两家早就约定好了，一起对付我长生堂，可笑我还想挑拨你们俩派，螳螂捕蝉，你们黄雀在后啊！”
　　这玉阳子于魔教之中，仗着自己道行高超，自然心高气傲，除毒神外似乎是无人可敌秦无炎、金瓶儿从两个不同的方向向着玉阳子走了。
　　场中突然安静了下来，玉阳子身影萧索，眼光横扫，从秦无炎看到金瓶儿最后嘴唇动了动，忽然道：“罢了，罢了。”
　　金瓶儿首先开口，微笑道：“怎么了，玉阳子师叔，你还有什么话要说么？”
　　玉阳子眼中怨毒之色闪过，但面上漠然，片刻之后缓缓道：“如今我山穷水尽，长生堂之名，就到今日为止了。”
　　秦无炎拊掌道：“师叔果然好眼力！”
　　玉阳子身子一抖，他何等人物，今日却要受这些晚辈屈辱，实在是生不如死，但他居然也忍了下来，缓缓道：“既然我已无路可走，也罢，我也降了你们，凭我这一身道行，对你们还算是有点用处吧？”
　　就在金瓶儿动容之时，一向沉默的秦无炎突然拍着手冷冷的说道：“玉阳子师叔果然不愧是一派之主啊，穷途末路小算盘居然也如此精算。”
　　玉阳子大惊，指着秦无炎冷冷的说道：“你你什么意思！”
　　秦无炎刷的一下打下了玉阳子指着自己的手，冷冷的说道：“你道行这么高，野心这么大，又比我们辈分高，若是你到了我万毒门，只怕日后反而是你凌驾我师傅万毒门门主的的头上，万一有一日，你聚众谋反暗杀了我们师徒两，将万毒门改为长生堂，这种事情你觉得我会允许吗？”
　　他话语淡淡，但目光尖锐，冷冷扫过玉阳子，玉阳子心中一寒，金瓶儿是何等聪明人物，转眼间已然想通了这个关节，面上立刻都浮现出了微笑。
　　但在玉阳子眼里，却与鬼怪无异。
　　玉阳子环顾四周，心中忽地愤恨难平，一声长啸，蹂身而起，做最后挣扎，绝不肯束手待毙！
　　死泽中白光一闪，秦无炎人如鬼魅般的冲到了玉阳子身边。
　　玉阳子阴阳镜立刻祭起，只见“碰”的一声，阴阳镜被劈成两半，玉阳子也被震了出去，“哇”的吐口鲜血倒地不起。
　　秦无炎岂是仁慈之人？
　　万毒掌一拍，正中玉阳子眉心。
　　然后又是一提，玉阳子身首异处，结束了自己的一生。
　　“唉”秦无炎一声轻叹，道：“玉阳子师叔一世英雄，如今化入这死泽之内，也算死得其所了罢？”
　　金瓶儿淡淡一笑，也不说话。
　　秦无炎也不在意，微笑道：“怎么样，接下来准备如何？”
　　金瓶儿看了他一眼，忽地转身，边走边道：“大事已了，自然便该分道扬镳！”
　　秦无炎看着她的背影，扬声道：“哦，莫非仙子要回去复命么？”
　　金瓶儿更不多话，淡然而笑，秦无炎随即道：“那我便在内泽之中，恭候仙子了，到时候，可要请金仙子你手下留情啊！”
　　金瓶儿也不知道听没听见，自顾自走的远了，合欢派门下弟子，也随即跟着她散去。
　　死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。
　　风过死泽。
　　脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。
　　修龙发出淡淡的暗白色光芒，幽光流转，停在半空。
　　叶修身在其上，负手而立，凝望着前方。
　　这一天，是死泽中难得的一个好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓浓灰色，如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿佛看不到边界。
　　这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！
　　此处瘴气弥漫，叶修冷冷一笑，修龙光芒亮起，人融入白光之中凌空向前，冲进了那片巨大的瘴气中。
　　“吼！”
　　灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股腥气剧烈扑鼻，竟然连修龙的光圈也只能勉强全部抵挡，片刻之后，这诡异绝伦的东西又消失在瘴气之中。
　　“哼！
　　找死！”
　　叶修冷哼一声，修龙剑立刻从上而下斩了下去。
　　不料那怪物一闪即没，身躯固然大的不可思议，但速度竟也不慢，再加上这浓浓瘴气之墙，视线所及不过半丈，片刻后就再也找不到那怪物的影子。


第231章 死亡沼泽
　　第二百三十一章死亡沼泽大王村。
　　小环站在村口，有些担忧地向死泽看去，昨天深夜，她和爷爷周一仙还有金瓶儿等人一起在死泽之中，但金瓶儿出去一趟回来之后，神色非常疲倦，同时连夜将他们二人送出了死泽。
　　小环私下有问过金瓶儿，金瓶儿沉默不语，只道：“如今这死泽之中，形势远比我预料危险，你们再留在这里，只怕反而是害了自己。”
　　小环向来相信这位姐姐的话，当夜便和周一仙离开了死泽，同时遵照金瓶儿的吩咐，今天准备了一下，便要离开此处。
　　只是，她认识金瓶儿时日也不短了，昨夜还是第一次看到金瓶儿神色如此凝重。
　　她思来想去，不由得暗暗为这位姐姐开始担心起来。
　　“小环！”
　　背后传来一声熟悉的叫唤，小环转过身来，果然是周一仙快步走了过来，只听他道：“东西都收拾好了，我们走吧！”
　　小环默默点了点头，却又忍不住向周一仙问道：“爷爷，你看瓶儿姐姐在死泽之中，会不会有危险？”
　　周一仙怔了一下，没好气地道：“我怎么知道？”
　　小环z嘴角一抿，瞪了他一眼，周一仙心中毕竟还是疼爱这个孙女，叹了口气，看看左右无人，走到小环身边，低声道：“这几日我们在死泽之中，跟随金瓶儿几次遇到长生堂的门人，但自从昨夜之后，你可曾还看到有长生堂的徒众？”
　　小环一惊。
　　周一仙笑了笑，脸上渐渐露出与他往日里嬉皮笑脸不一样的神色，目光渐渐锐利明亮，道：“特别是那一日你遇到那鱼头怪人时，金瓶儿以及秦无炎相会。
　　这两个人在这个时候，又是在长生堂总堂所在势力之内会面，你说会干什么？”
　　小环柳眉皱到一起，半晌忽地失声道：“爷爷，难道你是说……”周一仙截道：“不错，只怕八百年来风光一时的长生堂，就灭在这两个年轻煞星手里了”他长叹一声，神色忽然萧索下来，沉默半晌，道：“如今魔教内斗日益激烈，正道中却也勾心斗角，青云门十年前元气大伤，至今未复。
　　这天下，怕是又要生灵涂炭了。”
　　小环怔怔出神，周一仙长出了一口气，忽地振作精神，嘿嘿一笑，道：“天下要乱就让他乱去吧！
　　与我们有何干系？
　　走，我们继续造福世间百姓去。”
　　小环哑然，周一仙却似乎全然不曾在意，走过去一把拎起包袱，手上拿著那根系著「仙人指路”的竹竿，回头招呼小环，一起离开大王村。
　　小环与周一仙身影渐渐远去，声音也渐渐小了。
　　他们的身影消失之后，大王村里又恢复了平静，距离村口数丈之外的一个角落，站著一男一女，男的长身白衣，女的黑纱蒙面，正是青龙与幽姬。
　　青龙淡淡道：“这周一仙是什么来历，你可知道？”
　　隐藏在黑纱后的幽姬没有说话，只是望见黑纱轻轻晃动，似微微摇头。
　　青龙沉吟片刻，眼中似有深思之色，随即道：“此人颇不简单，而且他孙女居然和合欢派的金瓶儿有往来，日后需要多多注意。”
　　幽姬沉默了片刻，淡淡道：“我们走吧！
　　鬼王吩咐我们要进行的大事，可不能耽搁了。”
　　青龙看了她一眼，眼中闪过淡淡一丝忧色，但面上不动声色，道：“不错，我们走吧！”
　　说完，他二人缓缓走出大王村，但行去的方向却和周一仙等人相反，正向死亡沼泽而去。
　　也不知从哪里吹来的风，掠过天地间，隐隐有苍凉味道。
　　天色似又暗了几分。
　　“轰隆！”
　　乌云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，灰蒙蒙的一片，叶修站在一棵大树顶上，举目四望。
　　身后依然是那片巨大无匹的瘴气之墙，其实若按常理，寻常山间恶水的瘴气一旦遇到雨水，便往往会收敛沉寂，但死泽之内这剧毒瘴气，却仿佛丝毫不惧雨水一般，任凭风吹雨打，依然巍峨不动。
　　叶修缓缓转过头来，向前望去，却只见在这内泽之中，意外的生长著茂密的森林，一眼望去，但见在凄风苦雨之中，这林子也无限蔓延，不知道有多远？
　　而且雨势颇大，视线虽然比刚才在瘴气中要清晰许多，但依然不能看的太远。
　　叶修暗骂一声晦气，这时雨势渐大，雷声不绝，叶修也不运用法宝抵挡，任凭雨水淋落身上，只是雨水在离他寸许之外，却是仿佛遇到一层堡垒，丝毫不能前进半分。
　　“轰隆！”
　　天空中响起了一声惊雷。
　　漫天雨丝，如刀如剑，化做万千，倾洒而下……
　　叶修穿行在森林之中，除了那些高大的大树之外，林间也满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫，不时就出现在他的眼前。
　　叶修心中被这些毒虫猛兽烦的不行，同时也暗暗吃惊，这内泽之中，当真是一步三惊，凶险之处远远胜过外泽，真不知道如此之多的异种毒虫究竟是从哪里来的？
　　他向地下看了一眼，那只赤红毒蛇的残身兀自还在地上挣扎扭曲，看去仿佛还未死绝，而除了这只毒蛇，他刚才还分别遇到了毒蝎、蟾蜍、异种蜥蜴的攻击，真个是危机四伏。
　　与此同时正道众人也是来到了这死亡沼泽的内泽。
　　本来青云门和正道天音寺、焚香谷一众出色年轻高手，是一起进入内泽里的。
　　但在穿越那道瘴气之墙的时候，先是事发突然，遇上了中间奇异的暴风眼，将众人冲的阵脚大乱，还不等他们稳定下来，瘴气之中突然又出现了一只巨大无比的怪兽，从他们中间穿过。
　　因为瘴气遮目的缘故，谁都未能看清那怪物的模样，而那怪物似乎也只是路过，不曾做出伤害他们的动作，但那身躯实在过于庞大，众人虽然道行极高，但危急中各人惊惶飞开，加之又在瘴气风暴之中，竟然就这般失散了。


第232章 巨蚁
　　第二百三十二章巨蚁林惊羽经过重重危险，才好不容易在一片树林中见到同门的曾书书和天音寺的法相。
　　林惊羽等三人搜索了半日，却一无所获，那传闻中的异宝连个影子都没看到。
　　这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中种种怪兽毒虫，让他们防不胜防。
　　如此这番连着下来，三人虽然靠着本身修行过人，都是各门中出类拔萃的人才，大都有惊无险地渡过了，但也不禁暗暗惊心。
　　此刻见夜色渐深，三人商量了一下，正好找到一块林间大石，看去倒还平整，三人便落脚到上边休息。
　　夜色愈深。
　　曾书书忽然睁眼，翻身坐起，眉头紧锁，似乎在凝神倾听什么，倒是把法相和林惊羽都吓了一跳。
　　林惊羽讶道：“曾师兄，怎么了？”
　　曾书书面色凝重，道：“有些不对劲，你们听！”
　　三人凝神静听，远方，竟然传来了密密麻麻的“沙沙”声音，仿佛是百虫夜行，虽然隔着黑暗看不真切，那声音又似乎很是遥远，但这等细细声音，听来竟有几分让人毛骨悚然！
　　三人面上神色惊疑不定，林惊羽皱眉道：“难道又是什么毒虫？”
　　曾书书强笑了一下，道：“只怕数目还不少呢！”
　　就在他们三人正凝神戒备的时候，前方森林远处，忽地喧哗之声大作，片刻后一声怒喝夹杂在一片虫鸣声中传来。
　　林惊羽等三人都是一怔，曾书书首先叫了出来：“是焚香谷的李洵师兄！”
　　林惊羽神色一震，疾道：“李师兄可能遇险，我出去接应……”他说着身子正要动作，忽地旁边伸过一只手来，将他拉下，却是法相，只见他轻颂咒语，‘轮回珠’发出金光浮在半空中，随即只听他快声说道：“我去，这里凶险非常，你们二人在这般若心圈之中，不可轻动。”
　　说着，身子一飘，月白色的僧袍托着身子凌空飞起，片刻后他的身影就没入了前方黑暗之中。
　　只不过片刻之后，前方嘈杂之声再次大作，怒喝连连，虫鸣喧天，其间夹杂着几声惊疑之声，显然法相已经到了李洵附近，与那些不知名的怪物接上了手。
　　忽地前方一声锐啸，黑暗深处人影闪动，两个身影同时飘了回来，正是法相和焚香谷的李洵，二人身上衣服都有撕扯破开的地方，李洵身上更是隐隐见血。
　　只见他们身形极快，不出片刻，便飘回了这个金光闪闪的圈子之中，也不等林惊羽他们问话，李洵剑眉一动，突地喝道：“小心！”
　　众人又是一惊，却只听着周围森林黑暗之中，忽地虫鸣之声大作，只见周围不断从黑暗中爬出蚂蚁模样的怪物，密密麻麻，将他们包围在中间，但这些东西每一只却都有常人小腿一般大小，而数量却似乎是无穷无尽一般，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了这个林间空地。
　　黑影幢幢，四人脸上都有些发白，风声凄厉，掠过这古老森林，那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。
　　李洵脸色一变再变，突地提声大喝道：“哪一个魔教妖孽，在这里装神弄鬼？”
　　他这一喝，声势不小，瞬间仿佛连风声也暂时停了下来。
　　法相三人大惊道：“什么，这些巨蚁是魔教妖人搞的鬼？”
　　李洵哼了一声，目光凌厉，道：“不错，入夜时候，我在这附近突然遇见一个陌生男子，喝问之下，那人立刻就翻脸动手，用的正是魔教妖法。
　　至于这些怪物，都是那厮不知用了什么邪门歪道，竟然可以驭使此等凶蛮之物……”李洵话音未落，忽地黑暗中有人轻笑一声，道：“这位正道大侠说的可真是有板有眼，不过我记得似乎是你先向我动手的吧？”
　　这声音是个男声，听起来年纪似乎不大，但声音飘忽，一时分辨不出他身在何处？
　　李洵脸色一变，在这等不利局势之下，却也无一丝畏惧之色，大声道：“你既是魔教妖人，我自然要除妖降魔，是男人的就站出来，我们单独决斗三百回合，用这些无知畜生，算什么英雄？”
　　那男声忽地一笑，淡淡道：“英雄是你们这些正道大侠当的，轮不到我。”
　　随着他说话之声，笛声幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走出来，站在金色般若心圈外头，含笑而立，气度儒雅。
　　正是万毒门秦无炎！
　　秦无炎乃是当今万毒门门主毒神的关门弟子，天资极高，在用毒一道上更是天纵奇才。
　　进入此内泽之后，一见此处景象，登时惊喜万分，连日来搜集了许多毒物，更用万毒门“控妖笛”控制了这群剧毒巨蚁。
　　秦无炎大喜之余，突然碰见了焚香谷的李洵落在附近，二人相见不合，动起手来，随即秦无炎更是就这无数“死泽巨蚁”招了出来。
　　李洵道行虽高，但被这等无数巨蚁围住，登时也只有招架之功，若不是法相及时赶到，险险便要吃了大亏。
　　只是如今这形势，连同法相、曾书书和林惊羽、李洵等四人，却是一起被这个年纪轻轻，但手段通天的秦无炎困住了。
　　曾书书脑筋向来灵活，此刻却也不禁大是头痛，当下低声对旁边三人道：“现在怎办，我们是走是战？”
　　林惊羽道：“我看可以一战。
　　我料这些死泽巨蚁必定不是被人豢养，而是被这魔教妖人用什么妖法给控制住了，只要我们缠住此人，便可一战而胜。”
　　法相点了点头，觉得有理，和李珣曾书书对视一眼，三人断然道：“战！”
　　法相低颂法咒，只见金光一闪，般若心圈收了回去，四人一起向秦无炎扑了过来，而旁边的巨蚁也是一阵骚动。
　　秦无炎大笑一声，左手翻转，出现了一个小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛上几个空洞点了几下，登时半空中响起低沉幽静的声音。
　　人听了倒没什么，但地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到什么命令一般，登时全部骚动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。


第233章 危机重重
　　第二百三十三章危机重重李洵与曾书书驭起法宝，只见法宝毫光闪处，登时将当先扑来的十几头巨蚁震飞。
　　他二人奋起神威，片刻间将无数巨蚁挡在一旁，林惊羽和法相身化毫光，如电冲上，斩龙剑化做冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。
　　这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，只是看他神色却并无慌张之意，左手依然舞动控妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一把清光四射的匕首，堪堪抵住林惊羽的这一剑。
　　正是‘斩相思神匕’！”
　　秦无炎左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付。
　　十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！”
　　他一向平和的脸色，此刻忽然浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去林惊羽一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中破体而出，瞬间剑气纵横纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。
　　而法相看着场中秦无炎又抵住了林惊羽一波高过一波的攻势，当下朗声道：“秦施主小心了。”
　　话音一落，轮回珠闪烁着金色光芒，从斜刺里飞了过去。
　　秦无炎哼了一声，也不见他有什么动作，忽地右臂袖里飞出三道黑影，迅速分开，从三面向法相急飞而去。
　　法相神色肃然，不敢大意，轮回珠飞到半路，瞬间金光大放，迅疾无比地挡去了其中两道黑影，但仍有一条从金光中透了进来。
　　法相“嘿”了一声，忽地并指如刀，白皙的手掌平伸出去，对准那飞来黑影，一声叱喝：“嘟！”
　　那黑影在半空中突然剧烈颤动，片刻之后如受重击，从半空掉了下来，却是只黑色小蛇。
　　秦无炎一怔，点头赞道：“‘定神通’！
　　果然不愧是佛门天音寺第一传人，大师道行之高，在下实在佩服的紧，不过大师这般随意杀生，也不知道佛祖会不会怪罪啊？”
　　法相还未说话，林惊羽已然在前头奋力攻去，将秦无炎笼罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你们这些妖孽，平日里杀生无数，作孽无穷，到了这个时候却一脸正气的质问别人，当真无耻！”
　　秦无炎哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去。
　　同时右手抖处，片刻间从他袖子里又飞出了七、八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有，藉着法宝毫光，众人只看见竟然都是各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向法相冲去，一时将他堵在远处，不能过来。
　　而与此同时，下方的曾书书和李洵却是大发神威，斩杀了无数的巨蚁。
　　此时秦无炎眉头紧皱，心中萌生退意。
　　今日在场中这四人实在不好对付，前边本来以为所向无敌的死泽巨蚁，竟然被那两个人生生抵住，半晌都不能越雷池一步。
　　而眼前这个青云门弟子手中斩龙剑攻势之烈，实在是自己生平仅见，时不时便看他用出一往无前，根本不留退路的剑势，实在头疼。
　　而那边种种毒物，看来也阻止不了法相多久，若等此人过来，只怕大势已去。
　　秦无炎年纪虽轻，却极有决断之能，此刻当机立断，右手抖处，又飞出三只异种蟾蜍缠住法相，右手斩相思清辉大盛，突然间大举反攻，攻势之猛，连林惊羽也不得不退了几步。
　　便趁着这个时候，秦无炎突地拔身而起，远离诸人，长笑道：“今晚便到此为止吧……”只是话没说完，就在秦无炎想要逃走的时候，黑暗中一缕蓝光，一缕彩光忽的闪现，重重斩在他身上，秦无炎惨叫一声同时向后远远飞了出去。
　　夜空中传来秦无炎咬牙切齿，而又中气不足的声音“今日之仇，来日再算……”天空中飘下了雨。
　　雨势不大，天空也显得有些昏黄，这已经是连续第二天下雨了。
　　叶修眉头紧紧皱了起来，他在这片无边无际的森林中找了好几日，也还是什么都没发现，这里除了树还是树，然后就是天上不停下雨，地上无数毒虫，委实令人头痛无比，有时想想，也难怪此处从无人烟，哪里是人住的地方！
　　只是抱怨归抱怨，叶修还是认认真真的搜寻者。
　　就在这时，莫逍遥眼神一凝，一道精光闪烁，朝着远方天际遥望，只见在层层雨丝背后，浓密枝叶之间，突然有一道微弱金光一闪，随即消失。
　　叶修心念一动，却见那金光又过了许久，这才又微微闪了一下，只是那距离似乎又远了几分。
　　他放开自己庞大的神识，向着远方横扫过去，片刻间，远方的情况一清二楚的显现在他的脑海中。
　　叶修脸色略微有些复杂，最终叹了口气，一脚横跨天际，瞬间来到彼方。
　　这里还是一片浓密的森林，避开茂密的枝叶，林子下面一片杂乱，到处是散落碎裂的荆棘，连旁边粗大的树干上也有累累的伤痕，更有甚者，前方一人合抱之粗的大树，竟然也倒了几棵。
　　林间，这片狼藉直直通向前边，看去仿佛似被什么人或怪物在此发威，硬生生在茂密的林间开出了一条路来。
　　叶修身行如电，瞬间来到不远处的金光闪现处，微微凝神望去。
　　只见场中果然有一位僧人身着天音寺僧袍，但并非平和温文的法相，而是身材魁梧的法善。
　　此刻只见法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之极的“金刚降魔杖”舞的如同狂风暴雨一般，金光闪闪，护住全身，同时口中不时怒吼连连。
　　而在他身前与他动手的，却是个全身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不愿出来了。
　　主角不是圣母，不会遇到什么危险都再第一线！
　　苟吃鸡！


第234章 金瓶儿
　　第二百三十四章金瓶儿叶修在林中搜寻多日不曾见到异宝，但是却是无意间发现远方的争斗。
　　叶修不过看了她两眼，道心忽然便是泛起一阵激荡，但是瞬间他便惊醒过来，不由得惊了一下，心道：“这是哪里来的妖女，竟有如此之强的媚惑之术！”
　　眼见场下法善虽然气势吓人，但在叶修眼中，都看出他面色潮.红，其实已经被前头那美丽女子逼得只能困守不已，若无外援，只怕连一个时辰也撑不过去了。
　　看着法善的表现，叶修并不想出手，这群贼秃没有一个好东西。
　　原本自己以为的唯一好和尚，还是没有抵挡噬魂珠的诱惑！
　　叶修心中心思急转，这女子道行如此之高，能将天音寺除法相之外最出色的弟子之一──法善打的几无还手之力，再加上独一无二的媚心之术，而这个女子的年纪又不大，恐怕除了合欢派的金瓶儿不会有其他人了吧？
　　法善渐渐迷失在金瓶儿的媚惑之术下，叶修想起了自己师傅水月出门时的交代，遇到正派能帮就帮一把吧。
　　叶修一剑挥出，将金瓶儿笼罩在剑式之下！
　　那鹅黄衣裳的女子也就是金瓶儿没来得及反应，便被叶修的剑道玄光笼罩，竟定住，不能动弹。
　　金瓶儿心中一惊，脸色一变，脸上似有薄怒掠过，只是那万种风情，仿佛轻怒也化做了动人心魄的美丽，淡淡写在脸颊之上，勾人魂魄。
　　同时右手连动，忽地凌空一抓，凭空里突然紫光闪耀，耀人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色法宝，被她挡在身前，随即斩向笼罩住她玄光。
　　叶修的剑道玄光被金瓶儿手中的紫芒击得一阵波动，但是却是又迅速凝结，稳如泰山，气势恢宏。
　　金瓶儿这时候心中有些慌乱，被这不知名的玄光笼罩，身体不能动弹，而这玄光居然在自己‘紫芒刃’的全力攻击下不见丝毫的退却，可见暗中出手的人的修为之高，根本不是她能够抵抗的。
　　不过此时她的心中又极为恼怒，本来她进入死泽内泽之后，在其中搜索多日也无头绪，今日碰上了落单的天音寺和尚法善，二人一言不和，便动起手来。
　　法善修行多年，一身佛门道法，在天音寺年轻一代中除了天纵奇才的法相，不做第二人想。
　　只是这金瓶儿却更是厉害，一上来突然便是媚眼如丝，饶是法善佛门定力深厚，竟也在这魔教合欢派秘传的“媚心术”下，猝不及防吃了大亏，一时心意动荡，一身道法十成中只剩了六成。
　　这之后，在金瓶儿看似轻描淡写，实则凌厉的攻势之下，法善竭力自保，守住灵台一丝清明，苦苦支撑。
　　若不是这诡异的玄光，只怕今日法善便要被这金瓶儿降服，过往修行尽废，为这媚心奇术所控，一生如行尸走肉一般听从金瓶儿的命令了。
　　良久过后，场中玄光不见异动，金瓶儿知道暗中出手的人不欲为难她，也就放下心中的紧张，朝着密林深处，风情万种娇声道：“不知是哪位高人前来，用这剑道玄光困住小女子，想要小女子的命吗？”
　　叶修暗暗看了金瓶儿一眼，只见她明眸如水，亮亮晶晶，，在这傍晚时分看去，如夜空明星一般闪亮，真个是令人怦然心动。
　　叶修心神不为所动，在远方缓缓道：“金仙子，我不欲为难你，此人却是和我有些交情，到此为止吧？”
　　金瓶儿脸色一阵变换，但是终究是个果断之人，脸色一正，丝毫没有了刚刚的媚态，道：“好，既然前辈如此说，小女子这次就放过他”她刚刚说完，半空中的拱桥消失，笼罩住金瓶儿的青光也是慢慢消散，金瓶儿看到不远处大口喘息的法善，脸色一阵变换，终究没有再出手，身影一闪，消失在原地。
　　叶修暗中看到金瓶儿消失，心中不由对她高看了一眼，知进退，行事果断，是成大事的料，他怔怔的想着金瓶儿的事情，有些出神。
　　忽的远方一阵闷响，叶修一惊，强悍的神识感应，让他发现不远处的死亡沼泽有些异动，能量波动极大，心中大喜，知道那宝物就要出土了，当下放出修龙剑，连接彼岸，横跨到了能量波动之处。
　　出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！
　　叶修相较之下如同一只蝼蚁，在这棵巨树之前显得微不足道。
　　一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？
　　一眼望去，他竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗？
　　造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！
　　叶修脚踩修龙剑，飞剑穿过迷雾直入天际，叶修也是瞬间到了迷雾的上空。
　　天地，豁然开阔！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　此刻，叶修已经身在高空之上，也终于看清了面前这棵巨树。
　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！
　　然而，这分明实实在在就是一棵树。
　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。
　　叶修抬头，远远眺望，那青天的深处，仿佛有淡淡的阴影。
　　他忽地笑了，向着青天。
　　哪一个男儿，面对此时此景，能不心生豪情呢？
　　他飞身而上，破空而去！
　　速度越来越快，任凭着疾风刮面如刀。
　　越往上飞，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依然是惊世骇俗。
　　此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。
　　这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！


第235章 玄蛇
　　第二百三十五章玄蛇叶修感应到异宝的出现，只是映入他眼前的却是一颗无与伦比的大树。
　　又向上飞了五丈左右，叶修的身子，终于停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。
　　沉吟了片刻，叶修缓缓飞了过去，落脚在这棵巨树的分岔地方。
　　说是分岔，其实以这棵巨树之庞大，这里站着数十个人也不嫌拥挤。
　　见到如此奇景，叶修微微一笑，不过这一路疾飞上来，心中着实震动，在这之前，根本无法想像世间竟有如此巨大之树木，而此时此刻，在最初的惊愕过后，他已经想到，莫非那件异宝，竟然就在这棵不可思议的巨树之上吗？
　　他隐隐感应到巨大能量的来源就在不远的树干上，一路飞过去，莫逍遥来到能量来源处，眼前的树干，被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙。
　　也就在他刚刚站定的时候，花海处忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！
　　金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。
　　许久之后，这个突然出现的金色光柱才缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱吒风云的景象已经如长鲸吸水一般收回到花海之中。
　　“轰隆”“轰隆，轰隆”突然一阵巨响从大树的树干中传出，大树树干一阵疯狂的摇曳，就连站在上面的莫逍遥也是靠着太极图定住自身才堪堪稳住身体。
　　“轰隆”一声，一座巨大的塔形宝库从花海中缓缓升起，大树又是一阵晃动，随即停歇了下来。
　　在一阵摇晃中，叶修双眼死死地盯着花海深处。
　　而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。
　　看着这座宝库，叶修他的心中的震惊无以复加，直感叹大自然的造化，只是他对宝库的名字叫‘天帝宝库’却是嗤之以鼻。
　　“天帝？
　　天帝是谁？”
　　叶修一阵冷笑，以这宝库的出土天象，定然是大自然孕育而出，又怎么可能是有主的。
　　他心中一阵思索，随即猜测应该是这个宝库以前出土过，而这个叫天帝的家伙只不过是来过这里而已。
　　想着天帝，叶修又想起了天书，难道天书就是这个叫天帝的家伙留下的，这里叫做天帝宝库，那么这里是不是有天书的第三卷呢？
　　叶修一阵惊喜，虽然他对这个天帝没什么好感，甚至怀疑他就是背后搅动天下纷争的主谋，但是不妨碍他拿天书参悟啊！
　　看着花海中的巨石石门，叶修不由想到十年前把自己和碧瑶等人困住的滴血洞，只是时光匆匆，如今的叶修却是再也不会被区区石门困住了。
　　叶修手中的修龙剑不知何时漂浮而起，无视石门，仿佛跨越了空间一般，拱桥的另一端穿过了石门，进入了天帝宝库。
　　叶修身影一阵晃动，渐渐消失，再次出现时，已是在天地宝库的里面了。
　　此时的死亡沼泽中的众人，都被天帝宝库出世的天地奇光吸引，纷纷向着那光亮的消失之处飞去。
　　不久后，叶修原本站立的树干上已经云集了众多的正魔两道的弟子。
　　青云门的萧逸才、陆雪琪、欧阳青青等人，焚香谷的李珣燕虹，天音寺的法相法善，万毒门的秦无炎，鬼王宗的碧瑶以及合欢派的金瓶儿。
　　正魔两道的弟子分立在树干的两头，相互对峙。
　　只是场中的气氛颇为微妙，刚刚天帝宝库出世的天地奇景，众人都知道这是一件震惊天下的异宝，此时谁也不想因为一时的意气之争而失去夺宝的机会。
　　而碧瑶和陆雪琪二人的眼中却是只有彼此，眼神不断的波动流转，也不知道两个绝世的奇女子心中在想些什么。
　　但就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大都踉跄了几步。
　　众人几乎同时失色。
　　也就在同时，下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”
　　在场中人，突然全部失色。
　　而碧瑶下意识地，竟然向旁边望去，那里，一身白衣如雪的陆雪琪，也同时看了过来。
　　两个美丽的女子，她们可是想到了十年前死灵渊的无情海了吗，只是那心中的爱人与哥哥，却是在何方？
　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。
　　幽绿的火焰！
　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。
　　空气中的腥味，突然大盛，闻之欲吐。
　　黑水玄蛇！
　　在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”
　　众人一时变色。


第236章 黄鸟
　　第二百三十六章黄鸟此时场中的众人眼见黑水玄蛇上了树干，再不敢站在树干上，纷纷驾驭法宝飞到空中，远远的看着黑水玄蛇，虽然心中不甘，却也是毫无办法。
　　就在众人眼见无法得到便宜，想要退去的时候，突然，天色暗了下来。
　　众人已经，心中着实不解，在片刻之前，还是晴空万里的天色，这时候竟是如此诡异的暗了下来，当下众人抬头看向天空。
　　这一看，只看的他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。
　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　刚才还在嘶吼的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。
　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。
　　在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。
　　而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。
　　“这只，就是传说中的九天灵鸟——黄鸟吧！”
　　法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。
　　天地宝库叶修一脚踏进天帝宝库的内部，只见里面漆黑一片，然后，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。
　　他默默地望着那里，那道光，是轻微的淡紫色，然后转着青色，接着又慢慢转着深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。
　　而那光芒照在他的身上，叶修只觉得浑身舒爽，体内法力流转更为圆润。
　　果然不愧是天地宝库，区区一丝灯光竟也是有这般的效果，只是叶修此时心中却是着实的好奇，那里，那低微的灯光处，似乎有什么东西深深的吸引着自己。
　　感觉很熟悉，没错，就是熟悉，叶修一阵惊愕，这里明明是自己第一次来，怎么会有熟悉的感觉呢？
　　望着那光亮处，叶修缓步走了过去，走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。
　　这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。
　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。
　　就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　就在此时，天地宝库忽然一阵天摇地动，似乎有什么东西撞了一下一般，随即外边传来一声嘶吼，那熟悉的声音，令叶修一震，这分明就是黑水玄蛇啊。
　　叶修也没想到黑水玄蛇也会来到这死亡沼泽，而看情况，应该是为了这天帝宝库的东西而来这不由让叶修一阵好奇，是什么东西，竟是连这等洪荒巨兽也想得到的。
　　而如今这东西想来就是那台上杯子中的东西了。
　　叶修走到木台，发现刚刚的摇动竟是没有丝毫影响到这个杯子，神识向着杯子探去，他不由一阵失望，这杯子里的灵药也就是灵力丰富，生机磅礴而已。
　　不过这丰富的灵力也是当真不可思议，也许对黑水玄蛇这等魔兽进化也有帮助，只是可惜却是对叶修却是帮助不大。
　　如今他的法力不下地仙，远远胜过了自己的道行境界，叶修却是不想再修炼法力，如今最要紧的是提升自己的道行，只要道行提升，他就可以快速的提升自己的修为。
　　不过那晶莹剔透的石头却是一件极阴之物，是难得的宝物，比之灵药更加的珍贵，对黑水玄蛇这等水属性的魔兽更是大补，不过他此时却是想着，这石头正好和玄火鉴炼制成一件法宝，他不由一阵高兴，当下召唤出诸天镜，想要将眼前这些东西收起来。
　　他着实担心玄火鉴的事情再次败露，到时候焚香谷定然会找上青云门要一个说法，叶修虽然不惧，但也不想麻烦。
　　只是叶修刚刚召唤诸天镜，忽的一怔，耳朵微动，似乎在聆听什么，不久后，叶修的微微疑惑道：“这灵药竟是对你也有用？”
　　他说的莫名其买的，也不知道是和谁说话。
　　只是叶修说完后，又看着诸天镜内的玄火鉴，凝神静听，随即点点头，双手不断比划，一道神秘的符文出现，又快速的闪入玄火鉴，玄火鉴一阵晃动，随即从中飘出一缕流烟。
　　流烟从玄火鉴中飞出，在空中竟是凝结成一个女子的模样，这个女子看起来十分的年轻，长得玲珑精致，只是她在空中的身体却是流烟一般，在空中微微摇曳，看不真切。
　　看到女子的出现，叶修却是丝毫没有震惊，仿佛两人早已熟悉，只见叶修看着女子，神色有些温柔，轻声道：“玲珑，你如今没有躯体，在外面不可以呆太久，你为何这次要我把你放出来。”
　　叫玲珑的女子，听了叶修的话，微微一笑，脸上青烟又是一阵晃动，道：“叶修，你可曾记得我的身份”叶修点点头道：“当然，玲珑，你不就是千万年前，上古时期，那南疆巫族的圣女吗？
　　玄火鉴还是你教给我怎么控制的！”
　　要是叶修的话被外面的人听到，不知道会不会震惊的晕过去，这个幽魂，竟然是千万年前的存在，那是什么时候啊？
　　只是在这天帝宝库中，却是只有叶修和神秘的玲珑两个人，也不可能被第三个人听去。


第237章 黄鸟战玄蛇
　　第二百三十七章黄鸟战玄蛇玲珑听了叶修的话，又是一阵微笑道：“这木台上的圣药，就是我们巫族的圣药，也不知道是何人放于此处，对我的神魂恢复却是大有益处”“当真？”
　　叶修有些吃惊，随后喜道：“那玲珑你就拿去吧，这灵药对我无用，我只要这石头炼制一件法宝”说到这里，他微微叹气道：“玲珑，你什么时候才能重新凝聚躯体”玲珑点点头道：“这灵石也是神奇，乃是天地至阴之物，而且常年在这灵药当中，却是生机勃勃，是炼制法宝的好材料”说道这里玲珑顿了一下，有些苦涩道：“至于凝聚躯体，哪有这么容易”叶修神色微微一变，接着又呵呵一笑道：“那玲珑你就快点吸收这灵药吧，外面那黑水玄蛇也不知道何时会闯进来”玲珑笑了笑，随即身化流烟，投入到杯子上中的灵药中。
　　叶修看到玲珑投入灵药中，不由回忆起自己和玲珑的一切。
　　自从当年被玲珑她所救，两个人的命运就被联系到了一起，毕竟她是唯一一个知道自己秘密的人！
　　而在前些年，玲珑在诸天镜充裕的灵气中，神魂慢慢恢复，神智清醒了过来。
　　叶修发现了玲珑变化后，也是一阵惊奇，两人通过交流，他才知道玲珑这个千万年前巫族的圣女可以慢慢恢复到曾经。
　　而玲珑也通过叶修的陈述，知道自从自己死后，时间竟是过了千万年。
　　接下来的几年，叶修便在修炼之余，凝聚灵气，帮助玲珑恢复神魂，而玲珑则是教给了叶修许多的巫术。
　　经过多年的修炼，叶修的巫术也算是比较的精深了，而修习巫术后，叶修发现自己的混沌不破图也是进步很快，参悟也更加的容易，而他能够突破太清后，一口气突破到太清四层也是得益于玲珑教给他的巫术。
　　所以叶修心中对玲珑十分的感激，几年来，更是和玲珑有了比较亲密的关系了。
　　暂且不说这个，此时的叶修却是盘坐下来，直接取出灵石和修龙剑，扔进到乾坤鼎内，三味神火再度出现，喷洒在鼎内，开始炼制法宝飞剑。
　　（因为玄火鉴内有玲珑的魂体，没有分离无法炼器。
　　）天帝宝库之外，法相等人远远避在高空，望着那颗奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的有些发白。
　　原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。
　　而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的法相等人也能感觉风力强劲。
　　黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开更接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。
　　而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。
　　这神鸟巨蛇相互争斗，直斗的是天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。
　　斗在现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停流了出来，将身下树干斗染做暗红颜色。
　　似它这等上古魔兽，原本其身就坚如磐石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。
　　不过虽将黑水玄蛇伤得很重，但黄鸟自己却也并不好过。
　　原本如凤凰一般光鲜美丽的一身羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近羽毛都染做红色。
　　此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干，双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。
　　但从外观上看，黑水玄蛇似乎形势不利，毕竟此处地势不好，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。
　　再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。
　　黑水玄蛇最厉害的本事之一在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大势不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极。
　　巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。
　　黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。
　　但这一撞实已是黑水玄蛇全身力量之所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。
　　就好像，在坚持抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。
　　远处，法相等人面面相觑，倒吸了一口凉气。
　　黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。
　　瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。
　　黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光和凶悍神色，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一起的用巨大蛇头撞向天帝宝库。
　　“轰！”
　　刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。


第238章 神秘空间
　　第二百三十八章神秘空间（为封神铺垫）此时的天帝宝库化为一座废墟，但是里面却是没有任何的东西。
　　叶修呢？
　　时间回到刚刚不久前，叶修在得到天帝灵石后开始炼制法宝，经过将近一个时辰的炼制，法宝出炉，却是一件漂亮至极的白色衣裙。
　　叶修知道陆雪琪喜欢白色的衣裙，所以在熔炼灵石之前，先炼制成了这白色的衣裙。
　　来垫下手，提高法宝的成功率。
　　这件衣裙没有丝毫的攻击力，是一件纯防御的法宝，和仙剑里的广袖流仙裙有些类似，只要法力够强，可以反射一切攻击，立于不败之地。
　　再次，将修龙剑取出，修龙剑通过青鸾与青龙的龙息和凤炎提炼后，已经拥有了不弱于诛仙剑的威力，只是物品的本质差了半个档次，现在有了这块天帝灵石，叶修相信，这次修龙剑将会不诛仙更加强大。
　　叶修把玲珑收进诸天镜中，却是没有离开，反而再次走向那个木台，那原本的熟悉的深深吸引自己的感觉并没有因为叶修取走灵药而消失，反而愈加的强烈。
　　从新走到木台旁边，叶修神识开始探查起来，只是良久也没有丝毫的发现，叶修一阵失望，还以为自己的感应是错觉，正要离开，却是忽而想到什么，竟是飞身踏上木台。
　　他在木台上原本放置灵药的位置站定下来，只是木台却是没有丝毫的反应，莫逍遥失望至极，摇了摇头，正要离开，就在这时，异变发生，木台忽然轰的一声爆开，周围爆发出耀眼的玄光，组成一个玄奥的阵法。
　　阵法一启动，便是迅速的旋转，叶修大惊失色，正要逃离，忽而一阵天旋地转，木台底下也是轰然爆开，一个幽幽的黑洞显现，他的身体瞬间被玄奥的阵法带入道黑洞中。
　　也就在叶修落下黑洞的时候，黑水玄蛇撞塌了天帝宝库，天帝宝库瞬间成了一片废墟。
　　而此时的叶修在黑洞中只感觉天旋地转，仿佛落下了九幽地狱。
　　时间，仿佛过了一个世纪，也仿佛是一瞬间，这种天旋地转的感觉消失，身体不由的掉落在地上。
　　叶修在阵法中失去身体的控制，这会儿从空中也是颇为狼狈的摔了下来，屁.股着地，一阵剧痛传来，过了良久才挣扎着爬起来，摸摸屁.股，大叫晦气。
　　只是叶修终究心境颇高，这会儿却是快速的调整了过来，开始仔细打量这个莫名的地方。
　　凝神仔细的观察了一下周围的环境，他这时才发现自己现在在一个平台上，平台的外面竟是一个巨大的空间，而抬头往上看去，一个幽幽的黑洞悬浮在半空中，他不由猜测，自己可能是从掉到了巨树的底下了，刚刚的黑洞极有可能就是巨树的树干。
　　想到这里，不由一阵错愕，便是谁，也想不多巨树的树干内部竟是一个奇异的阵法通道吧？
　　在这个莫名的空间中，也不知道会有何危险，为了安全，最好的办法其实就是从黑洞中向上飞行离开，只是他心中却是仿佛有一个声音告诉他，要是自己就这么的离开了，将会错过天大的机缘。
　　咬了咬牙，当即下定决心向里面好好探.索一番，况且，他对自己的实力有着强烈的自信，他不认为这世上还有谁能够伤的到自己。
　　这个巨大的空间没有方向，好似也没有时间，没有上，也没有下，一切混混沌沌的，竟是有些像传说中的开天辟地之前的混沌。
　　刚刚走出平台，来到这片混沌的空间，他就瞬间感觉空间拥有极强的压力，自己原本颇为自傲的肉身在这空间中竟是有种快要崩溃的感觉。
　　不久，他身上更是鲜血淋淋，几欲被这方空间挤爆。
　　叶修大惊失色，连忙想要退回去，只是刚到平台边缘就被一阵玄光阻止，他心中苦笑，接着一阵绝望。
　　此时他全身的骨头被空间的压力压得咔咔作响，可想而知他如今所承受的痛苦，也幸好他心志坚定，要不然此时早就被痛的晕死过去。
　　就在即将面临崩溃之际，混沌不破图不知何时神秘的运转了起来，不断的修复叶修的这具躯体，混沌真气所到之处，丝丝清凉的舒爽感传来，令其的神智一清。
　　感觉到自己的混沌不破图能够抵抗这方空间压力，不由大喜，神识控制着混沌不破图在体内运转。
　　果然，片刻后叶修原本鲜血淋淋，几欲崩溃的身体迅速的停止了流血，而伤口也在不断的修复。
　　在这神秘的空间中，飘荡的灵气竟是和叶修体内的灵气是一个属性的，此时叶修演练混沌不破图，吸收法力的速度竟是在外面的的数十倍都不止。
　　不知过了多久，叶修缓缓的适应了这方空间的压力，他极想在这空间中修炼个几百年，凭刚刚自己吸收法力的速度，到时候自己还不立刻成为这个世界的大BOSS。
　　只是他却是没有丝毫犹豫的停了下来，朝着心中的感应，在这个没有方向的空间中，叶修仿佛受了什么的指引，一路飞行过去，竟是没有丝毫的犹豫。
　　这方空间着实大的不可思议，叶修飞行了良久，后面更是取出新修龙剑来赶路，但也是花了十几个时辰的时间才来到目的地。
　　看着眼前的这一幕。
　　叶修不由惊讶的张大了嘴巴，出现在他眼前的，竟是一座豪华的宫殿，就这么矗立在那里，仿佛本来就在那里，也不知道存在了多长的岁月，亘古永恒！
　　来到这里后，叶修心中感应更加的强烈，甚至以他现在的心境也有些控制不住，那里仿佛是期待了太过悠久的岁月，此时有些迫不及待一般，吸引着莫逍遥的前去。
　　叶修没有感应到丝毫的危险，也就随着自己的感觉走，修龙剑一出，连接远方，他瞬间踏入了这个神秘的宫殿。
　　再次出现的时候，叶修已是来到宫殿的主殿内，主殿内很是空虚，几乎没有任何的东西，唯有主座上有几样东西悬浮在那里。
　　而此时叶修的目光也是被这几样东西深深的吸引着，这是五滴精血，五滴精血中间又是一个一个金黄色的小钟。
　　正是这小钟，叶修感觉到一种极其熟悉的感觉，仿佛是自己隔别了千万年的老友，他神色激荡的飞到小钟的面前，极是自然的拿起这小钟，小钟落到手上也是一阵颤抖，仿佛也是在高兴一般。


第239章 男子来历
　　第二百三十九章男子来历叶修不知道为何，看着这小钟，忽然有种落泪的感觉，那种感觉，似壮志未酬，似至亲离去，似悲愤，似决绝。
　　一滴泪水滴在小钟上，叶修竟也是没有丝毫的反应，小钟接触道叶修的眼泪，也是一阵悲吟，仿佛是在为叶修伤心，也仿佛是在安慰着他。
　　忽然，小钟‘当’的一声钟响，时间也仿佛静止了一般，随即爆发出一阵玄光，叶修的心神一阵旋转又来到一个神秘的地方。
　　“你来了”忽然一个神秘的声音响起，叶修不由大惊失色，这个地方竟然还有人？
　　他强压下心中的震惊，疑问道：“不知是哪位前辈在次，小子无意进入这里，冒失之处，还请见谅”那个声音在听了叶修的话后，沉默了良久，就在他也以为刚刚的声音只是幻觉的时候，那个声音又想了起来，语气有些凄凉，有些悲痛，也仿佛压抑了亿万年，只听得那声音喃喃自语：“我是谁？
　　对啊，我是谁？”
　　说完这句，神秘的声音又消失了，叶修心中暗骂，不会是一个疯子吧？
　　只是他纵然这么想，嘴上却是恭敬道“前辈，你可知道这里是什么地方吗？
　　我为何会来到这里”“嗯？”
　　那个声音听了叶修的话有些疑惑，叶修站在这虚无的空间中，也不知道那个声音从何处传来。
　　就在他四处张望，等待陌生人的回应的时候，他的面前，忽然闪现一个男子的身影，叶修不由吓了一跳，啊的惊叫出声。
　　男子却是仿佛没有听到的惊叫一样，只是死死的盯着叶修。
　　良久之后，叶修见到男子没有什么行动，慢慢的放下心来，仔细的看了男子一眼，只见男子脸上傲气冲天，睥睨天下，浑身的皇者之气极为浓郁，身穿黄袍，仿佛是无上的君主，便是叶修此时看了也几乎忍不住要向着这男子跪拜。
　　只是就在这时，脑海中一直没有动静的诸天镜忽的泛起一阵波纹，叶修顿时恢复清醒，再次看向男子的时候，也没有了刚刚的膜拜心理，只是这片刻只见的变化，也是让叶修消耗了许多神识之力。
　　神秘男子见到叶修居然无视了自己的气势，也是一阵惊讶，不过随即又是抚掌大笑，显得极为满意，，男子哈哈笑着道：“果然不错，不愧是破法者！”
　　男子说完，看到叶修惊讶和不解的神情，接着神色转为悲凉，道：“我是谁？
　　我是谁！
　　我是那高璇宇宙的太阳”什么“叶修张大了嘴巴，心中的震惊无以复加，这答案超出了叶修的认识！
　　只是叶修瞬间便压下心中的震惊，凝神等待着男子接下来的话。
　　男子转身看向叶修点点头，道：“我说的没错，不过也有些错”男子这矛盾的话让叶修听了一阵莫名其妙。
　　男子看到叶修的疑惑，神色忽然平和了下来，脸上更是露出些许的微笑，道：“准确的说，我是太阳却又不完全是太阳。”
　　随即又问道：“你可了解混沌、远古洪荒时代的事情吗”听了男子的话，叶修恭声道：“前辈，我也不太了解，时间过了太久，大多只是一些传说了”男子点点头道：“我也是料到这些了”接着男子神色敬仰，继续道：“混沌时期有三千混沌魔神，对应三千大道，每个混沌魔神都是纵横天下的人物，但是在开天大劫中纷纷陨落”说道这里男子一阵唏嘘，显然对混沌魔神境遇颇为感慨。
　　叶修点点头道：“前辈，这个我也是知晓的”“嗯”男子听了感叹道：“混沌时期的事情我也是不够了解的，不过开天之后的事情我却是一清二楚”男子说道这里，神色有些骄傲，随即开始为叶修介绍远古洪荒时候的事情。
　　混沌时期，三千魔神对应三千大道，睥睨天下，只是开天大劫纷纷陨落，不亦悲乎！
　　只是混沌魔神各个都是纵横天下的人物其实那么好磨灭的，他们陨落后的残魂纷纷在开天后转世重生，太古时代的众多的大能几乎都是混沌魔神转世。
　　当然除了混沌魔神的转世之外，也有盘古陨落后的后代，其中就有龙、凤，麒麟，三足称霸洪荒。
　　而又有盘古死后的一缕神魂化为有一个老者，名为鸿钧，是为一气化鸿钧，掌控造化玉蝶，修为通天。
　　又有盘古恶念化作魔祖罗睺，掌控玄水黑莲和弑神枪，和鸿钧势不两立，两人组建势力，几乎整个洪荒的混沌魔神转世的大神通者都在两个联盟中。
　　之后罗睺挑拨龙凤麒麟三族大战，纷纷陨落，退出洪荒，接着鸿钧和罗睺两方势力大战，只打得天崩地裂，星河倒转。
　　之后几乎所有的大神通者都陨落，唯有留下鸿钧，这就是远古洪荒！
　　说道这里，男子脸色有些凝重道：“我了解这段历史的时候，心中有些怀疑，这一切都是盘古大神的算计，否则怎么可能把所有的混沌魔神的转世通通消灭，唯独留下鸿钧”说罢，男子一阵感叹，接着为叶修讲解后洪荒的历史。
　　远古大战过后，大神通者唯独留下鸿钧老祖，洪荒芸芸众生不懂修行，不懂礼仪，浑浑噩噩，只知道吸收灵气，增长法力，不懂参悟天道。
　　鸿钧老祖参悟道法，最终成圣，随即在混沌开辟紫霄宫，开讲大道，教化众生。
　　而此时的洪荒，一些大能纷纷出世，有盘古的精血所化的十二祖巫，元神所化的三清，西方的金莲所化的接引，菩提树化形的准提，天地玄蛇化形的女娲和伏羲，还有太阳星上化形的帝俊和太一，太阴星上化形的羲和，常羲。
　　众位远古大能听道紫霄宫，受鸿钧教化，随即修为突飞猛进，更有三清女娲接引准提纷纷成圣，而鸿钧借助教化功德合身天道，达到半步天道的合道境界，俯视众生。
　　这时候的洪荒众生中，以妖族和巫族为首，妖族建立无上天庭，帝俊称帝，太一称皇，是为东皇太一。


第240章 天帝东皇太一
　　第二百四十章天帝东皇太一天庭以东皇太一的混沌钟，帝俊的河图洛书镇压气运，一时气运昌盛，兴旺繁荣，而巫族十二祖巫有开天功德护身，巫族也是气运身后。
　　说道这里的时候，男子苦笑一声道：“这之后的事情我确实不太清楚了”叶修听得正到精彩处，没想到却是没有了，当下急道：“前辈，怎么就没有了”男子看到叶修一脸的好奇样子，知道他肯定是把这些当做故事来听了，不由一阵啼笑皆非的感觉。
　　不理叶修期待的神色，男子神色转为悲凉道：“你可知晓我是谁吗？”
　　叶修一阵摇头，男子叹了一口气道：“你没有看见那口小钟吗？”
　　叶修一震，神色惊疑不定道：“莫非前辈是……”“你也猜到了吧”男子微微一笑道：“没错，我就是那个东皇太一”‘啊’他虽然心中有了这个猜测，但是从这个男子口中确认，还是忍不住惊讶出声。
　　男子也就是太一，神色迷茫道：“我自从和大哥建立天庭，和巫族也是因为同为盘古后裔，关系莫逆，只是不知为何之后我只记得是巫妖大战，我也是陨落了”叶修疑惑道：“前辈既然是太一前辈，怎么会不记得自己的事情”太一微微苦笑道：“你也发现我现在只是一缕魂魄了吧？”
　　叶修点点头，他自从见到男子之后就发现了。
　　太一继续道：“我陨落了太长的时间了，本该早就魂飞魄散的，只是不知为何混沌钟救了我的神魂。”
　　说道这里男子微微苦笑道：“这混沌钟奥妙非同，我自化形以来好几亿年之久也没有完全炼化。”
　　说道这里，太一看了看叶修道：“我刚刚看你使用的诸天镜，远远没有发挥出这件法宝的奥妙，你竟是没有炼化这件法宝的禁止吗？”
　　叶修目瞪口呆，傻傻道：“什么是禁止？”
　　说道这里，叶修脸上一红，不好意思道：“不瞒前辈，我更本不知道，这诸天镜居然有禁止，对其他的东西不太了解，而对这个世界也是充满疑惑。”
　　太一皱了皱眉头道：“我自陨落后，混沌钟破碎空间而去，也不知道混沌钟现在在哪里”说道这里，男子摇了摇头，道：“至于修行的常识，现在我就不说了，一会儿你自然就会知晓。”
　　叶修虽然对法宝的禁止很想现在就知道，但是他听了太一的话，也不敢反对，继续凝神听男子的讲解。
　　太一接着叹声道：“我陨落的时间太久太久了，我原本的记忆也是被混沌钟中的混沌消磨了大半，所以以后的事情我都不太清楚了，不过我还记得在巫妖大战之前，女娲娘娘曾说过我等混沌魔神是不会那么容易陨落的！”
　　说道这里，太一微微疑惑道：“那时候我不懂，但是现在我却是知道了”他盯着叶修道：“因为我们身份不凡，都是混沌魔神的转世”这一句话犹如石破天惊，重重的砸在叶修的心中，以至于他张大了嘴巴，也是丝毫不觉。
　　太一道：“自从我陨落后，神魂却是凝而不散，而且在这混沌中更是返本归元，成就了混沌神魂，保留着些许的记忆和神智，而我大哥最后残留的神魂完全被混沌钟磨灭成混沌！
　　而这股混沌能量则被我吸收了。”
　　顿了顿，太一接着道：“我现在却是知道了，我和大哥根本就是一体，而我们根本不是什么盘古的后裔，而是一尊混沌魔神转世”这时候叶修已经是震惊的麻木了，神色木然，呐呐道：“那和我有什么关系？”
　　太一听了叶修的话，呵呵呵的笑出声来，道：“这就是我要说的了”接着太一又为叶修解释他心中的猜测。
　　东皇太一和帝俊只是盘古的左眼珠子花的太阳星上的真火所化，算不上是盘古的直亲血脉，但是太一却是伴随着混沌钟出世，而帝俊也是有顶级先天灵宝河图洛书，气运深厚，甚至超过了三清之流。
　　要知道三清出世也是没有至宝伴身的，只有一朵十二品青莲化作的拐杖，玉如意和青萍剑，而他们之后得到的玄黄宝塔太极图，盘古幡，诛仙剑阵都是鸿钧分宝的时候给他们的。
　　这就是问题了，太一两人凭什么能够得到混沌钟和河图洛书？
　　而太一虽然得到混沌钟，却是终身不得炼化，这也是蹊跷，太一陨落后，混沌钟却是护着两人的神魂不散，在这混沌中成就了混沌神魂。
　　这就让太一肯定了心中的猜测，那就是他和帝俊都是混沌魔神的神魂碎片所化，而两人的前世是同一个混沌魔神，这从两人的神魂完美融合就可以知道。
　　而这个混沌魔神必然是个手段通天的主，竟然把盘古的混沌钟也是抢了过来，而且他极有可能还是混沌魔神中的王者，要不然他陨落后仅仅是他神魂碎片转世的太一两人，凭什么气运如此的深厚。
　　也只有这个猜测，才能解释为什么太一炼化不了混沌钟，那是因为他根本不是盘古的后裔，怎么可能炼化盘古的法宝，虽然盘古陨落，但是混沌钟也是有自己的意志的，所以虽然认太一为主，但是却又没有让太一完全炼化它。
　　而叶修能够感应到这里的气息，才是最重要的，太一和叶修解释，叶修极有可能是和太一帝俊都是同一样的人。
　　而且叶修应该就是混沌魔神的主魂，这也解释了为什么，太一神魂不散却是不能转世，而叶修却是转世了不知道多少次，还活蹦乱跳的事实。
　　神秘的混沌魔神陨落，主魂化作叶修，而东皇太一他们只是混沌魔神的一缕残魂，但是这个魔神手段修为通天，谋夺了盘古的混沌钟，化作太一帝俊，气运深厚。
　　而叶修的混沌魔神主魂却是带着诸天镜不断轮回转世，恢复神魂，如今化作叶修。
　　而混沌魔神谋夺混沌钟的目的也是为了保护残魂不会消散，等待其它混沌魔神的神魂的到来。
　　而如今叶修这个混沌魔神的神魂经过万世轮回，诸天镜不断强大他的神魂。
　　如今神魂化作叶修前来，成为了破道者。
　　所以太一说，叶修就是破道者。


第241章 世上再无太一名
　　第二百四十章世上再无太一名叶修听了太一匪夷所思的猜测，心中一阵翻江倒海，虽然不可思议，但是叶修心中却仿佛有一个声音告诉他，这就是事实。
　　这也就解释了，为什么叶修为啥会被诸天镜带到了这个世界，为什么叶修可以不断穿越，这都是因为叶修的混沌神魂已经恢复，穿越到诛仙这里也是为了今天的融合。
　　九转元功，混沌不破图这种超脱天地的功法纷纷现世，被叶修得到，更是只有他能够修炼，平时别人听了更是莫名其妙的忘记，这种种的不可思议告诉叶修，太一说的一点没错。
　　叶修心中发苦，嘴角微微扯动，涩声道：“太一前辈，你的意思是不是，那混沌魔神会再现世间，而我们就会从此消散”太一点点头，随即又摇了摇头道：“你说的对，也不对”他有些苦涩道：“以我看来，我和大哥会消失，而你本身就是完整的混沌魔神，又怎会消散，只是等你的修为到了一定程度后，你会记忆起前世的事情而已”叶修听了，一想也对，这就解释了帝俊甚至消散，而太一也是仅仅剩下些许灵智记忆的事实。
　　虽然知道自己融合了太一两人之后，修为可能会有大突破，但是叶修此刻却是为太一有些伤感，堂堂天庭妖帝，却没有躲过天地诸多圣人的算计！
　　虽然才认识没有多久，但是太一的一番话却是为叶修解决了许久以来，心中对自己身份怀疑的压抑，算是对自己有大恩了。
　　太一看到叶修的神色，知道他心中所想，顿时豪迈的笑了起来，道：“你也莫要为我们兄弟伤心，我们与你融合后也算是我再生了”说道这里，太一声音有些压抑，有些沧桑道：“再说我在这里生不如死，也没有什么好留恋的”说到这里，太一又笑道：“最后的时间，你就为我讲讲你在外面的生活吧”叶修看到太一视生死如无物的豪迈之情，不由对他满含敬仰，只觉得这才是大丈夫所谓，当下也没有隐瞒，把自己前生今世的事情都说了一遍。
　　太一一直神色平静的听完叶修的话，有些疑惑道：“按你说的，那么这里就肯定不是洪荒破碎后的地方了，要不然也不会如现在一般，在如此浓郁的先天灵气之下，连长生都做不到，这方世界我也是不知道怎么出现的”说道这里太一又道：“至于你说的天书，那是我妖族的金乌焚天诀，妖族的无上修炼功法，又怎么会出现在这方世界，当真奇怪了。”
　　叶修听了太一的话，微微有些丧气，其实他早就怀疑过这里不是一个完整的世界，就是自己主世界也与前世世界不在同一方宇宙位面，要不然怎么可能存在先天灵气？
　　只是天书竟然是妖族的功法，那么显然不是太一和帝俊他们留下的，那么幕后的人也就不是太一和帝俊了。
　　叶修摇了摇头，把这些问题抛到一边。
　　那边太一最后道：“听了你的话，我更加肯定我的想法了，说不定这方世界也是你前世留下的呢，不过……”说道这里太一带着奇怪的笑容道：“没想到你还是个多情种，这可不像我和大哥”听了太一的调笑，莫逍遥顿时脸色通红一片，有些不好意思。
　　太一抚掌大笑，随即又道：“小子，好好珍惜她们吧”说道这里太一微微叹道：“我想那几个女子中定然是先天魔神的转世，至于他们的作用，可能也是和你有瓜葛的！”
　　叶修点点头，其实他心中早就有这个想法了。
　　太一深深的吸了口气，道：“那边的五滴精血是我用混沌钟轰杀五位祖巫留下的，如今在混沌中更是戾气消散，从新化为盘古精血，不知多少亿年，在这里不断吸收能量，现在他们的能量却是至少不会低过圣人了”说道这里，太一叹声道：“我在这里亿万年，也曾想过吸收这精血重新化形，只是我确实被混沌钟镇压在这里，不能修炼，不能靠近那精血，更是被消磨的记忆消散，如今那五滴精血要是没有人处理的话，想来要不了多久就会诞生灵智了”叶修一惊，太一看了叶修一眼，苦笑一声继续道：“也不知道你们前世是什么怪物，手段当真了得。
　　我们兄弟俩从出生到死去，一切都算计好了，这精血想来也是你算计的了，就是为了能够吸收盘古精血，彻底掌控混沌钟”叶修也是内心苦笑不已，自己明明不是这种人啊，怎么自己的前世就那么的不堪，喜欢算计这算计那的，不过抢法宝这爱好倒是有点类似，他心中苦笑着想道。
　　说道这里，太一和叶修却是沉静了下来，太一从新仔仔细细的打量了叶修一眼，随即有些怀念的向着周围虚空看了良久，突然哈哈哈大笑着，身化流烟，一阵旋转，径直钻入叶修的怀中，被叶修的神魂完全吸收，隐隐的空间中传来一阵似喜似悲，似解脱的声音“从此，世间再无太一”叶修知道太一是要融入自己的神魂中，当下凝神盘坐，仔细查探神魂。
　　在他的神魂中，太一和帝俊的神魂已融入里面，叶修忽然觉得，自己的神魂发出一道极大的吸力将太一两人吸入。
　　两道神魂刚刚融合，叶修就发现自己的神魂瞬间爆发出耀眼的金光，那无边的威势，令人胆寒，随即整个神魂缓缓的旋转，更是急速的变大，直到叶修觉得神魂强大了千万倍才停了下来。
　　神魂金光消散，取而代之的是无边的古朴，那股苍凉的气息，分明就是亘古的存在啊，也只有混沌才能孕育出来吧。
　　叶修仔细的体悟这其中的变化，时间仿佛过了千万年之久，神魂才重新安静的停在他的脑海中，只是那个苍凉古朴的气息无时不散发着，他的气质也是更加的沉稳，隐隐透着一股岁月的沧桑。
　　接着神魂便又传出一股巨量的信息，这不是魔神的记忆，而是太一的记忆，太一虽然记忆消散了许多，但是那丢失的仅仅是他的经历，他的修行经验和参悟的道法的知识却是没有丝毫的丢失。


第242章 五十道禁制的诸天镜
　　第二百四十二章五十道禁制的诸天镜这也是叶修这个混沌魔神前世的算计吧，要不然叶修现在不是融合太一，而是被太一的神智夺舍了。
　　帝俊太一修行的经验中，最为珍贵的是紫霄宫的三次听道，那是三千大道，虽然三千大道不全，但也能够修炼到天道圣人境界。
　　还有那无数的妖族修炼功法，太一的金乌焚天诀帝俊的金乌曜日诀也就是天书，只是这两部功法却是能够修炼到伪圣境界，不是叶修得到的天书可比，其中还有各种修行的常识，像法宝的介绍。
　　法宝分为法器、法宝、灵器、灵宝、后天灵宝，后天至宝、先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝。
　　法宝的威力以其中的禁止区分，而禁止相同的情况下，先天的法宝不一定比后天的更厉害，但是先天法宝可以悟道，却是更为珍贵。
　　只有后天灵宝和先天灵宝才开始有禁止，威力不是那些没有禁制的法宝可比，当然也有一些神兵的威力不下于有禁止的灵宝，这里就不提了。
　　先天灵宝和后天灵宝分为上中下三品：1~36（12以下的是下品先天灵宝，以此类推）极品的先天灵宝和普通的后天至宝：36~42顶级先天灵宝和顶级后天至宝：42~48先天至宝和后天功德至宝：49道禁制混沌灵宝：64道禁制混沌至宝：81道禁制而先天灵宝的禁制大多是由其中鸿蒙紫气的多少决定的，先天至宝有一条完整的鸿蒙紫气，混沌灵宝两条鸿蒙紫气，而混沌至宝至少三条鸿蒙紫气。
　　其中混沌至宝有：混沌青莲六条紫气、盘古斧四条、造化玉蝶三十五条、混沌珠也是四条。
　　混沌灵宝：破碎的造化玉蝶八条紫气、混沌钟两条紫气先天至宝：太极图一条，盘古幡一条、乾坤鼎一条知晓了这些，叶修也是对混沌钟另眼相看，没想到盘古斧开天破碎化作太极图，盘古幡，和混沌钟，唯有混沌钟拥有两条鸿蒙紫气，（其实是混沌魔神强行分离出来的）而且是含时间，空间的两条紫气，也难怪混沌钟可以镇压虚空了，时空大道本就是神秘莫测的。
　　想到这里，叶修不由暗暗诽谤自己的前世，莫不是也是眼馋鸿蒙紫气才会这般算计的？
　　要是他前世听了叶修的话，定是会满含欣慰的看着他‘不愧是我的转世啊，不错，不错，居然会想到那么多。’
　　不知道花了多长的时间，在消化完太一的修行经验后，叶修心境增长了不知道多少，只觉得自己强大了数十倍。
　　九转元功全力运转，仔细查看了一下，叶修不由一阵大喜，他的九转元功竟是一步登天，到了第六层大圆满，相当于金仙顶峰了。
　　叶修全身紫气熏香，三花五气中做到了五气朝元，只要开放自己的顶上三花，也就是天花、地化、和人花中的任何一花，他就可以踏入太乙金仙，超脱轮回之外，不在五行之中。
　　叶修要是全部吸收太一的道，他也许瞬间就会到达大罗金仙之境，毕竟太一和帝俊曾经都是准圣大圆满的人物，太一更是一脚踏入伪圣境。
　　只是要是如此，叶修就得放弃自己心中的道，那么一生的成就也就到此为止了，叶修显然不是这种贪图实力的人，再说他如今的实力已经是极强了。
　　而只要叶修花时间参悟道法，有太一两人的经验参考，道行定然会是突飞猛进，他也不差这些时间。
　　而两人的法力叶修却是没有吸收，全部都被太一帮忙封印在了他的体内。
　　一切完备，叶修不由一阵高兴，这次的收获当真不小，不说自己的修为有了质的提高，更是得到了混沌钟和盘古精血。
　　此时叶修也是知道这方神秘的空间就是混沌钟的内部，而那小钟就是混沌钟的中心了，混沌钟镇压虚空，蕴含时空大道，这里的时间一切都是禁止的。
　　叶修趁机又是炼化了一下自己的法宝，此时他法力极强，道行有太一的帮助也到了匪夷所思的地步。
　　花了不知多久的时间，仿佛一瞬间，也好像过了许多年，这里是一方小混沌，没有时间，叶修只觉得一瞬间就炼化了诸天镜和后天灵宝七星剑。
　　这两件法宝，七星剑顶级的后天灵宝，有三十六道禁制，而诸天镜则拥有五十道禁制，完全超过了顶级先天至宝层次！
　　炼化完法宝后叶修只觉得自己使用起来更为的顺手，七星剑的威力更是大了十倍不止。
　　而混沌钟也被他炼化道了四十八道禁制，后面的修为不到，感应不到。
　　随后叶修更不迟疑，把一滴盘古精血分成十份，自己吸收了一份，混沌不破图也突破到第九层，一身实力更是达到了太乙金仙顶峰，只是就是这十分之一的精血，他也是没能全部吸收，直接把能量封印在体内。
　　其余的四滴精血，叶修把他们融合到一块，又担心会向太一所说的诞生灵智，一道神魂，落入其中。
　　不久后精血一阵蠕动，化为一个人，和叶修一模一样，两人相视一笑，那人道：“你我同为一体，我当炼化混沌钟得到时空大道”叶修点点头道：“混沌钟是混沌灵宝，只是我们法宝已经够用了，这混沌钟我不欲占据”化身道：“我自然知道的，得到混沌钟大道，我会收回神念”叶修点点头。
　　这是太一那里得到的一个神通，身外化身，就是自己本身，自己随时可以收回。
　　叶修心中不想自己的修行靠这么多的外遇，修行本就是修心，也许叶修吸收这些精血后修为会瞬间突破到很高的境界。
　　但是叶修却是总觉得不妥，那样的话自己的修行根基就会松动，不能圆满的修行，对以后的修行定是不利的。
　　所以叶修强忍着冲动，压制住自己想要变强的欲望，只是这种无敌于天下的欲望岂是那么好压抑的，叶修当即果断地使用身外化身这门逆天的神通，分出一个化身。
　　以后自己本身就刻苦的修炼，有什么好的机遇就留给化身，也就相当于自己了，如此的话就解决了问题。


第243章 回归
　　第二百四十三章回归至于混沌钟，叶修却是没有多大的欲望了，你知道那个混沌魔神还有没有其它的算计。
　　毕竟是一件先天至宝，怎么可能随随便便就送了出去。
　　况且自己的法宝已经够了，以后诸天镜就是自己的成道法宝。
　　毕竟这种时空至宝，根本不是什么普通先天至宝可以比拟的。
　　又有后天灵宝七星剑，可以说是全身都是宝了。
　　以后得到什么好的至宝，叶修却是想要留给他的分身了。
　　毕竟分身也是自己的实力的一种。
　　通过和太一的交流，叶修终于知道自己到底为什么会不停的穿越了。
　　他知道这具肉体，并不是诸天镜平白捏造出来的。
　　这具身体就是他的身体，不过就是逆返先天，将自己还原到婴孩的形态，出现在这个世界。
　　这也就说通了为什么火麒麟和小白狐为什么也会出现在这个世界了。
　　现在的小白狐还在沉睡中，看着它背后摆动的六条尾巴，现在的小白已经拥有了地仙的修为。
　　至于最后剩下的九份精血，每一份的能量都有准圣强者的强度了，叶修准备回归后，获得了完本的混沌不破图，用来提升自己的实力。
　　至于陆雪琪她们的修为离自己却是有些远了。
　　叶修将九份精血收进诸天镜内，随即想到什么，叶修一脚踏进诸天镜中，来到玲珑的住处，只见玲珑的神魂沉浸在灵药中，不断的恢复。
　　这灵药叶修也是知道是什么了，其实就是盘古精血散发的能量，和外面的灵气结合而成。
　　叶修刚刚想到，远古时期的巫族不就是盘古精血所化的吗？
　　如果玲珑吸收了盘古精血，说不定就会直接凝结躯体呢。
　　“叶修，你来是有事吗？”
　　恢复中的玲珑看到叶修到来，不由疑声问道。
　　叶修也不隐瞒，把自己刚刚遇到的事情和玲珑都说了一遍，两人的关系在几年的独处中早就亲密的不得了，只是没有捅破那层纸而已。
　　玲珑听了叶修的话，顿时惊讶的张大着小嘴，加上她玲珑精致的绝美，竟是显得分外的可爱。
　　叶修心中不由一阵激荡，苦笑一声，都是妖精，取出一份精血，挥手打入道玲珑的神魂中。
　　玲珑当下就再次陷入了修炼之中，不过毕竟千万年了，有些不太熟悉肉体的感觉，短时间却是没有可能化形而出了。
　　叶修早就想到这些，不过玲珑最多几年的时间就可以化形，他也不着急。
　　离开了诸天镜，叶修的化身已经炼化了混沌钟。
　　在诸天镜的瞬间，这里已是过了无尽的岁月了。
　　化身化作流烟融入到叶修身上，不久后又再度飞出，而叶修却是在感悟化身传给他的时空大道。
　　不久后叶修睁开了双眼，眼中时空不断变换，随即恢复身材，叶修叹了口气，道：“如今我们的修为太低，只有到了大罗金仙才能感悟法则，虽然有混沌钟的帮助，我们也是仅仅学会几个小的神通而已”化身点点头，这却是事实，他们太乙金仙的修为，竟是只学会一个时间加速，时间停顿，而且也只是些许的微末。
　　化身道：“这里时间停顿，我就在混沌中内修炼，积累法力。
　　你就在外面参悟道法，尽量加快修行速度，想来这方世界背后的操纵者修为定然不低，到时候别阴沟里翻船了”叶修点点头道：“也是，那你就继续在混沌钟中吧。”
　　随即又想到什么“你在混沌钟内，不要只修法力，也要感悟天地大道。
　　多观看太一他们的紫霄宫听道的内容。”
　　说完，这里的事情处理完了，叶修也就不在停留，有些着急想要出去了，当下一展修龙剑，横跨百里，叶修一步踏上便是来到百里之外，不多久他就重新来到自己掉落下来的平台。
　　叶修双手打入法决，平台边上的玄光一阵波动，裂开一个口子，他当即踏入，进入到平台中。
　　叶修心神联系化身，神念异动，神秘空间顿时‘轰隆’一声爆响，随即不断的变小，最终化为一口小钟，正是混沌钟，原来这平台竟是混沌钟的入口。
　　伸手召唤回混沌钟，叶修将他丢入了诸天镜的空间内。
　　诸天镜将开始不停的复制混沌钟的禁制，不断完善诸天镜本身。
　　做完这些，叶修更不迟疑，直接纵身而上，投入那幽幽的黑洞之中，顿时又是一阵天旋地转，叶修不停地上升着。
　　此时的叶修心中对陆雪琪的思念之情几乎难以压制，虽然此刻的天帝宝库外，仅仅是过了几分钟而已，但是叶修在混沌钟之中呆了可能有几年甚至十几年之久。
　　天帝宝库外黑水玄蛇大声咆哮，“轰！”
　　的一声撞在天帝宝库上。
　　天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。
　　几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，众人只听见黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。
　　狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已只得又退后许多。
　　待场中尘土渐落，嘶吼声却丝毫不减，众人看去，只见黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛！
　　而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。
　　黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。
　　在这两只巨兽面前，就连巨大的天帝宝库，也像是小孩儿的玩具一般。
　　而此时刚刚在同道中飞出来的莫逍遥却是倒了大霉，一出来，因为在通道中天旋地转而有些眩晕的感觉还没清醒过来，就听得轰的一声，尘土飞扬，巨大的天帝宝库竟是塌了下来，将毫无准备的他直接埋在了废墟中。
　　好在叶修的肉体强度高绝，毕竟九转元功和混沌不破图都是锻炼肉体的功法。
　　叶修没有受到什么伤害，全身真气爆发，又是轰的一声，从废墟中窜出，全身青光暴涨，笼罩在青光中，飞出了废墟。


第244章 收坐骑
　　第二百四十四章收坐骑“哪个混蛋这么缺德，想活埋了我”叶修窜到空中，想都没想，破口大骂，原本好好的心情也是被破坏的一干二净。
　　法相等人原本看到两只奇兽将天帝宝库撞塌，已是惊讶的不得了了，谁知随后竟是有个强人从废墟中窜了出来，还向着两只天地奇兽破口大骂，顿时一个个都是愣在空中，随即众人一起流汗。
　　待众人从空中向着叶修看去的时候，他们竟是看不清楚叶修的身型，只觉得一团青光凌立在废墟上空，一双冒着神光的双眼注视着黄鸟。
　　半空中的叶修镇定下来，朝周围望去，随即身子一震，只见两侧各有一只大到不可思议的巨兽，虎视耽耽，而且看它们的样子，都是杀气腾腾，不用想也知道，此地并非好所在。
　　摇了摇头，叶修想起自己在天帝宝库中时感应到黑水玄蛇到来，他在混沌钟之中呆了太长的时间，竟是有些忘了。
　　叶修心中一凉，黑水玄蛇可是堪比青龙的存在，即便是自己现在的太乙金仙的修为，想要击杀黑水玄蛇也是不可能的事情。
　　如果就只有黑水玄蛇，叶修还自信能够从容应对，但是那巨大的鸟是什么。
　　从废墟上看去，只见这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋半空之中，和黑水玄蛇对峙。
　　看到这只大鸟，叶修心中不由一阵喜爱，毕竟自己已经拥有了火麒麟的陆地坐骑，缺少的就是这样的飞行坐骑，毕竟有坐骑谁想要御剑飞行。
　　他这辈子也就在不死火山见过的青鸾能和眼前的大鸟相比，而且还挺像的，只是这只鸟虽然修为可能比不上那青鸾，但是外形却是更加威武霸气，虽然漂亮却也不失英气。
　　这真是上佳的宠物和坐骑啊！
　　叶修不由一阵感叹，比起自己的火麒麟要好多了，想到火麒麟，叶修不由暗叹，那家伙已经被灵尊养成了猪，哪里还有火麒麟的威武啊！
　　只是随即他又是一阵沮丧，这大鸟能和黑水玄蛇比拟，想来自己也是没有办法直接收复的，叶修不由失望至极。
　　他在那里双眼冒光的看着黄鸟，更是忘了自己的处境，这也是他在混沌钟之中呆了太久了，几乎反应都有些迟钝了。
　　但还不等他做出反应，黄鸟和黑水玄蛇却是不迟钝，黄鸟的双眼和黑水玄蛇剩下的一只蛇目中已然望见天帝宝库之中的那座木台，只是原本的木台上已经破碎，而上面的木杯也是空空如也。
　　刚才还争斗的你死我活的黑水玄蛇和黄鸟，刚才还争斗的惊天动地风云变色的两只巨兽，突然身子都像是僵住了一般。
　　随即两只奇兽发现一个渺小的人类窜了出来，还对自己破口大骂，半空之上，黑水玄蛇向下看了看，似乎还没有反应过来，又抬头向对面的死对头黄鸟看了看；而黄鸟也几乎一模一样地看了看莫逍遥，又看了看黑水玄蛇。
　　忽地，只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起向这这个渺小的偷吃自己灵药的人类砸了过去。
　　两个家伙竟是同时向着叶修攻来，攻击未到，强烈的狂风涌来，漫天的气劲化作漫天的剑气一般，疯狂的攒动。
　　叶修吃了一惊，身体腾空而起。
　　他刚刚离开木台旁边，就听得背后轰然巨响，整座天帝宝库残余建筑，灰飞烟灭……
　　叶修拍了拍胸口，暗叫侥幸，差点就要粉身碎骨了。
　　但是随即黑水玄蛇在树干上抬起它巨大的头颅，朝着半空中的而叶修喷出一口巨大的毒气蛇头摇动，獠牙锋利，对着叶修一口咬下。
　　叶修冷哼了一声，当真当自己是软柿子啊。
　　当下修龙剑出鞘，一剑连接叶修和黑水玄蛇两方，青光璀璨，照亮了半边的天空，半空中的毒气顿时定在空中一动不动。
　　此时叶修一步踏出，瞬间来到黑水玄蛇的蛇头上方，右手握拳，半空的运气翻滚，叶修一拳仿佛破碎了空间，狠狠的击在黑水玄蛇的蛇头上。
　　黑水玄蛇顿时发出一阵凌厉的咆哮，头上鲜血淋淋，布满蛇头，看上去甚是恐怖。
　　只是还不待叶修继续攻击，扩大战果，那边瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下，一声锐啸，尖喙也跟着啄了下来。
　　虽然看出两只奇兽受了重伤，但是叶修也是丝毫的不敢大意，这等奇兽的威力，要是不小心被攻击到，不死也是重伤。
　　还不待黄鸟尖喙攻到，叶修右手爆发出一阵玄光，形成一个巨大的先天八卦阵图，黄鸟一头撞在了阵图上。
　　‘轰’的一声，刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，黄鸟被一股反震之力震得倒飞上了半空，而叶修却是直接将身体腾飞到了九天之上，躲过了黑水玄蛇口中的毒气。
　　那边的黑水玄蛇见到叶修飞上九天，在树干上大声咆哮，但它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。
　　黑水玄蛇一走，叶修不由松了口气，只是纵横九天八万里的神兽黄鸟，此刻鼓荡双翅，竟然不肯舍弃地紧紧追来。
　　见到只有黄鸟，只当是喜从天降，叶修心中决定今天定要收复这只坐骑，只是要想收复这种奇兽，自己必然要正面击败它，它才有可能对自己臣服，要不然以这等神兽的骄傲，纵是死也是不会臣服的。
　　当下他竟是不在躲避黄鸟的攻击，在九天之上，爆发出全部的实力，法宝齐出，左手的混沌钟直接出现，一下将黄鸟笼罩在钟身之下。
　　黄鸟张开百丈宽的双翅，双翅振动，一股狂风呼地涌来，叶修丝毫不惧，混沌钟缓缓的落下。
　　慢慢的，将黄鸟笼罩完全。
　　黄鸟身为神兽，灵智不下于人类，看了眼眼前渺小的人类，顿时半空中传来黄鸟愤怒的尖啸声，天地变色，风云变幻。
　　而下面的正魔两道的弟子此时却是纷纷变色，尤其是见到有人硬抗两大神兽而不落下风时，更是震惊，心中快速闪过万千的念头，想要相处对方是何等的人物。


第245章 一剑化剑阵
　　第二百四十五章一剑化剑阵看到叶修的身影，陆雪琪内心一阵欢喜，一直冰冷的冷艳也化作无边的温柔和思念。
　　他们整整六年没有看见叶修了。
　　只是欢喜之余，陆雪琪下意识的朝着魔门那边看去，那里，一个水绿衣裙的美丽女子也是痴迷的看着九天之上的那道身影。
　　而其余的人却是一阵哗然，叶修这个名字他们当然知道，应该说还很熟悉，正道这边是因为叶修在年轻一代中独领风骚，更是青云门小竹峰唯一男弟子。
　　而魔道那边却是因为十年前青云一战，叶修最后关头出现，斩杀魔门数名高手，抵挡了诛仙剑前进的脚步，成就他盖世的威名。
　　只是这个人，自从十年前一战之后就销声匿迹，不知所踪，甚少有人看见过他，甚至十年之后，这次的死亡沼泽之行也没有出现。
　　私下里，不少的魔门人不无恶毒的猜想，叶修在十年前一战中，已经重伤陨落了，而正道这边虽然不会这么想，但也是不无怀疑的。
　　只是没想到，十年不曾出现的绝代奇人，此时一出现就是石破天惊，竟是大战两大天地奇兽，还扬言要收复神兽做他的坐骑，当真是狂妄，对，在众人心中，这就是狂妄。
　　那边天音寺的人中，法善突然指着莫逍遥的太极图，瓮声对着法相道：“师兄，前不久从那个妖女手中救下我的就是那个人，想来是叶修师兄救得我了！”
　　法相一听，神色微喜，知道叶修对他们没有喜感，却也不存在怀恨之心，当下口颂佛号“阿弥陀佛，善哉善哉，叶施主仁心宅厚，真是难得至极”而其余的人却是神色不一，魔门的人中秦无炎神色平和，但是只要你仔细看他的双眼，就会发现，他心中的yin狠及震惊。
　　金瓶儿此时却是脸色微变，想到不久前的事情，没想到却是叶修这么一个年轻一代的弟子，自己还把他当真前辈了，想到这里金瓶儿一阵媚笑，风情万种。
　　碧瑶自是不用说了，眼中充满了思念。
　　而正道这边就复杂了，焚香谷的李洵哼了一声，脸色闪过不自然，又闪过嫉妒；燕虹却是安安静静的，谁也想不出她的心中想的是什么。
　　青云门那边众人都是一阵欢呼，随即眼中闪过敬佩，只有萧逸才不知道怎么的，一阵欢喜后，眼角有些阴沉。
　　“轰”半空中叶修的拳头再度和黄鸟的尖爪狠狠的撞在一起，双方再次倒飞回去，只是叶修神色欢喜哈哈笑着，而黄鸟却是愤怒至极，尖锐的鸣叫声划破天际，响彻苍穹。
　　叶修此时已经发现黄鸟受伤太重，已是垂死挣扎而已，当下一边攻击，一边朝着下方大笑道：“雪琪，你等我一会儿，待我解决这只大鸟，再来相会”陆雪琪听了脸色一红，随即又是一阵欢喜，而那边的碧瑶原本欢喜的神色却是一变，随即狠狠的哼了一声，显然对叶修的忽视很是不满，不过她也知道，自从十年前那一战，他们间已经不存在兄妹之情。
　　毕竟谁都不会认一个曾经打上自己山门的人做妹妹，所以也只是哼了一声就继续抬头看向天际的战斗。
　　这时候的黄鸟已是狂怒到极点，双翅不断的煽动，尖爪破空而来，尖啸着攻向叶修，而它的鸟喙也是狠命的啄来。
　　天地黑暗了下来，在空中掀起一个巨大的漩涡，漩涡旋转，风云滚动，狂风大作。
　　见到黄鸟的拼命一击，叶修也是神色凝重混沌钟渐渐落在，将黄鸟完全笼罩，在有一会儿功夫，就将完全落下。
　　黄鸟见状，疯狂的拍打着翅膀，想要将头上的巨钟扇飞。
　　叶修不知何时已经傲然的立在图画的上空，双手比划，口中颂着神秘的咒语，神秘的咒文，再一次回荡起来，剑阵，十年后再度启动。
　　修龙剑一分为五，五把修龙神剑悬于五方，大阵启动，无色光芒流动，五行相生，把黄鸟彻底的困在空中，纵是黄鸟左冲右突也是没有丝毫的办法。
　　末了，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在五彩光幕之中，不再动弹。
　　只是叶修看到这倔傲不逊的神鸟这般的哀鸣，心中竟是仿佛感觉到它心中的悲伤，仿佛失去了全部的生机，死气沉沉。
　　叶修心中不由的一软，这等神兽本应该翱翔于九天，睥睨于天下，自由自在，才是他们的归宿，自己是不是太自私了，为了自我的一己之欲，不顾他人的想法，虽然他仅仅是一只神鸟。
　　身形一闪，叶修来到阵内，看着黄鸟，而黄鸟也是看着他，只是此事它却是没有丝毫的凶戾，没有丝毫的神采，失去了对生的渴望。
　　叶修伸手摸着黄鸟的头，伸识与它交流道：“大鸟，你可愿意做我的坐骑吗？”
　　黄鸟一阵悲吟，仿佛在抗拒，只是它却是不能丝动弹，鸟头微摆，显然不愿。
　　叶修早已有了预料，只是此刻见了，心中还是不由一阵失望，但他还是问道：“既然我击败了你，你就应该臣服于我，你们神兽的骄傲呢？”
　　黄鸟听了叶修的话，双翅拼命的想要摆动，口中一阵锐鸣，仿佛在抗议，虽然黄鸟没说，但是叶修却是理解它的意思，它是不服自己趁它重伤的时候收复它，它不认为他能够击败全盛时期的它。
　　叶修听了一阵好笑，这黄鸟当真如小孩一般，不过叶修却也是不想逼迫于它，当下道：“好，这次我就放了你，等你恢复的时候，我定然再找你一战”黄鸟听了顿时锐鸣出声，仿佛在响应这叶修的话，叶修知道黄鸟已经答应了，当下双手虚空虚划，天际五方一阵尖啸，随即轰的一声，剑阵消散，天际五方化为无色异芒，转瞬来到叶修的身前，‘呯’的一声合而为一，重新化作修龙剑停在叶修的右手上。
　　黄鸟一阵兴奋的锐叫，重新恢复了神采，双翅一煽，翱翔着离开，叶修也是从空中飞落而下。
　　刚刚落下，陆雪琪就跑了过来，拉着叶修的手，连声问道：“修哥哥，你怎么闭关这么久啊，还有你什么时候出关的，还有你什么时候到了这边的，为什么不来见我”


第246章 战鬼王
　　第二百四十六章战鬼王一连串的问题把叶修问的头大，当下摸了摸陆雪琪的秀发，苦笑道：“丫头，你问这么多我怎么回答啊？”
　　陆雪琪脸色一红，随即哼了一声道：“一会儿你给我老实的交代清楚”叶修连忙保证道：“一定一定”随即温柔的看着陆雪琪。
　　“阿弥陀佛，叶施主吉人天福，修为更上一层，却是要恭喜叶施主了”就在二人神情对望时，一个突兀的声音，打破了他们的温情。
　　叶修一阵恼怒，转头看去，发现却是法相，当下他压下怒气，苦笑一声，这群秃驴真是不解风情，向着法相做了个见面礼，叶修呵呵笑道：“法相师兄也是风采更甚，可喜可贺啊。”
　　（毕竟是名门，就算不喜欢，也要装样子。
　　）法相听了叶修的话，微笑不语，旁边的法善却是道：“还要多谢叶师兄不久前的救命之恩了”叶修之前出手后就离开，就是不想自己的身份暴露，听了法善的话，笑着摆摆手道：“法善师弟客气了，同为正道，本当互助，何必如此”这是后正道这边的人都到叶修的身边，领头的正是萧逸才，叶修见到他，微微一礼，呵呵笑道：“见过萧师兄”萧逸才也是微微一笑道：“叶师弟不用多礼”随即问道：“不知叶师弟何时出的关，你来这里，尊师可曾知晓吗”叶修洒脱一笑，道：“我出关没有多久，就在你们离开青云的第三天，师尊却是知晓我来这边的”说道这里，叶修转头向着其余的人打招呼，都是些熟人，以前都和叶修关系较好，譬如曾书书，和他也可以算是相交莫逆了，林惊羽与他身世相仿，但是交往却是很少。
　　打完招呼，曾书书拍着叶修的肩膀，一脸猥琐地压低声音道：“叶修兄弟，小弟那个真是羡慕你啊”叶修一呆，道：“什么”曾书书一脸鄙视，瞄了陆雪琪一眼道：“近水楼台先得月啊！”
　　叶修一怔，随即又想起了两人曾经的爱好，此刻两人仿佛又回到那个无忧无虑的少年时代，对视一眼，两个猥琐男顿时哈哈的笑了起来。
　　那边林惊羽看着两人笑的莫名其妙的，插话道：“叶师兄，那只黄鸟呢，怎么样了，收服没有”林惊羽一问，顿时所有人都看向这边，等待着叶修的回答，叶修苦笑一声道：“那只大鸟叫黄鸟吗？
　　我刚刚击败了它，只是它太过骄傲，不服我趁它有伤收复它，所以我就打算以后等它伤好了在和它斗一场”听到叶修的话，有人大叹可惜，也有人暗中松了口气，只是也不知道这些人心中想的是什么，但是表面上众人却是大叹可惜。
　　“不好”忽然惊声传来，叶修抬头疑惑的望去。
　　只见远方中，有一片花圃，鲜花之下，其间隐隐有红光泛起，在黄鸟飞过的时候，突然间红光暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝——伏龙鼎。
　　而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。
　　神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。
　　黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但是与黑水玄蛇剧斗后黄鸟消耗了不少的力量，接下来又和莫逍遥一场大战，更是消耗极大，几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势看着更重。
　　末了，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。
　　叶修看到这里，想起十年前在流坡山的情景，哪里还不知道鬼王等人是要收复黄鸟，他们收集这些神兽，也不知道有何图谋。
　　只是叶修对他们的图谋也是不感兴趣，但是黄鸟是他认定的坐骑，刚刚更是为了得到黄鸟的认可，约定和黄鸟再战一场，此时看到鬼王等人的行动，犹如虎口夺食，叶修心中如何不怒。
　　“大胆”叶修怒喝一声，声震四野，可想而知他心中的怒气，自从叶修修为越来越高，他散发出来的威势也越来越重，不容许任何人，冒犯自己，而和太一融合后，叶修更是有一种睥睨天下，皇霸天下的君王心理。
　　他怒喝一声，手中不慢，混沌钟横贯天地，直接轰的一声穿过伏龙鼎的暗红光幕。
　　混沌钟玄光暴涨，‘嘭’的一声直接将鬼王布置的阵法生生轰飞，青龙和幽姬等人顿时‘璞——’的一声喷出老大一口鲜血。
　　叶修冷哼一声，一脚踏上混沌钟，在众人目瞪口呆的注视下，横跨过去，一脚踏进伏龙鼎的下方，右手凝拳，直接一拳轰在半空的伏龙鼎上。
　　伏龙鼎‘呜’的一声，一阵悲吟，被叶修直接轰上了九天，站在上面，原本神色从容的鬼王此时也是大惊失色，连忙从伏龙鼎上飞下，才避免受伤。
　　只是转瞬间，叶修便重伤鬼王宗三大高手，修为之高，当真不可思量。
　　鬼王在半空中双手连挥，良久才从新控制住伏龙鼎，收回手中，缓缓从空中降下。
　　看到威风凛凛的叶修，鬼王闪过一丝莫名的神色，似欣赏，似痛恨。
　　鬼王重新恢复从容的神色，微微笑道：“不知道我们鬼王宗可是得罪了叶小兄，小兄弟要破坏我们收复这黄鸟”叶修冷哼一声，冰冷的扫过鬼王一眼，正要怒喝出声，但是眼角瞥见朝这边匆匆赶来的众人中的碧瑶，神色一缓，朝着鬼王道：“万人往，我不欲与你为难，这黄鸟是我看上的坐骑，你们还是不要打它的注意的好”“爹爹，龙叔，幽姨，你们怎么来了？”
　　刚刚赶到的碧瑶看着鬼王万人往等人疑惑道。
　　万人往眼中闪过一丝温情，摸摸碧瑶的头道：“此间之事，我们回头再说”


第247章 鬼王宗撤退
　　第二百四十七鬼王宗撤退“万宗主，如何？”
　　这时候远处的叶修看到碧瑶和张小凡（鬼厉）到来，也不欲和他们废话，直接开口道。
　　碧瑶听到叶修喝问鬼王，顿时俏脸一拉，哼了一声，朝着叶修道：“叶修，你怎么可以这样对我父亲说话”叶修看到碧瑶生气的样子，想起了，这个丫头曾经是自己认的妹妹，现在的她与自己越来越疏远了。
　　看着碧瑶薄怒的脸色，叶修不再说话。
　　这时候众人都已经赶到这边，碧瑶见了，瞪了叶修一眼，随即又拉着鬼王的袖子，娇声道：“爹爹，既然黄鸟是修哥哥先收服的，那我们就不要了吧，不就是一只大鸟吗？”
　　鬼王原本还有些想要通过碧瑶得到黄鸟的心思，这时候听了碧瑶的话，顿时气苦，真是一个闺女半个贼，现在有哥哥和情人都不要父亲了。
　　说着看了眼在碧瑶身边的鬼厉。
　　再说，什么就一只大鸟，那是神兽好不好？
　　只是万人往终究宠爱碧瑶，也不忍责怪，哼了一声朝着青龙幽姬打了个颜色。
　　万人往最后又看了看叶修，忽地一笑，转身行去。
　　他身后的青龙随即跟了上去。
　　幽姬黑纱微微晃动，却也没说什么话，就这般走了过去。
　　碧瑶在他们身后，看了看众人走过叶修的时候，在众人看不见的角落，对着叶修做了一个鬼脸。
　　只是叶修却是强忍着笑意，看着他们的离去。
　　碧瑶身体微微一顿，转身看了叶修一眼，随即驾驭她的伤心花，脚踏在伤心花上，就要飞离而去。
　　只是此时在后面匆匆赶来的李洵却是大叫一声“妖女，休走”随即一把流光四溢的仙剑击向半空中的碧瑶。
　　碧瑶微微一怔，显然没想要这时候还会有人为难她，顿时俏脸一拉，哼了一声，腰间的合欢铃“叮当”一声，一个声波传开。
　　李珣的仙剑当即倒飞回去，而李洵本人也是被声波震得神魂摇散，‘啊’的一声惊叫，从空中掉了下来，被随后赶到的燕虹接住身体，落到地上。
　　碧瑶蔑视的看了李洵一眼，随即脚踏伤心花，腾身入空，转眼消失不见。
　　见到李洵的惨样，叶修微微讥笑，心中鄙视不已，没什么本事，总把斩妖除魔挂在嘴边，也不嫌恶心。
　　刚刚万人往在的时候李洵不敢吭一声，见到落在后面的碧瑶时，就大义凛然，欺软怕硬，只是他没想到这个小小年纪的魔门女子也是视他如无物，一招就伤了他。
　　那边的青云门等人看着李洵，脸色都是微微露出鄙视。
　　李洵挣扎着从燕虹手上站起来，摇了摇有些发晕的脑袋，兀自对着法相道：“各位师兄，为何不留下那些魔门众人，除掉鬼王宗的这些主要人物”众人一怔，法相颂了一声佛号道：“阿弥陀佛，李师兄，对方修为太高，我们不能一时战胜，而此地危机重重，不可冒失，况且我们这次的主要目的是为了这异宝而来，如今事以完毕，不可节外生枝”李洵微微一怔，随即瞥了叶修一眼，转而正色地对着萧逸才道：“萧师兄，既然你们青云门人已经重伤了鬼王等人，为何不趁胜追击，斩草除根”萧逸才一顿，心中苦笑，他原本也是和李珣一般的想法的，毕竟青云门和魔门仇怨太重，只是他虽然是青云门的领头人，但是也只是表面上而已，而叶修一直受水月溺爱，萧逸才早就知道，而且各峰互不统属，如今如何能够让叶修听他的？
　　萧逸才此时被李洵一问，纵是以他的心机城府，一时间也是微微苦笑，说不出话来，只好微微看向叶修。
　　而李洵也是看向叶修，眼中异芒闪动，道：“叶师弟，师兄还没恭喜你得到宝库的异宝了，只是不知莫师弟得到什么宝物，也好让我们开开眼见”这话说的礼遇有加，但是却是隐隐有些责问，有些挑拨，这不，正道这边的人，纵是连青云门的人也是好奇的看向叶修。
　　叶修一开始就冷眼旁光，对李洵的责问也是直接无视了，大象岂会在意蚂蚁的挑衅，只是这时候众人也都看向他，他却是不好无视了。
　　只是他心中却是极为平静，淡淡道：“也没什么好东西，就是一些灵药而已，早被黑水玄蛇打斗时撞翻了，至于放过鬼王等人……”他微微一顿，接着道：“我这次下山，是为了保护青云门的人而来，不是来和魔教争斗的”说道这里，叶修轻蔑一笑，继续道：“况且，我担心，要是我被鬼王他们缠住，某些人要是被人家一招就给杀了，那我们罪过可就大了”说完，他还特意的瞥了李珣一眼，话中意味显而易见。
　　李珣微微一愣，随即大怒，脸色涨得通红，要不是旁边的燕虹拉住他，李珣定然又会找叶修拼命，只是他能不能伤到叶修的一根手指，那就不好说了。
　　其余众人，听了叶修的话，各个脸色都是憋着通红。
　　萧逸才和法相也是哭笑不得，他们虽然对叶修的话很认同，但是自是却是不宜和焚香谷闹翻，当下出来圆场。
　　叶修也是不理他们，只是怔怔的望着鬼王等人消失的地方，心中开始有些担心，显然，鬼王宗捕捉异兽不可能是为了豢养，那他们又有什么的阴谋呢？
　　不说叶修沉思，此时正道众人却是纷纷围在黄鸟远处，仔细的打量着这只神奇的异兽，他们还没有在这么近的距离中观看过这种神兽呢，只是此时的黄鸟身上的伤实在是太重了，只能趴伏在地上，无力的煽动这翅膀。
　　在场正道众人都知晓，只要任何一个人出手，都可以置这只神兽于死地，只是他们对这黄鸟也没有什么仇怨，一般情况下，自然是不会出手的，只是众人是这么想的，但是有人却是不是这么做的。
　　只见李洵神色不定，随即眼中闪过一丝狠色，手中忽然出现一把仙剑，仙剑一阵尖啸，在李珣的念力催动下，顿时剑影重重的向着黄鸟的脖颈斩去。
　　“不要”“放肆”


第248章 收服黄鸟
　　第二百四十八章收服黄鸟众人见到李洵毫无征兆的出手纷纷叫道‘不要’，而叶修却是狂怒，大叫‘放肆’，他没有想到正道这边明明知道自己想要收服黄鸟，却是还有人敢向黄鸟出手。
　　这惊天的剑影，要是攻向黄鸟，没有人会认为黄鸟能够躲过这次的攻击，叶修此时也是匆忙中没有反应过来。
　　就在李珣的仙剑就要斩杀黄鸟的时候，突然半空中一阵龙吟，碧绿毫光闪现，在李珣身边的林惊羽，手中斩龙化为碧绿光柱，突然在这时候斩向李洵。
　　这一变化更是出乎众人的意料，以场中的形势来看，要是李洵执意要杀黄鸟，他也同时会被林惊羽斩杀在斩龙剑下。
　　李洵也是没有想到身旁的林惊羽这么快就反应过来，眼中闪过一丝的不甘。
　　李洵是焚香谷年轻一代最杰出的弟子，在焚香谷中更是看不起其它的人，养成了自傲的个性，只是他这次出行，先不说青云门中萧逸才和天音寺的法相隐隐超过了他。
　　更让李洵不服的是青云门中竟是有三四个不比他差的人，而陆雪琪竟是让他看不透丝毫。
　　这本就让李洵有些受到打击，但是刚刚叶修大战两大神兽的英姿却是彻底的摧毁了他心中的骄傲，而叶修刚刚对他的讥讽，几乎让他失去了理智，虽然被人劝下，但是心中的怨恨却是更加的浓郁。
　　刚刚在发现黄鸟重伤时，心中只有一个念头，那就是不能让叶修在收复这神兽，要不然不仅是自己，就连他们焚香谷也会永远被青云门压得抬不起头。
　　念及此，李珣才冒着得罪叶修的风险想要斩杀黄鸟，他心中思虑，只要成功后，自己找一个说得过去的借口，叶修等人纵然恼怒他，但也不能拿他怎么样。
　　只是这一切都被林惊羽一剑破坏，李洵终究顾忌自己的小命，不敢和林惊羽一样一往无前，当下急急的召回仙剑挡住了林惊羽的全力一击。
　　‘轰’的一声李洵借力倒退几步，远离林惊羽，随即眼中急转，大声喝问道：“林师弟，你做什么？
　　我正要斩杀这个妖孽，防止在被鬼王宗的人得去，你为何攻击于我”随即看向萧逸才，大义凛然，正色道：“还希望你们青云门给我一个解释”众人听了李洵颠倒黑白的话，都是暗骂无耻，只是李洵找的借口也说的过去，天音寺的法相和法善蠕动了一下嘴，但是终究说不出什么。
　　而青云门这边却是各个激愤不已，林惊羽英俊的脸上也是涨得通红，只是他不善言语，如何说的过李洵，青云门这边萧逸才平复下心中怒气，正要说话，异变又生。
　　众人只觉得眼中一花，那边的叶修却是突兀的出现在李珣身前，他身上的气势，刹那间，掩盖了所有人，他此时心中杀意无限，这李珣竟然还敢冒犯自己，不可饶恕。
　　缓步走到李珣身前，滔天的气势如同滔天巨浪拍打在李珣的身上，几乎让他站立不稳，连退几步才重新站住，脸色大变，朝着叶修道：“叶师弟，你要做什么”那边的萧逸才也急忙道：“叶师弟不要冲动”叶修不为所动，嘴角扯过一丝冷笑，寒声道：“你不是要我们给你一个说法吗？
　　我这就给你”说完，他不顾众人的惊喝，身行一闪，在李珣还没反应过来的时候，一拳轰在李珣的右肩上。
　　“啊”李珣顿时惨叫一声，一阵毛骨悚然的‘咔咔’声从他身上响起，他的身体直接被叶修一拳轰出十丈之外，‘璞——’的一声，在空中带起漫天的血雾。
　　“叶师弟，你，你……
　　哎”急急赶到的萧逸才刚要说什么责怪的话，但是随即一声叹气，却是已经晚了。
　　法相也是念了声佛号，缓缓道：“阿弥陀佛，叶师弟却是有些冲动了”随即叹道：“如今却是又要和焚香谷解释一番了”叶修嘴角一撇，冷笑一声道：“萧师兄，法相师兄，你们不用担心，刚刚我也只是击碎了他的右肩骨头而已，死不了”说着叶修冷冷道：“这李珣当真不识时务，屡次冒犯于我，当真以为我不敢对他出手吗？
　　十年前，我已经放他一条生路，现在又来寻死。
　　要不是怕师尊责怪，我刚刚就直接轰杀了他，要不然一些阿猫阿狗也会欺辱到我的头上”萧逸才和法相顿时惊愕住了，还只是轰碎了右肩骨头？
　　很轻吗？
　　那边陆雪琪也是担心的看着叶修陆雪琪含蓄道：“修哥哥，不会有事吧”叶修笑一声道：“不用担心，师尊不会责怪我们的。”
　　说完他直接走到林惊羽这边道：“刚刚还要多谢林师弟了”林惊羽连忙道：“叶师兄不用客气”叶修也是呵呵一笑，此时和林惊羽的关系感觉亲近了许多，他径直的走到悲吟中的黄鸟身前，摸着黄鸟漂亮的羽毛，叹声道：“黄鸟啊黄鸟，那么多人想要你的命，你能够逃得了吗？
　　你现在重伤在身，要是在碰到危险怎么办”黄鸟悲吟一声，用头轻轻的蹭了蹭叶修的手，随即低头鸣叫一声，叶修大喜，这确实黄鸟向着自己臣服了。
　　他顿时忘记了刚刚的不快，大声笑道：“好，好，黄鸟，你今日臣服于我，我定会真心待你，从此你就伴我左右，一起纵横这天地”黄鸟努力的拍了拍翅膀，似乎在响应这叶修。
　　看到黄鸟如此通灵，叶修更是欢喜，随即他正色，双手并指如剑，在空中连画数十下，不久一张神秘的符咒出现在空中，随即快速的引入到黄鸟的头上。
　　这正是驭兽符，能够帮助主人和自己的灵**流，也可以控制灵兽。
　　黄鸟见到符咒，也不反抗，任由符咒隐入它的头上。
　　这也是小竹峰的秘法叶修一阵欢喜，总算是沉底收服了黄鸟，接着他又把太一修炼的妖皇决传给黄鸟，太一本体是三足金乌，也是鸟类，如今黄鸟正好适合修炼这部功法。
　　这边叶修收复黄鸟，那边的法相等人纷纷前来恭喜他，就连不知道何时回到这里的李洵也强忍着右肩的剧痛，意外的来应付性的恭贺了一会儿。


第249章 回大王村
　　第二百四十九回大王村叶修刚刚收复黄鸟，心中高兴，也就不在和他计较，只是李洵能够这般隐忍，却也是让叶修高看了他一眼。
　　死亡沼泽这里的事情彻底完成，虽然众人没什么收获，但是叶修却是得到了巨大的好处，此时众人纷纷讨论，想要离开死亡沼泽了。
　　正道这边，加上叶修也就九个人，分别是青云门的萧逸才、陆雪琪、叶修、林惊羽、曾书书；天音寺的法相和法善；焚香谷的李珣和燕虹。
　　看到众人就要驾驭法宝飞行，叶修放出了自己的修龙剑，一步踏上，将陆雪琪也拉上了飞剑。
　　周围的林惊羽和曾书书，相视一眼，笑笑没有说话，手中的动作没有听，放出了飞剑，一步踏上，开始向沼泽外飞去。
　　“师弟，我们也走吧？”
　　说着将手中的手串丢出，手串变大，法相和法善二人，道了一句阿弥钱佛，便一步踏上，向着叶修几人的身影追去。
　　“师妹，看到我被叶修打败，你很开心吗？”
　　说完李洵眼神冰冷的看着燕虹。
　　“师兄，说的是什么话，我怎么可能应为一个外人打败师兄，就看不起师兄呢！”
　　说完取出头上发钗，发钗变大，一步踏上，向着众人离开的方向追了上去。
　　众人在外泽中告别后，纷纷飞自己门派的驻地，青云门这边，在外泽驻地还有田灵儿，文敏和二十几个青云门的弟子。
　　只是叶修他们快飞到青云门人马所在地之时，叶修突然皱起眉头，空气中竟是隐隐有着一股血腥味道，随风飘散开来。
　　很快的，叶修等人望见了青云门人马聚集所在，这时，青云门弟子也发现了他们从天而降，纷纷站起。
　　叶修落了下来，站在地上，但第一反应却是眉头锁的更紧了。
　　这里的血腥气息竟然浓烈之极，看来刚才在高空闻到的血腥味，就是这里散发出去的。
　　这时候便是萧逸才等人也是问道了血腥味，纷纷脸色惊变，萧逸才首先对着领头的文敏和田灵儿，皱着眉头道：“这里是怎么回事”文敏和田灵儿脸色一变，随即文敏叹了口气道：“你们随我去看看吧”说罢，文敏两人向右侧偏僻处走去。
　　叶修他们走了一会，来到一处草丛茂盛所在，野草足有半人多高，虽然四下无人，但空气中的血腥味，却是越发重了。
　　萧逸才向文敏看去，文敏脸色也微微有些苍白，低声道：“您们自己看吧！”
　　说着，走到那片草丛之前，伸手拨开野草。
　　叶修等人缓步上前，向那草丛里看去，瞬间脸色大变。
　　只见这草丛外表看去与周围无异，但中间尽数被人血染作鲜红之色，血腥之气扑鼻而来，闻之欲吐。
　　在浓密草丛之下，竟然堆放着无具人的尸骨，死状惨不忍睹，几乎每个人身体都碎裂成了好几块。
　　这五人虽然已经看不清面容，但是叶修他们却是知道五人都是青云门的人。
　　叶修的脸色也是不好看，这次下山的三十几个青云门弟子，各个都是门派的精英，便是一个也是青云门花了无数的精力培养的，如今却是死了五个人。
　　特别是五人死后，敌人竟然也不放过，当真是凶残，他压抑不住心中的怒气，顿时场中一股狂暴的气息生气，狂风大作。
　　他面色阴沉，目光渐冷，看着文敏两人，缓缓道：“怎么回事？
　　凶手是谁？”
　　文敏等人虽然不知叶修何时到的，但也没有深究，田灵儿低声道：“这些弟子都是昨晚安排在这里警戒的，不料昨晚一夜之间，毫无声息的就被人全数屠戮。”
　　文敏沉着脸色，道：“你们来这里看看。”
　　叶修看着她，只见她越过一具尸体，拨开一处水草，叶修走到近处，向地下看去，赫然见这死尸头颅旁边，仅存的一只右手在泥地上划出二字：鱼──怪。
　　那“鱼”字还算清楚，但第二字“怪”字则已然缭乱，看来这人已经是精疲力尽了。
　　“鱼人！”
　　叶修惊叫出声。
　　难道是自己斩杀的那种怪物吗？
　　这时候萧逸才微微急道：“叶师弟，怎么回事？
　　你知道凶手是什么吗？”
　　看到众人的目光疑惑的看向自己，叶修微一沉吟道：“我在刚刚来到这死亡沼泽的时候，在这外泽也是碰到过一只怪物”他脸色低沉，继续道：“那时候，那只怪物正要攻击一个小姑娘，我便顺手斩杀了这个怪物，救了她”曾书书道：“叶修，莫不是那怪物就是你说的鱼人吗？”
　　叶修点点头道：“不错，我救的小女孩的爷爷游历天下，见多识广，他说这种怪物是南疆十万大山的六十三中异族中的一个”萧逸才微微一惊，有些惊疑道：“南疆的十万大山我们是知道的，只是那里还有六十三种异族，这……”叶修也知道他们的想法，他们久居中原却是不了解异族，当下解释道：“那些异族，我只知道没有开化，茹毛饮血，至于其它的我也不了解，还要去询问一下那个老先生才好”片刻之后，萧逸才叹了口气，道：“叶师弟说的是，只是如今死泽的事已告一段落，我们还是先离开这死亡沼泽，到了安全的地方再商议这事”叶修点点头，赞同萧逸才的看法，这里毕竟是危机四伏，是在不是久留之地，当下道：“那我们还是到大王村再说吧”众人点头，随即叶修一剑飞出，向着大王村方向，直接消失，众人在萧逸才的带领下也是纷纷离开。
　　风声萧萧，古道萧索，孤独的向前延伸。
　　周一仙和孙女小环已经离开死泽，向东行了三日。
　　这一天日正当中，他们仍然走在古道之上，只不过古道两侧原本平坦的荒野，已经被逐渐多起来的山丘丛林所取代。
　　周一仙向前看了一眼，只见前头不远处的路旁有个残破的石亭，正好觉得走的累了，便转头对小环道：“我们过去歇歇。”
　　小环应了一声，随即向后看了一眼，眼中盈盈都是笑意，道：“道长，一起去坐一下吧！”
　　在他们身后不远处，一个长着一副狗脸的道人点点头，此人正是碧瑶收复炼血堂时，宁死不降的野狗，野狗自从跟随碧瑶来到死亡沼泽，之后碧瑶独自一人进了死亡沼泽的内泽。
　　而野狗道人离开死泽之后，无意间碰到周一仙祖孙，不知怎么，就远远跟着周一仙和小环，而他们更是在前不久碰到一个自称是万人往的中年人。
　　这万人往竟是和周一仙相识，两人也不知道说了些什么，之后万人往离开后，小环与野狗说了几句话，关系倒也亲近了一些，这几日便接近了许多，直接跟在他们后面了。
　　周一仙走到亭子中，看着野狗道人也跟着小环走了进来。
　　他对野狗可没有像小环那么客气，白眼一翻，忽地阴阳怪气地道：“我说野狗道长，你怎么一直跟着我们两个人啊？
　　我们可都是穷光蛋，没什么让你好抢的。”
　　野狗道人瞪了周一仙一眼，反唇相讥道：“臭老头，又在装穷，别以为我不知道你那根竹竿里有古怪！”
　　周一仙与小环都是一怔。
　　周一仙当即如被火烧了屁.股一般跳了起来，满面通红，怒道：“好家伙，老夫我早就知道你不是好人，果然是觊觎我的钱财。”
　　野狗道人白了他一眼，还没说话，只听旁边小环也微带讶异道：“道长，你怎么知道的？”
　　小环一开口，野狗道人不知怎么声音就突然小了下去，犹豫了一下，讪讪对小环道：“他每天竹竿不离手，就连睡觉也抱在怀里。
　　这倒也罢了，偏偏他每过一小会儿，总是不由自主地摸摸竹竿，看了这个样子，白痴都会知道那竹竿有问题。”
　　小环噗哧一声笑了出来。
　　周一仙老脸一红，哼了一声，扭过头去，忽又觉得这般实在太过丢脸，转回头对野狗道人怒道：“就算我这竹竿有问题，也轮不到你来管。
　　你倒是说说，你为什么一直跟着我们？”
　　野狗道人愣了愣，一时说不出话来。
　　周一仙顿时得意起来，脸上露出笑容，指着野狗道：“哈，别以为老夫不知道，你小样的垂涎我的财物和我们家小环的美色，整天图谋不轨……”“爷爷！”
　　小环满面通红，大声对周一仙叫了一声。
　　周一仙这才醒悟话说不对，但老脸拉不下来，呐呐道：“说，是不是……”野狗道人偷偷看了小环一眼，只见那少女脸上白皙的肌肤此刻白里透红，微带羞涩，但明眸如星，闪闪发亮，一股青春美丽当真如扑面而来一般。
　　野狗忽地心中一阵没来由的自卑，低下头去。


第250章 野狗
　　第二百五十章野狗小环瞪了爷爷周一仙一眼。
　　她自幼和周一仙浪迹天涯，见多识广，自然比普通人家的少女要放得开，此刻转头对野狗道人道：“道长，你别听我爷爷乱说，他是狗嘴里吐不出象牙……”周一仙勃然大怒，道：“你居然敢骂爷爷是狗，明明那家伙才是野狗！”
　　小环吐了吐舌头，冲着野狗做了个鬼脸。
　　野狗脑海中嗡地响了一声，只觉得眼前满是这美丽容颜，再也容不下其他色彩了，也顾不上周一仙讥讽自己。
　　周一仙没好气地转过头来，对野狗道：“喂，你还没说为什么要跟着我们呢！
　　说得出好听的理由，老夫就让你跟着；说不出，嘿嘿，就让你知道我的厉害！”
　　野狗慢慢收回目光，沉默了许久，道：“我也不知道。”
　　“哈！”
　　周一仙哈哈大笑，满脸不屑。
　　小环却看着野狗道人，颇有兴趣地道：“道长，怎么了？
　　总不会你无家可回吧？”
　　野狗苦笑一声，道：“你说对了。”
　　也不知怎么，他此刻似乎特别愿意在这个少女面前说话，话头一开，居然就莫名其妙地说了下去：“我从小样子古怪，出生后就被父母当作妖怪丢到荒郊野外去，任我自生自灭……”“啊！”
　　小环以手掩口，吃了一惊。
　　周一仙却是白眼一翻，一脸不信的样子。
　　野狗道人继续道：“后来我被一群野狗找到，它们居然没吃我，反而叼来食物喂养了我，所以等我懂事以后，我一直就自号野狗。”
　　周一仙在旁边又是一声冷笑，但小环却是一脸专注，微微点头。
　　野狗道人也不理会周一仙，对小环笑了笑，道：“所以我从小就没有家，如果一定要说的话，狗窝就是我的家了。
　　后来前代炼血堂的一位前辈巧遇到我，一时怜悯将我收入门下，传我道法，从那以后，我便当炼血堂是我家了。”
　　周一仙冷笑道：“那你便该回炼血堂去，怎么还整天在外面遛踏？”
　　野狗道人低下头去，面色阴沉，半晌道：“炼血堂已经被鬼王宗灭了，带头的就是你们见过的那个碧瑶和鬼厉。”
　　“什么？”
　　周一仙与小环同时吃了一惊。
　　魔教内斗激烈残酷，但对外却并不大肆宣扬，所以周一仙等人对鬼王宗吞并炼血堂一事还不知道。
　　不过同时吃惊，二人的反应却也不同。
　　周一仙皱起眉头，似是想到了什么，半晌摇头叹息一声，道：“可惜啊！
　　当年黑心老人在时，炼血堂何等威势，唉……”小环却没想那么多，不过惊愕过后，却想起一事，道：“是那碧瑶张小凡带人将你们灭了么，那你怎么还跟着她？”
　　野狗道人嘴角抽搐了一下，慢慢将事情经过简单说了一遍。
　　小环听后哼了一声，对周一仙道：“年老大那些人，也太没有骨气。”
　　周一仙却瞪了她一眼，道：“你小小年纪，知道什么骨气不骨气的？
　　若是生死关头，那份骨气可不是每个人都有的。”
　　小环嘴角一撇，道：“那这位野狗道长不是宁死不降吗？”
　　周一仙看了野狗一眼，点了点头，道：“我以前倒没看出来你居然还有这份骨气，不简单。
　　不过这些年来，那碧瑶这些年杀人无数，怎么偏偏就放过你了？”
　　野狗道人摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　周一仙哼了一声，又道：“那你怎么一直跟着我们”野狗一阵茫然，对小环道：“我自己也不知道怎么，大概就是随便走走吧！
　　但是我可绝没有任何要害你们的心思，如果……
　　如果你不愿意的话，我现在就走好了。”
　　小环微微一笑，道：“没关系呀！
　　我是无所谓的。
　　那你以后就跟我们一起走吧！
　　反正天下这么大，我看你好像也没地方去。”
　　周一仙吓了一跳，拉过小环压低声音道：“笨丫头，你胡乱弄个这个家伙跟着我们干什么？”
　　小环白了爷爷一眼，道：“什么这个家伙那个家伙的，人家可是有名字的。
　　再说了，他又没有恶意，只不过跟我们走走罢了，有什么好怕的？”
　　周一仙怒道：“你这丫头不知道天高地厚，他可是魔教里臭名远扬的人，听说他以前……”周一仙忽然停口不说，小环盯着他，道：“他以前怎么了？
　　你倒说说你以前听说过他干什么十恶不赦的坏事了？”
　　周一仙挠了挠脑袋，想了半天，讪讪道：“好像没听说他干了什么……”小环噗哧笑了出来，正要转身，周一仙一把拉住小环，道：“不过你让这个人跟在我们身边，总是没好处的吧！
　　这又何必？”
　　小环淡淡道：“好像昨晚我们路过荒岗的时候，从路边窜出来一只野猪，爷爷你可是躲的远远的，是这位道长冲上去将野猪赶走的，不然我这个弱女子可就要一个人对着一只大野猪了。”
　　周一仙脸上一红，道：“我老人家年老体弱，如何能拦的住一只大野猪？
　　再说了，你算弱女子么，别说野猪，就算来一只老虎你还不是……”小环忽地咳嗽一声，周一仙也就没说下去了。
　　小环回头，对坐在一边的野狗道人嫣然一笑，道：“道长，那以后还请你多多照顾了。”
　　野狗连忙起身，道：“没、没有的事，如果有什么粗活，你让我干就好了。”
　　周一仙远远的哼了一声。
　　就在此时，亭外天际忽然一道青光闪现，随即一座拱桥照亮了半边的天，周一仙等人一阵惊奇，但是随即一个平淡的声音传来：“原来你们到了这里”野狗道人身子一震，转头看去，旁边的小环已然失声道：“啊！
　　修哥哥，你来找我了吗！”
　　石亭外头古道之上，站着一位年轻男子，面色淡然，正是叶修。
　　青云门的人到了大王村后一阵商议，最终叶修决定自己留下来查探一下鱼怪的事情，而其他人返回青云门向道玄汇报，起初众人还不同意，尤其是田灵儿更是吵着想要留下来。
　　只是叶修终究有些担心，十万大山从来就没有人去过，那里更是听说毒虫猛兽妖物横行，也不知道有什么危险，当下不同意田灵儿的要求。
　　叶修在把自己在天地宝库遇到的事情和陆雪琪交代清楚后，也给了她一份精血，还有枚戒指以及给陆雪琪炼制的白色裙子，在一番恩爱之后，叶修便和青云门的人分离。


第251章 南疆
　　第二百五十一章南疆南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。
　　而与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南地方，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。
　　自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。
　　后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。
　　不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时曾流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。
　　今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”这些话，平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。
　　说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，如今却已经是被天下百姓遗忘的地方了。
　　不过天下寻常百姓忘了这些异族，但有一些修真炼道之士，却没有忘。
　　无论正邪魔道，只要资历老一些的，便知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派“焚香谷”实是居功至伟。
　　十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。
　　但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。
　　浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。
　　也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。
　　焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。
　　但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。
　　直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称“焚香谷”，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，成为天下正道三大派之一。
　　而相应的，焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气却是不如以上二人。
　　因为地理关系，焚香谷几乎是本能地担负起了看护那条在当地被称呼为“黑洞”的幽暗小道，从那以后，便再无听说过有蛮族怪物侵扰百姓的传闻了。
　　故在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。
　　这一日，叶修凭借脑海深处的记忆，来到了十万大山附近。
　　夜已深，这一晚明月当空，云层颇厚，不见有几颗星星，但月华清辉，洒向人间，也把他处身的这个山头，照的颇为明亮。
　　夜空中不知何时开始，黑云渐渐多了起来，天际那轮孤月，光华也渐渐暗了，倒似有种南疆地方特有的幽暗妖异之气，在这个夜晚越来越是浓郁。
　　那道神秘红光飞行了一会，在离鬼厉藏身的那个山头往南十里处的一座山间落了下来。
　　南疆多山，山上也多草木，只不过这座无名小山的森林之中，却有一座荒凉古刹。
　　那道红光就落在古刹前头，一阵光芒晃动，现身出一个身材枯瘦的老者来。
　　他向四周望了张望了几眼，确定无人之后，便走进了古刹。
　　荒山野岭，荒芜古刹，却有人深夜到此，其中自然有不可告人之事。
　　片刻之后，在古刹外的树林阴影之中，鬼厉的身影缓缓现了出来。
　　他的目光在这无名古刹上打量了一番，随即又抬头望了望天。
　　夜空里黑云更重，渐渐遮去了月华。
　　他身影晃动，悄无声息地向古刹掠了过去。
　　这座古刹显然荒废已久，寺内到处是残垣断壁，就连主殿那里，从外面看去也是破损无比，到处是破洞。
　　夜风冷冷吹来，残破窗子吱呀晃动，低低声音在夜色里显得特别凄凉，还隐约有一丝诡异。
　　“啵！”
　　一声轻微的响声，似有什么人点燃了火折，一点微弱灯火在大殿里头亮了起来，只是这灯火昏暗，也只能将主殿中的地方照亮一点，稍远一些的地方，便仍旧笼罩在黑暗之中。
　　叶修自己也闪进了古刹，向大殿望去。
　　赫然只见在大殿昏暗灯火之下，除了刚才见到了那个老者，竟还有二人，一人三十多岁模样，身材中等，还有一人，身材颇高，但不知为何，竟然全身上下被一条披风紧紧包裹着，连头上也没露出一分，而那种诡异莫名的声音，竟然就是这个人从披风底下发出来的。
　　只见那神秘人说了一会，暂时停了下来，站在他身边一直凝神倾听的中年男子转头对那个老者道：“族长说道：这一次无功而返，反而让本族折损人手，暴露行藏，都是你们消息不准。
　　兽神大王听说之后，已然大发脾气……”那中年男子说到“兽神”二字的时候，声音突然变低，而那个裹在披风下的高个身影，竟也似抖了一下。
　　“兽神！”
　　叶修自言自语道“没想到发展的如此之快！
　　他居然也要复活了！”
　　片刻，只见两个人突然飞出，向着焚香谷的方向飞去，叶修也在两人消失后尾随了过去。


第252章 鱼人头领
　　第二百五十二章鱼人头领古刹之外，远处一个山丘背后。
　　一道紫芒，在夜色里霍然绽放，冲到半空，随即劈下。
　　那老者脸色大变，脚下更急，呼的一声已然飞了过去，叶修也无声无息的从另一方向，也跟了上去，绕到了山丘背后。
　　一股血腥气息，登时扑面而来。
　　被劈为两半的披风从半空中缓缓飘下，暗红的鲜血溅的到处都是，那个现出真身的神秘人物，果然是一个鱼头人身的鱼人，但此刻竟被人生生从头到胯下，一刀劈成两半，尸身倒在地上，但凶手却已经不见了人影。
　　那老者惊怒交集，这凶手在顷刻间出手杀人，随即隐身不见，这份道行当真非同小可。
　　虽然他心里看这些鱼人极不顺眼，但却知道谷主与这些蛮族实有大事商议，此番竟被人在自己眼皮底下暴起狙杀，万一那边追究起来，自己实在难以交代。
　　忽地，他大声喝道：“哪一位高人在此，请出来一见，焚香谷吕顺请教！”
　　这声音远远传了出去，片刻后在林海山间，隐隐有回声传了回来，到处都是“吕顺请教……
　　吕顺请教……”只是除此之外，却是再无声息。
　　深山古刹，虫鸣凄切，一派凄凉幽暗景色。
　　“呼！”
　　一声呼啸，光芒闪处，吕顺驭剑飞来，落到了这座古刹庭院之中，双眼里精光闪耀，一分一分仔细地向这座古刹大殿扫过去。
　　他在刚才已经驭剑搜遍了附近十里，毫无所获，竟没有见到一个人影，思量之下，却突然惊觉这座古刹反而是自己疏忽的所在。
　　夜风冷冷，已经废弃的大殿连大门都已经不见，虽然就在刚才不久，吕顺还在大殿里面与人谈话。
　　只是此刻看去，里面突然变得阴气森森，黑暗中仿佛有什么东西窥视着他一样。
　　他手心忽然冒出了些许冷汗。
　　刚才死的那个鱼头人身的怪物，是南蛮鱼人族的族长，此番在与自己见面的时候被人狙杀，自己实在是脱不了干系。
　　他深知南蛮异族和自己门派暗地里有着神秘交往，更了解那些蛮族的可怕与残忍，此番若不给蛮族一个交代，只怕自己要有苦头吃了。
　　但以他对南蛮异族的了解，这些鱼人的战力非同小可，虽然和自己这等修行高深的修真之士相比仍有不如，但要想一招即杀，这狙击之人的道法之高，只怕不在自己之下。
　　吕顺深深吸气，忽地高声道：“是哪一位高人，请出来说话。”
　　“说话……
　　说话……”夜风带着他话音的尾声，在古刹中间轻轻飘荡着，只是大殿之中依然一片寂静，没有任何的声音。
　　吕顺脸色更沉，一咬牙，手中仙剑光芒大盛，人剑合一冲进了大殿之中，片刻大殿里登时明亮起来。
　　但就在他人影刚刚没入大殿的同时，大殿残垣断壁的一侧，两道黑影迅速无比地离开大殿，没入了旁边的黑暗阴影之中，再无声息。
　　半晌，只听吕顺在大殿里东翻西找，乒乒乓乓响了好一会儿，但最终还是颓然走了出来，显然一无所获。
　　他站在台阶之上，面色阴晴不定，过了许久，一跺脚，叹道：“罢了，罢了。”
　　说着不停摇头，随即驭剑而起，往南而去，片刻间消失无踪。
　　古刹之中顿时安静了下来，刚才被吕顺惊吓消失的虫鸣，也再一次响了起来，冷月清风，又是一副荒凉景色。
　　只是随着吕顺消失了许久，这古刹仿佛也失去生机一般，依旧没有什么动静。
　　又过了片刻，忽然半空中一声锐啸，红色剑芒突然从高空云层疾冲下来，迅疾无比地落在古刹庭院之中，摇晃几下，现出了吕顺身影。
　　他这番去而复来，竟然是施了个空城计谋，假装远遁，却从远处折返，藏身在天空黑云之中。
　　可惜饶是如此，古刹之中却依然无人出现，吕顺面上终于露出沮丧神色，长叹一声，沉默了片刻，才再次驭剑飞起，往南方飞去，此后再也不见他的踪影，看来这一次是真的走了。
　　古刹之中，也再一次恢复了宁静，但片刻之后，两道黑影晃动，缓缓现出了两个人影。
　　“怎么，公子喜爱这南疆月色么？”
　　忽然，身后另外一道仍旧隐没在阴影里的窈窕身影，发出悦耳轻柔的声音，传入他的耳中。
　　叶修慢慢的回过头，望向了阴影中的那女子，道：“算是吧！
　　今夜无人入眠，无奈只能看下这南疆的月色。”
　　那女子呵呵一笑，随后现出身来，坐到了叶修身边。
　　叶修突然变了脸色，淡淡的说道：“久闻‘紫芒刃’乃九天神兵，今日在姑娘手中施展开来，果然有神鬼不测之力。”
　　那女子一声轻笑，声音柔媚悦耳，在这凄凉夜色之中，突然似添了几道颜色一般，变得鲜活起来了。
　　这女子赫然是魔教合欢派，人称“妙公子”的金瓶儿。
　　只见在月色之下，她依旧是一身鹅黄衣裳，柔顺衣襟在夜风里轻轻摆动，更有几缕细细发丝，在鬓发间垂下，微显零乱，却似乎更有种莫名的撩.人情怀。
　　深山古刹，冷夜美人！
　　此时此刻，她眼波盈盈如水，眉目间似有春光图画，清丽无方，一时间，竟连这夜色，仿佛也温柔了起来。
　　金瓶儿嘴角依然挂着微笑，柔声道：“公子你身怀秘宝，修龙剑堪比九天神兵，而玄火鉴乃是天地世间的无上神器，万火之精。
　　我这小小的紫芒刃，哪里敢和你的修龙相提并论？”
　　叶修面色没有什么变化，道：“姑娘此番南下，可是为了调查击杀贵派弟子的鱼人族吧！”
　　金瓶儿微微点头，随即眼中眼波流转，道：“不过没想到此事居然和焚香谷有关系。”
　　金瓶儿的目光再次在万羽的脸上转了几圈，微笑道：“公子此次南来，也是为了追查这些鱼人的罢！”
　　叶修淡淡的说道：“不是！”
　　金瓶儿听他回答冷漠，却也不生气，反而笑的更是柔和，道：“只是如今我们都已经知道焚香谷似与这些蛮族怪物有暗中来往，不知道公子打算如何？”
　　说着竟然向着叶修身边靠了一靠。
　　叶修自然反应的向着一边闪开，道：“姑娘以为如何？”
　　金瓶儿见他闪开自己，未免有些不高兴，便无视了他的问题。
　　叶修呵呵笑了一声，道：“不知姑娘可否敢与我夜探焚香谷？”
　　只听金瓶儿淡淡而道：“我自然愿和公子走这一趟，只不过有件事，还盼公子答应了我才是。”
　　叶修依然是面无表情淡淡的说道：“请讲！”
　　金瓶儿微笑道：“我只盼公子能在危险的时候保护小女子一下哦！”


第253章 夜探玄火坛
　　第二百五十三章夜探玄火坛南疆焚香谷夜色早已经深了下去，深夜刚刚平静下来的焚香谷山谷显得特别的幽静。
　　正随着叶修鬼魅一般的身影在山谷中的楼阁路径上飘荡，那黑幕下的世界也渐渐显露了出来。
　　焚香谷号称天下正道支柱，虽然平日里行事低调，但毕竟乃是兴旺八百年的大派，这一路之上逐渐出现的，便是这门阀的底蕴所在。
　　夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。
　　道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，有青竹寒梅，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群，远远相望，与周围殿堂浑然一体，竟是各有风味。
　　因为这一场吵闹，所以虽然是在深夜，但这里不时还有焚香谷弟子走动，叶修不得不小心隐藏身形，以免暴露行踪。
　　倒是看这些弟子脸上神情却似乎很是平静，没有了那场喧闹刚开始的惊讶与震动，就知道山谷入口那边情形已然大定。
　　这少许的焚香谷弟子随意走动自然是难不倒叶修，十年之间，自己的实力不断进步，如果这都能被发现，那么自己该找根绳子吊死算了。
　　叶修隐身暗处，虽然不将这些普通焚香谷弟子放在眼中，但摆在面前的那十几条道路却让他委实头疼，不知该往何处而去。
　　此番暗中潜入焚香谷，以他私心本意，是想着要好好探探这焚香谷内里究竟有何秘密。
　　要知道这些，自然是需要前往焚香谷中那些重要人物所在之处，只是眼前这些路径看去简直如迷宫一般，实在令人头疼。
　　突然间，他抬眼望去，居然从哪条小路之上走来了两个人，都是她认识的人物。
　　是李洵和燕虹。
　　说起李洵，叶修都这个人的印象可不是很好，此人心胸狭窄，小肚鸡肠又出其的骄傲，似乎将天下所有人都不放在眼里。
　　只见他们二人缓缓走来，彼此间似乎正在说话。
　　走到近处，只听燕虹道：“师兄，那些怪物为什么突然冲了进来？”
　　李洵皱了皱眉，显然也是不大理解。
　　但看他面色冷峻，冷冷道：“那些不开化的畜生，谁能知道他们在想什么！
　　要我说这些鱼人胆敢侵犯山谷，就要叫他们有来无回才对，何必还要再去麻烦上官师叔？”
　　燕虹柔声道：“师兄，你别生气，谷主深谋远虑，此事必定有我们暂时不能知晓的地方。
　　当初与这些蛮族交涉时候，正是上官师叔施展神通一举震慑，那些蛮族将他老人家视作天人，只要他老人家出面，那些怪物必定乖乖离去。
　　谷主让我们去请上官师叔出来，想必就是这个原因。”
　　李洵哼了一声，道：“这些我自然知道，但我就不明白以我们焚香谷之尊，何必对这些怪物低声下气的，现在还要请上官师叔出面，这事情若是传了出去，我们焚香谷岂不是成了天下正道的笑柄吗？”
　　燕虹微笑道：“师兄，想来这些蛮族还有些可用之处，所以谷主才容忍他们三分。
　　等到将来……”说到此处，她忽然住口不说，但一双眼睛望着李洵，似乎更有千言万语。
　　李洵嘴角一撇，英俊的脸庞上似有一丝不服，远远看去，却更增添几分潇洒。
　　不过他倒也没有再说什么，只是轻叹一声，和燕虹缓缓走上旁边一条小路，过了一会就消失在夜色之中了。
　　两个人的声音虽然极小，但仍然被道法通天的叶修所听清，叶修吐了一口气，放心心来，嘴角微微的一上扬，道：“看来，我要去见一下这个上官策先生了。”
　　言罢，叶修的身影飘起，快如鬼魅，向着那条僻静的小路上去。
　　焚香谷占地极大，这一条小径，看着弯弯曲曲，更是通往山谷深处。
　　忽地，前方道旁有一白色方形物突然出现，叶修目光一凝，定睛看去，却是一块石碑，上面刻着两行八字：玄火重地弟子止步“玄火？”
　　叶修皱起了眉头，突然自言自语道：“居然和我的玄火鉴如此相象，看来秘密就在那里面。”
　　随后他冷笑了一声，向着那块石碑走了过去。
　　这一路下来，风景十分诡异，先是地面上的青草逐渐消失，然后是低矮的灌木，最后连两旁本来茂密的树木也渐渐变得稀疏。
　　不要说地面开始龟裂，就是剩下的几棵树，树身枝头竟也是变得一片枯黄，倒似乎这附近极度缺水，土地被烤焦了一般。
　　道最后，在他的面前出现一块极大的空地，一股股热风从空地那扑面向着自己吹来。
　　空地正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。
　　其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
　　而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。
　　在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。
　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。
　　自己站在祭坛之下，几乎如蝼蚁一般的渺小。
　　突然间，叶修似乎发现了什么，但四周没有什么可以这当之处，随后沉吟了一下，人飞进玄火坛，藏在一根极其粗大的石柱后面。
　　脚步声大了起来，显然有人走了下来，忽听有个苍老声音缓缓地道：“既然谷主相请，我自然要去。
　　只是你们倒是告诉我，那些鱼人为何突然如此暴戾，竟然到了要攻打山谷的地步？”
　　叶修藏在石柱身后，向外望去，只见李洵、燕虹二人跟在一个灰衣老者背后，神色恭敬地走了下来。
　　只见那老者面容清臞削瘦，身上一袭灰袍，简单朴素，举止从容，并无什么出众地方。
　　若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是修道中人。
　　但叶修见他，随机大汗淋漓，在他灰色长袍下，却隐隐约约闪耀着惊人的冷气，似乎是寒气极其厉害的法宝，普天之下，能拥有如此严寒法宝之人，除了焚香谷上官策的九寒凝冰刺。


第254章 八凶玄火法阵（出门上班带好口罩）
　　第二百五十四章八凶玄火法阵待三人的身影完全的消失在夜色中，叶修才慢慢的从玄火坛下出来，转过了身子，向玄火坛望去。
　　眼前这座巨大的建筑巍峨耸立，即便是身旁一根白玉石柱，在夜色中看去也如此高大雄伟，更不用说在它之上那片赤红的殿堂楼阁。
　　玄火坛共三层有一百零八级台阶，叶修踩了上去，仿佛脚下所踩的不是那种赤红石头，而是真正燃烧着的火焰一般。
　　终于，走完了共有三层一百零八级的台阶他来到了玄火坛之上。
　　相同材质的赤红石材，被切做大小相等的巨大石块，每一块几乎都有半人多高，堆砌而成了一座宏伟的殿堂。
　　走到近处，在那片燥热空气之中，叶修分明看到这些石块竟然连接的如此紧密，中间的缝隙看去似乎连刀片也无法插入的样子。
　　实在是无法想像，当初焚香谷的先人究竟是如何造出了如此鬼斧神工的一座殿堂。
　　甚至他几乎要产生一种幻觉，在自己面前的根本不是一座殿堂，而是一团熊熊燃烧的巨大火焰。
　　而且这火焰是如此巨大，似乎马上就要压倒下来，将渺小的自己吞没一般。
　　整座如塔状的祭坛连个窗口都没有，全部被巨大的赤红石头围的严严实实，只有在最底层离他不远处，有一扇高一丈，宽六尺的门。
　　“吱呀！”
　　他轻轻的推开了门，缓缓的走了进去。
　　整个玄火坛内，除了燥热的空气，一片寂静。
　　门里，一道淡淡的红光照了出来，周围的空气仿佛又升高了几分，燥热之极。
　　叶修皱了皱眉头，额头上竟然隐隐约约出现了汗渍，心中不禁佩服起那上官策来。
　　这老小子居然在这种炎热之地已然镇守了近百年，真不知道他是怎么过的。
　　玄火坛中，看去并不光亮，除了不知哪里照来的一丝红光，似乎更多的还是幽暗，与周围这等酷热并不匹配。
　　叶修想着，抬起脚走了进去。
　　他深深吸气，镇定心神，开始向四周打量。
　　和在外面看到这个祭坛时所猜测的一样，这里面果然是一个极大的殿堂，高达五丈的空间，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华，但在这种巨大空间的背景下，竟有了一种说不出的壮观威势，让人觉得，只有这种平实，才是建筑真正的至高境界。
　　很快，他就发现整个大殿里散发着的那种红色光亮，都源自大殿中央。
　　越接近大殿中央，周围就越是光亮，远远望去，在那道红光的映衬下，大殿之中仿佛是一团炽热火焰正在燃烧一般。
　　随着越来越接近那团“火焰”，周围的空气越发热了，此时此刻，几乎和置身地底熔岩旁差不多。
　　他竟然隐隐约约想起当年在火龙洞下，那两只妖狐。
　　呵呵，不知他们现在还好不好。
　　叶修向着，紧皱的眉头不禁稍稍舒缓，目光也从那团火焰上收了回来，望向地面。
　　赤红石块堆砌而成的平整地板之上，赫然出现了图案。
　　在叶修的脚下，石块之上出现了指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，但看去弯弯曲曲，绝不平整。
　　而在叶修身前一尺地方，同样是这种指头粗细的刻痕，在坚硬的赤红石块上笔走龙蛇，组成了一幅一尺大小的图案。
　　那是一个神祇！
　　是八荒凶神。
　　苍劲的刻痕在地面上缓缓延伸着，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。
　　八荒凶神的身子，与人大大不同，如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住了一个痛苦扭曲的人体，那人仿佛正对天嘶喊；而另一只手轻轻托举着一物，兀自鲜血淋漓，竟是人的心脏。
　　原本古拙苍凉的刻痕到了这里，突然变得愤怒奔放，那力道，那深心里的憎恨，就像一下子爆发出来一般。
　　叶修竟然如此真切而不可思议地感受到那一股疯狂，在这刻痕中腾腾而起。
　　平缓的刻痕瞬间激烈，从躯干飞泻而下，在这凶恶神祇的下身融为一体，化作熊熊燃烧的火焰。
　　红光闪烁照耀，这神祇嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出的复活一般！
　　那刻痕还在地面上延伸，叶修不由自主地向旁边走去，逐渐发现了第二个神像、第三个神像，最后，在围着中央那团红光火焰绕行一圈之后，他总共发现了地面上篆刻着的八个神祇图像。
　　这样一来，叶修就完全确定了，这便是真正的八凶玄火法阵。
　　叶修打量了下这真正的八凶玄火法阵，只见那八尊凶神，都围绕着那发着红色光源的地方。
　　虽然无法与自己的八荒火龙相比，但周围的温度也达到人无法接近的地步。
　　正在叶修暗暗惊叹之时，大殿之中，那被黑暗笼罩的深处，忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来。
　　围绕在他们周围地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。
　　当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。
　　不知什么时候开始，这个严严实实的大殿之上竟然开始有风不停旋转。
　　一声轰隆巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，从那些凶神石刻之上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变做了一个红光凝聚而成的平面升到半空。
　　一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空之上，叶修此刻也终于看出了围绕在凶神石刻外围的那条弯曲不直的石刻。
　　“八凶玄火阵要发动了？”
　　叶修自言自语道，说着也忍不住向着自己的左手看去，那玄火鉴却是好好的躺在自己的手上。
　　正在叶修发呆之时，那红色的光圈终于升到了穹顶，在朴实无华的石板下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。
　　“轰！”
　　急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈戛然而止，毫无先兆的就这般突然停下。
　　下一刻，在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。
　　特殊时期，请珍惜身边的每一个人。
　　带好口罩，可以给家人一分安心。
　　疫情无情，人有情。
　　出门在外防护要做好。


第255章 九尾天狐
　　第二百五十五章九尾天狐血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。
　　“吼……”低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！
　　巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方直扑而下。
　　那被熊熊燃烧的火焰所包围的巨兽，愤怒嘶吼，缓缓转过头来，盯着自己。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　叶修大笑起来，“只不过是赤焰魔兽罢了！”
　　那赤焰魔兽似乎发现，那渺小的人类居然看不清自己。
　　“吼！”
　　只听见赤焰魔兽大吼一声，向着叶修扑来。
　　叶修面色如寒冰，头发往身后一甩，站在那里。
　　“碰！”
　　赤焰魔兽直接被弹开了，只见在叶修身边，出现了道真气，那道真气里蕴含着青云门的太极玄清道。
　　那赤焰魔兽虽被弹开，但它双目中火焰熊熊，分明没有受到任何伤害，反而倒似怒气更盛，一声巨吼又扑了过来。
　　在它背后的巨大火焰图腾，也缓缓旋转着跟了上来。
　　叶修冷冷一笑，冷冷的道：“杂碎！
　　找死！”
　　说着修龙剑出鞘，升至半空之中，人也跟随修龙剑飘到半空，轻轻的将修龙剑握在了手里。
　　只见修龙剑银光一闪，那赤焰魔兽的身体居然立刻停留在空中不可移动，只见赤炎魔君巨大的身体上，居然出现了一个细微的裂缝，那裂缝慢慢的扩大，最后居然将那巨大的赤炎魔君劈成了两半。
　　威力无比的赤焰魔兽也在叶修压倒性的力量下被劈成两段，也许是因为玄火鉴的力量，赤炎魔君并没有再生，那巨大的两段身子慢慢的消失了。
　　叶修喘了一口气，落到了地上，向四周望去。
　　只见周围大殿中伤痕累累，剧斗的痕迹随处可见，但不知怎么痕迹多在地面之上，墙上却并无多少。
　　而在脚下的那一圈凶神石刻，此刻又恢复了平静，栩栩如生的待在那里。
　　他站着沉吟了片刻，一时也搞不清楚自己在这个玄火坛里已经待了多久，但很显然，上官策并没有回来，看来他是因为玄火鉴有那威力无比的赤焰魔兽才敢大胆的离开吧！
　　随后，叶修的目光落到了上那个通往第二层的圆洞。
　　大殿上的红光也有些许飘了上去，但从下面看去，只能看到洞口一小块的地方，旁边似乎也是一片黑暗。
　　叶修看了下那个洞口，整个人飘了起来，离开了地面，想那个洞口飞去。
　　第二层祭坛里除了上来的那个圆洞有淡淡红光外，周围都是漆黑一片，但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。
　　那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
　　而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字──玄火鉴！
　　万羽的目光，不期然落到了右臂，有些残破的衣衫中间，隐隐露出了玄火鉴那古拙的火焰图腾。
　　他轻轻将这宝物解下，凝视了片刻，然后将它放到那道凹痕之中，竟然是天衣无缝。
　　片刻之后，突然从头顶传来沉闷的声音。
　　叶修抬起头，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开而现出了一个石洞。
　　几乎就在同时，周围的气温不可思议地突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰。
　　衬着那微弱的红光，甚至可以看到从通往第三层的那个圆洞中飘下的丝丝寒冷白气。
　　至热至冷之气，竟然会同时存在在这个玄火祭坛之中！
　　叶修取下玄火鉴，放到怀里，二话不说就向最高的那一层飞去。
　　周围的空气越来越冷，下方那个火山口的热气似乎根本无法影响这里，最后叶修甚至发现脚下全是厚厚的冰层。
　　这里没有任何发光的东西，但在他的眼睛慢慢适应了周围之后，便发现一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来。
　　那是不知凝结了多少岁月的坚冰，仿佛在轻轻诉说着什么。
　　他慢慢向前走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”
　　叶修立刻停住身子，他的眼睛死死的盯着那黑暗的深处，冷冷的说道：“不是。”
　　那声音沉默了一会，慢慢地道：“你是谁？”
　　叶修反问道：“你又是谁！”
　　周围坚冰所散发出来的蓝光似乎闪了一闪，那个女子声音沉默了。
　　片刻之后，两团幽亮的微光，仿佛是无尽深邃的眼瞳，在黑暗最深处一闪、一闪，凝望着叶修。
　　叶修的目光渐渐的越来越冷，一字一句的说道：“你给我现身，否则莫怪我不客气！”
　　那女子声音哼了一声，道：“你不是焚香谷弟子，竟然能够上到这玄火祭坛第三层，果然有些本事。
　　上官老鬼已经死了吗？
　　不过就算他不在，你居然能够闯过由‘赤炎魔君’守持的‘八凶玄火法阵’……”“不对！”
　　突然，那女子声音一下子尖锐提高，似乎突然想到什么，声音里赫然多了一丝激动。
　　“不对，你就算道行再高，但除了上官老鬼，全天下只有……
　　只有玄火鉴能够开此祭坛三层。
　　你，你身上有玄火鉴？”
　　“有！”
　　“玄火鉴！”
　　一声尖锐长啸，那女子声音瞬间高亢，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，和一丝苍凉。
　　“为什么，为什么玄火鉴竟然会在你的身上？
　　小六呢？
　　小六呢……”她尖声长啸，仿佛失去了理智。
　　玄火祭坛神秘的第三层之上，黑暗深处，忽然间蓝光爆发，无数道阴影在淡蓝光芒下飞舞，在黑暗与光明的间隙游动不安。
　　一个身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，舞动在这个空间之中。
　　一个身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，舞动在这个空间之中。
　　叶修怔住了，纵然他看到再凶恶可怖的东西，他也做好了心里准备。
　　可是当他看清了面前的那个身影之后，他竟然还是怔住了。
　　久远的回忆瞬间涌上心头，充斥了他的脑海，甚至连小白在他的肩头对着前方高声尖叫也充耳不闻。
　　那个身影的背后，仿佛如梦魇般飞舞着九条阴影。
　　他慢慢的，慢慢的，涩声道：“九尾天狐！”


第256章 小白
　　第二百五十六章小白神州浩土，广瀚无边。
　　世间除去号称万物之灵的人之外，更有无数生来，与人类一同在这天地之间。
　　诸如家禽有鸡鸭猪狗，猛兽如豺狼虎豹，俱是人所常见熟知。
　　而自远古以来，世间便颇多流传种种奇闻传说，在神州四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之间，有一些上古灵兽、洪荒道种，残存人世。
　　千百年下，无数跋山涉水擒龙捉妖的热血少年传说一直被人们津津乐道，口口相传。
　　而在这些繁多的传说之中，狐妖一族，或许并非最凶猛最强大的怪物，但毫无疑问，是世人眼中最神奇、神秘及至于是唯一带着些人情世故的传说。
　　当诸如“黑水玄蛇”这等亘古巨兽成为无数少年心中证明自己修行实力的目标时，狐妖在人们口中，却似乎往往带有一丝暧昧。
　　虽然一直也有流传着狐妖伤人的传说，但与其他怪物传说不同的是，狐妖一族常常会留下诸如与人相恋的动人故事，这在种种妖怪祸害人间的传说中，是非常突出而另类的怪事。
　　当然，这些不过都是在凡夫俗子、世间百姓之中所流传的，在真正的修真炼道之人眼中，狐妖一族是一群极聪慧甚至狡猾的生物。
　　它们的力量远远不如黑水玄蛇这等不可思议的上古奇兽，但这些妖物却懂得人情，甚至传说中修行到了一定地步，狐妖一族竟有变化成人的异能，这也就是那些凄美人妖恋情流传出来的原因。
　　而在狐妖一族之中，有一支最聪慧最神秘的支系，传说他们随着修行道行的增加，身后的尾巴会不断增长，百年道行会有三条尾巴，称为妖狐；千年道行便有六条，便为灵狐；而到了出现有九只尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界，无人知道这究竟要修行多少年才能达到，但传说之中，道行到了九尾的狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐”！
　　道道蓝色幽光，从坚硬而寒冷的坚冰中折射向周围，将这个祭坛三层照射得明暗不定。
　　在叶修与小白狐身前，从黑暗的最深处，在淡蓝的带着些妖异的微光照耀中，一个巨大的身影缓缓出现。
　　一只白狐，巨大的白狐！
　　叶修此生见过无数异兽，但还是头一次见到如此巨大白狐的真身，相较于青龙也小不了多少，从他站着的地方看去，这白狐竟比他高了一倍，足有两人来高。
　　即使是在这幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺。
　　这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是它身躯如此巨大，不自觉的，竟也感觉有些可怖。
　　而事实上，这只白狐，此刻正处于极度激动的情绪当中。
　　原本寂静的祭坛空间里此刻已经充斥着白狐的悲鸣和厉啸，镶在白皙肌肤上一双黑色深邃的眼眸，此刻也充满了疯狂。
　　霍地，白狐喉间一声嘶鸣，霍然前脚离地，竟是直起身来，几乎与它动作相一致的，叶修感觉到周围坚冰突然蓝光大盛，轰鸣声中，两块巨大的足有三人多高的冰块凭空移动，狠狠向叶修砸来。
　　叶修眉头微微一皱，手中修龙剑再现，将那两块冰块击成碎片，就在修龙剑与两块巨大的冰块碰撞的瞬间，发出了震耳欲聋的巨响。
　　就在此时，整座祭坛三层上散发着蓝色幽光的坚冰同时都亮了起来，瞬间这空间中诡异妖力大盛，无数或大或小的冰块缓缓都浮上了半空之中，看去缤纷闪耀，竟是无比美丽和壮观。
　　叶修冷冷的哼了一声，暗道这只九尾天狐果然妖力高强之极，这些年来他所遇到的种种妖灵异兽，除了黑水玄蛇那般不可思议的亘古巨兽，便以面前这只九尾天狐最为强大。
　　“呛啷……”一声剑鸣声，修龙剑出鞘，顿时在这祭坛三层的幽蓝色的坚冰的光芒完全被遮盖住，整个三层变成了银色光芒的世界。
　　叶修浮在半空之中，右手持剑，环在腰前做了一个拔剑的动作，随后拔出了一道极其强大的剑气，向那白狐攻去。
　　白狐悚然一惊，浑身美丽的白毛无风自动，前爪一挥，看去正要用某种奇异法术，不料就在此刻，忽地一道银白色光芒从它身后腾起，几乎就在同时，白狐狐躯一震，如被重击一般，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟是委顿地倒了下去。
　　白狐低鸣一声，眼中满是痛楚无奈，但看它神情，却是随之合上双眼，仿佛认命一般，闭目待死。
　　触手处，是带着冰冷却依然柔顺的皮毛，叶修的手落在了白狐的喉间，白狐巨大的身躯就在他的身前，但不知怎么，此刻却只像是他手中脆弱的小鸟。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵轰鸣，身后的漫天飞舞的冰块，失去了妖力维持，纷纷落下，彼此碰撞，冰晶四溅，更有白色的冰冷雾气四处飘散，从背后冲了过来，将叶修和白狐的身影完全掩盖。
　　白狐的目光落到了叶修的身上，深深的看了看，开口道：“你为什么不杀我？”
　　叶修叹了口气，冷冷的回答道：“因为，我又不是什么变态杀人狂。”
　　“什么！”
　　白狐犹如雷击道：“你说什么？”
　　说着盯着叶修的脸看去。
　　叶修冷冷的瞪了白狐一眼，淡淡的说道：“我说，我不是变态杀人狂，而且你还和小白狐是一个种族的。”
　　那白狐盯着叶修的脸看了片刻，自言自语道：“那就好，不用死了。”
　　叶修冷冷的开口道：“你说什么？
　　！”
　　我说你能不能救我出去啊？
　　一条如常人手臂一般粗大的暗红色铁链，锁在了白狐腰间，此刻望去只见铁链之中红光隐隐泛起，隔着老远，都能感觉到那一股诡异法力。
　　“哈哈哈！”
　　叶修狂笑起来，道：“我说刚刚斗法的时候你怎么会突然失力，原来是这条破链子限制了你的能力。
　　好吧，今日我就将你救出来！”
　　就在这时，白狐突然向叶修说道：“小六呢？
　　是不是你杀了它，然后取了‘玄火鉴’？”
　　它的声音听来很低，很是疲惫。
　　叶修没有沉默，而是直接回答道：“他们在狐岐山，临走前将玄火鉴交个了我。”
　　说着，叶修掏出了玄火鉴。


第257章 离开
　　第二百五十七章离开白狐怔怔地望着玄火鉴，仿佛痴了一般，也不知过了多久，它低低地道：“小六是我的儿子！”
　　“如何帮你！”
　　叶修淡淡的问道。
　　白狐看了他一眼，道：“这玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除非是通晓焚香谷密咒人物不能开启。
　　但除此之外，只要有玄火鉴，一样能打开此物！”
　　叶修的目光，慢慢转到手中的玄火鉴上，淡淡的温和感觉，从玄火鉴上那个古老的火焰图腾之上，传了出来。
　　白狐的声音在前方继续说着：“玄火鉴乃万火之精，开天神器。
　　你只要走到我身后尽头石壁之上，有一个圆柱形状的石台，玄火链就是从那里伸出，同时深入地底火山岩浆，从中吸取无尽热力。
　　你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，没有这个禁制，单凭底下并无玄火鉴主持的八凶玄火法阵，已经困我不住了。”
　　说到后面，白狐的声音竟微微有些颤抖，显然心情激荡。
　　很快，束缚在九尾天狐腰间的玄火链，逐渐开始明亮，从深深的暗红颜色，慢慢变得鲜艳，远远望去竟似有火焰细流在奇异的铁质之中燃烧流动的感觉。
　　九尾天狐低低哼了一声，眼中似乎有一丝痛苦神色。
　　随着火焰图腾上奇异光芒的渐渐明亮，巨大的玄火链开始发出“咔咔”的声响，链条本身上的光亮此刻也更加明亮，看去似要燃烧一般。
　　与此同时，九尾天狐眼中的痛楚之色更重，甚至连它腰间在玄火链周围的皮毛，竟然也有变得焦黄的趋势。
　　周围的气温越来越高，脚下的祭坛中不知何时开始了巨大的轰鸣声，听起来就像是奔腾咆哮的火山岩浆，在汹涌起伏。
　　而在这一片轰鸣、漫天异光闪动的怪异时候，九尾天狐突然身子一震，狐头猛转，竟是离开了它一直紧盯着的叶修处，回头望去。
　　那遥远的地方，在这一片汹涌澎湃、气势万千的喧哗之外，仿佛有一道长啸，带着无比愤怒惊愕，正全速飞来！
　　九尾天狐脸色大变，眼神中突然焦虑万分，猛地回头，正要张口说些什么……
　　轰！
　　一声轰然大响，曾经坚不可摧的玄火链如一条失去生命的死蛇一般，颓然失去了所有光彩，从九尾天狐的腰间掉落，跌落地面。
　　叶修趁机打开了玄火坛的顶门，道：“上面！”
　　说着抓起了白狐向着那天窗飞去。
　　远远飞离焚香谷之后，叶修在一处偏僻的小山头上落了下来，这里树木繁茂，就算是焚香谷的人要追踪过来，也要找上半天。
　　更何况焚香谷周围方圆如此之大，焚香谷想要追踪他们，也没有那么容易。
　　他落到地上，青光一闪而收，随即听到身后的九尾天狐也落到地上。
　　叶修回过了头，向着那白狐轻轻的道：“你自由了！”
　　“是啊，这就是自由的感觉啊！”
　　白狐呼吸着外界的空气。
　　“你叫什么？”
　　叶修问。
　　白狐了，倒是一怔，随即脸上浮现出一丝无奈，半晌才淡淡道：“是啊！
　　叫什么好呢？
　　当初的名字，我早就忘了。
　　这样吧，反正你见过我的白狐真身，你就叫我小白吧。”
　　“小白……”叶修听了有些尴尬，面容表情很是古怪。
　　暗道“怎么有人起名字这么宠物.”次日。
　　天色渐渐亮起来，只是南疆的太阳还没有露头，天空中阴沉沉的，满是乌云，是个阴天。
　　不过光线倒也明亮，也不觉得气闷。
　　偶尔还有微风吹过，拂在身上，也没有了昨晚那股热气，不由得另人精神一振。
　　冰凉的感觉在人身体里流转，胸口的玄火鉴上，也隐约传来温和的暖意。
　　两股截然不同的气息同时存在他的身体里面。
　　此时此刻，似乎也是很安静，互不侵犯。
　　叶修渐渐的睁开了眼睛，嘴角一丝笑容。
　　是啊！
　　一个独自在外的浪子，一时之间居然拥有了一个人来陪伴，虽然是一个脾气古怪的九尾天狐。
　　忽地，他收起了微笑，只见这座小山上空传来一阵风声，半空中由远及近，一个人影竟是飞了下来。
　　片刻之后。
　　那身影落了下来，光芒闪动，渐渐散去，露出一个黄色身影。
　　金瓶儿！
　　叶修的目光一凝，心头不期然为之一震，自己在这个小山头上不可谓不隐秘，但这个金瓶儿居然能够找到这里，实在了得，难道她竟然是暗中跟着自己，而自己却丝毫没有察觉？
　　金瓶儿依然带着她熟悉的微笑道：“公子，你倒是找了个好地方躲藏啊！”
　　说着还是习惯性的向叶修身上靠。
　　叶修还是老样子推开金瓶儿，冷冷的说道：“金姑娘你才是好手段，好厉害。”
　　正在金瓶儿眼波流转，正要说话时，只见从树林中悠悠走出了一个女子，肌肤若雪，眉目如画，更有万种风情，千般温柔，尽在婉约身姿之中，竟是个绝世美人。
　　“小白！”
　　叶修走了上去，对着小白说道，昨夜的相处，他可是怕了这个脾气古怪的狐狸精。
　　“公子，这位姐姐好生美丽，怎么会叫小白这样的名字。”
　　金瓶儿见叶修如此表情，忍不住调笑道。
　　叶修冷冷的打断了金瓶儿，道：“好了，既然无事，我就告辞了。
　　言罢，驾驭起修龙向南方飞去。
　　金瓶儿远远的望着叶修，竟然忍不住叹了口气。
　　南疆天水寨夜，又渐渐的接近了，叶修也早已在一家客栈投宿。
　　不知不觉过了许久已是深夜，他还是没有睡意，心中不禁有些烦闷，便站了起来，慢慢走到窗户旁边，推开了窗，向外望去。
　　与白天不同，此时此刻南疆的夜空之中，乌云渐渐散开，虽然依旧，但从缝隙之中，却是悄悄的露出了一丝月光。
　　月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在他的身上。
　　悠悠尘世，众生俱都沉睡，四野静无人声，只有不知名的街道角落，传来低低的虫鸣声，声声凄切。
　　黑暗笼罩大地。
　　凭窗远眺，千里万里，夜空深沉。
　　南疆这般凄凉孤寂的夜色下，忽然间，往事如潮，泛上心间。


第258章 张小凡至
　　第二百五十八章张小凡至曾几何时，那个大竹峰的小师弟，如今却沉沦在红尘翻滚的波涛中，随波飘荡。
　　人生真是寂.寞呀……
　　月下男子，低首无语。
　　“嘶！”
　　远远的一声破空声音，悠悠传来。
　　只见天边一道白芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，越过天水寨的上空，向西方落下。
　　而在它后头，竟还有三道光芒，紧追不舍。
　　张小凡自然一眼便看出这四道光芒正是修道中人御空而行，只见这四道光芒在夜空云层里前后追赶，虽然后面三道光芒始终追赶不上前面那道光芒，但逃跑之人却也无法逃脱。
　　最先的那道光芒似乎做了决定，从天空中落了下去，看那方位，正是天水寨的西南方向。
　　随后，追踪的那三道光芒也落了下去。
　　张小凡见状，也难忍寂寞站在此处，只见他右手一挥悄无声息的化作青光，向那四道光芒落地之处飞去。
　　只待他接近此处时，一声沉闷的低呼，从前方传来，随即有一声愤怒中夹杂着熟悉的笑声传来，张小凡微微皱起眉头。
　　这笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，正是金瓶儿的声音。
　　原本静止无人的街道上，残垣断瓦，一片凄凉景色。
　　这时候天色又是清朗了几分，云层渐渐散去，月光渐渐明亮，将这个荒废山寨照的有几分光亮。
　　金瓶儿脸上依旧挂着她那永远不变的微笑，笑吟吟地站在街道正中，面对着她身前的一个正怒目而视的年轻男子，这个人，却也是他所认识的，焚香谷的出色弟子——李洵。
　　而在他身后的街道之上，还有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子就是刚才被金瓶儿所伤，衣衫上从左胸开始直划而下，有一道很大的伤口，正无力地呻吟着。
　　只是张小凡的目光，在这三个人身上只不过转了一转，片刻之后，他的目光完全落到了最后一个人的身上。
　　凄清夜里，荒凉街道，金瓶儿身后残留的一栋荒废小楼，有一个女子一身白衣，背负长剑，站立于屋檐之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。
　　雪一般的肌肤，在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝美女子。
　　这夜色，这月光，原来是因为她才这般幽美明亮的吗？
　　陆雪琪！
　　熟悉的明眸中，倒映着是谁的影子？
　　张小凡怔住了。
　　“是她！
　　她不是回青云门了吗？”
　　张小凡忍不住的自言自语起来。
　　在黑暗中，他静静眺望着那仿佛出尘一般的女子，整个尘世的风霜，十年的岁月，却仿佛根本不曾沾她丝毫，所以让人望去，第一眼的，便是她在月光中，那仿佛清冷仙子一般的身姿。
　　“妖女！”
　　李洵英俊的脸上满是愤怒之色。
　　他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但刚才落地的时候，这魔教妖女突然发难将他身后的那个焚香谷师弟以“惑心之术”蛊惑，随即以紫刃伤之，若不是李洵出手，只怕这师弟就此丧命。
　　张小凡再也坚忍不住了，现出了身影，一步一步的走向了那三个人。
　　陆雪琪好像也发现了他，原本冰冷的脸上竟然露出了片刻的笑容，也不禁的向他走来。
　　这一刻，四周一片安静。
　　夜色深深，正是凄凉时候。
　　长街寂寂，明月悬挂天际，清辉洒下，将伫立在荒凉街道上的两个人，拉出长长的影子。
　　陆雪琪手中的天琊，闪烁着幽幽的蓝色光芒，慢慢地垂下，收回。
　　陆雪琪凝望着面前这个男子。
　　月光下，张小凡忽然有种喘不过气来的感受。
　　没有动手，没有厮杀，更没有受伤流血，可是不知怎么，他每一次面对着这个美丽女子，在她眼眸注视之下，总有种莫名的情绪。
　　清冷如雪的绝世容颜，仿佛依稀是当年初见面时，那个高高在上的清艳女子。
　　只不知，曾几何时，与她天然匹配的那个人，出现了，打破了自己的计划。
　　正在这时，李洵和金瓶儿的打斗也早已开始。
　　且越打越远，慢慢的在夜空中消失，偌大的山寨之中，仿佛只剩下了他们两人。
　　他们是势不两立的正邪之分，但无论是哪一个人，此刻都没有意思动手厮杀。
　　冷冷清辉中，陆雪琪忽然道：“张小凡？
　　你怎么会在这里”“叶修没有陪你来吗？”
　　张小凡问道。
　　荒废街道之上，夜色深深，月光如水。
　　街道两侧尽是些残垣断壁，残破不堪。
　　只是夜风吹来，这远离故乡千里万里的异乡山头。
　　两个人对面站着，淡淡幽香，在风中，在身旁，若隐若现地飘荡着。
　　“你还记不记得，我们两人当初在青云山七派会武中的第一次比试？”
　　陆雪琪突然打破沉默，静静地道。
　　“自然记着，当时如果不是叶修忽然插手，估计我会重伤吧！”
　　张小凡好像也想起当年初遇陆雪琪时的场景，嘴角隐隐约约上翘，随后他又说道：“至少，不会向现在这样寂寞。”
　　张小凡想着。
　　陆雪琪抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。
　　她的美丽，在月下如皎洁轻放的花。
　　“你离开后，叶修也很担心你！”
　　陆雪琪轻轻的说道。
　　“你知道吗？”
　　张小凡轻轻的说道，“自从和你的那场比试后，我的心里边有了你。”
　　张小凡咬了咬牙，将心中埋藏了十多年的话全都说了出来。
　　“可是我的生命中唯一的男人就是叶修了。”
　　陆雪琪坚定的轻轻的说道。
　　张小凡听着，忍不住咬了咬牙，望着天，转过身去，好像怕被陆雪琪看到自己的表情，只听见他说：“可你知道吗？
　　我再也回不去了！”
　　陆雪琪凄凉一笑，目光迷离，月光下的身影，萧索而美丽。
　　“我不后悔，十年了，我心中还是记挂着你。
　　如果可能，我情愿放弃一切，跟你一起到天涯海角。
　　可是，终究是不可能了！”
　　她咬着唇，低低地、慢慢地重复着：“不可能的，不可能的……
　　我的一生只有叶修。”
　　然后，抬头！
　　她的唇那般的白，脸上的肌肤更似苍白得像要透明一般，只有她的目光，亮得就像此刻高悬天际的寂寞月光。
　　“青云门养我育我，师父更是疼我爱我教我，叶修更是从小陪伴我，爱我，让我，守护我。
　　我无论如何不能够背叛青云。”


第259章 道玄魔心起
　　第二百五十九章道玄魔心起此时青云门大殿内道玄道：“我从逸才那里听说，这次焚香谷的李珣因为想要击杀黄鸟，差点被叶修当场轰杀了，他能够收复黄鸟，显然修为又是提高了不少，行事也是霸道了许多，要是知道这次的连亲，他恐怕不会甘休的”老人看向道玄微微一笑，道：“水月怎么看？”
　　道玄向着祖师牌位行了一礼，淡淡道：“不久前，我听说焚香谷那里发生大事，好像发生剧烈的爆炸，昨日我派那个女弟子单独前去焚香谷查询此事，水月师妹也是不曾反对的”“哦？
　　是吗？”
　　老人仿佛有些感伤，良久喃喃道：“她也这样子吗？”
　　接着，老人忽的看向道玄，脸色闪烁着莫名的神色，道：“要是在十年前，也许你会一口回绝云易岚的提亲吧”道玄脸色一变，道：“你什么意思？
　　是说我做的不对吗？
　　？”
　　老人叹了口气，凝视着前方青云门祖师的牌位，隐身在黑暗中，最后才淡淡道：“没什么，只是觉得自从十年前正魔大战后，这十年来，你越来越迷恋权势了”道玄一怔，良久才沉声道：“你想说什么？”
　　老人淡淡的看了他一眼，道：“我说的是，自从你使用了诛仙后，对实力和权势愈加迷恋，已经被诛仙的无敌迷惑了，戾气早已入体，心魔吞噬着你的道心”道玄脸色大变，转过身，死死地盯着老人，老人叹了口气，走到祭桌前，点燃三支香，神色凄凉，恭敬的拜了三拜。
　　焚香谷。
　　天香居。
　　此处正是焚香谷谷主云易岚的居所，也是他的闭关之地。
　　这里是焚香谷的另一个禁地，除了少数的人能够进去外，其余的人是禁止入内的，而云易岚，在天香居已经闭关了不知道多长时间了，就是不久前玄火坛除了大事他也是不曾出关。
　　他在那个小院之中，究竟闭的是什么关？
　　这个疑问，不时萦绕在许多焚香谷弟子心头。
　　天色渐渐亮了起来，上官策在清晨微带湿润的空气中，轻轻推开了这扇门，走了进去，然后将门关上。
　　周围顿时安静下来，彷彿尘世的纷扰都被他举手之间，关在了屋外。
　　上官策定了定神，径直走到里屋，来到一个柜子旁边，拉开左边的抽屉，把手伸进去似乎转动了什么，片刻之后，低低的声音从他身后响起。
　　整面墙壁，缓缓向右边退去，露出了坚硬的山壁岩石，和中间开凿出来的仅容一人行走的暗道。
　　上官策没有犹豫，走了进去，他身影消失在暗道里面不久，这扇门又缓缓合上，再也看不到一丝痕迹。
　　这条暗道并不长，他很快就走到了目的地，一个与刚才外面里屋差不多大的石室。
　　石室中空无一物，却有一面屏风，横在中间，挡住了他的目光。
　　忽然，从屏风后面，传出一个苍老之极的声音：“是上官师弟吗？”
　　上官策向前走了两步，在距离屏风还有四、五步的地方停了下来，恭声道：“正是，师兄，你的身子还好吗？”
　　那声音看来就是名动天下的焚香谷谷主云易岚了，只不知道为何，往日与青云门道玄真人、天音寺普泓大师齐名的这位正道巨擘，此刻的声音听起来，几乎就像是一个精气涣散、中气不足的垂死老头。
　　只听他似低低笑了一声，淡淡道：“我的身子？
　　还好的起来么，就这样罢，慢慢等死就是了。”
　　上官策脸上神色一动，表情大是复杂，正要开口说些什么，却被云易岚那有气无力的声音截断：“事情怎么样了？”
　　上官策沉吟片刻，道：“大概查出来了，出事那晚暗中挑动鱼人的，是魔教合欢派的金瓶儿，想来她是因为在死泽之中，合欢派门下被鱼人所杀，所以辣手报复。”
　　云易岚在屏风后面沉默了片刻，声音忽地沉了下来，道：“那她对我们暗中谋划的大事，可有察觉？”
　　上官策身子忽地微微一顿，只这片刻间，那个屏风后面的声音突然充满了威严。
　　“以我看来，还没有。”
　　“那就好，”云易岚明显松了一口气，道：“否则事情泄露出去，多年心血，不免功亏一篑。”
　　上官策点头道：“师兄放心就是。”
　　云易岚顿了一下，道：“那个潜入玄火坛放走九尾天狐妖孽的人，查出来了没有？”
　　上官策道：“昨晚李洵师侄与柯如晦在天水寨附近追踪到金瓶儿，听他今早回来诉说，魔教鬼王宗的张小凡也现身那里，幸亏昨晚前来南疆代表道玄真人探问师兄的青云门陆雪琪半路路过，施以援手，这才得以摆脱二妖人夹攻。”
　　“哦？”
　　云易岚的声音停了一下，道：“莫非你认为就是那张小凡？”
　　上官策摇头道：“以我看来，应该是他，那天潜入玄火坛的人修为之高，不是张小凡能比的”说道这里，上官策微微一顿，见云易岚没有说话，才继续道：“据李洵师侄说，这人应该就是和张小凡一起来的人。”
　　“是吗？”
　　云易岚的声音有些凝重，叹声道：“世间高人果然极多，我们的大事也要赶紧了”说到这里，云易岚叹了口气，随即道：“你去吧！
　　此间事情，还是由你主持好了。”
　　上官策点头，道：“是。”
　　说罢，转身而去。
　　离开了天香居，上官策走出了那扇门，不知怎么，以他这等的修行，也不由自主地松了口气。
　　他定了定神，沉吟片刻，便向外面走去，一路上熟悉的七转八折，来到了一处看去颇为雄伟的殿堂面前，牌匾上挂着三字：山河殿。
　　这名字配着这座高大雄伟的殿堂，倒真有几分睥睨天下的味道，也不知道是不是当初焚香谷先人建造这一座殿堂用来会见客人的时候，心里也想着有朝一日，冠绝天下的滋味。
　　殿里面有人坐着，除去一旁站立的焚香谷弟子外，这里的客人主要都是前来问候的正道中人，大致有十几人不等，李洵正与他们坐在一起相陪。
　　而在上官策的眼中，其中最重要的，其实也莫过于坐在最上头的两个人。
　　陆雪琪。
　　法相。
　　这两个当今两大名门巨派的出色弟子，出来自是代表了他们身后的门派，所以年纪上虽然不如其他一些老人，但位次却反而在前。
　　法相依然是月白僧袍，一脸和蔼微笑，与李洵微笑谈话，应对得体。
　　而李洵与法相也算是相识许久，见面倒也有几分欢喜，言谈颇欢，只是谈笑之间，他的目光却不时向坐在法相身边的陆雪琪身上瞄去一眼。


第260章 七里峒
　　第二百六十章七里峒上官策回到了山河殿。
　　把这情形都看在眼中，这时众人看到他走进殿堂，都一一站了起来。
　　上官策含笑回礼，走到上座，目光不期然也向陆雪琪和法相看了一眼。
　　这两人同时向他行了一礼，陆雪琪依旧默然，法相则是微笑道：“多年不见，上官师叔身体康健如昔，真是难得。”
　　上官策摇头呵呵笑道：“老了，老了，已经是不中用了。”
　　说罢伸手请众人坐下。
　　他心中转过念头，这些年来，法相名声如日中天，各方无不认定他就是下一任天音寺主持接班人，所以此番他代表天音寺普泓大师前来，并不出人意料。
　　但青云山方面，似乎是听说长门弟子萧逸才方是被道玄真人最看重的年轻弟子，当然陆雪琪这些年来风头也十分耀眼强劲，加上她绝世美貌，为天下修道中人所津津乐道。
　　上官策心中念头转动，暗中猜测青云门派出陆雪琪来，莫非有什么其他用意，但面上自然不会表露出来，一切如常，微笑着对众人道：“诸位，在下上官策，在这里十分感谢诸位同道关心鄙谷，前些日子火山爆发，的确乃是天地正常变化，託各位的福，鄙谷还没有什么损害。”
　　法相微笑道：“阿弥陀佛，如此最好不过。
　　不过我恩师在我来之前交代要向云谷主问好，不知道云谷主可在？”
　　众人到了这里良久也不曾见到云易岚，心中早已经觉得奇怪了，听得法相如此说，当下纷纷附和，都把目光聚集到上官策身上。
　　上官策笑道：“不瞒诸位，我刚刚从谷主那里来，只是云师兄他的确是闭关正在要紧时候，不方面出来见客，失礼地方，还请诸位千万见谅。”
　　说罢，他微笑抱拳，在他身旁的李洵也站了起来，与他一道行礼。
　　众人面面相觑，过了片刻，法相站起，面带微笑，道：“既然上官施主都这么说了，想必云老前辈必定安康，我们也就放心了。
　　此间实在是打扰了。”
　　上官策与李洵同时道：“哪里，哪里。”
　　法相随即又道：“云前辈身体康健，那就最好不过了。
　　另外刚才李洵师兄说此次似有魔教妖人趁乱搞鬼，不知道可有需要我们帮忙的地方吗？”
　　上官策沉吟了一下，道：“魔教妖人诡计多端，这次合欢派的金瓶儿更是落井下石，我们焚香谷自是不会放过她们，但怎奈如今我们一时找不到她们所在。”
　　其实他们焚香谷这里隐秘太多，他们自是不愿意众人参合进来的。
　　当下上官策向李洵使了个眼色，李洵会意，踏前一步，拱手道：“在下在这里多谢诸位好意，不过焚香谷竭尽全力，虽然耗费时日，也要追查此事，所以也就不要麻烦诸位了……”“且慢！”
　　忽地，一声冷冷话语，从他身边传来。
　　众人都是一怔，回眼看去，竟是那一直沉默的冰霜女子陆雪琪。
　　“那些魔教妖人，”她的声音，回荡在众人耳边，“多半去了一处叫做”七里峒“的地方。”
　　“昨晚与那些魔教妖人斗法时，我与李洵师兄都听到妖女金瓶儿对……”她的声音说到这里，停顿了一下，随即回复正常，道：“对魔教鬼王宗的人说道”七里峒“三字。”
　　上官策眉头一皱，看了李洵一眼，有些责怪，心念转动，随即微笑道：“想不到陆姑娘倒有线索，既然如此，鄙谷立刻就派人过去调查，至于诸位同道，其实倒也不必一定要去，毕竟此处乃是南疆，诸位又只是为了问候我们谷主而来。
　　所以诸位心意，鄙谷心领了。”
　　众人一片应诺。
　　最后，决定其他问候的门派诸人回转。
　　而因为和焚香谷相交深厚，且这个消息还是陆雪琪提供，陆雪琪和法相二人，便留下来，与焚香谷派出的人一起前去七里峒，好好查看一番。
　　片片山脉相连，巍峨耸立，雄壮险峻，彷彿也像是巨人一般耸立在远方。
　　张小凡跨过这片山脉，又经过了一条暗无天日的悠长小道，刚从阴暗的山道中走出来，阳光照下，他不自禁地瞇上眼睛，感觉到天空射下的光线，彷彿还带着美丽的圆环光晕一般，照在他的身上。
　　片刻之后，待眼睛适应过来，远处熙熙攘攘的声音也渐渐传到。
　　张小凡向前望去，只见眼前霍然开朗，在这一片群山环绕之中，却有一片肥沃平坦而开阔的土地，出现在面前。
　　一栋栋一座座带着浓郁苗人风味的房屋拔地而起，或依山而建，或紧密相连。
　　还有一道清澈小溪流，发源于前方深山，从这片世外桃源一般的土地上，蜿蜒流过。
　　不少苗人的房屋，就建立在溪流两岸。
　　这里正是南疆‘七里峒’，是苗族的聚集地。
　　在不远处，有一个美丽的身影站在那里。
　　“你来了！”
　　来人正是碧瑶。
　　自从在死亡沼泽发现鬼王宗的弟子遭到鱼人的偷袭，死伤惨重，碧瑶就一直追查着这件事情，不久之后又和合欢派的金瓶儿无意相遇，发现了焚香谷勾结鱼人，随后两人大脑了焚香谷一番。
　　而在前几天，碧瑶与金瓶儿再次相遇，和焚香谷的人斗了一场，从金瓶儿那里了解到鱼人族的一些事情，随后碧瑶便是追踪到了这里。
　　碧瑶没有冒然进入七里峒，而是在远处找了个隐蔽的山谷安顿了下来，打算晚上先去探探情况。
　　夜，悄悄的来临，幽暗的薄雾犹如薄沙，笼罩着这片天地，七里峒也是闲的更加的神秘。
　　碧瑶早早就歇息了，打算午夜的时候再夜探七里峒。
　　忽地，七里峒的上空突然爆发出一声如犬吠般的巨大咆哮，声动四野，彷彿将整个山脉都震动了起来。
　　这声巨响兀自回荡在七里峒山谷之中，远近都有不绝于耳的回音不住响起。
　　此刻七里峒里的所有苗人都被这巨大声音所惊，原本的平静瞬间打破。
　　待到碧瑶走出帐篷时，七里峒那边已是乱成一团。
　　碧瑶远远的看去，只见此时七里峒那边，原本闪烁着星光的夜空里，突然开始聚集起浓厚的乌云，将漫天星星都逐一掩盖。


第261章 苗族内乱
　　第二百六十一章苗族内乱那层层乌云从四面八方蜂拥而至，风云变幻，诡异之极。
　　黑云沉沉之下，这一片原本充满欢乐的土地一片悲凉。
　　站在地面上渺小的人们，忍不住发出了惊恐的叫喊，无数人开始乱跑乱走。
　　鬼厉与碧瑶二人微微一愣，随即想到是有修道的人来了，他们两心中有些迟疑，不知道到底该不该上去帮忙。
　　而就在碧瑶二人迟疑期间，七里峒那边大战已是开始了，不知道何时，苗族的大巫师，一个枯瘦佝偻的身影凌然而立，和神秘的修道人大战在了一起。
　　而地下无数的苗族族人和黎族的族人混战起来，无数断臂残肢随着燃烧火焰横飞出来，惨不忍睹，四下一片哀嚎。
　　夜色如血，无数兵刃寒光，在瞬间纷纷亮起，划过半空，溅起了鲜红的血。
　　碧瑶二人看到这里，知道这是南疆内部俗世间的战争，叹了口气，当下也是没有心思参合进去。
　　大战不知道进行了多久，碧瑶已是回到了自己的山谷中，不打算看下去了，虽然知道这是他们内部的战争，只是看到那么多的无辜平民死在战争中，她也是不忍心的，只是这种种族的战争，又岂是她能够阻止的？
　　夜色更深了，浓黑的乌云已是慢慢的散去，闪烁着星辰的夜空重新显现出来，战争已经快要结束了。
　　此时，整个七里峒陷入一片火海，而苗族大巫师在发出一声嘶嚎之后，颓然倒地。
　　黎族族长阿合台大喜，从半空中疾冲而下，转眼冲到大巫师所在平台之上。
　　大巫师挣扎着扶着黑杖站起，嘶声道：“你、你疯了，竟然去求兽妖……”阿合台不待他说完，一脚将这个已经衰弱之极的老头踹倒，同时抢过黑杖，仔细看了看黑杖顶端，果然正是黎族上下整整牵挂念了两百年之久的骨玉圣器。
　　“哈哈哈哈……”他得意万分，抢到古玉之后他仿佛忌讳着什么，不敢丝毫的停留，当下逃离了此地，不知去向。
　　只留下，一个如地狱般的七里峒，还有一个苍老的老人，在平台之上，绝望地低声喘息，呼喊着：“兽妖啊！
　　那是兽妖啊！
　　你怎么敢……”天际燃烧的火焰云彩渐渐黯淡下去，阿合台隐身在黑云之中，迅速无比地远离七里峒。
　　半个时辰之后，在他确定不会有外族人跟踪过来时，他才缓缓落下云头，回到地面，落在一个山谷之中。
　　想到自己终于得到这骨玉圣器，更是摆了那个自己请来的魔王一道，他不禁得意的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈、哈哈哈哈……”正在他笑得欢畅时刻，忽地一阵细细掌声，从山谷另一侧的黑暗之中响了起来，同时有个声音，低沉而幽细，传了过来：“好厉害，好厉害！”
　　阿合台身子一震，迅速转身看去，却只见一片黑暗，什么都看不仔细，大声喝道：“是谁，站出来！”
　　黑暗之中，忽地亮起两团赤色火焰，其大如斗，随即有一阵低低的喘息声音，似巨兽低声咆哮，在黑暗中传出。
　　阿合台脸色大变。
　　只是那两团赤火却没有移动，在黑暗中只是瞪着阿合台。
　　反是在这赤火前头，从黑暗中缓缓现出一个黑衣人。
　　只见此人几乎像是从黑暗中流出来的一般，全身从头到脚都是黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞的好生骇人。
　　而看他身体僵硬，竟不是走出来，而是离地二尺，凌空飘出来的。
　　阿合台眼中瞳孔收缩，脸上神色更是紧张，如见到恶鬼一般。
　　那黑衣人缓缓道：“阿合台，你果然没有辜负兽神大人的期望，将骨玉与黑杖全部抢过来了。”
　　阿合台下意识的，将骨玉黑杖抓的更紧，这动作被那黑衣人看在眼中，而在他身后，那两团黑暗中赤火处，似又发出一声愤怒的咆哮。
　　黑衣人微微抬手，身后黑暗中的异物这才平静了一些，然后他缓缓道：“阿合台，看你样子，似乎不想遵守当初对兽神大人的诺言，把这两件圣器交给我们啊！”
　　阿合台脸上神色变幻，yin晴不定，显然那个“兽神”在他心中也是极其恐怖的存在，但几番内心激斗下来，终于还是贪念占了上风。
　　“呸！”
　　阿合台露出恶狠狠的表情，冷笑道：“我现在有黑杖、骨玉，这可是当初将兽妖都打的几乎魂飞魄散的圣器，你要不怕死，就来试试！”
　　黑衣人沉默了片刻，缓缓道：“如此说来，你果然是要背叛兽神大人了。”
　　阿合台一举骨玉黑杖，只觉得体内巫力充盈激荡，真有天下尽在掌握的感觉，不由得狂笑道：“那又怎样，你别以为我不知道，没有南疆五族圣器齐聚，兽妖根本无法在镇魔洞中复活。
　　若没有他，就算是你还有你身后那条恶龙，在我圣器面前，又算什么？
　　哈哈哈哈哈……”燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照的如白昼一般，就算是在百里之外，依然可以听到那轰隆的声响。
　　望着远处那片闪烁的红光火球交织的地方，一众人愕然停下了身形。
　　焚香谷一众人以上官策为首，带着李洵、吕顺等十几个人，以及同时而来的青云门陆雪琪、天音寺法相二人，在离七里峒百里之外的古道上，看着那片乱芒闪动的地方。
　　李洵皱眉道：“好像出事了。”
　　法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气沖天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”
　　李洵转过头来，向站在一旁的陆雪琪望了一眼，见那女子依然一副冷漠样子，一言不发，便向上官策道：“上官师叔，怎么办？”
　　法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上神情却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。
　　此时听的李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即神情恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。
　　事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。
　　我们早到一刻，便能多救许多人命。”
　　法相合十道：“上官师叔说的是。”
　　上官策点了点头，道：“如此，我先走一步，你们速速赶上吧！”


第262章 神秘黑衣人
　　第二百六十二章神秘黑衣人此时，黑衣人也不等别人说话，手一挥，灰光闪处，人化做一道亮芒沖天而起，向那七里峒方向疾驰而去。
　　“哼！”
　　一声冷哼，从人群中响了起来，众人一怔，却是吕顺在那里面色不豫，一脸不以为然的表情。
　　李洵有些尴尬，毕竟这两人都是自己师长一辈，当下也不好说些什么，遂转头对法相和陆雪琪道：“那我们也快快去吧！”
　　法相与陆雪琪点了点头，同时腾空而起，李洵随后跟上。
　　吕顺满脸不情愿，但上官策在众人心中地位显然比他高的多，再加上李洵也说了话，众弟子都纷纷跟了上去，只剩一个吕顺，最后也只得口中低低骂了两句，飞身而起。
　　在最前头，法相和陆雪琪并排而上，身后李洵比他们稍慢起飞，此刻也逐渐追了上来。
　　就在李洵堪堪追到，还有一丈多远的时刻，陆雪琪忽然似自言自语地道：“上官师叔走的真快啊！”
　　法相在她身边，被法宝轮回珠的金光簇拥着，一身月白僧袍被风吹的鼓荡不已，此刻微微转头向陆雪琪看来，只见这女子白衣如雪，面冷如霜，如同在夜空翱翔的九天仙子一般清冷艳丽。
　　他眼睛亮了一亮，嘴角浮现出一个意味深长的笑容，低声道：“是啊！
　　他走的好快……”“嘶！”
　　风声响处，李洵追了上来，与他们并肩飞行，又过了一会，吕顺也追了上来。
　　而此时此刻，想来是上官策道行实在高深莫测，四人前方，竟然已经看不到他的身影了。
　　黑衣人看着对面阿合台的张狂样子，也没有什么生气举动，只淡淡道：“兽神大人果然明见，知道你这人心机险恶，一旦得手之后，必定背叛。”
　　阿合台狞笑道：“那又怎样，镇魔洞里从兽妖以下，的确有无数巫力高强的妖魔鬼怪，但除了你这巫妖，还有谁能出得来？
　　如今凭你这微弱的道行，难道还想从我手中夺取圣器么？”
　　黑衣人看着阿合台那张狂嘴脸，忽地发出一声讪笑，也不多说，伸手到怀中拿出了一件事物。
　　这东西一旦离开巫妖的怀中，立刻散发出淡淡光晕，远远看去，是个闪烁着黑光的珠子，在这个漆黑的夜里，若不认真细看，还真看不清楚。
　　黑衣人手掌一合，却做出了更加古怪的动作。
　　他手掌握起，只听劈啪一声，竟然是生生将这个黑色的珠子捏碎了，片刻之后，碎屑如沙，从他掌心纷纷滑落下来。
　　阿合台哈哈大笑，道：“你要搞什么古怪，任你如何，又能奈何得了我么……”话音未落，他的声音却突然硬生生戛然而止，像是突然被什么堵在喉咙里面。
　　片刻之间，只听“噗噗噗……”连声闷响，阿合台的身体，从里向外，赫然喷射出十几道光线，一眼看去，几乎就像是身体同时被开了十几个空洞一般，既滑稽，又可怖。
　　阿合台口中再也说不出一个字来，张大了嘴，慢慢抬起了头，脸上一副恐惧和不可思议的表情。
　　黑衣人冷漠地飘在他的前方，缓缓道：“兽神大人早就料到你不可靠，当初传给你黑火时候，故意将这”黑火精珠“留下，只要将这黑火精珠毁去，黑火之力必然反噬主人，叫你死在兽神大人传给你的法力之下！”
　　阿合台眼中充满恐惧和悔恨，张大了嘴巴，却只发出嘶哑的喘息，片刻之后，“噗噗噗”闷响连续发出，黑火轰的一声从体内呼啸而出，将他整个身躯吞没，熊熊燃烧。
　　不一会工夫，这个野心勃勃的男子已经化为灰烬。
　　只有骨玉黑杖，依旧安静的躺在灰烬之中。
　　黑衣人飘了过来，伸手一招，骨玉黑杖被凌空吸到他的手中，他冷笑一声，正要离去，忽地头一转，望向山谷的另一侧暗处，沉声道：“是谁？”
　　黑暗中，沉默了许久，才慢慢走出一个人影，灰衣白鬚，脸上皱纹横生，赫然正是焚香谷的上官策。
　　此刻，他望着那黑衣人，又看了看黑衣人身后充满敌意的那两团赤火，最后，他的目光落到黑衣人手中的骨玉黑杖之上。
　　他的样子，像是突然之间，老了三十岁。
　　黑衣人显然也没有想到会在这个地方遇见上官策，而看他的模样，居然和上官策还是旧识。
　　只见黑衣人在最初的错愕之后，沉默了片刻，才慢慢道：“我们有八十年没见过面了吧，老友？”
　　上官策脸上的皱纹看去如刀刻一般的深：“你们，”他一个字，一个字慢慢地说道：“终于还是忍不住要出来了么？”
　　黑衣人一身的黑衣在夜风中飘荡起来，但他的身影却在半空中纹丝不动，一如他的声音，悠悠道：“兽神大人，已经等的不耐烦了。”
　　上官策缓缓道：“当初我和云易岚云师兄，都在兽妖大人面前当面说过……”黑衣人忽然截道：“你那位谷主师兄说的话，你自己信不信？”
　　上官策忽然不说话了。
　　黑衣人淡淡一笑，道：“老友，你我各为其主，将来前途凶险，你多保重吧！”
　　说罢，他将手中黑杖往怀里一搂，整个人向后退去，转眼之间，消失在黑暗之中。
　　天地之间，只剩下上官策一人站在着淒冷山谷中，半晌之后，传出了他悠悠的一声长叹。
　　夜色，更深了。
　　在上官策离开后，黑暗中再次出现一个身影，身穿水绿衣裙，手捏一朵奇花，亭亭玉立，在这黑暗中更显得诡异的美丽，正是碧瑶。
　　她自从阿合台抢夺了骨玉之后就一直和张小凡隐身在他的身后，接下来她们看到了黑衣人和上官策的一切，她修为极高，又身具玄女经，自是不会被他们发现。
　　只是此时碧瑶心中也是颇为疑惑，不知道黑衣人抢夺骨玉的目的，也有些好奇，他们口中的兽神又是何人，还有镇魔古洞又在何方，她心中有太多的不解。
　　碧瑶微一沉吟，看向黑衣人消失的地方，最终还是忍不住跟了上去，只是黑衣人走了一段时间了，她却是只好感应黑衣人留下的气息，慢慢的搜寻。


第263章 黑衣人的神秘身份
　　第二百六十三章黑衣人的神秘身份七里峒中，原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣声音。
　　苗族敬若神明的大巫师重伤，生死难测，黎族寄予厚望的阿合台突然消失。
　　这个夜晚，注定是一个多事的夜天色渐渐亮了起来，七里峒中燃烧了一夜的烈火，终于也渐渐平息。
　　只是火焰燃烧之后，残留着的只有残垣断壁和冒着青烟的焦黑木头而已。
　　法相等人自昨晚来到这里之后，黎族和苗族的战事已经平息，只留下无数的残肢断臂和充斥整个战场的啼哭声。
　　正道这边心怀不忍，只好当了一夜的苦工，帮助这苗族的族民安定下来。
　　法相等人道行虽高，但忙了一个晚上，身上不免也有几道焦痕，几个道行稍低的焚香谷弟子，脸上还染了些黑乎乎的灰烬。
　　就在这时，忽地身后焚香谷众人一阵骚动。
　　法相怔了一下，转头看去，只见上官策从天而降，落到地上，缓缓走了过来。
　　上官策面无表情，但双眉紧皱，隐约可以看出心事重重。
　　他走到近处向周围看了看叹息一声，对李洵道：“这里的事差不多了，你带着师弟们先回焚香谷吧！”
　　法相等人虽然对上官策昨晚忽然离开不满，但也是不好询问。
　　李珣不敢违逆上官临走时策，点头应诺，带着众人离去，，忍不住又回头望了望远处和法相站在一起的陆雪琪。
　　那个白衣女子一脸冷漠，连看也没看他一眼。
　　李洵心里长叹一声，如翻了五味瓶般，说不出来的感觉，慢慢去了。
　　吕顺虽然也不大情愿，却也跟了上去。
　　上官策叹了口气，转了过来，对法相和陆雪琪拱手道：“二位大力相助鄙谷，在下实在感激不尽。”
　　法相与陆雪琪不敢失礼，一起回礼，法相微笑道：“上官师叔太客气了，青云、天音和焚香谷，本为正道一家，仗义相助，更是分内之事。
　　倒是看师叔气色似有不佳，不知昨晚可有什么事么？”
　　说着，他抬眼向上官策望去，嘴角露出和蔼笑容，说不出的慈祥平和，正是佛门高僧的模样。
　　上官策心里哼了一声，但脸上却露出感激笑容，道：“也算不上什么大事，老夫遇到几个小毛贼，浪费了一点时间，如此而已。
　　不过此间事情既然大致已好，鄙谷实在不敢再劳烦二位大驾，请两位回山吧！
　　日后若有机会，老夫一定和谷主云师兄一起登山门拜访。”
　　法相和陆雪琪对望了一眼，他二人俱都是心思玲珑人物，如何会相信上官策遇到几个小毛贼的鬼话。
　　这世上能够打劫上官策的山贼毛贼，只怕还未出生呢！
　　只是纵然知道上官策有推脱之意，但终究不能直接当面揭破，二人只得行了一礼，点头答应。
　　上官策又说了一些客套话，这才起身离开。
　　望着他远去消失在云端的身影，陆雪琪忽然道：“他好重的心思。”
　　法相微微一笑，道：“是啊！
　　也不知道上官师叔他昨晚究竟干什么了……”法相转头看了陆雪琪一眼，低声颂佛，什么话都没有说了。
　　远离南疆苗族聚居七里峒以南，那一片高耸险峻、连绵起伏的山脉，就是南疆人闻之变色的十万大山。
　　这里，终年都似乎不见阳光，乌云萦绕，黑风呼啸。
　　偶尔有胆大猎人在灾荒年头入山打猎，却都是再也没有回来。
　　而南疆族人更是不敢进入里面，他们传言，里面有令所有人为之恐惧的魔王，和他手下那些恐怖的蛮族人。
　　而通往那片恐怖神秘世界的唯一通道，此刻依然安静地存在于那个山脚之下，阴森森的洞穴之中，不时传出怪异的尖叫声。
　　一身黑衣的巫妖，如鬼魅一般突然出现在这个洞穴之旁，在他的身后，缓缓出现一头巨兽，状似传说中的神龙，细看之后却发觉还有区别，巨兽血盆大口，牙齿极其尖利，一双眼睛中更不时放射出凶光，警惕地向四周张望，似欲择人而噬。
　　巫妖也是保持着十分警惕，此刻和恶龙向四周细细查看，在确定没有人跟踪之后，他才转头对那恶龙点了点头，道：“回去吧！”
　　恶龙喉咙深处发出一声闷响，大概算是答应了，但这声音听来简直就如咆哮一般，震耳欲聋。
　　巫妖显然早就习惯了恶龙的反应，片刻之后，身形一闪，消失在了石洞之中，融入了黑暗里。
　　而在那个阴森森的洞穴原地，许久之后，远处一丛花草背后，忽地发出一声长长吁声，似乎紧张了半晌，这才放松下来。
　　片刻之后，金瓶儿鹅黄色的身影，从花草丛中飘了出来，落在那个黑暗洞穴之外。
　　随即金瓶儿转身向着旁边道：“公子，还不出来吗？”
　　一声冷哼响起，碧瑶二人的身影突兀的出现在金瓶儿的身边，她自从追踪巫妖以来，在半路中碰到金瓶儿，两人当即决定暂时联合，共同追踪这个巫妖。
　　金瓶儿心中一震，眼中闪烁着莫名的神色，接着‘咯咯’的笑了起来，风情万种地道：“公子好身法，竟是让我也是不能看清”碧瑶看了金瓶儿一眼，淡淡道：“彼此彼此，妙公子的身法也不简单”金瓶儿闻言微微一笑，随即看向那幽暗的通道，道：“如此，我们还要追踪下去吗？”
　　碧瑶此时也是微微有些犹豫，前面可是神秘的十万大山了，那里的危险也是未知的，她沉思了半晌，牙关一咬，道：“我们共同追踪而来，自是没有退回去的道理，你说呢？”
　　金瓶儿笑脸也是消失不见，看着远方终年黑暗笼罩的十万大山，犹豫良久，才正声道：“自是如此，不过前路叵测，我们还是暂时联合在一起，如何”碧瑶淡淡地看了金瓶儿一眼，也不说话，身型晃动，飘进了那个洞穴，向着那个神秘世界，悄悄潜入。
　　金瓶儿微微一笑，也是紧随而去。


第264章 镇魔古洞
　　第二百六十四章镇魔古洞这一看之下，她们三人不禁看直了眼睛。
　　就在那个女子石像的前方，镇魔古洞的洞口，忽地凌空生出一团白气，与周围黑气阴风形成强烈对比。
　　白气越聚越多，渐渐凝聚成形，变做一个人形模样，这是一个高大男子，右手持巨剑，左手握大盾。
　　他的身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定，但身体动作甚至脸上神情，竟然完全清晰可见。
　　金瓶儿愕然无语，半晌倒吸了一口凉气，低声自语道：“好强的阴灵！”
　　碧瑶看了大汉一眼，随即又看向金瓶儿，淡淡道：“你们合欢派记载中可有这里的介绍”金瓶儿一愣，随即呵呵娇笑道：“碧瑶大小姐，你们鬼王宗都被不知道这里的事情，我们小小的合欢派又怎会知道”说完，还摆出一副可怜的样子。
　　只是碧瑶却是不为所动，瞄了她一眼道：“我劝你还是少对我使用你的媚术，你要用就对那些臭男人用好了，对我，那可没用”金瓶儿娇笑的脸色一僵，随后哼了一声，转过脸来，不再说话。
　　两人的目光也再次看向了巫妖那边。
　　只是刚刚不知发生了什么，那个巫妖竟是走进了那个山洞，只留下那个凶灵厉声而啸，啸声凄烈，仿佛心中有熊熊烈火燃烧心肺一般。
　　又过了良久凶灵停止咆哮，神情恭敬的在那个石像前跪拜了几下，随后化作白气消失在洞口。
　　碧瑶看了金瓶儿一眼，道：“怎么样，还要进去吗？”
　　金瓶儿看了碧瑶一眼，心中也是一阵犹豫，刚刚凶灵的展现的实力极为高超，而他们想要躲过凶灵进入镇魔古洞显然是不可能的。
　　碧瑶淡淡了看了金瓶儿一眼，随即介意道：“要不我们在这里等一会儿，要是巫妖不出来，我们再进入不迟”金瓶儿原本想要立刻进去的，只是听了碧瑶的话，也觉得有理，当下点了点头。
　　南疆七里峒一路风尘仆仆，叶修和小白总算是到了南疆地域，这里正是七里峒，只是经过一场大战之后，七里峒再也不复往日的繁盛，此时到处还有大战留下的痕迹，而断断续续出现的苗族族民，也是神情悲痛。
　　而叶修两人所到之处，人人都是戒备的看向两人。
　　叶修有些莫名其妙，轻声问道：“小白，这是怎么回事，这里发生了什么，怎么他们对我们好像不太友好”小白翻了翻白眼，没好气的道：“你问我，我问谁去？”
　　叶修尴尬的笑了笑，随后只好忍着这群苗人仇视的眼神，连哄带吓，好不容易才打听道这里发生的事情。
　　两人得知这里的情况，脸色也是一阵凝重，最后小白提议道：“要不，我们去看看那个苗族大巫师吧，说不定能够得到些消息呢”叶修想想也是，当下点头。
　　苗族祭坛。
　　昏暗寂静的殿堂深处，大巫师死气沉沉的躺在一张竹床上，叶修和小白两人费尽心思才得到苗族巫师的认可，见到了这位大巫师。
　　而最主要的是叶修得知大巫师重伤后，向那群巫师夸口说自己能够医治大巫师的伤，这才得到巫师们的信任，要不然纵是他说什么也是不可能得见大巫师的。
　　只是此时看到大巫师的情况，叶修却是一阵头疼，这大巫师分明就已经是油尽灯枯了，苗族族长图麻骨见到叶修皱眉，当下有些急道：“先生，大巫师的伤怎么样了？”
　　叶修看到图麻骨的焦急，虽然心中没什么信心，但是为了不被赶出去，也只好强装笑脸道：“放心，放心，我一定可以的”图麻骨见到他信心满满的样子，当下大喜，道：“先生能够就只大巫师，那就是我们苗族的大恩人，以后我们苗族定然对先生感激不尽”叶修瞄了一眼旁边似笑非笑的小白，尴尬的摆摆手道：“不用多礼”他郁闷的呵呵笑了几下，继续道：“不用多礼”只是他额头上却是忍不住出现微微的冷汗，心中不由的自责‘牛皮吹大了’本来叶修以为以他大罗金仙的实力，救治一个重伤的大巫师还不是手到擒来，哪里知道这大巫师的生命力也是消散将空，真正是大罗金仙也难救了。
　　这时候，垂死的大巫师低沉无力的声音响起：“图麻骨，你先下去吧”他受伤太重，这会儿说几句话也是显得极为艰难，中气不足。
　　图麻骨显然十分尊敬大巫师，当下向着大巫师行了一礼之后，恭敬的退了出去。
　　大殿中，只剩下叶修两人和垂死的大巫师。
　　大巫师睁开他浑浊的双眼，看了叶修一眼，道“年轻人，我不知道你来此有何图谋，只是我的情况我自己清楚，我却是没有几天活了”叶修和小白对视一眼，最后也不隐瞒，道：“大巫师不要担心，小子并无恶意，只是我听说这里发生大战，而且出现中土的修道者，所以想来这边打听一下情况而已”说到这里叶修一顿，接着道：“还有打听一下十万大山的事情”大巫师听了叶修的话，松了口气，随后闭上眼睛。
　　大殿中一时间又陷入了沉默，叶修有些尴尬，只是又不好意思说话，而小白则在旁边打着哈欠，混混欲睡。
　　叶修叹了口气，最后道：“大巫师，这次是小子冒失了，小子告辞”说完叶修拉着小白就想离开，只是这时候闭着眼睛的大巫师忽然又说道：“年轻人，那万火之精的玄火鉴可是在你的身上”叶修的身体一顿，转身看向大巫师，只是此时的大巫师依然闭着眼睛，好似刚刚的话不是他说的一般，叶修瞳孔一缩，双眼精光一闪，凝声道：“不知大巫师如何知晓的”大巫师好似没有注意到叶修不善的语气，反而叹了口气，道：“年轻人，你不要紧张，我无疑贪图你的玄火鉴，”叶修哦的一声，冷冷道：“那么大巫师是何意？”
　　大巫师有些沙哑的声音良久才响起，道：“年轻人，我给你讲一个故事吧”叶修眉头一皱，显然对大巫师的行径有些不懂，但也没有说话。


第265章 十万大山中的兽神
　　第二百六十五章十万大山中的兽神“我们南疆地处神州浩土的南方，从来不及中土繁华，但却自有独特渊源……”叶修默默点头，南疆这里的独特风俗，的确与中土不同。
　　“现在天下人都知道，我们南疆这里，一共有五族并立，一同住在这片土地之上。
　　但实际上，在许久许久之前，苗、黎、壮、土、高山五族，其实乃是同一支古族，名叫”巫族“的。”
　　“什么？”
　　叶修听到这里，震惊失声，看着大巫师道：“你们南疆人上古时期竟然是巫族”巫族啊，那不就是玲珑的带领的种族吗？
　　本来叶修还以为巫族是在十万大山之中呢，没想到却是南疆的族人。
　　大巫师显然没想到叶修这么大的反应，只是他也没有多问，继续道“族中传说，上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。”
　　“所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。
　　这种日子，一直过了许多年，许多年……”“但是，就在古巫族第十一代巫女娘娘继位的第三年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。”
　　“在十万大山之中，竟然出现了一个号称”兽神“的怪物，兽神出现后，十万大山发生异变，原本森林茂盛，动物繁多，突然诞生了恶毒的瘴气，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，死而分屍而食，令人毛骨悚然，”自从兽神出现后，那一代的巫女娘娘着急所有的巫师商议，但就在此时兽神却是突然攻击了巫族的部落，更是险些攻上了巫族的祭坛。
　　那一代的巫女娘娘，是历代之中公认的巫法最强之人。
　　在和兽神惊天动地的一场斗法之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被巫女娘娘以祭坛之中上古巫神传下的”八凶玄火法阵“所困……”说道这里，大巫师看了叶修一眼，接着道：“这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝”玄火鉴“发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。
　　巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。”
　　“只是兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但最后竟破阵而出了。”
　　那巫女娘娘着急巫师商议，最后通过商议，由巫女娘娘和七位勇士一起进入十万大山，想要彻底除去兽神，他们一路艰辛，最后才到了镇魔古洞，也就是兽神的老巢。
　　最后经过大战，巫女娘娘终于镇压了兽神，最后只剩下巫女娘娘和五位勇士，巫女娘娘给了五位勇士每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力圣器，告诉五位勇士这圣器就是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。
　　但兽妖乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。
　　叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。
　　而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。
　　勉强说完这些之后，巫女娘娘再也支撑不住，就此站立而逝，而片刻之后，她的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！”
　　大巫师的声音，慢慢低沉下去了。
　　大殿中，所有人的脸色都有些奇怪，说不出的一股神情，许久，小白长长出了一口气，道：“好一位娘娘啊！
　　不过大巫师你说这个故事给我们听，却又是为了什么？”
　　大巫师有些悲呛的说着。
　　原来五位勇士回到巫族后，因为争夺权力，最后导致巫族的分裂，最中形成如今南疆的苗、黎、壮、土、高山五族，而那五件关键的圣器，也由五族各自掌管。
　　只是最近两百多年，五族的圣器相继消失不见，而前不久的骨玉和黑杖就是最后失去，大巫师最后说道，这一切都可能是那个兽神搞的鬼。
　　而大巫师把这些告诉叶修，却是希望它能够帮助五族找回五件圣器。
　　叶修听完大巫师的讲述，重重的叹了口气，最后道：“大巫师，本来看在你们巫族和原本属于你们的玄火鉴的份上，我是应该帮忙的”不待大巫师欢喜，叶修又苦笑一声，道：“只是以我看来，这一切已经来不及了”大巫师一急，咳嗽几声，最后道：“年轻人，到底怎么回事，莫非你知道这圣器的下落吗？”
　　叶修不忍的看了苍老的大巫师一眼，道：“依你的讲述，我怀疑那个兽神已经就要出世了”大巫师一惊，失声道：“你的意思是？”
　　叶修点点头，将自己的想法说了出来。
　　死亡沼泽出现鱼人，说明兽神已经开始行动了，而鱼人能够出现在西方，加上从孙图中得来的焚香谷勾结兽神的事情，想来是焚香谷两百多年前就已经和兽神达成什么协议。
　　焚香谷帮助兽神抢夺圣器，兽神则是给焚香谷想要得到的，焚香谷首先应该是得到了玄火鉴这件至宝，只是兽神却是技高一筹，知道焚香谷不通巫法，得不到里面的八凶玄火阵，所以才放心的将玄火鉴给了焚香谷。
　　随后兽神又交给焚香谷一些简单的巫法，焚香谷得益于巫法的帮助，加上原本的的仙法，这才高手辈出，成为天下三大正道门派之一。
　　而焚香谷却是过河拆桥，得到自己想要的之后，竟是不在帮兽神找寻剩下的圣器，只是一味的想要参悟八凶玄火阵，由此他们建立玄火坛，由上官策专门负责看守，领悟阵法。
　　而谷主云易岚则是更为狡猾，在参悟不透阵法之后，心中知道是兽神搞的鬼，随即放弃参悟阵法，大方的让上官策专研，而他自己则是依据巫法，全身心的参悟道法，想要突破传说中的玉阳境界，也就是太清境界。


第266章 收服苗族
　　第二百六十六章收服苗族这也说明了为什么在小白强了玄火鉴的时候，云易岚不曾出面，但是上官策却是气急败坏的追杀着九尾一族，盖应他想要参悟阵法，好要一举夺得焚香谷的大权。
　　而兽神这边，大概也是知晓焚香谷的为人，所以兽神早就找到其他的帮手帮他夺取圣器，而在不久前，他们终于得手，已经将五件圣器得全了。
　　也就是说，兽神出世已是注定了的！
　　叶修没有丝毫的隐瞒，把自己心中所想，所怀疑的一切都说了出来，只因为他知道大巫师是不会说出去的，而小白，显然是没什么兴致管什么天下大事的。
　　等到叶修说完，大巫师的脸色更加的苍白，浑身颤抖，双眼无神，仿佛又衰老了十年，口中喃喃道：“出来了，真的出来了吗？”
　　叶修叹了口气，随后看向大巫师，淡淡道：“你们那一代的巫女娘娘，是不是叫做玲珑”大巫师无神的双眼闪过一丝疑惑，良久才道：“正是”听到大巫师的肯定的话，叶修心中一阵复杂，只因为这些，玲珑从来就不曾和他说起过，难道两人就这么见外吗？
　　连这些重要的事情也不跟他讲，是不信任自己吗？
　　他按下心中的复杂情绪，看着大巫师道：“你也不用担心，兽神出来，自有人会来抵挡，难道他还真的能够灭世不成”说道这里她语气转为平静道：“况且，就是天下没有人能够抵抗兽神，你们那位玲珑巫女娘娘也是会大公无私的前去消灭他的”说到这里，不待小白和大巫师说话，他接着道：“因为，你们那个巫女娘娘根本就不曾死去”“什么！”
　　不要说大巫师，便是小白听了叶修的话也是震惊失声，那可是上古时期的人物啊，怎么可能还活着。
　　叶修平静的不似往常，仍然淡淡道：“她失去了躯体，魂魄藏在玄火鉴中，被我无意间发现，现在正在全力恢复躯体，暂时出现不了了”听得叶修的解释，大巫师既是高兴又是担心，高兴的是他们伟大的巫女娘娘还活着，担心的是玲珑出现不了，那么谁有能够阻挡兽神？
　　小白这时候笑吟吟的看着叶修道：“兽神出世，那这里的巫族怎么办，这巫族可是玲珑的命根子，你不会见死不救吧”叶修知道小白是在开自己的玩笑，当下白了她一眼，但是小白说的话也不是没有道理，他心中略一沉吟，当下道：“那我就统一了巫族，让他们躲在我的法宝中吧”小白微微一愣，道：“你不会说笑吧，你怎么可能收复他们这些人”叶修淡淡地看了她一眼，随即看向远方，平静道：“只要和他们说一下兽神的情况就行了，要是实在不愿意归降……”说道这里，叶修语气淡淡道：“为了给巫族留下一丝的力量，那就只有强迫了，把他们镇压在我的法宝中”小白一惊，看向平淡的说出这些话的叶修，有些陌生，他何时如此的霸道了？
　　叶修不知她心中所思，转身看向大巫师，道：“大巫师，我的话你也听见了，怎么样，你们苗族肯归附于我吗？”
　　大巫师挣扎着坐起身体，盯着叶修看了许久，脸色十分复杂，最后才苦涩道：“为了生存，我们还有别的选择吗？”
　　叶修哈哈一笑，道：“大巫师果然高见，不过……”他微一停顿，才继续道：“你们也不用担心未来的处境，等到玲珑出关，你们一切都归玲珑统领，如此可好？”
　　大巫师一阵惊喜，他虽然同意苗族归附叶修，但也是无可奈何的事情，如今叶修让他们归附道巫女娘娘的手下，那就再好不过了，当下大喜道：“那就多谢你了年轻人”叶修淡淡一笑，仿佛丝毫不在意一般，笑道：“为了恭喜我们的合作，我也要表示一下”说完，叶修挥手之间将一丝精血打入大巫师的体内，那是一丝大巫精血，只有千万分之一，但也是难得的至宝了，吸收完了后不仅改善了体质，还能够进阶到太清初期。
　　精血一入体，大巫师只觉得浑身舒爽，原本油尽灯枯的身体重新充满了生机，原本干枯的脸皮也是变得红润了起来，最后竟是有些返老还童，变成了一个四十多岁的中年大汉。
　　大巫师一恢复，立马向着叶修一拜，恭敬道：“多谢少主”叶修满意的点点头，道：“你要好好参悟大巫精血中的巫族之法，尽快提升修为”刚刚的精血当中，拥有自己从玲珑和帝俊太一那里得来的巫法。
　　也一并传给了大巫师。
　　帝俊与太一虽是妖族，但是对巫法也是颇为精通的，也收藏了许多的巫族功法，最顶级的就是九转玄功，这是一部巫族的练体功法，最后能够成圣。
　　而这部功法想要修炼到极致，那就必须要有盘古精血的帮助才行。
　　叶修还没有大方到随手将盘古精血这等至宝送人的地步，但是看在玲珑的面上，又不好不救，最后思量之下只好将稀释后的大巫精血传了一滴给了大巫师。
　　毕竟他也算是自己人了，也就不存在大方的问题了。
　　这样一来，等到玄火鉴中的玲珑出关，叶修就等于控制了巫族，小白把这一切都看在眼里，看到大巫师的变化，也是一阵目瞪口呆，向叶修问道：“这个是怎么回事？”
　　叶修淡淡道：“你没有参悟我给你的东西吧，这个只是巫术的简单运用而已，没什么大不了的”小白脸色一红，显得极为娇媚，嗔怒的瞪了叶修一眼，她自从叶修传给他功法以来，一直就守候在叶修旁边，哪里有时间参悟？
　　叶修也是想到这些，看到小白嗔怒的目光，有些尴尬。
　　接下来的时间，有大巫师的的帮忙，叶修顺利的收复了苗族，而在其他的壮、土、高山和黎族四族，尽管知道兽神的威胁，但也是只有少数服从叶修的安排，叶修只好将剩下的那些人给放弃了，毕竟自己根本不欠他们什么的，愿意跟着自己的，自己欢迎。
　　不愿意的，自己也不勉强。
　　叶修认为自己不是人民币，做不到谁都喜欢自己。
　　而且自己也不是那些圣母怪。


第267章 云易岚出关
　　第二百六十七章云易岚出关十万大山，镇魔古洞。
　　古洞的洞口，黑暗在无边漫沿，只有阴风呼啸的声音越发凄厉，巫妖已经进入里面好几个坏死陈了，碧瑶和金瓶儿都等不不耐烦了。
　　金瓶儿打着哈欠，转身看向碧瑶道：“怎么办？
　　还等吗？”
　　碧瑶抿了抿嘴，刚要说话，突然神色大变，转头看向那个古洞，金瓶儿也是发现了那里的异象。
　　彷彿永不停歇的、从镇魔古洞中吹出的阴风，突然停止了。
　　天地间，像是一下子少了什么一样，特别的寂静。
　　石洞之中，远远的一声低吟，像是什么东西，从长眠中醒来，发出了第一句的声音。
　　阴风再起，声更凄厉！
　　就连头顶的天空、天色，也这般黯淡了下来。
　　一道闪电，刺穿黑云。
　　一道惊雷，炸响天际。
　　雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。
　　无数的黑云如沸腾起来，从十万大山的天空汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。
　　镇魔古洞里异啸响起，从远及近，越来越快，越来越响，那啸声越来越是响亮，转眼间已然冲到古洞洞口。
　　一抹红光在黑暗中突然闪过。
　　一个身影，是被一张鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，背对着金瓶儿的方向，从黑气中缓缓落下，站在了那个石像女子的身前。
　　在他身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，彷彿有无数妖魔狂喜呼啸一样。
　　只有他的背影，却显得有些异样。
　　站在石像前方，风雨中他默默伫立。
　　缓缓的，伸出手去，轻轻抚摸，那冰冷的石像。
　　低低的声音，在风雨中悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。
　　“玲珑……”十万大山外，南疆七里峒在兽神出世的瞬间，那盖世的魔威引起的天象，瞬间被叶修感应到，这股气息之强，是他前所未见的，他只能感应到，对方的修为不低于太乙金仙了，想想也是，玲珑上古时期也只能封印兽神，但是磨灭不了兽神的魂魄，这显然是太乙金仙的实力。
　　叶修虽然对兽神不感冒，甚至敌意十足，他总觉得玲珑和兽神的关系不简单，只是此时叶修心中又有些期待这个兽神的家伙，渴望可对望一战。
　　自从突破太乙金仙，叶修就觉得这个世界无趣了许多，无敌的实力也是寂.寞的。
　　叹了口气，叶修知道兽神既然出世，要不了多久就会祸乱天下，当下抓紧时间收复南疆剩下的巫族。
　　南疆，焚香谷。
　　这个近日来变故不断的正道大派，今日里又有一个震撼人心的消息，瞬间传遍了整个山谷。
　　已经闭关许久的焚香谷谷主云易岚就要在今日出关。
　　所有的焚香谷弟子纷纷归位，无人胆敢怠慢，在焚香谷正殿“山河殿”里，以上官策、吕顺等人为首，李洵等一众弟子列位在后，并列殿前，耐心等候着。
　　而孙图，却是隐身在众人当中，丝毫的不起眼，只是眼中不时的闪烁的精光，显然修为精深，他在鬼厉的帮助之下，已是突破了境界，到达了上清第二层境界了，已经不下于李洵了。
　　就在此时，忽地鼓声悠扬，只见红影一闪，一人人影缓缓现身，一身火红色的衣衫正是焚香谷历来谷主的服饰，代表了这个尚火的宗派信仰。
　　当众人回过神来，看清了人影的时候，包括一向镇定从容的上官策在内，竟都是不能置信地发出了一声低低惊疑的呼声。
　　来人，竟只是一个看去至多四十上下的中年男子，众人面面相觑，云易岚数年前闭关时候，分明已经是个垂垂老矣的老人，而如今却是看似只有四十多岁，这也由不得他们不震惊。
　　倒是那个云易岚行若无事，大摇大摆地走到正殿之中，忽地微笑一声，清朗悦耳，道：“怎么，你们都不认我这个谷主了么？”
　　众人顿时醒悟，纷纷行礼，云易岚显然看去气色不错，心情亦是极佳，摆了摆手，道：“好了，好了，大家都许久不见了，起来说话罢。”
　　和上官策聊了一会儿谷中的事物后，云易岚掉头向早就侍立一旁的李洵问道：“最近谷中有什么事么？”
　　李洵踏上一步，恭声道：“今天一早，中土青云门掌教道玄真人捎来一份书信，说是乃是对前些日子师尊去信的回复。”
　　云易岚点了点头，将李洵递过来的书信接下，打量了一眼，将封口撕开，抽出了一张薄纸，从头到尾看了一遍，面上始终带着微笑之意。
　　末了，他微微点头，沉吟片刻，将书信收好放入怀中，朗声对众人道：“今日就到这里，你们回去准备一下，不久之后，我当率领焚香谷出色弟子，进中土去拜会青云门与天音寺两派道友，共商天下大计！”
　　众人一惊，虽然心中疑惑，只是云易岚向来威望深重，焚香谷众人也没有多想，一众人见过礼后，纷纷退了出去，各去准备不提，只有李洵却被云易岚留了下来。
　　待众人走后，李洵对云易岚施了一礼，道：“师父，你留我下来，可有什么事么？”
　　云易岚看了他一眼，道：“不错，我要你先去一趟中土。”
　　李洵一怔，道：“中土？
　　去哪里？”
　　云易岚淡淡道：“青云山。
　　我等一下会写一封回信，你立刻动身，将此书信送到青云山道玄真人手中。”
　　李洵点头道：“是。”
　　云易岚来回走了几步，又道：“道玄真人看过此信之后，多半要留你在青云山暂住几日，你也不必推迟，就在青云呆几天，我随后就带其他人到了。”
　　李洵点头，但微感迷惑，道：“师父，你这么急着进入中土，有什么要紧事么？”
　　云易岚微微一笑，道：“还不是你求了我许久的那件事！”
　　李洵身子一震，随即面上露出掩饰不住的兴奋之意，当即再次跪倒，大声道：“多谢师父成全。”
　　云易岚摇头笑道：“好了，好了，你且先回去准备一下罢，等会过来取我书信，就直接动身好了。”
　　李洵兴奋的答应一声，大步走了出去。
　　待这个年轻弟子的身影消失，云易岚面上的笑容也渐渐淡漠，他转向南方，向着那十万大山的方向远远眺望，半晌之后，忽地冷哼一声：“既然你要出来，我便让整个天下来挡。
　　要我一人独挑这个担子，嘿嘿，我可没那么傻！”


第268章 兽神出逃
　　第二百六十八章兽神出逃南疆边陲，七里峒。
　　悲凉的气氛笼罩了整个山谷，无数的人从四面八方涌来，站在通往半山祭坛的那条道路两旁，有老人，有孩童，有壮汉，有妇人。
　　所有人的眼中，都有不尽的悲伤，有的妇人开始慢慢哭泣，很快的，哽咽声从人群中四处响起。
　　他们为了躲避灭族之灾，却是就要远离故土了，千万年来，祖先留下的故土，又岂是那么好舍弃的，叶修这些日子可是花了不少的时间劝说加威慑，更有些顽固的人被叶修生生的镇压。
　　经过将近十天的游说，终于大部分人都同意了远离故土，只为保留下种族的火中。
　　叶修叹息一声，正欲再说些什么，忽地只听见祭坛外头，忽地远远传来一声尖啸。
　　这啸声仿佛从天际而来，连绵不绝，却沉闷的又似从九幽地底而出，满布杀伐之意，其间有深深不尽的凶厉，滚滚而来。
　　刹那之间，就在这青天白日之下，整个七里峒群山之间鬼哭之声大做，无数猛兽嘶吼咆哮声音震动山谷，奔雷阵阵，轰然涌来，如大海波涛巨浪，将七里峒这座小岛顷刻吞没。
　　一阵紧过一阵的阴风，从天上黑云之中冷冷吹出，如高傲的恶魔，狞笑着望着大地。
　　奔腾的脚步声音终于接近，从远处的山头出现了第一个庞大身影——一只将近有三丈之长的白骨妖蛇，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气。
　　片刻之后，从这只白骨妖蛇的身后，身旁，乃至连绵起伏的群山山脉，七里峒周遭山谷山峰之上，在无尽鬼哭的声音之中，涌出了无数各种怪异的妖兽异族，尖啸着，狞笑着，挥舞着兵器舞动着利爪，从山上冲了下去，扑向这山谷之中，惊恐万状的人们。
　　而此刻，天际之上，阴风呼啸声中，霍地炸响一声惊雷，隆隆巨响，如波涛翻涌滚滚而来，震动天地，夹杂着那么隐约的嘶吼：玲珑……
　　眼看巫民就要死在这群妖兽的手下，叶修再不留手，念力催动，修龙剑悬浮在半空之中，忽的轰然变多，青光暴涨，整个七里峒笼罩在青光之中，外面无数的妖兽挥舞着利爪，扑向青光，瞬间最近的几只化作碎肉。
　　小白脸色也是一阵变换，随后看向叶修道：“我们现在怎么办？”
　　叶修看着近在眼前的妖兽，混沌钟盘旋而出，悬浮在两人的头顶，发出一道道金光把两人护住，这才神色凝重道：“我们还是先退吧，先回中土，也好把消息带回到中土，然他们准备搬迁，这些平常百姓也只有往北而去，逃到青云门以北，才有机会逃生”小白轻声问道：“你是打算在青云门和这些妖兽决一死战吗？”
　　叶修点点头道：“不错，妖兽太多，也只有修真人才有抵抗之力，我虽然不惧，但也阻挡不了这么多的妖兽”说到这里叶修思虑了一会儿才继续道：“以我看来，到时候天下正道定然云集我们青云门，想要依靠我们青云门的诛仙剑阵对抗兽神”小白脸色一变，道：“你的意思是天下没有人能够抵挡兽神，唯有依靠诛仙剑阵吗？”
　　“不错”叶修沉声道：“以我感应对方的气势，对方至少也是个太乙金仙境界的存在，我虽然不惧对方，但是却是难以阻挡妖兽大军的行动，唯有在青云门聚集天下正道，才有机会一举击溃这些兽妖”小白脸色一白，忽然低声道：“那我们是不是也要分开了”叶修奇怪的看了她一眼，道：“你就跟着我上青云吧”“什么？”
　　小白一愣，道：“你要我这个妖族进你们青云门”叶修呵呵一笑道：“有何不可？”
　　小白担忧道：“可是……”不待她说完，叶修就摆手打断了她的话，道：“我知道你担心什么，但是只要你修炼我传给你的天狐心诀，就是焚香谷的人也发现不了你的真身，何必担心”“哦”小白点点头，解决了心中的忧虑，她又恢复了巧笑嫣然的模样，道：“那我们就走吧”叶修点点头，两人身形晃动，正要离开，忽然天边一道紫芒出现，随后传来一阵阵剧烈的“叮当，叮当”的声音，声音越来越急，刺破了整个天空。
　　叶修听到铃铛的声音，浑身巨颤，抬头看向远方的十万大山，怔怔出神。
　　小白微微疑惑道：“怎么了？”
　　叶修摇摇头道：“你没有听见一阵铃铛的响声吗？
　　那是我的一个故友，我要去看看情况”说完叶修转身向着十万大山的方向腾空而去。
　　小白微微一愣，随即顿了顿脚，也是跟了上去。
　　他停在一片诡异的的黑森林黑森林中停了下来，甫入树林，便只闻到腥臭味道闻之欲吐，到处都是妖兽尸体，四分五裂地躺在地上，鲜血溅的到处都是。
　　不远处果然有两个女子模样的人与无数妖兽厮斗，其中一个手中一件紫芒闪闪的法宝，锋芒吞吐，望之就非凡品，而另一个却是腰间的铃铛急剧的摇动，发出悦耳的叮当声，而手中一朵奇异百花漂浮在身前，往来纵横，带起一片残肢断臂。
　　“碧瑶”叶修失声叫道：“你们怎么会在这里”这两个女子正是碧瑶和金瓶儿，两女见到叶修反应不一，金瓶儿对叶修和碧瑶的关系感到震惊，两人关系显然是不一般的，而碧瑶则是欢喜道：“你来了”叶修点点头，道“怎么回事？
　　你们怎么会在这里？”
　　这时候小白也是刚刚赶到，在叶修身边停下，抱怨道：“你跑那么快做什么？”
　　碧瑶看到小白，见到对方娇媚的容颜，绝世的风情，不由脸色一变，只是还不待她开口，他们却同时身体一震，若有所感，一起抬头向前望去。
　　就在刚才还是一片陷入疯狂境界的无数妖兽，突然如潮水一般地退了下去，但就在他们前方的森林深处，一股冰冷杀意却涌了过来，这无形杀意之冷，竟令他们忍不住打了一个冷战。
　　叶修精神一震，心中隐隐有了猜测。
　　就在他们惊骇处，下一刻，前头一棵巨木背后，忽地人影闪动，竟是慢慢走出了一个人来。
　　那人身披鲜艳丝绸做的衣衫，一头黑发散落肩头，双手修长洁白，容貌更是英俊至极，竟是个漂亮的几乎带着几分妖艳的少年。
　　此时，金瓶儿和碧瑶的身体，不知怎么，在这个少年出现以后，竟有些微微的颤抖。
　　叶修冷哼一声，右手一挥，一道青光光幕闪现围绕着众人一转，碧瑶两人顿时感到一震暖洋洋的气流流过全身，那心中的恐惧也是不知何时消失不见。


第269章 人心叵测
　　第二百六十九章人心叵测那俊俏的少年‘咦’的一声，看向叶修道：“你们是中土的人吧，你是谁？”
　　叶修脸色不变，只是淡淡道：“兽神！”
　　此时青云门玉清殿上，道玄真人端坐在大殿主位之上，两侧座位上坐着青云其他诸脉首座。
　　水月大师身后，站着文敏和陆雪琪二人，田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，在他们身后的是田灵儿齐昊夫妇以及宋大仁。
　　焚香谷李洵走进玉清殿中，看了大殿一眼，只是片刻之后，他的眼神却在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。
　　李珣连忙上前向着道玄和其余的首座行了礼，道玄真人摆手道：“你师父还好罢，前段日子听说云谷主突然闭关了？”
　　李洵恭恭敬敬道：“不瞒师伯，家师已经数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”
　　说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，从头到尾仔细看了一遍，沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向李洵看了看，随即点头道：“你师傅不久之后也会哎我们青云门，在此之前，你便先在我这青云山暂住几日罢。”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识罢，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，却只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。
　　水月大师在心中叹息一声，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”
　　陆雪琪嘴角动了动，慢慢低下头来，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”
　　李洵心中大喜过望，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”
　　陆雪琪微微点头，却也不见有其他神色。
　　座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是田不易的夫人苏茹从与女儿田灵儿谈话中向这里看了一眼，眉头微微皱了起来。
　　这一场聚会许久乃散，田不易一行五人回到了大竹峰。
　　守静堂中只剩下田不易夫妇的时候，苏茹面上秀眉轻皱，对田不易道：“对了，你今天看到那个焚香谷李洵，后面有没有觉得有些不对？”
　　田不易淡淡道：“你是说掌门师兄让小竹峰的陆雪琪去接待罢？”
　　苏茹点头道：“你也看出来不对劲了？”
　　田不易哼了一声，道：“没什么不对的，如果真是有问题，你那个师姐早就冷言冷语回绝了，但你看她一点声音也没有，可见这事至少掌门师兄是和她说过的，你那位师姐也是同意的。”
　　苏茹一怔，随即点头道：“唔，你说的不错，我倒还没想到这一点，不过师姐向来最疼爱陆雪琪这个弟子，怎么会……”田不易冷冷道：“那还用说，道玄定是想要依靠焚香谷稳固我们青云门的地位，至于你那位师姐，我却是不知道她想什么了”苏茹忽的想到什么，轻声道：“你可曾发现雪琪那孩子与叶师侄的关系？”
　　田不易一愣，随即想到什么，恍然大悟道：“看来，你师姐是要趁此机会，定下叶师侄与雪琪的关系了。”
　　苏茹点点头，叹了口气，道：“是啊，想来师姐是这么想的，可是掌门师兄不知道怎么想的，只是可怜了雪琪这个孩子了”田不易嘿嘿一笑，道：“你还不要说得这么早，不说道玄和水月她们能不能成，就是成了，也要看看少恒的反应”苏茹讶道：“怎么？
　　你以为叶师侄会隐忍吗？”
　　田不易诡异的笑了笑，道：“这你就看不出来了吧”说道这里，田不易有些得意洋洋道：“以我看来，叶修虽然平时在七峰为人平和，但是我曾经通过老七讲述他在外面的事情，我就知道叶修其实内心是极为高傲的”他背着双手踱了几步，继续道：“而我更听说叶修和那个李洵不对头，对此发生冲突，而在死亡沼泽的时候，叶修更是差点杀了对方”田不易诡笑道：“他们看到叶修修为进步太快，行事愈加霸道，所以想要趁着如今叶修还没能完全成长起来，就赶紧把事情确定，到时候叶修就是知道了也没有办法”苏茹惊讶的啊了一声，在他的印象中，叶修一直是一个乖乖的弟子，从来不曾违逆过长辈，此时听得田不易一说，自然十分惊讶。
　　田不易胖脸上一阵抖动，道：“嘿嘿，依我看来，叶修的修为远远不止表面上的太清四层，到时候闹将起来，就算道玄师兄也不是他对手，叶修知道这件事情，岂会甘休，到时候看他们这些人怎么下场”说完还颇有些期待的向着通天峰方向望去。
　　苏茹看到田不易的样子，顿时笑骂道：“你这个老不正经”十万大山黑森林中。
　　叶修和兽神对视着，互不相让，良久，俊俏少年深深的看了叶修一眼，道：“你知道我？”
　　叶修淡淡道：“听说了”说完叶修盯着少年，笑道：“我要带她们走，你可同意？”
　　少年不说话了，只是淡淡地看着叶修，叶修也是不惧，只是心中有些担心碧瑶她们的情况，（毕竟是自己曾经认下的妹妹）当下挥手卷起众人，纵身腾空而去。
　　这时候金瓶儿和碧瑶同时叫道：“不要”“吼啊……”就在叶修心中一阵惊疑时刻，眼前原本晴朗的天空突然黑了下来，一片黑幕突然出现在他刚刚飞出树枝的头上，排山倒海般的大力直扑下来。
　　叶修脸色一变，那片黑幕下扑之势却是快的匪夷所思，转眼已到眼前，他冷哼一声，右手一记直拳直接轰了过去，和黑幕碰在一起。
　　“砰”的一声大响，黑幕一阵大吼，倒飞而去，而他也被这股巨力震得返回到地面。
　　叶修落到地上，微微皱着眉头，向着那少年望了几眼，突然道：“刚才天空妖物，可是传说中之‘饕餮’？”


第270章 饕餮
　　第二百七十章饕餮少年眉眼一抬，嘴角却露出一丝笑容，点头道：“想不到你倒有几分眼光，不错，正是饕餮。”
　　“吼啊！”
　　随着少年话语，这一次响起的怪声却是轻细低沉，从少年身后发出，片刻之后，一个狰狞之极的怪头从少年身影后，缓缓探了出来。
　　说不清楚这个怪头究竟是像什么动物，但粗若铜铃一般大小的四只眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利獠牙从大口中露在外头，并有口涎从其上不停滴下。
　　灰黑色的皮肤上，满是一粒粒粗硬的疙瘩，便是人间传说最凶恶的鬼魂，只怕也没有这只怪兽如此丑陋狰狞。
　　叶修看了也是一阵的恶心，抚掌笑道：“好一头凶兽，想不到这世上竟然还有这等凶兽存在”少年摸着饕餮的脑袋，那饕餮看似凶恶无比，但在少年手掌之下，却只是低声吟吼，还用头去蹭少年的手，若不是长像太过凶恶，几乎就像一只小狗一般。
　　少年看了叶修等人一眼，随即看向莫逍遥道：“你为了这两个女子，冒险到这里，可曾后悔过？”
　　叶修微微一笑道：“哦？
　　我有什么后悔的？”
　　少年多看了他一眼，点头道：“那你就去死吧”叶修一愣，随后抚掌大笑了起来，仿佛听见天地间最大的笑话一般，良久笑声停歇，他淡淡的看了少年和饕餮一眼，冷笑道：“想要我死，你有这个本事吗？”
　　少年瞳孔猛缩，冰冷的杀意如同实质一般，而他身后的饕餮却是“吼啊”一声大叫，血盆大口大口巨张，朝着叶修猛地咬了下来。
　　他面对这等凶兽，不敢大意，右手急划，一个混沌钟快速的凝聚在他的身前，盘旋而上，和饕餮相碰在一起。
　　一股排山倒海的巨力传来，叶修趁势后退，缓解这股巨力，普一交手叶修和饕餮不分胜负，少年有些意外，咦了一声，道：“你的修为不错”叶修冷哼一声，也不说话，反而转向碧瑶等人，道：“你们先躲藏一下吧，等一会儿我可能顾忌不到你们”碧瑶微微急道：“哥哥，对方太厉害，我们还是先逃吧，你一个人怎么对付他这个兽妖”听到碧瑶这声哥哥，叶修觉得今天一天都是值得的。
　　叶修呵呵一笑，摸了摸碧瑶的头，安慰道：“不用担心，对方奈何不了我的，听话”说完混沌钟凭空而出，不等碧瑶和小白说话，混沌钟轰的压下，直接将碧瑶三人收了进去，也不顾金瓶儿的反抗。
　　收起，叶修转身看向少年道：“这下好了，没有旁人打搅，你又执意留下我，我们现在就能毫无顾忌的战斗了”少年听了叶修的话，顿时一愣，好像他从来不曾听到过有人和他这般说话，随后他低低的笑了起来。
　　叶修不敢大意，右手一修龙神剑再度出现在他的手中，随即彩色剑光爆发，璀璨的彩光照亮了整片的黑森林。
　　少年仿佛没有看到叶修的动作，身形一闪，如电光闪动，转眼到了他眼前，便是叶修也是隐隐只看见一道身影闪动，而看不清少年的动作。
　　大惊，知道对方的速度不是自己能够比拟的，眼看少年就到了自己的眼前，叶修心神一定，口中咄道：“定”，随着他的一喝，他的周边一阵诡异玄奥的波动，这正是时间法则的一种简单运用，少年的身影顿时显露在他不远处，修龙剑更不迟疑，那一斩，剑影重重，如劈山斩浪一般斩向兽神。
　　兽神脸色一变，浑身黑气暴涨，挣脱了叶修的定身束缚，而满身的黑气也是浓郁的围绕在他身前，形成有一个盾牌，五彩和黑气相撞，如同石入大海。
　　黑气一阵剧烈的抖的看着叶修，浑身冰冷的杀气更为浓郁，道：“你倒是不简单，能够当下我的一击”叶修嘿嘿一笑道：“彼此彼此，你也不差”这话听得好像是在夸奖晚辈一般，少年听得大怒道：“真是找死，我就让你见识一下南疆巫术的厉害”狂风呼啸，黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　少年飞身站在饕餮的头上，面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，仿佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作。
　　随着他的动作，仿佛无形中有诡异之力，滚滚而来，天空中的黑云浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。
　　黑云低垂，越来越低，终于是从九天之高，落下了凡世人间，将少年与饕餮的身躯吞没进去。
　　随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出，黑气一阵剧烈的翻滚，化作一只巨大的怪物，只见它全身黑气环绕，就连它的面目也是看之不清，只是他全身竟是有无数的巨大手臂，漫天的飞舞。
　　叶修忍不住倒吸了一口凉气，愕然的看着耸立在自己前方的高达十丈的怪物叶修知道兽神的法术是一种巫术，只是这种巫术是他从来没有见过的，只是此时也没有时间等他研究这巫术了。
　　眼看怪物巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般，数百只怪手获张或合，在空中张牙舞爪，随后猛地朝着丝毫不怀疑，要是被这些触手抓住，自己会被他们吞噬的一干二净，当下一刻混沌钟一座出现在半空中，青光悠悠，照亮了黑森林。
　　漫天的出手一接触到青光，顿时一个停顿，趁出手停顿时手抓修龙剑斩向触手。
　　叶修就这么一边展开混沌钟，定住漫天的触手，一边来回纵横一一斩除这些出手。
　　只是这黑气怪物每当叶修斩去一根出手，它口中便源源不断的喷出黑气，重新化作一条触手。
　　叶修脸色凝重，知道这样下去奈何不了兽神，当下右手倒提修龙剑，左手剑诀牵引，并指如剑，急速掐动法决，身体临空连踏七步，天地间回荡着沉重如山的咒语。
　　叶修双手虚划，‘嗡’的一声，五彩剑应声升空，叶修凝声喝道：万剑诀！


第271章 战
　　第二百七十一章战叶修的修龙剑在空中化作漫天的气剑，于兽神漫天的出手摇摇对望，剑气如虹，威势晃晃如天威，触手如云，漫天飞舞。
　　叶修并指如剑，对着漫天触手一引，半空中无数气剑轰然如雨落下，锐啸震天。
　　兽神仰天咆哮不止，巨大的声音回荡在云霄之际，怪异绝伦的千手百臂，挥舞在风云之中，黑气翻涌，层层叠叠，应对着漫天锐啸之声！
　　满天的气剑仿佛无休无止，轰然而下，但兽神巨大的身躯看去，竟也仿佛是恶魔所化身，根本不曾会有疲倦的那一刻，两人便在黑森林疯狂对撞着。
　　气剑终于消散，天空中依然飞舞着各色剑光，和黑气相互碰撞，相互破碎，相互抵消，满天彩光流溢，黑气沸腾。
　　待到一切消散之后，那怪物重新化作一个俊俏少年，正是兽神，只是此时他身上颇有些狼狈，而那边叶修也是脸色苍白，刚刚为了维持青云剑诀，他也是消耗极大。
　　兽神和叶修对视一眼，身体凌空而立，眼光炯炯，俱不说话，叶修手持修龙剑，兽神双臂化作百丈巨臂，直接朝着对方冲去。
　　两人一触即分，随后又碰在一起，半空中，他们每一次相碰都是发生剧烈的爆炸，狂风大作，云气沸腾。
　　叶修在空中阵阵清啸，修龙剑或斩或削，与兽神僵持，长剑一斩，便是锐啸连连，仿佛时间静止，破空而去，击向兽神。
　　而兽神巨臂则是喷出漫天的黑气，或缠或卸，将剑气接了下来，而兽神另一条手臂则是化作通天巨臂向着叶修抓去，但是叶修混沌钟一出便挡住了巨臂的攻击，长剑一斩，便将巨臂斩断。
　　两人大战，从空中战到地上，又从地上战到空中，所过之处，电闪雷鸣，沙飞石走，更甚者，也不知道有多少巨树被战斗余波拔地而起，也不知道有多少山谷在两人大战中破碎，消失。
　　此时两人已是斗法到激烈处，叶修手中修龙剑已经消失不见，在半空中化作五道通天剑柱，斩向兽神，一往无前！
　　而兽神仰天长啸，双手连挥，萦绕在他身边的黑气，迅速在他的身前汇聚成一个巨大的黑色盾牌，和通天光柱相撞。
　　“轰”一声剧烈的爆炸传来，天边轰隆隆的一阵电闪雷敏，犹如九天雷神降落凡间，整个空间都似乎有些扭曲。
　　叶修再不迟疑，清啸一声，人剑合一，直冲九天，天地间响彻他无边的威严的声音，“时间静止”兽神脸色一变，随着叶修的话，他只觉得自己困在一个神秘的空间，不能动弹。
　　“铛”九天之上又传来混沌钟的敲击声。
　　兽神前方空间一阵扭动，撕裂了一个小口。
　　“飞仙剑诀，破碎虚空”叶修傲立九天，犹如天仙在世，修龙剑一阵锐鸣，破空而去，在兽神撕裂的空间空中，霍然出现，轰然化作一道光柱斩向兽神。
　　要看就要死在这惊天一剑之下，兽神冷漠的双眼中，一阵波动，充斥天地的冰冷杀意再次从他身上爆发。
　　“吼啊！”
　　一声野兽的巨吼从兽神的口中传出，周身的黑气疯狂暴涨，冲破了叶修的时间法则，随后兽神双臂合一，化作一只巨大的黑色怪兽，怪叫一声，朝着五彩光柱扑去。
　　没有惊天的巨响，没有惊天的爆炸黑色怪兽和五彩光柱相碰，如同石入大海，没有溅起一丝的波澜天上地下，瞬间死寂。
　　半空中的五彩光柱却是被黑色怪兽化作的黑色光幕拦了下来。
　　两相交融，天地静止，但是随后便是轰然爆开。
　　“吼啊”兽神一阵怪叫，身体倒飞出去，直到百丈之外才停住身体，此时兽神原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他脸上战意，却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思。
　　九天之上的叶修嘴角不停抽搐着，似乎是在苦笑，刚刚施放自己的绝招，他也是消耗极大，但是看到没能够重创兽神，他不由有些失望。
　　接下来两人奈何不了对方，叶修本想离开，但是兽神却是犹如凶兽见血一般，不依不饶，紧追不舍，叶修只好边战边退，不知何时他们两人的战场已经离开了黑森林，来到了七里峒。
　　叶修依靠混沌钟延缓兽神的速度，各种威力强大的精妙剑诀随手捏来和兽神相抗，而兽神此时全身笼罩在一片黑气中，黑气分分聚聚，咔咔尖啸，如同九幽魔神在地狱狰狞喋笑。
　　但是叶修却是不为所动，黑气一来，混沌钟一敲，黑气便消散，黑气化作苍天巨臂，泰山压顶一般向着他抓来，他也是并指如剑，剑诀一引，修龙剑轰然斩去，抗住巨臂的攻击。
　　叶修此时心中不由暗骂，没想到对方这么难缠，明明知道再战下去也是无义，还这么冲上来不依不饶的，果然是野兽化身，好勇斗狠，凶残天下，倔傲不逊，不通变通。
　　两人在空中大战，而兽神底下后方则是跟随者无数的兽妖，铺天盖地，到了后来，叶修都不敢落地了，生怕被这些妖兽围攻了，到时候自己想要脱身就更难了。
　　只是虽然在空中，但是飞行的妖兽也是不少，让叶修疲于应对。
　　两人战场到了焚香谷的时候，焚香谷竟是没有一个人了，想来早就逃离了，叶修心中鄙视不已，本来他还有意把战场转移到焚香谷的，只是没想到焚香谷的人这么卑鄙，早就逃离了，要说焚香谷这是巧合，叶修第一个不信。
　　虽说如此，但是叶修还是引着兽神首次降落到焚香谷中，他刚刚降落，便有无数的兽妖向着莫逍遥冲来，张开血盆大口咬来。
　　他只好来回腾挪，把这个焚香谷的地方都跑了个遍，眼见焚香谷化作一片废墟，叶修才心满意足，再度腾空而起，和兽神相斗。
　　此时叶修已经和兽神大战了一月有余，先在黑森林中大战了几天，随后在南疆相持十余天，但是无数的怪兽却是向着中土逼近，莫逍遥也是随之将战场向着中土转移。
　　而当他听到天下的形势和传闻时，对焚香谷云易岚的鄙视就更加浓郁了，真是人至贱则无敌，云易岚真是完美的掩饰了这个词。


第272章 再遇周一仙
　　第一百七十二章再遇周一仙浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　此事随即震动天下，传遍世间，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。
　　位在南方的正道大派焚香谷，因为谷主云易岚正好带领绝大多数弟子前往青云山拜访道玄真人，居然侥幸逃过此劫。
　　传闻事发之后，身在青云山的云易岚谷主听闻南疆百姓之惨状，捶胸顿足痛不欲生，自言若自己在，绝不容妖孽作怪荼毒百姓。
　　言下伤心自责极深，已有自尽以谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有青云门诸长老首座好言相劝，云谷主这才冷静下来，誓言定要尽焚香谷全谷之力，为南疆百姓报此血海深仇！
　　未几，云易岚在青云山昭告天下修道中人，说明今日之浩劫实乃一兽妖所掀，此妖妖法高强，生性凶残，非天下共击之不可抵挡，有鉴于此，焚香谷与青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力而诛此獠！
　　隔日，收到消息的天音寺正式做出反应，赞同青云、焚香之号召，不日即派人前来会盟。
　　这一天终于到来，将南疆蹂躏到不成样子的怪兽异族，终于杀入中土。
　　不过最初开始，民间百姓的死伤却并不甚大，因为早在一个月前，靠近南方一带的百姓就早已经跑得干干净净。
　　时间又不知过了多久，叶修全身心的应付这兽神，此时兽妖已经进入中土好久了，这场斗法也是真正达到了万里追逐。
　　一路上，叶修解救了无数的中土百姓，而无数的中土百姓也是知道了一个青云门正道弟子以一己之力阻挡着妖兽的袭击，无数的百姓把把莫逍遥的画像当成神灵一般祭拜。
　　南方那场浩劫的消息，随着向北逃难的百姓涌向北方，渐渐也传播开来，天下震动。
　　而游历天下的周一仙等人也知道了这件事。
　　这一行人在周一仙的坚持之下，终于还是向北而行，小环皱了皱眉，道：“爷爷，往北边走是对的，反正我们也一向到处漂泊，不过北方那么大，听说那些怪兽异族行动特别快，你有没有个好地方可以躲藏啊？”
　　周一仙瞪了她一眼，道：“你没听有人传言么？
　　那些怪兽之中有的鼻子灵，有的听力好，不管你躲在树上、藏入地窖，甚至跑到深山里去，都会被找了出来吃掉。
　　碰到这种天杀的怪物，我去哪里找可以躲藏的地方？”
　　小环面色一苦，道：“那我们怎么办，难道迟早都要被那些妖怪吃掉么？”
　　周一仙哼了一声，道：“胡说，我周大仙人神机妙算，怎会死在这些畜生口中。
　　我早就盘算过了，此刻放眼天下，只有一个地方最是安全。
　　那就是青云门”小环有些诧异，道：“我知道青云山乃是青云门所在，但毕竟只是一派之力，遇上了那些怪兽异族，光自保就不错了，哪里还顾得上我们？”
　　周一仙哈哈一笑，道：“这你就不知道了罢，我料定焚香谷和天音寺诸派必定在青云会盟，因为云易岚那个老家伙此刻就在青云，再加上青云门的‘诛仙剑阵’有惊天动地的神通，天下正道定是会云集青云门的”小环一阵惊喜，道：“还是爷爷有办法”周一仙听了小环的夸赞，顿时得意洋洋，道：“那我们就要加快行程了，虽说不知道是哪个青云弟子拦住了妖兽，但是想来也是阻挡不了多久”小环听了，忽然脸色一沉，轻声对周一仙道：“爷爷，你说那个人会不会是叶修哥哥啊”周一仙一愣，毫不在意道：“管他是谁呢？
　　反正和我们没有关系”小环小环忽地大声叫道：“爷爷！”
　　周一仙看了小环一眼，悻悻道：“可能就是那个青云小子了，听说那人挺年轻的，除了他这个变态，还有谁能够阻挡这些天杀的兽妖”小环脸色一变，心中泛起无尽的担忧，怔怔的眺望着南方，不由有些出神，手中不自觉的摸了摸自己刚刚发育的鹿哥。
　　也许这就是缘分吧！
　　这一天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。
　　若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。
　　九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，急速的飞行着。
　　而神鸟的背上竟是坐着几个人。
　　“叶修哥哥，我们是要去青云山吗？”
　　一个清丽不可方物的女子向着一个伟岸的男子轻声问道。
　　男子点点头道：“正是，我离开山门好久了，这次浩劫来临，应该回去了”一个仙风道骨的老头坐在神鸟的背上，吓得脸色铁青，紧紧地抓着神鸟背上的羽毛，口中抱怨道：“叶小子，你这只鸟是哪里得来的，飞的这么快，这不是要我老人家的命吗？”
　　“哧”的一声嘲笑，老头大怒，看向那个发出嘲笑声的男子，这个男子长着一副狗脸，道：“你笑什么，想当年……”伟岸男子实在受不了老头的唠叨，连忙截道：“前辈，这是神兽黄鸟飞行的速度自然极快的”说完看着老头紧张的神色道：“前辈不用紧张，在黄鸟的背上，有黄鸟的保护，我们是不会掉下去的”“噗嗤--”清丽的女子忍不住笑出声来。
　　而老头一张老脸也是涨得通红，空中不停的咒骂着“世风日下，世风日下”说到这里，我们都知道这些人是谁了，他们正是叶修和周一仙一行人。


第273章 会山
　　第二百七十三章回山周一仙等人正好是向着青云逃难的，他也就顺路带他们一起走了。
　　而叶修为了不耽误时间，只好驾驭黄鸟飞行，黄鸟然是飞禽皇者，盘旋在空中，威武不凡，双翅一扇，便是十余里，比起莫逍遥单独飞行还要快。
　　小环看着对面的男子，神情潇洒，卓立不凡，不由想起十年前除此相遇的情景，那时候就是这个男子，被自己爷爷骗的团团转，十年后，也是这个男子，在自己面前轻声说道‘你长大了’。
　　青云门玉清殿中。
　　玉清殿上，天下正道聚集在此，但是却是没有一个人说话，大殿内的气氛压抑到了极点。
　　只因为，前些天有一个倔强的如同九天仙子一般的女子，面对着天下正道的三大领袖巨擘，说出的低沉却似斩钉截铁、断冰切雪般的声音：“我不愿！”
　　道玄真人大怒，把陆雪琪罚道小竹峰望月台思过，只是虽是如此，自从那天不欢而散后，接下来的几天正道众人都是有些尴尬，气氛很是怪异，直到今天，青云门掌门道玄才重新召集众人商议事情。
　　只是虽然聚集玉清殿，但是气氛依然微妙。
　　道玄和云易岚两人，身为天下正道巨擘，被弟子这般在天下人面前打断他们的话，显然丢了极大地面子，而普泓神僧却也是不好过问。
　　要说最尴尬的就要数焚香谷的李珣了，因为前几天自己还欢天喜地的出来拜谢道玄和水月，却是没想到被自己的求婚对象毫不留情的拒绝了，甚至对方连看都不看自己一眼。
　　此时大殿中十有八九的目光有意无意的瞥向他，有嘲讽的，也有幸灾乐祸的，看着这些，李珣心中更是生起无名的怒火。
　　最后还是道玄打破了大殿的沉闷，向着云易岚施了一礼，脸上一片惭愧之色，道：“门中弟子不孝，让云谷主见笑了”云易岚微微一笑，只是笑容有些僵硬，尴尬道：“道玄师兄不用多礼，这也是我们焚香谷太冒失了，这件事情我们以后再议”上回说道道玄罚陆雪琪思过，道玄重新召集正道议事。
　　道玄脸色一松，正色道：“云谷主且放心，这件事，我们青云门是同意了的，至于雪琪，我们自然会劝说她的”说完道玄看向水月道：“到时候，还要靠水月师妹多多帮忙”水月脸色一变道，既然雪琪不愿意，那么这件事就算了吧。
　　云易岚见此，顿时讪讪的笑道：“这些都是小辈的事情，我们不用理会，到时候孩子们自己解决吧！”
　　李珣听得如此，喜从天降，当下又是大喜，赶紧拜谢道玄。
　　就在李珣拜谢完道玄之后，大殿的气氛也不再那么压抑，水月大师也是脸色发黑，而道玄则是脸露笑容。
　　底下的众人脸色不一，青云门年青一代的弟子纷纷不满的看向李珣。
　　而林惊羽齐昊，曾书书等人则是心思沉重，田不易脸上似笑非笑，显然是在看笑话，要不是旁边的苏茹拉着他，他恐怕就要冷笑出声了。
　　就在大殿中众人心思各异时，远方的天际，忽然传来一阵凤鸣般的鸟叫，原本明亮的天空也是瞬间暗了下来。
　　众人一惊，但是忽然想到什么，道玄脸色一变，而李洵则是眼露兴奋，林惊羽等年青一代的弟子则是笑了起来，而田不易和苏茹对视一眼，眼中笑意一闪即逝。
　　凤鸣般的鸟叫更加响亮，众人透过大殿向着远方看去，只见一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟盘旋在空中，从远处飞旋而来。
　　待得近了，众人才发现，鸟背上还站着一个人，众人不由一阵好奇，而齐昊和林惊羽曾书书等人则是径直走出大殿，看向大鸟，去过死亡沼泽的弟子瞬间便是认出了鸟的身份，叫道：“黄鸟，是黄鸟，叶师兄回来了”来人正是叶修，为了方便，周一仙等人也被他暂时放在山脚下，站在黄鸟背上，看到近在眼前的青云山，叶修不由一阵兴奋，自从他出关下山之后又是一年多了，此时见到青云山，也不怪他心中高兴了。
　　眼看就要到了玉清殿，叶修在空中清啸一声，哈哈笑着在一片空地处从黄鸟背上跳了下来，他拍了拍黄鸟的鸟头，黄鸟鸟头亲昵的蹭了蹭他的衣服，随后在众人目瞪口呆的目光中，巨大的黄鸟忽而全身‘噼啪’作响，不久竟是变成一只玲珑可爱的小鸟，飞上叶修的肩膀。
　　那边青云门的弟子率先迎了上来，最前面的是一身首座服的齐昊，叶修赶紧上前恭贺道：“齐师兄，你当上首座的时候小弟还在闭关，没来得及向你祝贺，现在还要恭喜齐师兄了”说完，叶修又向林惊羽等人点点头打过招呼，齐昊苦笑道：“师兄还没来得及恭喜叶师弟名震天下呢”“哦？”
　　叶修一愣，疑惑道：“怎么回事？”
　　不等齐昊说话，曾书书跳出来嬉笑道：“叶修老哥，你和兽妖大战万里，保护中土百姓撤离，如今世上还有谁不知道你的大名，那些百姓都把你当菩萨来祭拜呢”叶修一愣，随即失笑道：“我也是被兽神缠住，脱不得身，顺便救下他们的，没想到他们竟是知道我了”齐昊等人一齐大笑，忽的，叶修脸色一变，环顾左右，竟是没有发现陆雪琪的身影，他心中一沉，难道她真的出事了？
　　他的心沉甸甸的，但是心中却是包含着无边的怒气，无边的杀意，他看向齐昊，脸色诡异的平静道：“齐师兄，雪琪呢？”
　　众人脸色一变，而曾书书则是抿抿嘴，欲言又止，林惊羽等人脸色也是一沉，叶修忽然有种不好的预感，强装笑脸道：“怎么了？”
　　齐昊有些尴尬，道：“也师弟，天下正道都在玉清殿中，你还是进去再说吧”叶修一愣，但是也是知道不好在这里呆太久，要不然就是失礼了，当下只好忍着心中的不安，点点头，但是却是率先走进了大殿。
　　此时殿中几百人的目光也是看向叶修，有崇拜的，有佩服的，有嫉妒的，也有惭愧的，他坦然面对这些人，他的目光看向前方，那里正是道玄，普泓，云易岚以及众位首座，前辈坐着的地方，最后他把目光看向师傅水月身后，那里，只有文敏师姐一个人。


第274章 觉醒
　　第二百七十四章觉醒叶修此时的心更沉了，他面无表情，径直到了前方，对着道玄一礼，道：“掌门，我回来了”道玄心中也是一阵复杂，有些尴尬道：“嗯，起来吧，你做的很好”叶修微微一笑，又向着其它的前辈一一行礼，只是看到李珣竟是站在前方，心中有些疑惑，但他也是没有多想，到了田不易的时候，苏茹微微一笑。
　　最后朝着水月一礼，水月点点头，叶修忽然问道：“师傅我回来了，不知雪琪在哪里？”
　　这句话一出，整个大殿陷入了沉默，有人欢喜，有人担忧，也有人不明，叶修看向水月和道玄，见他们的脸色不对，连忙道：“怎么回事？”
　　水月看了道玄一眼，闭上眼睛，不在说话，主座上的道玄僵硬着脸，道：“叶修，你刚刚回来，还是先去房中收拾一下”叶修有些迟疑，最后还是看向水月。
　　只是此时水月看着叶修，眼神中充满不高兴，他忽的心中升起一股怒气，这股怒气是这么的奇怪，仿佛不允许任何人对自己无视一般。
　　也在这时，叶修身上忽的升起一股莫名的气势，似仁和，似霸道，高高在上，如同神灵俯视蝼蚁。
　　显然刚刚祛除戾气的他还没有掌控好心境，但是他却是没有介意，些许的戾气再也控制不了他。
　　就是刚刚进来的齐昊等人也是大惊，他们心中竟是有股想要膜拜大佬的冲动，曾书书当下走出来，有些关心道：“修哥，怎么了”叶修一惊，知道自己没有控制好身上的气势，当下平复下心境，嘴角一扯，道：“没事”，说完他又道：“书书，雪琪怎么回事？”
　　众人听了脸色一变，心中为道玄的行为有些鄙视，毕竟刚刚李洵的丑态让大家对李洵轻视了很多，而道玄却说什么郎才女貌，的确让人寒心，当下众人也就不打算管这件事情了，纷纷闭上眼，摆明了看笑话，只有李洵脸上则是掩饰不住的得意笑容。
　　只是这一切叶修都没有管，道玄的话，字字如针，刺在他的心中，连最后一点希望也是消失不见，他的心也是在滴血，伤心了吗？
　　失望了吗？
　　那个仙风道骨，看破红尘，专心悟道，德高望重，待自己如同亲子的人，哪里去了？
　　还是自己从来就不曾看清过他本来的面目，世人皆有贪心，他贪的便是权势吗？
　　十年了，自己的付出换来的是责骂，除了自己突破太清时看到他的笑容，自己多久没有看到那种溺爱的眼神了？
　　一丝的绝望萦绕在他的心中，久久不散。
　　是谁，伤了谁的心他最后深深地看了道玄一眼，眼中再也没有了以前丝毫的恭敬，道玄脸色一阵难看，一条深深的裂痕横在两人的心中。
　　叶修转身，眼光深邃地凝望着小竹峰的方向，他忽然笑了起来，只是这笑容却是惨笑，他身体有些摇晃的走出玉清殿，面对苍天白云，他仰天长啸。
　　众人心中莫名的一阵悲伤，而李洵看到叶修的痛苦，则是心中得意，终于报了一箭之仇，自己不仅将会获得美人，还能让仇人痛苦，他心中得意不已。
　　就在这时，只见悲啸中的叶修，忽然气势大盛，阵阵龙吟般的长啸在他的身后出现，伴随着的啸声，整个玉清殿顿时一阵剧烈的晃动。
　　众人大惊失色，更有甚至，在叶修的气势下直接跪了下去，与此同时，叶修身上的鲜血随着衣服纷纷破碎、掉落。
　　就在众人以为叶修要赤身裸体时，一套新的衣服出现在叶修的身上，这竟是一套黄袍，黄袍上刻画着九条天龙，仰天长啸，阵阵龙吟声正是从天龙口中发出的。
　　万世的皇者之风，在他心中痛苦绝望的时刻，终于觉醒了，他不需要别人的怜悯，不需要看别人的颜色，因为这是强者的自由，他是独一无二的无上至尊。
　　修，何谓修，修心，修法，修自身。
　　混沌如一方为修本我。
　　“觉醒了，终于觉醒！”
　　在一个神秘的所在，一个和尚懒洋洋的喃喃自语，在他的旁边四个风情各异的女子在他身上殷勤的伺候着，听了此人的话，一个灵动的女子好奇道：“主人，什么觉醒了啊？”
　　神秘男子呵呵笑了笑，手中提着酒葫芦仰头喝了一口美酒，道：“没什么，只是一个人的本心终于觉醒了，我们不久后也可以出去了”四个女子顿时一阵欢呼。
　　此时的叶修，在黄袍加身的时候，一股至尊的气息在他身上爆发，环绕在他的周身，而此时叶修的眼中在没有丝毫以前的神色，有的是无边的尊贵，无边的威严，无边的冷漠，就像高高在上的君主，他的目光所过之处，众人纷纷低头不敢与之对视。
　　叶修冷冷的看了众人一眼，最后把目光看向李珣，眼中爆发出强烈的杀气，无视任何人的惊呼，伸出右手，张开五指，在众人的惊呼声，李珣绝望的挣扎中，朝着李珣的方向虚空一抓。
　　“不好”最先发现不对的自然是道玄云易岚和普泓三人，三人见到叶修出手，顿时一阵心惊，当下三人同时飞出，想要救下李珣。
　　叶修轻蔑的看了他们一眼，随着他虚空一抓，一道波纹，闪现在空中，这是时间，空间的结合，李洵毫无反抗之力被他一把抓到手里。
　　叶修紧抓住李洵的脖子举了起来，李洵顿时难受的已很挣扎，因为憋气，脸色涨得通红。
　　“不要”“放肆”“叶施主三思”三个大喝声从云易岚，道玄和普泓口中传出，同时三个飞身而出，向着叶修飞来，叶修冷冷的看着三人，随后把目光看向手中的李洵，不屑一笑“蝼蚁一般的存在，妄想挑衅本尊的威严，不知死活，死吧！”
　　说完，叶修右手一紧，“咔嚓”一声将李洵的脖子扭断，李洵顿时怒目圆睁，随后脑袋一歪，彻底断气，冷哼一声，一掌拍在李洵的胸口上。
　　李洵的胸口顿时凹陷先去，身体如同麻袋一般被叶修击飞出去，向着道玄三人的方向砸去，道玄三人惊怒交加，但也只能接下李洵的身体。
　　只是云易岚刚刚接住李洵的身体，就感觉一股巨大的力量，海浪一般一重重压了过来，他措手不及不下竟是被李洵的身体砸飞出去。
　　也幸好后面的道玄和普泓见到情况不对，赶紧接住了两人，但是三人也是被这个距离压得倒退回去，落地后还连连后退才卸去这股巨力。


第275章 离开
　　第二百七十五章离开玉清殿中，顿时一阵诡异的安静，道玄三人也是脸色铁青，特别是道玄和云易岚更是气愤，道玄是为叶修如此行事不给他面子气愤，而云易岚则是失去心爱的弟子，自然气愤。
　　而就在这时候，正道众人中跳出十几个人，纷纷对着叶修破口大骂，骂他胆大妄为，不尊师长，等等。
　　叶修淡淡的看了一眼这是几个迎奉焚香谷的散修，右手一挥，一道巨大的剑气锐啸而出，在空中一斩，十几个散修顿时一阵惨叫，残肢断臂纷飞，剑气消失，众人看去，这跳出来的十几个散修早已死无全尸了。
　　众人心中一寒，看向这个刚刚还平易亲和，如今却是化身成魔的男子，神色复杂，有想要跳出来的，也有神色黯然的。
　　大殿中的气氛再度压抑了下来，而道玄和云易岚更是脸色难看至极，叶修刚刚的狂妄让道玄恼怒，而孙图的话也让云易岚脸色阴晴不定。
　　两人终究城府极深，没过多久就恢复平静，道玄看了云易岚一眼，道：“云谷主，这次是我们青云门管教不好，让谷主见笑了。”
　　普泓也是上前道：“两位师兄，此时还要以大事为重，度过这次的劫难才是”道玄和云易岚脸色稍缓，道：“普泓上人说的有理”青云山，小竹峰。
　　天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。
　　陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。
　　此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。
　　陆雪琪独自一人站在这孤僻冷清的所在。
　　从不离身的天琊，还在她的身后，在黑暗中轻轻散发着柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。
　　夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。
　　鬓边，有几丝柔的秀发，被风儿吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，默默地站在望月台悬崖的最前方，怔怔地向着远方凝望。
　　山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。
　　“呛啷……”一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。
　　天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂光芒。
　　白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽到不可一世的剑舞。
　　秋水如长天落下，化做无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。
　　时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散做漫天繁星，闪闪发亮。
　　陆雪琪就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。
　　她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！
　　所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽……
　　“叮！”
　　轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓的从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。
　　灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。
　　她轻轻的喘息着，喘息着，然后慢慢的平静下来，目光抬起，却有淡淡的惘然。
　　忽然一个身影出现在她的身后，轻轻的从背后抱住了她，在她的脸上轻轻一吻，轻声道：“雪琪，我想你了”话语中充满了疲惫。
　　陆雪琪在被抱住的时候心中一惊，但是听到身后的声音后，僵硬的身体变软，随着身后人的轻轻一句问候，心中的茫然也是瞬间消散一空。
　　只是陆雪琪终究是面嫩，被叶修抱在怀中，脸上依然通红一片，只是听到叶修有些疲惫的声音，又温柔的轻声道：“修哥哥，怎么了？”
　　叶修紧紧抱住怀中的女子，深深的吸了一口气，淡淡的香气传进他的鼻孔，让他有些茫然的心也是安静了下来，随后他轻声地将自己在大殿做的事情说了一遍。
　　待到叶修说完，陆雪琪有些担忧道：“你这样子会让你师尊他们难堪的”叶修冷哼一声道：“不要说这个，道玄他自从十年前正魔大战后，就开始有些变了，贪恋实力和权势，再也不是以前的掌教了，而这次更是逼你嫁给李珣这个废物，我怎能忍受？”
　　陆雪琪听了叶修关切的话，静静的躺在他的怀中，脸上充满了幸福。
　　叶修抱着陆雪琪，忽的有些迷茫的轻声道：“雪琪，要是我离开青云门，你会陪我一起游历天下，走遍天涯海角吗？”
　　陆雪琪听了，不知想到什么，忽的有些脸红，低着头，羞羞答答的低声道：“修哥哥，你去哪里我就去哪里！”
　　叶修点点头，陆雪琪顿时全身松了口气，口中羞涩，呐呐道“那，那我们以后再也不分开了。”
　　叶修一怔，看到紧张的闭着眼的陆雪琪，顿时一阵感动，陆雪琪实在是太单纯了，也太不通人间的事情了，只是也是这种单纯，让叶修对她的爱又深了一分，自己一定要保护好这个外表冷漠，内心单纯的美丽女子。
　　他不由自主地紧紧搂住陆雪琪，喃喃道：“雪琪不喜欢就不要这样，我不想让雪琪为难，知道吗？
　　琪儿”陆雪琪“嗯”了一声，把头埋在叶修的怀里。
　　大竹峰，守静堂。
　　夜已经深了，但是田不易却是难以入睡，背负着双手，怔怔地看着夜空。
　　突然，一阵脚步声传来，他微微侧身看去，微微吃惊道：“是你”苏茹慢慢的走到田不易的身边，淡淡一笑道：“我就知道你会来这里，可是心中有什么心事吗？”
　　田不易一愣，随即苦笑道：“我就知道瞒不过你”苏茹淡淡道：“可是因为今天叶师侄的事情吗？”
　　田不易冷笑一声，有些吃味道：“是啊，如今他可是真正的名动天下了”


第276章 道玄本意
　　第二百七十六章道玄本意苏茹“噗嗤”一声笑了出来，拉着田不易的手，轻声道：“你不是早就知道叶师侄不会甘休的吗？
　　怎么，现在这样，你又心中不舒服了”田不易胖脸上尴尬的嘿嘿一笑，道：“也不是不舒服，只是这一切变得太快了，我虽然猜测叶修不会善罢甘休，但也没有想到他会如此激进，竟然直接和掌门师兄翻脸了”苏茹一怔，喃喃道：“是啊，谁有想得到，平时和和气气的叶师侄一旦发怒，竟是这般的可怕，他竟是这般的重感情。”
　　田不易听了，脸色一变，重重的叹了口气，良久，他才微微涩声道：“他和万师兄可真像啊”苏茹看着田不易意兴阑珊的样子，也是脸色微沉，轻声道：“是啊，真像，只是万师兄却是”青云山。
　　通天峰，祖师祠堂。
　　看守祠堂的那个老人此刻手中仍然握着他那把残破的扫把，把偌大的祖师祠堂清理干净，这位老人似乎有些喘息疲倦，站着休息了一会，这才缓缓转身，走回到祖师祠堂的大殿之中。
　　祠堂大殿里，依然如往日一般的宁静与昏暗，殿堂深处供奉的无数灵位之前，一点一点闪烁的烛火无声地燃烧着。
　　只是此刻，却赫然还有多出了一个身影，伫立在那些灵位之前，长身而立。
　　那人一身墨绿道袍，仙风道骨，正是当今青云门掌门道玄真人。
　　道玄真人听到脚步声音，转过头看了老者这里一眼，却也没说什么，又转过头向那些祖师灵牌望去，然后踏上一步，在灵牌前方的祭桌上拿起三根细香，在旁边烛火上点着了，恭恭敬敬地握香三鞠躬，将香插在香炉里面。
　　“我有段日子没来进香了，”道玄真人声音平和缓慢，像是在对一个很老很老的朋友说着话，“不知道列位祖师会不会怪罪于我。”
　　站在他身后的那位老人颤巍巍地走了上去，将扫把靠在一旁，拿起一块抹布，在祭桌上轻轻擦去香灰，低声道：“你将我青云门搞的有声有色，列位祖师欢喜还来不及，又怎么会怪罪你？”
　　道玄真人淡淡笑了笑，转头向他看去，忽然道：“你好像又老了几分了。”
　　那老人身体停顿了一下，然后又接着擦拭着桌子，头也不回地道：“连心都死了的人，自然老的比较快。”
　　道玄真人默默地望着那个老人，没有再说话，老者缓慢而细心地将祭桌擦完，将抹布放到一旁，转身面对着道玄真人，看了他一会，忽然道：“你来这里这次是为了做什么？”
　　道玄真人默然平片刻，叹息一声道将白天玉清殿中的情况说了一遍。
　　那老人哼了一声，道：“这件事情我早就劝过你了，是你自己执意要这么做的，现在怪得了谁！”
　　道玄真人脸色一变，似有怒容，但不知怎么，对着这位老人，他这个天下正道一起尊崇的领袖竟格外的忍耐，便是这等讽刺话语，他也只是面色一变，随即忍住了。
　　“只是，连我也没有想到，那孩子的修为境界竟是远超我的想象”道玄真人叹息道。
　　那老人抬了抬头，道：“哦，那你准备怎么办？
　　不会是要像对我一样吧”道玄真人走到老人身前，轻声叹息道：“叶修的事情我没有做错，就算我没有这么做，叶修与那些女子纠缠不休也是迟早会出事的，此时在天下正道中和我反目，也正好让他以后的路好走一些”老人神色惊讶，道：“你说的是什么意思？”
　　道玄真人淡淡地把焚香谷的事情说了一遍，接着沉声道：“叶修的决定不会有错，而我预感就算这次妖兽劫难过了，天下大变也是不远，青云门为正道领袖，首当其冲，叶修此时崛起，绝对不是他们希望看到的”老人脸色一变，道：“你的意思是他们会首先对付这个孩子，是吗？”
　　道玄呵呵一笑，道：“的确，只是以如今叶修的修为，他们想来是轻易不会动手了，不过叶修和青云门，也让他们对我们青云门不会太过忌惮”老人幽幽叹了口气，良久才道：“那么你这次安排的和亲，也是为了让水月那个小徒弟和你翻脸吗？”
　　道玄看着高高耸立的青云门前辈的牌位，叹了口气，道：“我本意是叶修能够放下儿女私情的，到时候凭借叶修和我的修为，青云门自然屹立不倒，”他顿了一下，接着叹道：“只是叶修终究太过重情，放不下儿女私情，到时候我们青云门因为实力过于强悍，那么天下有的是人会借机挑事”老人深深地看了道玄真人一眼，道：“水月那个小徒弟要是知道了你的想法，定然是很高兴的”道玄真人良久没有说话，隐身在黑暗中，才苦涩道：“也许吧，只是此时他们应该恨死了我吧？”
　　西南方深处，魔教圣地，圣殿之中。
　　这里是西南沙漠唯一的一处绿洲鬼王背负着双手，眺望着远方，微风拂动，带动他的衣裳咧咧做声，睥睨天下的气势油然而生。
　　青龙静静地走到鬼王的身边，行了一礼，低声道：“宗主”鬼王“嗯”了一声，转身看着青龙，神色关切，有些焦急道：“怎么样？
　　还没有瑶儿的消息吗？”
　　青龙微微苦笑，每次关系到小姐的事情，鬼王就这般的沉不住气，鬼王也是发现自己的失态，尴尬的笑道：“龙兄，你还是快说吧”青龙点点头，神色恢复严肃，轻声道：“据探子回报，小姐是追踪鱼人而去的，最后更是进入了十万大山”鬼王脸色大变，大声道：“什么？
　　瑶儿进了十万大山？”
　　青龙连忙道：“宗主不要担心，小姐并无意外，如今还很安全”鬼王神色惊疑，问道：“怎么回事？”
　　青龙恭敬道：“小姐追踪鱼人到了十万大山，和合欢派的金瓶儿相遇，一起跟踪一个叫巫妖的人进了十万大山深处的镇魔古洞”鬼王脸色铁青，但也没有打断青龙的话。
　　青龙待到鬼王脸色平复，才继续道：“巫妖放出那个兽神，而小姐也是亲眼见到兽神出世”


第277章 人间浩劫
　　第二百七十七章人间浩劫鬼王的脸色又是一变，但是想到青龙说的碧瑶没有事情，他才忍住心中的惊惧，道：“接下来怎么样了？
　　难道兽神没有为难她们吗？”
　　青龙苦笑一声，道：“怎么可能，听说小姐和金瓶儿见到兽神后，知道不是对手，连忙逃跑，而兽神可能是刚刚出世，也没有亲自动手，只是让妖兽围攻小姐，它只是在后面远远的追击”鬼王“哦”了一声，道：“难道是瑶儿趁着兽神大意才逃出来的？”
　　青龙微微一笑道：“小姐两人一路逃窜，斩杀无数的妖兽，但是却是摆脱不了兽神的追击，直到后来……”青龙说道这里，微微停顿，小心地看了鬼王一眼，鬼王没有注意，语气微急道：“后来怎样？”
　　青龙沉吟良久，最后才道：“最后小姐遇到青云门的叶修”鬼王担忧的脸色平复下来，背负双手踱了几步，接过青龙的话道：“之后叶修挡住了兽神，而瑶儿之后也是一直跟着叶修，是吗？”
　　青龙脸上淡淡一笑，道：“宗主，小姐与鬼厉消失在十万大山。”
　　接着青龙又道：“听跟在小姐身后的幽姬所说，鬼厉与小姐前往了青云门。
　　这一场世间浩劫随着时间流逝，情况越发的惨烈，怪兽异族已然杀入中土，百姓死伤惨重，正道派出去查探的弟子多半都就此消失，少数道行稍高的弟子回来，也都身上挂彩，向诸位正派师长报告时，极言怪兽之可怖。
　　天下间生灵涂炭，正道中人却束手无策，就在这个时候传出青云门、天音寺、焚香谷三大正派会盟青云山，并邀请天下正道共同对付这场大劫的消息，顿时天下修道中人纷纷向青云山云集而去。
　　只数日之间，青云山附近已经前所未有地聚集了成千上万人，而其中的大部分却都是逃难而来的中土百姓，在他们眼中看来，青云山这些神仙一样的修道人物，已经是他们最后的希望。
　　负责接待的青云门忙的不可开交，越来越多的道友与百姓来到青云，很快青云门通天峰上的客房已经不够住了，只得让其他各脉也开放客房。
　　好在青云门毕竟乃是千年大派，根深业大，最后还是容纳了下来，不过七脉之中的小竹峰一脉，因为向来都是女弟子，水月大师性情又怪，便没有对外开放，倒让许多慕名已久的年轻外派弟子十分遗憾。
　　小竹峰以前，除了叶修之外，恐怕还没有哪个男弟子能够在小竹峰居住吧，这也让众多了解到叶修的事情的正道弟子私下言语一番之后，心中又有些莫名的嫉妒。
　　不过不管怎么说，虽然大劫当前，但此番却仍然是前所未有的一场正道大聚会，青云门恭为地主，声望比之以前更是有增无减，隐约间天下已有以青云马首是瞻的意思，而青云门掌门道玄真人，此时更是稳坐了天下第一人的位置。
　　青云山，通天峰。
　　茶香袅袅，从洁白的青口绿盖茶杯中不住散发出来，刚沏好的茶水飘起丝丝白气，飘散在房间之中。
　　这是在玉清殿后堂之中的一个僻静房间，当今正道最有权势，名声最大的三位高人，都聚集在这个房间里，神情自若地品茶商谈。
　　旁边原来端茶送水侍候着的青云弟子，不知什么时候已经悄悄退了下去，屋子中只留下了道玄真人、普泓上人和云易岚三位。
　　道玄真人首先开口，微笑道：“此茶也是我青云山附近的特产，虽然算不得什么罕有珍奇，但也算芳香上品，二位喝着，看看如何？”
　　云易岚这些天心中有些疙瘩，但是城府颇深，终究还是从丧失爱徒的伤痛中恢复过来，他放下手中茶杯，点头道：“芳香留喉，似从口齿一直流入腹中，果然是好茶。”
　　道玄真人笑道：“云师兄若是喜欢，待来日破了这场兽妖大劫，多带一些回焚香谷好了。”
　　云易岚含笑点头，道：“如此甚好，真人你到时候可不能不认帐哦。”
　　二人相对一笑，普泓上人却在旁边念了声佛号，道玄真人向他看了一眼，道：“大师怎么了？”
　　普泓上人叹了口气，道：“其实贫僧也知道面临如此大劫，非得保持镇定心态，方可从容应对。
　　只是佛家慈悲为怀，老衲一旦想到世间百姓此刻正在水深火.热之中，就不免心急如焚，一时失态，二位还请见谅。”
　　云易岚脸色微变，道玄真人眼中也掠过一丝精光，但随即面容也肃穆下来。
　　望着普泓上人，道玄真人缓缓道：“大师说得甚是，我等既然自诩正道，自然该以天下苍生为己任，贫道刚才失礼了。”
　　普泓上人合十摇首，低声道：“真人说哪里话，刚才老衲并无意责怪真人的。”
　　云易岚此刻脸色早已回复正常，闻言微微一笑，道：“好了，好了，你们这般文绉绉的样子，不是更让人受不了，我们还是不要再说废话，赶快说正体罢。”
　　一时三人都笑，但片刻之后道玄真人沉吟道：“据我弟子逸才所说，如今兽妖不知何故大批向西南而去，我们面前的压力也松了不少，至少可以为我们争取一些时间。
　　如今天下苍生对我们期盼之心殷殷，我们也要做些动作让天下人看看。”
　　云易岚看了道玄真人一眼，道：“哦，真人莫非是想我们趁兽妖主力不在，下山好好打上一场？”
　　道玄真人正色道：“不错，多除去一只兽妖，世人便少了一分苦楚，如此责任我们正道自然责无旁贷。”
　　普泓上人低声念了一句佛号，云易岚凛然道：“真人说的极是，如此一切就听真人安排，我焚香谷一脉愿为先锋。”
　　道玄真人微笑道：“有云谷主这份心意，何愁兽妖不败！
　　不过西南方向那边，我寻思许久，觉得此事大有玄机，我们虽然不可贸然插手，但若置之不理，似也不大妥当。”
　　普泓上人点头道：“不错，老衲也是这个意思，毕竟兽妖大劫，祸害苍生，西南到底发生了什么事，我们至少也要心中有数。”
　　云易岚道：“既然如此，不如我们还是派遣几个道行高的弟子，悄悄跟过去探听一下罢。”
　　道玄真人点了点头，道：“好，就这么决定了。”


第278章 人间惨剧
　　第二百七十八章人间惨剧七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。
　　因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，仿佛是巧合一般，这些人都已经早就相识了。
　　青云门的萧逸才、林惊羽和曾书书，天音寺的法相和法善，焚香谷燕虹，本来青云门还想派陆雪琪去的，只是自从叶修失踪后也是失踪了，无奈之下只好作罢。
　　而焚香谷却是因为李洵被杀，只有一个燕虹独挑大梁了。
　　一行七人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。
　　七人虽然明知道此行危险极大，但为了天下苍生，却并无一人有退缩之意。
　　千里之行，越往南去，情况便越是惨烈。
　　不是整个村庄整个城池的尸横遍野、白骨森森，就是一个接一个的村庄城池荒无人烟，沃野化作焦土。
　　幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。
　　萧逸才、法相等一行七人正道弟子，前些天终于找到一个疯了的魔教弟子，打听到了一些事情的经过，知道兽神率领妖兽大军西南而进，是为了追杀一个正道弟子。
　　而随后妖兽和这里的魔教三大派阀大战一场，曾经不可一世的魔教三大派阀也是烟消云散，听到这个消息时，众人都听得有些呆了。
　　几人商议了一下决定到魔教三大派阀的驻地查看一下，而此去的目的就是万毒门的驻地毒蛇谷。
　　这一天的午时时分，一行人出现在了毒蛇谷入口，空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，而随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。
　　山路曲折，弯弯曲曲，众人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。
　　前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的味道已经恶心到让人无法忍受的地步。
　　忽地，走在中间的燕虹冲到路旁，其他人都是大吃一惊，萧逸才惊道：“燕虹师妹，你怎么了……”话说了一半，他就停了下来，因为他和众人都看到了燕虹站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。
　　燕虹喘息着停了下来，面色苍白，走回到众人身旁，低声道：“对不起，我、我实在是……”法相勉强一笑，道：“燕师妹，没有关系的。”
　　萧逸才也道：“不错，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我们罢。”
　　燕虹迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧。”
　　再一次向前走去，空气已经恶臭的难以呼吸，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。
　　众人身体瞬间僵硬了，所有的人都呆住了。
　　那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。
　　每一个人的面色都如此呆板木然，每一个人都紧紧握住了自己的法宝，丝毫都不肯放松，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处灵堂之前。
　　也就是在这里，众人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖……
　　这些曾经叱咤风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躲在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。
　　谁都可以想象，但谁也不愿意去想象，他们临死之前究竟是怎样的一副场景！
　　随着探查的深入，萧逸才等年岁稍长的人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。
　　众人慢慢地聚集到灵堂前方，看到周围的人的脸色都很难看，萧逸才涩声道：“这里死了很多人，魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”
　　旁边的燕虹脸色白的吓人，低声道：“那边也是一样，合欢派也死了不少……”法相面有不忍之色，和法善两个人一起低声颂读佛号，萧逸才、林惊羽等人面色复杂，都慢慢低下头去。
　　青云山通天峰，玉清殿。
　　“什么？”
　　带着难以置信的惊愕，道玄真人脱口而出地道：“魔教三大派阀都已经在和兽妖决战之后，全军覆没了？”
　　站在三位当今正道领袖的下首，以及旁边或坐或站的许多前辈，萧逸才、法相、燕虹等一行回到青云山的正道弟子，都没有说话。
　　只有为首萧逸才肯定地点了点头，道：“是的，师父，我们七人都是亲眼看到了，西南毒蛇谷中尸横遍野，惨不忍睹，合欢派、万毒门的许多人物，我们都已经找到了他们的尸首，只有鬼王宗首要人物没有发现几个，但说不定是因为兽妖噬人，所以……”玉清殿上群情耸动，有的惊讶，有的畏惧，更多的却是表情复杂，惊喜交集，想来也是，魔教与中土正道相争不知多少岁月，正道数次围剿都效果不大，此番却是被兽妖一举歼灭，真是意外之喜。
　　上回说道萧逸才等探查魔门和妖兽情况。
　　只是魔教既然能与正道相持，那实力自然不可低估，但面对兽妖的攻击却惨败如此，在座的并没有几个傻子，谁都可以想得到，兽妖的下一个目标必然就是天下正道云集的青云山。
　　而如今已是天下苍生最后希望的正道，是不是能够挡住这一场前所未有的惊世浩劫呢？
　　谁的心里都没有底！
　　坐在最前方的正道三大巨擎道玄真人、普泓上人和云易岚，在低声商量一阵之后，俱都是眉头紧锁。
　　道玄真人面色凝重，待众人安静下来之后，沉声道：“诸位道友，如今浩劫就在眼前，天下生灵涂炭，兽妖妖孽实力之强，实在令人惊讶。
　　但我等既为正道中人，便无道理再临阵退缩。
　　诸位也先请回，好生修养，大战之期多半不远，到时为了天下苍生百姓，还望诸位多多出力了！”
　　众人纷纷点头答应，道玄真人面上露出一丝笑容，普泓上人和云易岚也站了起来，向后堂走去，道玄真人正想也跟上的时候，忽又想起什么，对萧逸才道：“逸才，你也来吧，当时的情况你再对我们详细地说说。”
　　萧逸才应了一声，大步走了上去，跟在道玄真人背后向后堂走了进去。


第279章 田不易的算盘
　　第二百七十九章田不易的算盘青云山，大竹峰。
　　青云门大竹峰一脉的首座田不易，此刻正独自一人在大竹峰上的守静堂中背负双手，来回踱步。
　　他的心情非常不好，脸上隐隐现出怒容，而且还有一丝烦躁之意。
　　一向善解人意的妻子苏茹此刻并不在大竹峰上，而是去了小竹峰水月大师那里，至于门下诸弟子向来都对他十分敬畏，看到田不易心情不好，早就躲的远远开去了，唯一一个平时勉强能说的上话的大弟子宋大仁，此刻也不见身影。
　　田不易知道那是为了什么，当前天下浩劫在前，谁也不知道那些可怖的兽妖什么时候就攻了进来，他身为青云门领袖之一，自然也为此烦恼。
　　不过也正因为如此，在妻子苏茹的几番相劝之下，为了弟子宋大仁的幸福，田不易终于还是在三日前去了小竹峰一趟，为宋大仁和文敏向水月大师提亲。
　　不料当时水月大师不知道吃了什么火药似的，一点就炸，连同时在场的苏茹面子也不给，更不用说在旁边面色惨然的弟子文敏，直接了当地就拒绝了，并且冷言冷语讽刺田不易。
　　田不易何等性情，哪里还不勃然大怒，当下在小竹峰山头之上与水月大师大吵一架，险些就动起手来，最后还是苏茹勉强将他拉回了大竹峰，而水月大师也是被一众弟子跪着拦了回去。
　　这一闹回来之后，宋大仁自然是沮丧无比，垂头散气，整日一张脸如同苦瓜一般。
　　田不易本来心情就不好，一见他这副模样更是恼火，接连骂了好几次，说是没老婆就没老婆，你就潜心修道吧你，将来说不定你还因祸得福云云。
　　宋大仁自然不敢顶撞恩师，但口中唯唯诺诺，不以为然的表情却写在了脸上，显然仍对小竹峰的文敏念念不忘，田不易看了更是生气，骂的更是狠了，到了最后宋大仁几乎像是怕了猫的老鼠，整日里东躲西藏，不敢再见师父了。
　　这一日苏茹早早出去，特意叮嘱田不易自己到小竹峰去劝劝水月师姐，田不易哼了几声，冷言冷语讽刺了水月几句，苏茹也不理他，径直去了，留下田不易一人生着闷气。
　　不过临走之时，苏茹私下与田不易轻轻说了几句话，却让田不易有些明白过来，水月这个女人为什么那天会如此蛮横？
　　苏茹其实说得很简单，只道：“听说我们去的前一日，就是叶师侄回山那一天，她的那个得意弟子陆雪琪，忽的消失无踪，水月颇为恼怒，连带着其他弟子都被骂了一遍。”
　　田不易外表木呐，但绝不是迟钝人物，片刻之后便反应过来其中缘由，只是在苏茹走后，他每每想到自己居然送上门去被人羞辱，这口气当真还是咽不下，气鼓鼓的难以忍受。
　　田不易摇了摇头，就在这个时候，他忽然若有所觉，眉头一皱，向守静堂外看去，远远的只听见天空中传来破空之声。
　　田不易微一沉吟，定了定神，走了出去。
　　只见大竹峰上空一道白光闪过，迅疾如电，直向大竹峰峰顶射来，转眼就到了跟前，落在田不易身前六尺之外，耀眼白色光芒一阵摇曳，散了开去，现出了青云门通天峰萧逸才的身影来。
　　萧逸才转过身子，脸上带着一丝微笑，拱手道：“见过田师叔。”
　　田不易点了点头，道：“嗯，你怎么来了，有事么？”
　　萧逸才微笑点头，但随即向四周看了一眼，微感诧异，道：“田师叔，怎么这里这么冷清，您座下其他几位师弟呢，怎么都没见到？”
　　田不易心道：“你若是能见到他们才是见鬼了，一个一个也不知道躲哪去了。”
　　但他表面上却是如没事人一般，淡淡道：“他们都在做功课，所以没有出来。
　　我这里也不像你们通天峰，人丁旺盛，见不到人也是常事了。”
　　萧逸才一怔，听出来田不易语气中似有几分不快，但他城府颇深，一副没有听出来、恍如不觉的样子，微笑道：“哦，原来如此。
　　田师叔，弟子今日前来，是奉恩师之命前来拜会师叔，有几个问题想要向您请教一下。”
　　田不易眉头一皱，倒是吃了一惊，愕然道：“向我请教，请教什么？
　　道玄师兄他学究天人，功参造化，还有什么事要问我这个不成器的师弟了？”
　　萧逸才微微一笑，却没有说话，只是看着田不易，田不易会意，道：“那进去说吧。”
　　守静堂中，田不易和萧逸才一起坐了下来，田不易看去似乎有些心神不宁，面对着萧逸才，眼光却望着别处，似乎在想着什么事情一样。
　　直到萧逸才咳嗽一声，叫了一声道：“田师叔。”
　　田不易这才惊醒一般，点了点头，道：“嗯，好了，你说吧，道玄掌门师兄有什么要你这位得意弟子特地跑一趟了？”
　　萧逸才微笑道：“不敢当。
　　是这样的，恩师主要有件事，想让弟子来向田师叔请问一下。”
　　田不易道：“哦，你说。”
　　萧逸才道：“最近前来青云山的正道道友人数仍然在不断增加，其他各脉俱已接待了不少人物，大竹峰也将百多位道友安排在了山腰的屋宅之中了。
　　但是尽管如此，住处仍然不够，所以恩师想让弟子恳求师叔，是不是能在大竹峰上再安排一些正道道友？”
　　田不易眉头一挑，向萧逸才看了一眼，萧逸才面色有些尴尬，但仍然陪笑道：“师叔，这也是因为如今天下浩劫当前，不得已而为之，而且我们青云门又一向以正道领袖自居，总不能将道友们推出门外去吧？”
　　田不易哼了一声，道：“你别当我是傻瓜，那些所谓的正道道友，真正与那些兽妖拼杀起来，能够出力的还不到三成，一多半都是看我们青云名气，跑过来避难的。”
　　萧逸才苦笑了一声，道：“田师叔言重了，不过就算如此，我们也不能将人推到门外去罢，真要如此的话，天下正道会如何看我们青云？
　　为了大局着想，还请田师叔多多帮忙了。”
　　田不易白眼一翻，忽然间似乎想到了什么，眼前突然一亮，嘴角露出一丝讥笑，当下咳嗽一声，脸上露出一副正义凛然的表情，道：“既然道玄师兄都这么说了，我也不好推辞，反正也是为了天下正道和大局着想，那就这样办吧。”
　　萧逸才大喜，拱手道：“多谢师叔。”
　　田不易微微一笑，忽然抬手道：“且慢，我还没有说完。”
　　萧逸才怔了一下，道：“什么？
　　田师叔请说。”
　　田不易微笑道：“既然浩劫当前，一切当为大局着想。
　　我听说我们青云七脉之中，还有一脉，呃，好像就是女弟子比较多的那一脉……”萧逸才本来还笑容满面的样子，听到一半脸色已然僵硬，渐渐笑不出来了。
　　田不易仍是自顾自微笑道：“我记得那一脉中，地势广大，而且前几日我曾去过那里，空着的屋子真是多不胜数啊。
　　怎么掌门师兄英明一世，竟然没想到这个地方么？”
　　萧逸才满脸苦笑，半晌才道：“田师叔，这个、这个……”田不易哼了一声，胖胖的脸上眼向天看，一声不吭。
　　萧逸才看他这副模样，暗地摇头，只得道：“是，弟子今日回去之后，自当禀告恩师，请他老人家做主。”
　　田不易也不说话，脸上神情也没有变化，只是点了点头，但心里却大是痛快，窃笑不已。


第280章 兽妖来了
　　第二百八十章兽妖来了河阳城因兽妖的到来，早已人去楼空，低沉的嘶吼声从四面八方传来，远在青云山两百里之外的平原之上，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断的有些怪兽向天长啸怒吼。
　　夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。
　　烟雨蒙蒙，天空中乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终於有隆隆雷声传来。
　　黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。
　　然而在兽妖中的最深处，黑压压的一片一片怪异猛兽之中，在天际闪电光亮之下，赫然亮出了一把油布伞，青色伞面上画着几枝桃花，在风雨中轻轻飘荡。
　　巨鸟在这支雨伞边落了下来，这才看得清楚，原来这支伞的伞柄上另外绑上了一根木棒，加长了长度，然后插在一块岩石之间，而在伞下此刻正坐着一个身着华丽丝绸衣衫的少年，手中拿着酒壶酒杯，正自斟自饮。
　　雨越来越大了，那少年一杯接着一杯，从来没有停顿过，只有偶尔出神，怔怔望着远方片刻，然后默然低头，又再度喝酒。
　　只是无论喝了多少烈酒，他的脸上从来没有丝毫酒意。
　　终于，那壶酒喝完了，在风雨之中从手中轻轻滑落，落在满是泥浆的地上。
　　那少年慢慢站起，周围的兽妖一阵耸动，显露出极其畏惧的神色。
　　只是那少年眼中，这无数猛兽似乎都如无物一般，没有丝毫放在心上。
　　他的眼中，此刻只默默望着天际，黑云沉沉，风雨萧萧。
　　饮尽冷雨又是一宵醉里且把恩仇笑。
　　伤心人伤心依旧，寂寞心寂.寞千秋。
　　第二日，雨暂且收住了，但天际的黑云依然压的很低，一层压着一层，让人有透不过气来的感觉。
　　河阳城北门大开，无数百姓从城中纷纷涌出，向北而行，一路之上哭泣之声不绝补耳，谁也不知道这一走，到底前路是在何方？
　　萧逸才带领着青云弟子们一路维持秩序，不断安慰焦灼惊慌的百姓，一次又一次地告诉周围的人，这一次只是暂时离开，只要过些日子打败兽妖，浩劫过去，大家就可以再次返回家园。
　　这一日忙下来，当真是口乾舌.燥、精疲力尽，望着眼前着缓慢前行的人群长龙，萧逸才默然摇头，正想歇息片刻，忽看见龙首峰的林惊羽正站在不远处，也是一脸疲惫样子，他与林惊羽也算熟悉，便走了过去，轻轻拍了拍林惊习习的肩膀。
　　这一条百姓长龙走了一天，林惊羽等青云弟子也就这么忙了整整一天，眼看着大队人马大都已经走过，林惊羽这才松了口气，真是觉得做这些事情，比对着三、五凶恶兽妖还要疲累。
　　正想着好好歇息一下，忽地旁边走过一个小孩，一直看着林惊羽。
　　林惊羽有些奇怪，向这小孩看去，只见他身上衣衫破旧，显然并非富贵人家的孩子，但面容清秀，眼神明亮，倒是十分可爱。
　　林惊羽笑了一下，柔声道：“孩子，有什么事么？”
　　那小孩迟疑片刻，举手递过一张纸条，怯生生地道：“刚才有个哥哥叫我拿张字条给你。”
　　林惊羽一怔，从那小孩手中取过字条，展开一看，只见上边简简单单只写了四字。
　　“后院起火！”
　　林惊羽皱起眉头，沉吟片刻，对那小孩道：“这是什么意思，对了，刚才给你字条的那个人呢？”
　　那小孩转头指向前方，忽然脸上又有迷茫之意，道：“咦，不见了，刚才是个戴着帽子的哥哥，对了，好像他有一头红发，就是他让我给你的。”
　　林惊羽看着手中这张字条，眉头紧锁，片刻后抬头望去，只见人海茫茫，却又哪里去找那个小孩说的戴帽子红色头发的神秘人物？
　　萧逸才、林惊羽等青云弟子累得半死，终于在这一日天色将黑未黑之际，将河阳城中所有的百姓都送上了往北方而去的古道，同时从河阳城外，偶尔还有零星的百姓汇聚而来，向北行去。
　　只不过短短一日一夜的工夫，萧逸才和林惊羽等众青云弟子看去都像是瘦了一圈似的，十分疲倦，而每个人说话的时候，嗓子几乎都是哑的。
　　站在青云城头，眺望远处渐渐消失的百姓长龙身影，萧逸才这才放下心来，苦笑一声，哑着嗓子对站在身旁的林惊羽道：“总算是送走了。”
　　林惊羽也是长出了一口气，一直紧绷的神情暂时松懈下来，但他眉头却一直都是皱着，不似萧逸才一般完全放松，似乎心中还有什么心思记挂着一样。
　　萧逸才乃是聪明之人，很快就发现了林惊羽眉宇间还有一丝凝重，微怔问道：“怎么，林师弟你觉得还有什么不对么？”
　　林惊羽怔了一下，摇了摇头，道：“师兄误会了，小弟并非感觉不对，只是对眼前这一场浩劫大战，心中担忧而已。”
　　萧逸才点了点头，拍拍他的肩膀，道：“我知道，其实我又何尝不是如此。
　　不过所谓邪不压正，天无绝人之路，你我都是正道门下，为了天下苍生，来日一战，你我尽力就是了，不必多想。”
　　林惊羽笑了笑，点头道：“师兄说的是。”
　　萧逸才微微一笑，道：“那我去那边看看。”
　　说着他离开林惊羽向旁边走去，原是想再到河阳城中仔细看看，不要还有什么百姓遗漏才好，否则一旦兽妖杀来，多半不免。
　　不料他才走出几步，忽然身后隐约传来林惊羽低低的自语声：“后…火……
　　后……”萧逸才一怔，转头看去，只见林惊羽眉头紧皱，面上似有不解迷惑之色，站在原地口中轻声说着什么，他仔细一听，却似乎有些含糊乃是后什么的音。
　　萧逸才双眉一挑，道：“林师弟，后山怎么了？”
　　林惊羽吓了一跳，抬头道：“后山，什么后山？”
　　萧逸才反而是被他说了一怔，道：“我听你一直说什么后山、后山的，我想你这些年来时常去我们通天峰后山祖师祠堂里祭扫帮忙，还以为后山出了什么事了！”
　　林惊羽面色有些尴尬，连忙道：“没有，没有，是我胡乱自言自语的，让师兄担心了。”
　　萧逸才笑了笑，道：“没事就好了，林师弟，大战在即，你可要养好精神啊！”
　　林惊羽微笑点头，正要说话，忽然此刻远处竟传来青云弟子一声惊叫，萧逸才与林惊羽大惊，几乎同时腾空而起，向惊叫声发生处飞去。
　　那声响处正是河阳城的南门，有几个青云弟子在那里做最后的巡视，但此刻一个个如临大敌，法宝祭起，神情紧张。
　　只见在城墙之上，一只狰狞怪兽狮头狼身，巨目炯炯凶悍，口发出低吼，正盯着这些青云弟子，但它似乎也知道这些人并非普通百姓，所以一时也没有轻举妄动。
　　萧逸才与林惊羽落了下来，这时其他青云弟子也纷纷赶来，众人看得真切之后，都是倒吸了一口凉气，萧逸才长出了一口气，低声道：“是兽妖。”
　　忽地，在林惊羽身旁的一个青云弟子大声叫了起来，道：“外面，外面……
　　兽妖来了！”


第281章 后院起火
　　第二百八十一章后院起火青云山通天峰，玉清殿道玄真人听到了萧逸才等人紧急赶回的急报之后，青云山通天峰玉清殿上的满座正道，一时都无人说话。
　　静默笼罩在这个宏大的殿堂之上，该来的，终究还是来了。
　　道玄真人缓缓起身，面容肃重，缓缓道：“诸位，天下苍生命数尽在于此，眼下兽妖占据河阳城，不日就会攻上青云，此间我也并没有更多话说，请诸位回去好生歇息，来日当与兽妖一决生死。”
　　众人面面相嘘，片刻之后慢慢都站了起来，玉清殿上渐渐多了窃窃私语，也就是在这低沉的杂音中，众人纷纷走了出去。
　　道玄真人转身向坐在身边的普泓上人和云易岚道：“二位也请歇息罢，在下有点事情，要与青云门其他几位首座商议一下。”
　　普泓上人和云易岚都站了起来，回礼道：“真人请便。”
　　道玄真人回了一礼，向萧逸才打了声招呼，萧逸才连忙跟上，随着道玄真人进了后堂，那里的某个地方，青云门其他首座长老都已经在等待他们了。
　　林惊羽目送他们离开，随即独自走出了玉清殿，信步走到殿外栏杆处，凭栏眺望，只见天际苍弯如墨，黑云沉沉，不见有一丝光亮。
　　山风如刀，正呜呜吹着，刮面生疼。
　　他默默伫立，只是脑海之中，不期然又想起了那一张神秘字条，和上面那莫其妙的四字。
　　后院起火……
　　后院起火，后院起火？
　　什么后院起火？
　　林惊羽在心中转了无数念头，最后，他的念头慢慢都归聚到一点之上，那是萧逸才迥荡在他耳边的微带错愕的话语：“后山怎么了，林师弟……”后山？
　　林惊羽眉头又再次皱了起来，虽然眼晴发亮，但他却是缓缓摇了摇头，再度困惑起来。
　　这一沉思也不知呆了多久，待他回神之后，却发现周围已经没有人了。
　　林惊羽叹了口气，缓缓顺着台阶向下走去了。
　　青云后山相比青云门前山而言，青云门后山则几乎完全都是悬崖峭壁，猿猴难渡，尽管如此，青云门还是安排了不少弟子驭剑在天空巡视，以防万一。
　　只是有一点很是奇怪，就是在青云门禁地幻月洞府以及禁地边缘的祖师祠堂附近，守卫的青云弟子却是极少，似乎青云门一点也不担心这两个地方似的。
　　而此刻阴暗的夜晚刚刚逝去，天正是初亮时分，高高耸入云的通天峰上，通往祖师祠堂和幻月洞府禁地的小径间，正弥漫着淡淡薄雾，随着山风轻轻飘荡，缠绵在道路两旁的松柏树梢枝木之间。
　　这一刻，连鸟呜声也听不见，潮湿的水气凝聚做晶莹的露珠，在翠绿的树叶边缘缓缓流下，悄悄滴落。
　　更无一丝人影踪迹！
　　赫然，一个人影出现在这条小径之上，正是鬼厉（张小凡）。
　　他面色依然那副孤独，看不出任何身处敌境的畏惧担忧之色。
　　而这一次，他并不是一个人来，而在他身后跟着一蒙面的女子，正是幽姬。
　　“百年了！”
　　鬼厉便走便淡淡的轻声说道“百年的恩怨，今日便了结了吧！
　　对不对，万剑一。”
　　原来，他此行的目的便是万剑一。
　　这一条小径弯弯曲曲，向着深山而去，薄雾在身前轻轻散开又在身后悄悄合拢，他走在这迷茫之中，一直向前，不曾向后观看一眼。
　　这一路走来。
　　便到了那三叉路口，微靠左边的，是依旧幽深的小径，而往右而去的小径，在树林背后，隐约显露出几处殿堂屋檐。
　　青云山通天峰前山正在打扫的一个青云道童将清扫的落叶扫在一旁，正想休息一下的时候，却只见山下台阶上缓缓走来一个身影，身着青云服饰，虽然云门下弟子众多，但此人这十年来在这里穿行了无数次，他们也早就熟悉了。”
　　“林师兄。”
　　道童微微带着稚嫩的语音，笑着对走上来的林惊羽道：“你这么早就来了啊！
　　又是要到后山祖师祠堂去么？”
　　林惊羽微笑一下，点头道：“是啊！
　　昨晚一晚上没睡好觉，老是觉得心里烦闷，像是有什么事情似的，所以就早点上来了。”
　　青云后山三叉路口突然，一个苍老声音从祖师祠堂方向的小路中，从那个方向轻轻飘荡的白色薄雾里，传了出来，带着难以形容的沧桑倦意，有个老人声音道：“二位，这是要到哪里去啊？”
　　鬼厉微微一震，回头望了下身后的幽姬，她的表情还是在黑纱之下，完全看不清。
　　回身望去，只见那条小路上薄雾飘散，一个佝偻的身影慢慢的走了出来。
　　他微弯着腰，似乎岁月已经压的他喘不过气来，一条条如刀刻般的皱纹横在他的脸上，仿佛诉说着岁月磋跎。
　　甚至连他手中的那把扫把，此刻看来，也如主人一般残旧了。
　　只是，这老人缓缓走着，走到鬼厉与鬼先生二人身前六尺处，面对着这两个如此人物，这个微带倦意的老者，慢慢抬头的时候，却赫然有一双清**人的锐利目光，注目前方。
　　“清晨寒意，倦鸟未起，二位有意与老朽饮一碗热茶否？”
　　鬼厉冷笑一声，缓步走上前，面对着面前的老者，冷冷的开口道：“万剑一，好久不见啊！
　　过的还是以前和以前一样啊。
　　哈哈哈！”
　　那老者大笑一声，自言自语道：“万剑一？
　　呵呵，没想到在百年后居然会被认出啊。
　　呵呵”那老者，也就是万剑一，他突然大笑起来仿佛回到了当年那豪迈不群的时代。
　　万剑一道：“呵呵，我想鬼厉副宗主此次冒险前来，不单单是为了看我这个老家伙吧！”
　　鬼厉冷笑一声，两出了两个手指头，开口道：“不错，本座此行有两个目的。
　　第一，让你见一下被伤害很惨的故人人，血债血偿。
　　第二，我要击败你，击败百年前单人杀入圣教蛮荒的奇人-万剑一！”
　　万剑一笑道：“呵呵，故人吗？
　　见见又有何妨，不过你要击败我还是算了。
　　我不愿意在用这身道行。”
　　鬼厉张小凡本非好斗之人，见万剑一如此，也只好摇头道：“罢了！
　　罢了！
　　看来万剑一的神话是无法打破了。”
　　言罢，鬼厉（张小凡）笑道：“好吧，就让你见一下那位故人！”
　　鬼厉（张小凡）转过头，向着身后迷雾中道：“出来吧！
　　幽姬。”
　　此言刚罢，只见在他身后的迷雾中，一个蒙面的女子，一步一步缓缓的向着万剑一走来。


第282章 终相见
　　第二百八十二章终相见万剑一眯着眼，望着那迷雾中若隐若现的蒙面女子，陷入了深深的思考中。
　　下一刻，万剑一如同重击。
　　‘她她是幽姬。’
　　万剑一心中想到。
　　一向平静的他激动了起来。
　　下一刻，幽姬以走到万剑一的面前，望着他。
　　万剑一也看向了幽姬。
　　这一刻，两个人的目光相遇到了一起，阔别百年，百年啊。
　　谁可曾想到，百年后的今日却能在这里相见。
　　“你你这些年可过的还好？”
　　幽姬平定了心中的激动，千言万语变成只化作了淡淡的几个字，从黑纱下缓缓的说了出来。
　　万剑一望着百年未曾改变的幽姬，心中在以前准备见到幽姬时的千言万语皆已经忘却，缓缓的开口道：“我我很好，你..你那？
　　你还好吗？”
　　幽姬望着面前枯槁苍老的男子，早已经不是自己脑海中百年前那个英俊潇洒、豪迈不群的万剑一了。
　　但万剑一永远是万剑一，永远是自己深深爱恋着的爱郎。
　　幽姬的眼里含着激动的泪水，良久才苦笑道：“你觉得可能会好吗？”
　　万剑一激动了，枯槁的眼睛里却闪烁着泪水，带着温和和怜惜淡淡的问道：“是谁欺负你了吗？”
　　幽姬的泪水顿时涌了出来，不顾一切的冲进了万剑一的怀里，拳头向着万剑一枯槁的胸前捶去，如同少女对着情郎撒娇道：“是你，当然是你欺负我！
　　我一直很牵挂你，可后来听说你死了，我痛不欲生，整日以泪洗面，你敢说你没欺负我吗？”
　　万剑一听了不知道再说什么，缓缓的闭上了双眼，将幽姬拉倒怀里，紧紧的抱到了怀里安慰道：“对不起，我”“你心里有愧对不对？”
　　幽姬见到万剑一如此，开口问道。
　　万剑一听到这话，轻轻的点了点头，道：“是。
　　我心中很惭愧。
　　我对不住你。”
　　幽姬见状立刻说道：“你既然心中有愧，又要如何补偿我？”
　　这一句话说出，万剑一更加的无奈，不知道如何才好，一面茫然的问道：“我也不知道怎么样才好，你想让我怎么样？”
　　幽姬一脸严肃，眼中却透露出前所未有的调皮神色淡淡的说：“你现在就带我走，从此好好的照顾我！
　　好好的对待我！”
　　万剑一做梦也没想到幽姬会这样回答，顿时感到手足无措，睁大了眼睛望着幽姬，半天说不出话。
　　幽姬见状继续说道：“我们不去鬼王宗，我们去其他的地方。
　　可以吗？”
　　万剑一沉思了片刻，笑道：“也罢！
　　也罢！
　　没想到我万剑一孤独寂.寞一世，晚年居然还能得到如此知己，我万剑一此生无悔了。”
　　不远处，鬼厉看到此场景一脸无语。
　　原本准备看好戏的他居然呆住了。
　　缓缓的走了过去，张开双手向着万剑一输入了一道真气，随后缓缓的说道：“你们，走吧！”
　　幽姬看着这个拱了碧瑶这个白菜的猪道：“谢谢你张小凡。”
　　张小凡（鬼厉）见到幽姬一脸幸福状，也忍住笑了起来到：“那么，保重了，幽姬。”
　　万剑一随后步入祖师祠堂，上三炷香后，头也不会随着幽姬立刻了青云后山，头也不会的向山下飞去。
　　张小凡见到幸福的两人，笑道：“看来，我真的改变了不少啊。
　　我不在是以前那的我了.”言罢，叹了一口气，继续向着三叉路的其中一条路走去。
　　小径两旁与刚才一样，到处都是茂密的树林，松柏常青，草木繁密，只有这条山间小径曲曲折折向前蜿蜒而去，通向着未知的神秘。
　　树林深处，还隐隐有清脆的鸟鸣声传来，似乎前山的那一幕浩劫对这一山之隔的地方没有丝毫的影响，到处都是平静的气息，就连空气之中，也泛着清冷的味道。
　　张小凡心中没有半丝紧张，仿佛面前的只不过是一个普通的山洞。
　　一个只比常人高出一半的洞口，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，甚至有几枝垂下了洞口，山风吹来，藤蔓也在轻轻摇动。
　　而就在那绿色藤蔓之下，洞口上方的石头上刻着四字：幻月洞府。
　　除了这四个字本身的意思，这周围的一切甚至包括这些字迹，都显得如此的普通，难道这里，就是两千年来青云门的根本么？
　　那一卷造就了无数英才俊杰，包括青云子和青叶祖师的无名古卷，就是安静的躺在这里么？
　　还有那一柄名动天下的古剑！
　　张小凡想着，心中忍不住有了占有诛仙古剑的心，加快了脚步向着幻月洞府内走去。
　　“等等！”
　　张小凡打断了自己的想法，只见在幻月洞府前，站着一个人。
　　这个人白衣胜雪，长剑如水，纹丝不动的如一座石像站在那里，静静的等着自己到来，此人正是林惊羽。
　　张小凡冷冷一笑，缓缓的走到了林惊羽的身边，淡淡的道：“没想到，苍松的弟子也来阻挡我？
　　不，应该说是万剑一的弟子吧！
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　林惊羽的牙齿深深咬住了嘴唇，几乎要咬出血来，然后一个字一个字地道：“祖师祠堂的那个老人那？”
　　张小凡淡淡的说道：“你说的是那个万剑一？
　　他走了。”
　　林惊羽轻轻的低了低头，咬了咬牙道：“他他去哪里？”
　　张小凡还是一副熟悉的表情，轻轻的抚了抚头发到：“去了，他该去的地方。”
　　“你你杀了他！
　　？”
　　林惊羽嘶哑着叫道，说着望向了张小凡。
　　张小凡冷冷的看着林惊羽，一字一句的说道：“如果你真的希望这样的话，我可以马上成全了。
　　去立刻杀了他”林惊羽的心顿时平静了，吐了一口气道：“原来是这样，这么说来前辈他并没有死。”
　　“没错。”
　　张小凡冷冷的回答道。
　　林惊羽望着眼前这个冷若寒冰的男子，淡淡道：“既然这样，你来这里究竟要干什么？
　　如果你要对青云不利，我还是不会放过你。”
　　张小凡不屑的看了林惊羽一眼冷冷道：“我要，诛仙古剑。”
　　林惊羽瞳孔一大“什么？”


第283章 浩劫降临
　　第二百八十三章浩劫降临这一场浩劫，终于到来了最关键的时候！
　　狼嚎山下，随风送来，尖利凶恶的嘶吼声从远方密密不断的响起。
　　青云山头，人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。
　　淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。
　　谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果？
　　玉清殿外的广场上，人头耸动，却是一片寂静，人人俱都是面色凝重。
　　也就是在这个寂静时刻，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。
　　听着那声音响起的地方，似还在山脚之下，但尖啸声入云而至，一时间人人变色。
　　这尖啸声音袅袅回荡，在白云险峰间转了几转，这才又缓缓低了下去。
　　但就在它堪堪收声的那一刻，猛的山脚之下，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色，隆隆传来。
　　云气轰然散去，山峰陡止，一团黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。
　　黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。
　　不知是谁第一个呼喊出来，山顶的众人眼尖的都望了过去，只见在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的少年负手而立，面无表情，漠然注视着这一山的人们。
　　在天地眼中，人又是什么样的事物呢？
　　他轻轻挥手，目光却似穿过了这座山脉。
　　山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声，终于传来……
　　浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。
　　而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下。
　　过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。
　　暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。
　　兽妖彷彿根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。
　　当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的毫光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。
　　闻之欲吐！
　　还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。
　　甚至有几个地方，功力稍弱、心志未坚的弟子稍微手软，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。
　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重。
　　道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头。
　　云易岚道：“一切由师兄作主。”
　　道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。
　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际彷彿还隐约望见那个神秘身影。
　　道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去吧！”
　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝毫光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。
　　天空中，苍穹下，依旧风雨潇潇，凄凉一片！
　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。
　　而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，迳直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。
　　一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去。
　　曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。
　　忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，彷彿月圆之夜，有孤狼对月长啸。
　　随着这声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。
　　而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起，瞬间充斥在云海之上的，是无数人的狠狠喘息声音。
　　每一个人的身上，彷彿都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。
　　多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。
　　只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。
　　萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。


第284章 浩劫在继续
　　第二百八十四章浩劫在继续片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的毫光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。
　　此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸，带着死亡气息，狂涌而来。
　　彷彿是在无声处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。
　　死亡的压力彷彿瞬间又沉重了几分，碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。
　　刚加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。
　　而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。
　　转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。
　　高处，云易岚和普泓上人等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。
　　云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。
　　战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拚死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧？
　　天上的黑云滚滚而来，翻涌不止，黑云之下，那些野兽和众人都一般凶狠地厮杀着。
　　只是这战局，终究越来越是有利了，投射在站在高处的那三位正道巨头的脸上，便是他们原本紧绷的脸色表情，终于也渐渐有些松弛下来。
　　尽管付出了惨重代价，但在数十位长老加入战斗之后，原本势不可当的六只巨大妖兽的势头立刻被阻挡了下来，随之渐渐被压了下去，并在众人合力之下，首先是兽神的坐骑白骨妖蛇，然后又是其他两只巨大妖兽相继被众人诛杀。
　　尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。
　　普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来。
　　普通青云弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，光幕更显得坚不可摧。
　　解决了一半的巨大妖兽，更多的高手向剩下的三只巨大妖兽围攻上去，任谁也看的出来，这些巨大妖兽便是兽妖之中的战魂。
　　而在这些道行高深的正道长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天毫光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的三只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。
　　兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖也直觉得感觉到了不妙。
　　而相反的，正道这边却是士气大振，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，登时在一片血肉横飞之中，将兽妖压了回去。
　　一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？
　　便在这无数吼叫声中，天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！
　　白色的，细小的微光！
　　瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。
　　从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。
　　有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祇。
　　他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。
　　也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！
　　万兽啸天，黑云退散，彷彿一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。
　　正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了么？”
　　青云后山。
　　“张小凡，你疯了吗！”
　　林惊羽望着对面面无表情缓缓向着自己走来的张小凡淡淡的说道。
　　张小凡毫不在意，嘴角挤出了一丝苦笑道：“疯子？
　　呵呵，也许在十年前我碧瑶为我档下那一击的时候便已经疯了吧！”
　　林惊羽哼了一声，随即，他抬头望天，深深呼吸，像是对着自己深心诉说什么一般，片刻之后，当他回头过来时候，已然是一副冷漠表情。
　　他深深的望着张小凡，冷冷道：“你知道吗？
　　在草庙村时候，我就将你当成了兄弟，一辈子的兄弟。”
　　“哦？
　　是吗？
　　天底下居然还有人把鬼王宗副宗主当作兄弟，当真难得啊！
　　哈哈哈！”
　　张小凡轻轻的抚摸了下红色长发笑道。
　　林惊羽盯着他，道：‘在我心里，从来都以为，我们是最亲最亲的人，自从十年前你判出青云，你当了鬼王宗副宗主。
　　也一直心存希望，希望将来有一日你能迷途知返，重返正道。”
　　张小凡再次狂笑起来。
　　半响，他停止了笑容冷冷道：“正道？
　　何为正道？
　　难道正道就是杀妇女、杀老人、杀孩子吗？
　　你可曾知道，这十年我怎么过的吗？”
　　“闭嘴！”
　　林惊羽第一次歇斯底里的叫了出来“我不准你侮辱我们青云门？
　　！”
　　‘呛啷’龙吟之声，碧光大盛，‘斩龙剑’奋然出鞘，剑气如龙，汹涌澎湃，直欲择人而噬，映衬着林惊羽年轻却愤怒的脸庞，仿佛有些狰狞。


第285章 恩断义绝
　　第二百八十四章恩断义绝‘你我往日情义，今日一刀两断！’
　　林惊羽的铿锵之话语，如斩钉截铁一般。
　　随之而起的一道碧光剑芒，撕破了这片寂静，凌空在坚硬的地面石块上横扫而过，轰然而响，良久方息。
　　尘嚣过后，留下的是横隔在两个人中间，石板之上深深的一道剑痕。
　　张小凡轻轻的抚掌笑道：“好！
　　这样最好了！
　　这样我就可以毫无顾虑的杀人了！
　　痛苦！
　　我的噬魂棍，早已经饥渴难耐了！
　　哈哈哈哈哈！”
　　林惊羽越发愤怒，道：“你你简直就是个疯子！”
　　张小凡再次注视着他，冷冷道：“疯子？
　　呵呵，我早说过，我本来就是疯子！
　　被你们这帮假仁假义的正道逼疯的！”
　　林惊羽双眉紧皱，面露杀机，冷冷道：‘你我既然已是恩断义绝，何必多言！’
　　张小凡再次狂笑起来，右手的白光幽幽升起，慢慢的化作了一把剑，正是无尘剑。
　　林惊羽大惊道：“你你居然修炼到‘化物入体’的境界。
　　青云前山。
　　那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。
　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
　　云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中彷彿有两点光。
　　终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方。
　　刹那间，半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。
　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。
　　此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。
　　正道中人纷纷变色，如此神通妖法，当真是前所未见、闻所未闻。
　　虽然众人早就料想这兽神定非等闲之辈，但也绝没有料想到此妖孽竟有如此神通。
　　而传说中当年能够将他收服镇压在镇魔古洞中千年万年的那位前辈高人，真不知是何方神圣了。
　　眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人，不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕就是有九条性命也难以活转过来了。
　　玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻。
　　普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。
　　道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们……”道玄真人缓缓点头，道：“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该……”就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海。
　　与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。
　　正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。
　　眼看那风柱就快要落到云海之上，正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去，旁边的老到前辈一经发觉，立刻大声喝止，但这等混乱情况之下，终究还是有几个人冲了出去。
　　那数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，半点声息也未得见，紧接着彷彿受了什么惊动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。
　　正道众人大惊，纷纷抵御，不料那几道旋风根本如有灵气一般，其他人抵御的时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，那数道旋风转眼缠住那几个弟子，“嗖”的一声又缩了回去，速度之快，众人竟不及反应，眼睁睁看着那几个弟子在众人护佑之下，被生生扯进了诡异的巨大风柱之中。
　　幽远处，隐隐传来了惨呼声音，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。
　　正道众人一时噤若寒蝉，面面相觑。
　　光芒乍起，从天落下三道毫光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影，三个人皆面色凝重。
　　道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老等留下此地。”
　　人群之中一阵骚动，但随即大部分年轻一代的弟子都退了回去，这些人中大部分都是三大派阀的弟子，自然知道轻重，便是在这等风云变幻的危急关头，却也大都能保持镇定，形势并未有多少混乱。
　　很快的，场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。
　　道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，随即不再多看，转过头来盯着面前那个生平仅见的大敌。
　　巨大的黑色风柱在无形的诡异之力操纵之下，从天而降，在狂风黑气之中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。
　　而半空之中，道玄真人眉头紧皱，忽然挥了挥手，下令让所有的长老都向后退去。
　　黑云低垂，压的很低很低，终于有人发现不对劲之处，惊叫起来，随即，在所有人惊愕的目光之中，那漫天黑云层层叠叠，越来越低，终于是从九天之高，落下了凡世人间，就在这云海之上，将兽神与那个巨大恶灵的身躯吞没进去


第286章 乱战1
　　第二百八十五章乱战1黑云垂地的范围看去赫然有几十丈方圆，正道中人纷纷后撤，而那些停留在云海之上的兽妖有极多被笼罩其中。
　　道玄真人三人落下云头，凌空停住在那黑云之外十丈地方，面色凝重之极，紧紧盯着那片滚滚涌动的黑色云团。
　　云海广场之上，此刻再度陷入了一片诡异的寂静之中，只是，这种沉默终究无法保持太久。
　　那团黑云滚动的速度越来越快，即使站在远处的人，此刻也感觉到了其中汹涌澎湃的妖力。
　　终于，那团巨大的黑气，面对着道玄真人的方向，缓缓开了一个小口。
　　没有一点的光亮，彷彿就是永恒的黑暗，那个漆黑的小洞冷冷面对着前方，周围的云气突然开始疯狂旋转起来，向着这个小洞盘旋涌去。
　　而这个小洞无止境地吞噬着所有涌来的黑气，慢慢开始扩大，从一寸变做一尺，从一尺变为一丈，短短时间之中，一个最恐怖恶兽狰狞的面目就出现在三位正道领袖的面前。
　　那最深沉的黑暗深处，一声狂妄而凄厉的嘶吼，轰然而出！
　　瞬间，所有的黑云一起震动飞舞，整座巨大的通天峰为之撼动，那个恐怖的身影已全身化作了血色，从那个深深黑暗之洞中飞扑而出，如巨兽啸天，向着道玄真人等人扑来。
　　所有人一起变色！
　　站在风云顶端的那个兽神少年，仰天长啸，全身衣衫在狂风之中疯狂抖动，与之相伴的，他脚下的巨大恶灵嘶吼狂怒之声，远远胜过了他，如山一般压了下来，声势之大，世无其匹！
　　只不过这片刻工夫，在道玄真人、普泓上人和云易岚这三位天下一等一的修道高人眼中，已经看出了这恶灵全身浴血，狰狞可怖，但最关键的是其妖力高涨，刚才云易岚的纯火之焰所造成的伤害早就无影无踪，反而有过之而无不及。
　　而此刻黑云散去，隐隐约约可以看到这等妖物背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如乾枯之叶，委顿于地。
　　此刻，巨大的身影张牙舞爪，遮盖过整个天幕，阴影瞬间笼罩在三位高人的头上，道玄真人面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，道：“两位道兄，请稍往后退。”
　　说罢，普泓上人身形向前漂移两步，面对着天空中扑下的那个巨大无比的阴影，远远看去，普泓上人直如蝼蚁一般渺小。
　　一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！
　　那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。
　　金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。
　　远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！
　　“‘大悲金轮’……
　　！”
　　这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，以普泓上人一人之力，这片金色光幕比之刚才正道百位弟子所做光幕竟似毫无逊色。
　　而在金色的光幕之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股戾气形成了鲜明对比。
　　只是，虽然面对着这不世出的佛门异宝，但从黑云深处腾跃而出，满含杀戮之意的那只恶灵异兽，在兽神的驱驰之下，依然不见有丝毫退缩之意，依旧从天而降，轰然扑下，一头撞进了金光之中。
　　出乎意料之外的，那道巨大的阴影与灿烂无比的金光撞在一起的时候，竟没有丝毫声音，没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来，而原本漫天席地的黑气突然变小，逐渐收缩，但依然飞射向前，到最后，那个恶灵的巨大身影被压做只有原来的十之一二不到。
　　然而，那依然存在的飞射黑气却更加浓黑，戾气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，冲到了普泓上人的面前。
　　森森冷气，狰狞面容，彷彿就在眼前，那最深的黑暗之中！
　　普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。
　　那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾妖物。
　　金光中，衪们的脸色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？
　　低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！
　　灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光团。
　　此等壮观场面，当真是举世罕见，云海之上众人尽皆震动，为佛家无匹之大法力所震撼。
　　然而，就在众人目瞪口呆之时，那似乎已经被无匹无对的大佛之力震慑之下的诡异黑色，赫然又从金色光芒之中顽强闪现出来，在一片灿烂辉煌之中，就像是一根细细的黑色之针，刺在了大悲金轮之上。
　　佛门至宝金轮之上，原本慈悲的佛祖面容在片刻之间，突然诡异地闪过一道黑色，几乎是在同时，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异的静止下来。
　　所有人的目光，立刻都聚集在那片金光之中的两道身影之上。
　　普泓上人的脸上，闪过一丝痛苦神色，而那缕黑气如获新生，从原来细丝模样快速变大，渐渐成形，现出兽神身影。
　　黑气渐渐高涨起来，正道众人一起变色。
　　远远看去，兽神脸上依旧没有什么表情，就连眼神也依旧冷漠。
　　此刻金轮之上，佛祖神像面容之上开始出现诡异黑色，越来越重，而原本慈悲平和的神像容颜竟也变得暴戾起来，越来越是狰狞。
　　普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。
　　彷彿是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一金色光球，如手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。


第287章 乱战2
　　第二百八十六章乱战2天空之中，又再度响起了庄严的梵唱之音。
　　金色光球闪烁了耀目的光辉，缓缓向前推进，在这等庄严肃穆的佛家法力催持之下，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始回复正常。
　　而兽神似乎也感觉到了什么，面色微变。
　　眼看着金色光球终于与大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮之上竟似乎变得透明起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的佛力从其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。
　　刹那间，整座天空顿成一片金色海洋，金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。
　　在这等辉煌至极的光海之中，彷彿再也没有什么妖魔可以幸存下来。
　　除了，那隐约中的一只手指！
　　被无边佛光吞没的世界中，那金光深处，竟还有一缕黑气，细若烟尘，轻飘飘地飞扬而上，时隐时现，似有似无，盘旋至大悲金轮之前，轻轻的在佛祖容颜之上，在和蔼慈悲的脸上眉间，点了上去。
　　那一点，如沧海中一粟，如须弥中芥子，与漫天佛光相比，那么的微不足道。
　　可是，普泓上人的脸色刷的就变了，整张脸就那么刷的一下黯淡下去，如死灰一般。
　　于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。
　　狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。
　　普泓上人zui唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边法相等人早就冲上，将他搀扶住。
　　普泓上人微微苦笑一声，向着前方那片虚空，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”
　　半空之中，金光退散，黑气重生，如从虚空跃出，一声厉啸，那只巨大的恶灵妖兽赫然重新现身，真不知道如此巨大的身躯，刚才在那般激烈的斗法之中，为何竟无法看到它的影子，而现在竟又这般活生生重生过来？
　　而在它头颅之上，那个此际天下正道无不侧目惊骇的人物，面色越发的苍白，冷漠的脸上也第一次隐约有些疲倦之意，只有他的眼神之中依旧冷漠如常。
　　不过当他的目光看到普泓上人的身影的时候，终究还是微微动容，冷冷地哼了一声。
　　“中土修真之术，果然亦有不凡之处。”
　　普泓上人微微摇头，本有意开口劝说几句，但看对方模样，料知说也无用，当下在法相等人搀扶之下，退了下去。
　　正道三大领袖之中，此际竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏，一时之间，通天峰头是人人变色。
　　而兽妖那里，则是万兽齐吼，声势气焰高涨。
　　便是在这个时候，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。
　　但见得在寒冰潭内，水柱如催，轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。
　　通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振。
　　水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。
　　冲天而起的水柱这才轰然落下，顿时轰隆隆如山洪一般，将寒冰潭周遭溅了透shi冰凉，来不及躲闪的正道弟子到处躲藏，一时颇有几分狼狈。
　　但是大多数的人，此刻哪里还顾得上那么许多，目光尽皆看向青天之上。
　　水麒麟怒目圆睁，咆哮不止，在半空中虚空而立，而一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个此刻看去几乎是不败的兽神。
　　道玄真人！
　　兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙。
　　倒是他脚下的巨大恶灵妖物对着水麒麟，同样的厉声咆哮，而水麒麟对着这等妖物，显然没有丝毫好感，模样更是凶恶，满口獠牙露出，吼声连连。
　　吼声之中，水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石模样的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。
　　那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。
　　诛仙古剑！
　　传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，正道之中降妖伏魔之无上仙器，终于在十年之后，再度重现人间。
　　天际的诛仙剑阵，彷彿也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。
　　只是不知道是不是因为真法受损，原本铺天盖地的诛仙剑阵，此刻的笼罩范围已经小了一半以上。
　　不祥的预感，似也笼罩在每一个人的心头。
　　抹去嘴角的血迹，道玄真人看了看手心，殷红血痕流淌在手掌之上。
　　他注视着手上许久，又缓缓抬头向前望去，此刻剑气黑云尽皆消散，前方兽神亦正虎视耽耽注目于他，不过看去，兽神虽然伤到了自己，但他本身的情况也好不到哪去。
　　而在这一片混乱之中，忽地有人惊叫出来，声音急切而慌乱，彷彿看到了生平最可怕的东西：“诛仙……
　　诛仙剑断了。
　　另一半诛仙剑那？”
　　刹那间，通天峰上，又是大大骚乱，无数人如没头苍蝇一般，乱作一团。
　　小竹峰，风景依旧，只是莫逍遥众人都有种物是人非的感概。
　　仰望着通天峰方向的大战，叶修神色不定，那里他曾经最为尊敬的掌门道玄正手持诛仙古剑和兽神大战在一起。
　　苍穹之上响彻着神秘的古老咒语，似神佛梵唱，似魔神喋笑，满天剑气舞动，道玄真人手持诛仙剑，剑诀引动，催动着诛仙剑阵，和兽神所化的一只千臂怪物相斗。


第288章 八荒天龙
　　第二百八十七章八荒天龙苍穹之上响彻着神秘的古老咒语，似神佛梵唱，似魔神喋笑，满天剑气舞动，道玄真人手持诛仙剑，剑诀引动，催动着诛仙剑阵，和兽神所化的一只千臂怪物相斗。
　　漫天的黑气和漫天的剑气相抗，或缠或卸将剑气消散。
　　陆雪琪静静的走到叶修的身边，轻声道：“修哥哥，你不准备上去帮助掌教吗？”
　　叶修身体一颤，看着手持半截诛仙的道玄，他怔怔的看了良久，最后有些苦涩道：“他有诛仙剑阵帮助，能够对付兽神的”陆雪琪摇摇头，拉着叶修的手，道：“修哥哥，事情过去了，你就不要怪掌教了”叶修神色复杂的看了半空中的道玄一眼，想起往前道玄对他的情谊，这个男人，曾经将自己当初半个儿子，此时叶修眼中泪光闪动，只是最后还是低下头没有再看。
　　碰，道玄被诛仙剑反噬，人从空中掉落，叶修看的这一幕再也忍不住了，看着自己这半个父亲。
　　此时战场中在那漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。
　　巨焰，焚烧！
　　那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。
　　最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。
　　而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个天地中，回荡！
　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
　　巨大的龙头，仿佛就已经占据了天地所有的空间。
　　八荒火龙！
　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间。
　　巨龙每一次深深的呼吸，便带动了整个天地空间的剧烈颤抖，龙首之上，红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢转动过来。
　　片刻之后，这恐怖的龙头，正对了半空中，那奋力抵挡彩色光芒的兽神。
　　“吼！”
　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！
　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。
　　在这绝望的气息中，仿佛已经无法呼吸。
　　正道这边，云易岚双眼炽热的看着半空中的火龙，在他身边的上官策更是清晰的感应到这个师兄浑身都激动的颤抖。
　　半晌过后，云易岚忽然唤了一声，道：‘上官师弟。’
　　上官策怔了一下，道：‘什么？’
　　云易岚淡淡道：“其他人不明白，但我焚香谷中的秘密，却只有你我二人最是清楚。
　　当年祖师为何要在南疆焚香谷此处荒僻之地开宗立派，你应该知道的吧？”
　　上官策叹了口气，语气中带上了一丝沧桑，道：“是因为祖师在此地发现了上古南疆巫族的遗迹“玄火坛”，并从中发现了奇诡强大的巫法之秘。”
　　云易岚缓缓点头，道：“不错，便是因为如此，焚香谷一门这才在南疆荒僻之地生根发芽，开门立派，延续到如今的。
　　古巫族种种神秘巫法，加上历代祖师传下的真法道术，这才有了我们焚香谷今时今日的地位声望。”
　　说到这里，云易岚的声音忽然带上了一丝苍凉，道：“可是这数百年间，纵然是历代祖师耗尽心血，但南疆古巫族巫法之中，最强大的力量“天火”，我们却仍然只掌握了皮毛。”
　　他的神情渐渐变得愤怒，冷然道：“当日我继承谷主之位时，曾在历代祖师面前立下重誓，必定要发现巫族天火之秘，让我们焚香谷一脉从此称霸天下，领袖群伦。”
　　顿了一下，云易岚怒道：“可是不曾想到，如今非但没有如此，反而是连探.索“天火”之力唯一的钥匙，巫族传下的八凶玄火法阵的阵图，都被毁了，更有甚者，连那重中之重的玄火鉴，竟然也丢失了！”
　　上官策的身子忽地震了一下。
　　半晌过后，云易岚忽地一声长叹，语调苍凉，道：‘当日困局之下，偶然从南疆古籍之中，知道这世上除了玄火坛，还有那镇魔古洞里尚存有一处阵图，所以才有了与虎谋皮、今日之事，可惜…发出一声长叹，脸上有说不出的疲惫。
　　上官策怔怔的看着半空的火龙，对云易岚道：“那这火龙……”云易岚脸色铁青，炽热的目光一闪即没，道：“这就是传说中的八荒火龙了”上官策惊道：“什么？”
　　云易岚看了上官策一眼，盯着火龙道：“这人定然就是那个发现我们焚香谷和兽神事情的青云门弟子叶修了”上官策脸色一变道：“师兄，你的意思是叶修得到玄火鉴，还参悟出了天火之密的八荒玄火阵法？”
　　云易岚没有说话了，眼中无数的光芒掠过，也不知道他想些什么。
　　上官策，叹了口气，知道自己说的没错了，但是他还是有些迟疑道：“师兄，既然有人参悟出天火之密，那我们是不是可以……”说完他目光火.热的看着天空。
　　云易岚看了上官策一眼，眼中快速掠过一丝轻视，良久才摇摇头道：“不可，叶修修为超凡入圣，已不是我们能够抵抗的了”说完他遗憾的叹了口气，道：“以后再找机会吧”以后，还有机会吗？
　　这个念头在两人心中回荡着。
　　半空中，八荒火龙，龙首抬起，仰天张口。
　　它仿佛是在，深深呼吸！
　　随着那动作，所有在半空中燃烧的火焰都仿佛失去的光芒，但笼罩在兽神身上的压迫之力，却更是让人绝望的想要放弃。
　　从八荒火龙巨大的龙口之中，突然，闪过了一道光芒，不是炽热的火光，而是真正的纯粹的火焰。
　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的“纯质之火”！
　　缓缓喷出！
　　没有一丝的热力外泻，只是一道细如人身大小浑^圆的火柱，纯质如玉一般，向着兽神飞去。
　　兽神仰天发出一阵绝望的咆哮“吼啊”，他疯狂的大喝道：“八荒火龙，怎么可能？
　　是谁？
　　究竟是谁？”
　　说完他忽然想到什么，仰头咆哮道：“是你，叶修是你对不对，快说，你是怎么得到八凶玄火阵的”


第289章 空间法则
　　第二百八十八章空间法则众正道高人听了兽神的话，顿时哗啦，谁也没有想到，那个在玉清殿公然蔑视天下正道的弟子，叶修会来这里。
　　苍穹无语，回答兽神的是漫天更为浓郁的彩色光芒，是巨大的八荒火龙龙头吐出的纯质天火，巨.龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至！
　　吞没了所有。
　　那半空中挣扎的身影，在火海之中，在绝望的吼叫中，慢慢消失，最后只留下一团黑气，凝而不散。
　　半空中传来一声无奈的叹息，叶修看着黑气，知道还是没能消灭这不死不灭的兽神魂魄。
　　叶修双手法决不断刻画着，黑气慢慢的被牵引着进入神剑中，随后被叶修打入封邪法印，封印在剑上。
　　虽然没有彻底消灭兽神，但是封印在修龙剑里，兽神也是永远不要想突破而出了。
　　做完这些，叶修松了口气，看向那漫山遍野的妖兽，特别是领头的十三只妖兽更是神兽一般的存在。
　　叶修想了想，打算将十三只妖兽放逐，毕竟十三只妖兽属于开启了灵智的妖族了，至于剩下的都是些凶兽，和变异的凶禽，杀了就是。
　　思虑已毕，叶修取出混沌钟，向着十三只妖兽而去，十三只妖兽仿佛感受到威胁，顿时仰天嘶吼。
　　随着混沌钟降落，它也是急速的变得越来越大，一个黑洞出现在混沌钟底，一股巨大的吸力从黑洞中传出，将十三只妖兽吸了进去。
　　只是虽然十三只妖兽被收，但是青云山还是有无边的妖兽肆虐，九天之上，彩芒之中，叶修双手连划，法决牵引，叶修口中喝道：“万……
　　剑……
　　归……
　　宗”青天之上雷声轰鸣，狂风大作，一股威压降临天地，众人更是被狂风和这股威压压得东倒西歪，无数的参天古木拔地而起，漫天飞舞。
　　苍穹之上，缓缓凝聚无数巨大的气剑，除了没有诛仙剑阵一般无限的杀意外，此次出现的气剑威力比之诛仙剑阵也是有过之而无不及。
　　只是虽然没有诛仙剑阵无限的杀意，但是万剑悬空，煌煌天威，空间也是似乎凝固，窒息的压抑令人绝望。
　　也没有理会底下众人的窒息般的感受，也没有理会仰天吼叫的妖兽大军，他右手并指如剑，向着青云山下一引。
　　无数的气剑携带尖锐的啸鸣，破碎空间而来，气剑尚未临地，大地开裂，狂风大作，沙飞石走。
　　气剑携带开天辟地的威势斩向妖兽，顿时青云山上想起无数的妖兽惨叫，残肢断臂纷飞，鲜血乱溅，血流成河。
　　在众人目瞪口呆之下，刚刚还嚣张不可一世，将他们杀得节节败退的无数妖兽竟是在这眨眼间死的干干净净。
　　看到血流成河的青云山，还有无数妖兽的尸体，叶修眼中光芒连闪，混沌钟化作一巨大的大口袋，遮盖了整个天际。
　　叶修心念一动，混沌钟顿时朝着满山的妖兽尸体吸取，顿时无数的妖兽尸体还有鲜血从地上被混沌钟的吸力吸起，朝着混沌钟飞去。
　　叶修伸手接住了混沌钟，向其内不断打入神秘的法印，口中喷出巨量的三味真火，不断的煅烧着混沌钟中的妖兽和鲜血。
　　陆雪琪不知道什么时候走的了叶修的身边，“修哥哥，你这是在干什么？”
　　叶修手中动作不停，转头对着陆雪琪微微一笑道：“这些凶兽虽然没有灵智，没有修炼，但是无数岁月也不知道吃过多少的天地灵宝，一身精血能量充沛，我把他们炼制一番，到时候我们吸收了，对我们肉体的修炼很有帮助”陆雪琪直接捏着鼻子，忍受着妖兽的怪味。
　　叶修微微的摇了摇头，对于陆雪琪的反应见怪不怪了。
　　没过多久，果然妖兽和鲜血纷纷被炼化，混沌钟内只剩下一滴圆润的精血，芳香四溢，陆雪琪看了眼，顿时对它另眼相看。
　　只是虽是如此，但是想到原先妖兽的恶心，陆雪琪是说什么也是不肯要这精血的。
　　众人看到满山的妖兽消灭，都是大声的欢呼着劫难的消散，享受着心中重生的快乐，只是叶修看到往日仙境一般的青云山此时竟是如同地狱修罗之地一般。
　　不说到处妖兽肆掠的痕迹，还有残存的鲜血，青云山再也没有了往日的仙气，叶修不由剑眉微扬，旁边的陆雪琪也是秀眉紧促。
　　叶修抬手让陆雪琪退后，他径直飞到青云山的上空，伸手向着底下的青云山一抹，双手一阵颤动，大喝道：“空间……
　　回溯……”没有惊天动地的响动，也没有耀眼的光芒，有的只是一阵神秘的法则波动，以叶修的手心为中心，波动如同黑暗中的明灯，向着青云山扩散而去。
　　在众人震惊的目光中，波纹所到之处，原本一片狼藉的青云山，以肉眼可见的速度恢复着，满山的鲜血不见了，到处的妖兽肆掠的痕迹消失了，参天的古木也重新矗立起来。
　　一切的一切，在转眼之间，青云山又恢复到了大战之前的情景，要并不是残存的正道弟子的痛苦呻吟声倾诉着劫难的存在，众人都有种梦幻的感觉，一梦醒来，所有的事情都是梦幻的感觉。
　　半空中的叶修满意的看着一切，首次使用空间法则，竟是取得了极大的成功，只是到了此时，看着底下劫后重生的众人的欢笑，他心中又有些茫然，自己该何去何从呢？
　　陆雪琪走到叶修的身边看着茫然的叶修，陆雪琪伸出芊芊玉手抚摸着他的俊脸，轻声道：“怎么了修哥哥？”
　　叶修心中一暖，淡然道：“没什么，只是在想，以后我们又去哪里？”
　　陆雪琪一惊，连忙道：“修哥哥你又要去哪？
　　你不回小竹峰吗？”
　　叶修淡淡一笑，松了口气，道：“不了，现在还不想见他们，我想先出去散散心，以后想回来就回来吧”陆雪琪关心的看着叶修道：“那我们也一起去吧”叶修摇摇头道：“你这次留下，青云门刚刚经此大乱，加上道玄掌教重伤在身，没有一个人在这里坐镇，我不放心，你平时要多照看点。”


第290章 截杀焚香谷
　　第二百八十九章截杀焚香谷陆雪琪想起诛仙剑的问题，忍不住道：“修哥哥，你真的不去看看掌教吗？
　　他可是刚刚受了重伤啊！
　　而且……”说到这里她略微迟疑一会儿道：“我听说诛仙剑戾气反噬很是厉害，你不担心你掌门师伯出事吗？”
　　叶修一愣，看了陆雪琪一眼，虽然不知道她是如何得知诛仙剑的事情的，但是他也没有细问，只是道：“他道行高深，就算是会被诛仙戾气反噬，他也能够镇压下去，十年前不也是一样吗？”
　　他叹了口气，继续道：“况且，你们不知道，诛仙剑本不应该存在这个世界，他原本是那一位的法器，现在断了，也只有那一位才可以修复，我留在这里也是没有什么用的”说完，他深深的看了陆雪琪一眼道：“所以我要你留下，一边镇压宵小，另一边也要看着青云门内部，青云兴盛太久了，久盛之下必然生变，你的责任重大”陆雪琪只能无奈的点头，叶修洒脱一笑道：“你不用担心，我此去蛮荒圣殿应该不会花费很长的时间，我有自信能够快速收复鬼王宗，到时候就能统一魔门”他迟疑了一下，冷声道：“这次我会趁机消灭焚香谷，那么天下基本就能够被我掌控，其它的天音寺和散修也就成不了气候”陆雪琪点头。
　　青云山下，百里之外的一个小山谷中，这是焚香谷回谷的必经之路，叶修的身影出现在这里，眺望着青云山的方向。
　　叶修离开青云山已经半个多月了，刚刚他已经感应到焚香谷的一行人已经到了这里不远了。
　　夜静静的来临，本是平平淡淡的一个夜晚，但是云易岚却是感觉到几分肃杀，一直心惊肉跳，他慎重起见，就在叶修停留的小山谷中挥手让焚香谷的众人停了下来，随后打算在这里过一夜。
　　星空万里的夜空，星光点点，把小山谷照映成白天一般的明亮，但是云易岚心中的阴影却是越来越大。
　　他背负着双手站在山谷的小山上，眺望着夜空，夜风拂动，带动着他的衣襟咧咧作声，仿若神仙中人。
　　不知何时到了他身边的上官策，看了云易岚一眼，低声道：“师兄”良久，云易岚才重重的叹了口气，脸上的神情似乎也阴晴不定，道：“没想到这世间竟然真的有人能够杀得了那个妖孽”上官策低声道：“既然道玄能够重伤兽神，有人能够击杀它也没什么奇怪的”云易岚沉默了许久，没有说话，但半晌过后，他忽然似苦笑了一声，摇了摇头，道：“人算终究不如天算，百年心血，就这般前功尽弃了。”
　　上官策沉吟了片刻，似乎在暗自斟酌此刻应该怎么说话，徐徐道：“或许，“焚香玉册”上还有什么其他的法子……”云易岚哼了一声，上官策立刻住口不再说了，气氛微微显得有些尴尬，但云易岚显然此刻心情大坏，丝毫也没有想去缓和的意思，只是默然坐在那里，一声不吭。
　　过了半响，云易岚忽然道：“既然叶修能够得到天火之谜，那么我们无论如何也要想办法得来”上官策微微愕然，道：“师兄不是说叶修修为太高，我们没有希望吗？”
　　云易岚忽的笑了起来，道：“他虽然厉害，但也不是没有弱点的”说完他神色有些得意，继续道：“他最大的特点就是重情，前番更是为了一个女子和道玄闹翻了，可见他这个人将儿女私情看的太重”上官策唯一沉思，随即恍然大悟，道：“师兄，你的意思是……”云易岚点头，脸上变得阴沉狠辣，道：“叶修厉害不假，但是他的女人的修为我们却是能够对付，只要抓住他的女人，那么天火之谜和玄火鉴，他还不老老实实叫出来”说完，他哈哈的笑了起来。
　　上官策微微迟疑，良久才道：“这，这会不会引起什么不好的影响”云易岚冷哼一声，眼中掠过一丝不屑，道：“只要得到玄火鉴和天火之谜，我们焚香谷还用怕谁，到时候我在焚香谷前辈前发过的要让我们焚香谷独霸天下的誓言也能够实现”上官策苍老的脸上，皱纹在黑暗阴影中似乎更深了些，眼中闪烁着复杂的光芒，却不知道他究竟在想着什么。
　　“哦？
　　是吗？
　　想要对付我的女人来对付我吗？
　　主意不错，可惜你们没有机会了”一个淡淡的声音在他们的背后响起。
　　云易岚两人大惊，转过头来，只听得黑暗中响起一脚步声，随后一个男子从黑暗中走出，看清来人，云易岚总算知道为何自己一整天都是心惊ròu跳的了。
　　此人正是叶修。
　　云易岚脸色一变再变，转眼间他化作笑容，热情道：“原来是叶师侄，真是久仰大名了，没想到叶师侄还这么远的跑来为我们焚香谷送行，真是让云某人不敢当啊”说完他转手朝着叶修背后看去，疑惑道：“叶师侄，就你们几个人吗？
　　可还有其它的青云弟子”叶修冷冷的看着云易岚的做作真是老狐狸，而上官策则是身体微微有些颤抖，显然心中无法像云易岚一般快速平静。
　　叶修冷哼一声，实在对这种虚伪小人没有开口的欲望，手中凝结一道剑气，朝着云易岚一斩。
　　云易岚佯装大怒道：“叶师侄，你这是做什么，我们焚香谷和你们青云门一项交好，你如何无故向我出手”话虽然此，但是他手中动作不慢。
　　一点火光缓缓出现在他身前，纯阳真火被他运用的淋漓精致，一个火焰图案快速凝结在他的身前，挡住了惊天的剑气。
　　火焰图案被剑气一碰即碎，但是云易岚却是没有丝毫的沮丧，反而嘴角露出一丝的诡笑，身体迅速借力倒飞出去，迅速的消失在黑暗中。
　　叶修对云易岚的动作没有丝毫的意外，仿佛早就预料到了一半，微微一笑道：“云谷主，在下远道而来，作为主人，着恐怕不是待客之道吧”说完叶修轻轻喝道：“空间，定格！”
　　云易岚在远方惊叫一声，随后身体不可控制的定格在叶修的身边，叶修摇摇头，对这等蝼蚁一般的存在也没有调戏的欲望，一指点在云易岚的头上。
　　在云易岚的惊愕声中，他的额头顿时出现一个血洞，打量的鲜血蹭蹭的从洞中流出，他的眼睛瞪得老大，死后更是圆睁着眼，死不瞑目。
　　一个野心家，一个绝世枭雄，就这般被叶修轻轻一点就没有任何反抗的死去，那圆睁着的眼，似乎在控诉着上天的不公，也仿佛是壮志未酬的遗憾。
　　一切的一切，在叶修轻轻一点中结束了，无论任何的阴谋诡计，在绝对的武力面前。
　　竟是显得如此的脆弱不堪。
　　叶修摇摇头，看向上官策，此时的上官策眼睁睁的看着和自己暗中斗了一辈子的师兄就这般死去，他心中兴奋之余，便是无边的恐惧。
　　毕竟，一直高过他一筹的云易岚就这么死去，那么他呢？
　　也是这般如同蝼蚁一般的死去吗？
　　叶修的手抬了起来，上官策也仿佛看到死亡的来临，死亡的冰冷充斥了他的全身，原来这就是死亡的感觉吗？
　　“等一下”一个娇声打断了叶修的动作，上官策从死亡边缘走出，此时仿佛经历了一场大战一般，大口的饿喘息着。
　　叶修剑眉微扬，疑惑的看着出声的小白，不明白她为何要阻止自己，她不是最恨焚香谷的人吗？
　　小白此时俏脸上在没有往日的笑吟吟的笑容，有的是无边的严肃和伤感，她看着叶修，有些哀求，轻声道：“叶修，你能够把他交给我吗？”
　　叶修深深的看了她一眼，叹了口气，忍不住伸手摸了摸小白的圆润的肩膀，安慰道：“去吧”小白眼中泪光闪动，点点头，转头看向上官策，尖声道：“上官老鬼，你可还认得我吗？”
　　上官策喘息着抬起头，细细的打量了一番小白，最后失口震惊的大声道：“是你，你是九尾妖狐”小白咬着牙，狠声道：“很好，很好，你还记得我，那我今天就要用你这老鬼的性命为我死去的九尾族民报仇雪恨”说完不顾上官策的惨呼，提着他的身体到了前方的密林中，不一会儿就传来上官策的惨叫，叶修摇摇头，希望小白能够放下心中的仇恨吧，他心中想道。
　　其实小白虽然表面上整天笑吟吟的，但是叶修却是知道她一直为三百年前的事情自责，把一切的罪过都揽在自己身上，她每天笑吟吟的，何尝不是为了掩盖她心中的伤痛呢？
　　叶修转过头，看向被惊醒的焚香谷众人，此时焚香谷的人都是惊呆了，不仅是他们视作神明一般的云易岚死在这里，而他们敬畏的上官策也是被人蹂躏。
　　他们想要反抗，但是一看到叶修的样子，就想起青云山中叶修的那斩杀无数妖兽的绝世修为，顿时各个都停下了脚步。
　　此时焚香谷中只有燕虹威望最高，和叶修也算是熟识，她硬着头皮上前，低着头低声道：“叶师兄，你要怎样对我们”叶修静静地看着眼前的燕虹，黑暗中低着头的燕虹依然掩饰不了她的美丽，但是谁又知道就是这样的一个女子却是心思细腻，心思极重的一个人呢。
　　要是放过你，也不是不可以


第291章 小计
　　第二百九十章小计那一场兽妖浩劫过后，从北往南，到处见到的都是惨不忍睹的荒凉景色，千里无人烟，百村无人声，都是经常遇见的事情。
　　北方因为荼毒日短，尚且好一些，越往南走，这般惨烈景象就越是严重。
　　残垣断壁，败落城镇，比比皆是。
　　甚至于在野外田边空地土中，不时的竟然还能发现森森白骨，更令人触目惊心。
　　风烟萧瑟，一派凄凉景色，这俗世纷纷，人若草蚁，竟是都不能掌握自己的命数了。
　　许多逃往北方的百姓，在确定这一场浩劫的确已经退却之后，开始缓缓返乡。
　　无限荒凉的大地上，慢慢开始有了人气。
　　只是这一幕中，却仍有许多悲凉气息，道路两旁，竟不时仍出现倒毙于地的尸骸，有些人是被兽妖所害，有些人，却是在这场劫难之后，于回乡途中饥寒交迫，竟尔命散异乡。
　　间中，偶尔少许偏僻地方，还有着小股残留兽妖，不时有兽妖害人的传闻传出。
　　只是这个时候，终究是大势所趋，小股兽妖虽然仍是令人害怕，但已经无法阻挡更多的人返乡的心愿。
　　而就算是这些苟延残喘的兽妖，事实上也很快就消声匿迹了。
　　因为在返回家乡的无数百姓之中，还有许多正道门下的弟子，一旦哪个地方传出兽妖害人的事情，很快的也就被这些正道弟子降服下去。
　　当日青云大战，兽神败在诛仙古剑之下，但并未当场毙命，而随后青云门奇才叶修布下大阵，但是众人却是看不清大阵的情形，虽然众人猜测兽神已死，但是心有多少还有些怀疑。
　　是故众多正道门派纷纷派遣得意弟子，有些小门派更是倾巢而出，若是能有机会擒拿兽神，放眼天下，这功劳声望，岂是等闲？
　　何况兽神乃是绝世妖人，身边要说没有什么绝世法宝神器的话，连傻瓜也不信。
　　这种种猜度想法，混在人流中，潮水一般的传散着，向着南方涌来，天下间渐渐安宁的背后，却仿佛有无数人屏息观望。
　　相比之下，反是俗世中百姓的痛楚，少有人关心了。
　　随着这股南归的人潮，人群之中行走跋涉的周一仙、小环与野狗道人，他们的感觉就与旁人不同。
　　小环自从叶修离开青云山后，也跟随者周一仙等人离开，又开始了浪尽天涯的生活。
　　周一仙手上依然还握着那根竹竿，上面还是那块写着“仙人指路”四字的白布，至于野狗道人，还是一直跟随在周一仙和小环。
　　在三人之中，小环看去最为清爽，本来么，年轻美丽的少女，自然便是引人注目与好看的。
　　在这个悲痛失落的人海之中，她看去仿佛是最亮丽的身影。
　　一路之上，与周围人截然不同，她时常保持着笑容，但却绝非那种幸灾乐祸的模样，相反，她一直不顾周一仙喋喋不休的劝告，力所能及的帮助着周围那些无助百姓。
　　或有人疲乏跌倒，她上前扶起；或有人饥寒，她送之以衣食；或有病弱者，她似乎还会医术，上前看望一番；甚至于望见路旁倒地得尸骨，她也会在沉默中轻轻走过去，不避腥臭，将之粗粗掩埋，算是一种安慰。
　　一路而来，风尘仆仆，除了面对病弱死者的庄重，小环脸上竟似乎永远都带着一丝笑容，在这样灰暗的路途上，仿佛是悲天悯人般的仙者。
　　周一仙还是那么永远低声唠叨个不停，而野狗道人跟在小环身后，从来没有劝阻过小环一句，他只是小环要做什么，他就抢先去做：掩埋尸骸，他动手挖坑；救助弱者，他亲身负人。
　　只是，他们终究人力有限，其他不说了，饥寒百姓那么多，食物只有一点点，便是他们也很快没有了。
　　被迫之下，这一日三人只得暂时离开了队伍，向山野走去，希望能在那山林之中，找到些吃的。
　　浩劫之下，惨状如斯！
　　只是那些所谓的正道弟子，可曾还是在寻找着那不存在的绝世法器，对此视而不见吗？
　　蛮荒圣殿时光匆匆，两年的时光匆匆而过，叶修和小白等人经过长途跋涉，此时终于远远的看到了圣殿的影子了。
　　“终于到了”叶修叹了口气，转身对旁边的小白道小白也是微微感叹道：“是啊，着荒漠真是太大了，无边无际，要不是有玲珑带路，我们早就被沙尘暴吹走了，还真就来不了了”他们一路走来，速度极慢，前面半年一行人慢悠悠的行走，晚上就一起过夜寻欢，倒也过得颇为潇洒，有些度蜜月的感觉。
　　直到半年后，叶修实在受不了这种生活了，便再次提议飞行赶路，想必是小白也是过腻了这种荒漠生活，也是不再反对。
　　只是他们不飞行还好，一飞行竟是碰到了沙漠风暴，而且越靠近圣殿，风暴也是越来越大，到最后更是极度让他们迷失了方向，要不是玲珑对荒漠颇为熟悉，还真很难到达这里。
　　玲珑这时候也是颇为疑惑道：“往日我们巫族走这条路时时重来不曾遇见过这种事情的，不仅风暴不止，而且越来越大，连我们的修为也是受到影响”叶修叹了口气，微微叹气道：“这些风暴不简单的”燕虹有些疑惑问道：“少主，难道着风暴是认为的？”
　　小白翻了翻眼，道：“这怎么可能？
　　以我们的修为还有谁能够把我们逼得这么惨”叶修诡异的看了看小白，淡笑道：“依我看来玲珑说的有些道理，要不然为什么越靠近圣殿风暴就越大，而且……”他停顿一下，才接着道：“你们没有感觉到风暴中的戾气吗？
　　特别是越靠近圣殿，风暴中的戾气越重”小白愕然，随即语气微沉，道：“叶修，你的意思是圣殿中有人能够对付这了我们吗？”
　　玲珑摇摇头道：“我对圣殿颇为熟悉，我们巫族圣殿绝不可能有这种人存在”叶修笑了笑道：“我们还是先到了圣殿再说吧，在这里瞎猜测也是无用，既然有人想要阻止我们，我们就更要进去看看”圣殿的一座大厅中。
　　叶修终于和鬼王这个绝世枭雄相对而坐。
　　“你说你要我们鬼王宗臣服于你？”
　　纵是鬼王见到叶修时闪过无数的念头，但是到头来叶修简简单单的一句‘我要你们臣服于我’，却是让鬼王也是错愕不已。
　　“不错”叶修脸色不动，他淡淡道：“你应该知道，要是我动手，你们魔教定然覆亡，再说我……”“够了”鬼王背负着双手，面色一冷，淡淡道：“叶修，虽然你厉害，但是我也不惧，看在瑶儿的面子上，我不欲与你为难，要我们鬼王宗臣服你一个青云弟子，那是不可能的，你还是早早离开吧”叶修不以为然，脸上依然淡淡的笑容，轻声道：“鬼王，你有何把握对抗我，是靠你背后的人吗？”
　　鬼王愕然，道：“你什么意思？”
　　叶修面色渐冷，站了起来，目光盯着鬼王，鬼王丝毫不惧，也是看向莫逍遥，两个男人就这般盯着对方，一时间大殿陷入压抑。
　　“爹爹，修哥哥你们谈的怎么样了？”
　　黄莺般清脆的声音打破了大殿的压抑，碧瑶风一般的快步走进大殿，在她的身后，青龙幽灵一般跟在碧瑶的身边。
　　鬼王眼中冷芒消褪，叶修冷峻的脸也是露出淡淡的笑容，碧瑶走进大殿，首先拉着叶修的手道：“修哥哥，你和爹爹谈的怎么样了？”
　　说完，不等叶修说话，有开心的跑到鬼王身边抱着鬼王的手臂一阵摇晃，道：“爹爹，女儿这次可是好不容易到了这里，你怎么也没有出来看看女儿”鬼王佯怒的瞪了碧瑶一眼道：“你这丫头，你前些年乱跑，居然跑进十万大山去了，我还担心了老久，随后是你自己不知道跑到哪里去的，这次更是突然来的，也没有和我说一声，怎么怪气爹爹来了”碧瑶朝着鬼王做了个鬼脸，随后看了看莫逍遥，笑道：“那你们说的事情怎么样了？”
　　叶修和鬼王相识一眼，同时道：“我们还在谈呢？”
　　鬼王宠溺的拍了拍碧瑶的头，道：“你先去下面玩，我和叶修还要谈一下事情”碧瑶看着两人，知道他们要避开自己，低着头“哦”了一声，道：“那我先去了”说完又看了叶修和鬼王一眼，有些担忧的走出了大殿。
　　青龙身形微动，也要跟着一起走，但是碧瑶却是暗中摇了摇头，青龙身形一顿，想了想还是回到了大殿。
　　叶修两人看了青龙一眼，一阵默然后，叶修淡淡道：“我们这次来的时候，一路风暴不止，更是风暴中充满戾气”鬼王一怔，叶修看了他一眼，继续道：“它虽然不能阻止我，但是小白她们却是不行，所以我的行程也是变慢了许多，是不是你背后的人做的？”


第292章 血海修罗
　　第百九十一章血海修罗。
　　在血海阿修罗族大殿中，一个大汉站立在象征着王者之座的龙椅旁边，背对着大殿，无边威严的声音响起：“他还是没有想通吗？”
　　这句话说得莫名其妙，但是在大殿下首，一个丑陋的男子却是仿佛没有丝毫的意外，低着头，恭声道：“回王的话，正是如此”“咔擦”大汉握住龙椅的手一紧，竟是将龙椅的扶手生生捏作粉碎，他转过身来，无比的威势抽然而生。
　　他全身血红色的衣服，血红色的头发，就连脸上的皮肤也是血红色的，看起来让人恐惧的，但是他的面容却是极为的英俊，不似其他男子的丑陋。
　　大汉盯着下首的男子，惊人的威势重重的压向男子，下首的男子顿时冷汗蹭蹭，瞬间浸shi了他的衣裳，身体颤抖着，跪在地上不停的磕头，嘴上大声叫道：“王，饶命啊，不是小的不努力啊，是圣女自己不听小的劝的啊”看着底下不停磕头的男子，大汉顿时不耐烦的怒道：“滚下去，没用的东西”男子对大汉的辱骂没有丝毫的在意，只听见大汉叫他滚，他顿时欢天喜地，连滚带爬的离开了大殿。
　　大汉看着男子消失不见，凝立良久，他才叹了口气，转身朝着旁边的小路走去，离开了大殿，穿过小路，前方是一条一望无际的小道，小道弯曲，没有尽头。
　　大汉背负着双手，顺着小道走去，不知道过了多久，他终于到了一个一个粉色的漂亮宫殿前，他矗立良久，才走了进去。
　　宫殿很小，里面唯有一个房间，大汉在房间门外迟疑片刻才推开门走了进去，里面的装束很是简单，但是仅有的几个花瓶和粉色的衣柜，可以看出这里是一个女子的房间。
　　房间挺大，大汉没有犹豫，直接走进了房间的内阁，内阁中彩云飘荡云雾，犹如人间仙境，谁也不会想到，在这污秽的血海中中竟是有这种仙境的存在。
　　大汉没有在美轮美奂的景色上停留，目光径直地看向前方的云床，云床之上，一个圣洁的如同九天仙子，美丽的犹如人间精灵的女子盘坐在那里，妙目紧闭，仿佛对大汉的到来没有丝毫的察觉。
　　大汉原本有些怒气冲冲的到来，但是看到女子，心中的怒气却是不知不觉间消散，他深深的看了女子一眼，眼中的迷恋一闪即没，轻声道：“小妹”被大汉叫做小妹的女子睁开了双眼，眼中清澈如水，如同天上的明月，没有丝毫的杂质，她看了大汉一眼，随即移开目光，道：“你来做什么？”
　　虽然带着怒气，但是声音确实犹如黄莺鸣叫一般清脆动人。
　　大汉看到女子的目光没有在自己身上停留片刻，眼中充满了伤感，道：“小妹，你还没有想通吗？”
　　女子听了大汉的话，顿时气愤的站了起来，她身高颇高，几乎不低于大汉，身材修长曼妙，妙目因为怒气而圆睁，但却是没有丝毫的破坏她的美，更是增添了一丝的调皮。
　　女子冷哼一声道：“父神把我们两个人创造出来，让我们镇压血海的戾气而你如今却是违背父神的旨意，想要为祸人间，是你自己走入歧途，怎么说我没有想通”大汉听了女子的话，顿时暴怒出声道：“你不要提父神，他创造了我们不假，但是他为何要我们修罗族永世不得现世，还把我们镇压在这无边的血海之下”女子听到大汉对父神不敬，顿时娇声怒道：“住口，大哥，父神做什么自然有他的道理，我们修罗族除了我们两个，其它的杀性太重，要是出世，现身人间，定然会闯下大祸，屠戮生灵”大汉此时没有了刚刚的威势，反而戾气满身，大声道：“父神神通绝世，超凡入圣，以莫大法力创造了我们，但是他为何却是对人间那些蝼蚁偏爱如此，反而把我们两个……”“住口”女子冷声打断了大汉的话，道：“你竟敢质疑父神的事情！”
　　大汉脸色一变，但是随后冷哼一声道：“父神不公，我们为何要听他的，只要我们合力，天下都是我们的，到时候想要什么就有什么，哪里还要在这里受苦受累”说完，大汉不顾女子的震怒，放缓声音，道：“小妹，父神创造我们，我为修罗族之王，你为修罗族圣女，那些修罗族的族民一直敬仰你，只有你这个修罗族圣女同意出世，他们才肯出世，只要你肯和我一起出世，那天下不都是我们的，难道你不想离开这里吗？”
　　看到女子有些异动，大汉赶紧道：“小妹，如今父神去向不明，不知道多少亿年没有出现了，你还担心什么？”
　　女子想要向还是摇头道：“大哥，你不要说了，我是不会违背父神的旨意的，你也只要好好的做好你的修罗王，父神定然不会亏待我们的，父神……”“够了”大汉暴怒的大喝打断了女子的话，他怒气冲冲的走来走去，最后指着女子道：“你不要整日父神父神的，把父神挂在嘴上，你以为我不知道，这些亿年以来，你一直对我不假辞色，就是因为你口中的父神”女子一听，怒道：“你说什么？”
　　大汉冷笑一声，道：“我说你私下喜欢父神对不对？
　　要不然为什么你每次都是对我的暗示视而不见，反而整天的把父神挂在嘴边”“你胡说！”
　　女子瞪着大汉，但是那微红的脸却是让大汉更加的愤怒，道：“我胡说？
　　你难道不是因为喜欢父神才拒绝我的”女子脸上一片绯红，最后神色复杂道：“你不要说了，大哥，我承认我对父神有情，但那又怎样？
　　我本就是父神创造的，也是父神的人”说完她有些苦涩道：“虽然父神多年不曾出现，但是我知道父神一定在看着我们的，大哥，你还是听父神的话，不要痴心妄想了”修罗王重重的哼了一声，道：“既然你不出去，那我一个人出世，我就不信，以我大罗金仙顶峰的修为，那些人间的蝼蚁能够对付得了我”女子一阵愕然，道：“大哥，父神的封印必须我们两个同时出力才能开启，你如何能够一个人出去”修罗王瞥了女子一眼，嘿嘿喋笑了起来，道：“你可还记得几百年前的那个幽魂厉鬼吗？”
　　女子一愣道：“是三百年前的那个叫鬼先生的人吗？”
　　大汉点点头，笑道：“不错，就是他”说完他看了女子一眼，继续道：“三百年前，我拼着封印的反噬将他投入到了人间”“什么？”
　　女子震惊道，心中有些不安。
　　修罗王哈哈狂笑道：“不错，我就是让他找到解开封印的四大圣兽，只要四圣兽齐聚，开启四灵血阵，以无数生灵为祭，封印就会减弱，到时候我就能破封而出了”女子这时候才真正的开始恐慌，指着修罗王，涩声道：“你……
　　你真是个疯子，父神不会放过你的”大汉怒道：“你不要再提父神，他这些年早就失踪了，谁知道是不是死了，要不是你不肯和我出世，我也不会想这种极端的方法”女子压下心中的震惊，嘶哑着声音道：“那你出去后又能做什么，只有你一个人而已，没有我，修罗族是不会和你出世的”修罗王恼怒的看了女子一眼，最后冷声道：“到时候我就以四灵血阵迷惑控制住人间的生灵就可以了，到时候整个天下都是我们修罗族的，他们那些蝼蚁也能够成为伟大的修罗一族，这是他们的荣幸”修罗王说完，不顾女子面如土色的脸色，径直大步离去，只留下女子喃喃着：“疯了，他真的疯了，父神不会放过他的”“圣女，你怎么了？”
　　一个温柔的声音打断了女子的沉思，女子抬起头看着面前的人，忽的抱住了她，语气微带哭腔道：“大哥他疯了，要屠戮人间了。
　　小痴，我该怎么办，到时候不知道父神会不会怪我？”
　　叫小痴的女子看起来有些懵懂，有些痴，但是却是身型曼妙，玉脸精致，也是个大美女，要是莫逍遥看到的话，定然会发现这个女子竟是和碧瑶长得极为相似。
　　小痴拍着女子的后背，轻声安慰着，良久，女子的抽泣声才停止，拉着小痴坐在云床边，轻声道：“小痴，你还记得你是怎么到这里的吗？”
　　小痴懵懂的笑了笑，有些天真道：“是圣女善良，不忍我入轮回才救得我啊”女子淡淡的笑了笑，随后叹了口气道：“是啊，当年我看你为了你的女儿舍弃生命，为你的情谊感动，一时心软就把你从轮回中解救出来”说道这里，女子有些伤感道：“这世间，向你这种人已经很少了，他们的心中都是充满了欲望，充满了野心，现在连大哥也要不顾父神的委托，要到人间为祸了”说完，女子语气中带着无限的担忧，道：“父神创造我和大哥，是要我们镇压世间的戾气，同时看管六道轮回，消散人间戾气，给人间带来和平”“只是，大哥出世，无边的戾气带到人间，那父神的一番苦心就全都白费了”


第293章 鬼先生的算计
　　第二百九十三章鬼先生的算计鬼王眼中闪过一丝的疑惑，显然也是颇为意外，只是心中隐隐猜测是四灵血阵的缘故，但他城府颇深，面色不改，淡淡道：“我不明白你说的意思”叶修深深的看了鬼王一眼，瞳孔一缩，肃然道：“鬼王，我看着碧瑶的面子上才对你一再忍让，你可不要不识好歹。”
　　不顾鬼王铁青的脸色，他又道：“而且，你那背后的人虽然我不知道是什么人，但是戾气如此之重，便是我也隐隐感到威胁，岂是你能够掌控的”他冷笑一声道：“我劝你还是小心点，不要被人利用了，到时候后悔莫及”鬼王这时候反而脸色平淡了下来，看了叶修一眼，道：“这句不劳烦你这个正道弟子担心了，你还是担心你们青云门的事情吧，我们鬼王宗的事情你不用多管，还有，我们鬼王宗是不会臣服你这个正道弟子的”说完，他不在理会叶修，径直的走向内殿，叶修笑了笑，忽然道：“要是我能够找到碧瑶的母亲呢？”
　　鬼王行走的身体顿时顿住，浑身颤动，转过身来，再也不复刚刚的平淡。
　　此时鬼王的声音不知何时变得嘶哑，涩声道：“你说什么？”
　　叶修淡淡笑道：“我能够找到碧瑶的母亲”顿了一下又补充道：“或者是她的转世”“当真？”
　　鬼王压抑着心中的激动，道：“你怎么找得到她的转世的”叶修嘿嘿一笑，在大殿中踱起步来，也不着急说话了，反而颇有兴致的看起了大殿的风景，鬼王愕然，随后知道叶修的意思，顿时心中暗骂小狐狸。
　　但是此时他心中着实有些犹豫，一边是王图霸业，一边是心爱的女子和女儿，一时间，他脸色不断的变换，最后叹了口气，声音有些萧瑟道：“叶修，你赢了，说吧，只要你真的能够找回小痴，我臣服你又怎样”叶修抚掌大笑道：“好，鬼王，就冲你这句话，我就很欣赏你，你还没有被霸业彻底迷惑心智”鬼王冷笑一声道：“叶修，你也不要得意，就算我臣服，鬼王宗其它人也不一定臣服，而且你真的能够有这个神通找回小痴吗？”
　　叶修笑道：“这你就不要担心了，他们还成不了什么气候，只要你能够想通就好”鬼王摇头叹息一声，淡淡道：“要是我不答应，便是瑶儿也要怪我一辈子吧，她是我唯一的女儿，我岂能不顾她的感受”说完他忽的笑了，诡异地看了叶修一眼。
　　鬼王忽的大笑了起来，叶修更是不自然了，哼了一声，尴尬的做了下来。
　　鬼王笑毕，再次看向叶修，道：“说吧，你怎样找回小痴？”
　　叶修听了鬼王的话，顿时暗中松了口气，神色恢复淡然，道：“这片天地，除了人间界，还是有其它的地方的”他看了鬼王，沉声道：“比如六道轮回空间”鬼王神色惊讶，有些疑惑道：“世间真的有轮回吗？”
　　叶修点点头道：“不错，只要到了大罗金仙就能感应到轮回的存在了，只是……”“只是什么？”
　　鬼王几声道，叶修摇头叹息了一声道：“这世界的轮回被人封印在神秘的空间，纵是我修为达到大罗金仙也是没有办法进入的”鬼王脸色猛变，站了起来，缓缓道：“你的意思是找不回小痴了？”
　　叶修摇摇头，看到鬼王变得凌厉的脸色，淡淡道：“现在不行，代表不了我以后不行啊”鬼王脸色一缓，凝声道：“什么意思”叶修默然片刻，才道：“其实瑶儿母亲的情况有些特殊，好似被人从轮回中抹去，但却是没有死，反而消失无踪，要是其他人便是我无法进入轮回空间，凭我的神通也是能够找到一个人的转世的”听了叶修的话，鬼王低声道：“你是说小痴被人转走了，这个世上有谁有这种神通，”叶修摇摇头道：“我也不知，这人间却是没有这样的存在，也许在其他的空间吧”说完他又道：“只要我突破目前的的修为，进入准圣，那么就可以穿越空间无视这些封印了”鬼王神色一喜，道：“那你什么时候突破？”
　　他对叶修说的准圣境界不懂，也不想懂，他现在唯一在意的是什么时候能够找回他这一世心中永远的痛，小痴！
　　“快了”叶修喃喃道，“我感觉突破没要多少时间了”鬼王松了口气，叶修淡淡的看了鬼王一眼，最后道：“好了，现在告诉我，你背后的人的事情吧，他可是很不简单呢”鬼王面色不断的变换，犹豫良久才叹了口气道：“那是我们鬼王宗的一个阵法，根本不是人”说完他把“四灵血阵”的事情说了一遍，说完后鬼王叹了口气，算是彻底放下了心中称霸的心，便是旁边的青龙也是松了口气，好似放下了心中的担心一般。
　　叶修深深的看向鬼王所说的四灵血阵的石洞，淡淡道：“看来我来的很是及时呢，要不然你肯定会被人控制，成为他的傀儡”鬼王一怔，道：“你说的什么意思？”
　　叶修冷笑一声，道：“你还记得我说的我们遇到风暴的事情吗？”
　　鬼王一想，顿时想到什么，脸色一变。
　　叶修笑了一声道：“你也反应过来了吧，既然能够自己阻止我的到来，就说明他有自己的灵智，怎么可能只是个阵法”说完，叶修道：“走吧，进去看看，看一下对方是什么人，你说血阵已经完成了大半，那么想来他已经清醒了”鬼王“嗯”了一声，脸色有些难看，纵是谁被人利用也会心情不好吧，况且他心中隐隐知道利用他的正是那个他一项器重的鬼先生。
　　圣殿最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。
　　巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。
　　那只神秘诡异的上古神物伏龙鼎，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。
　　而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。
　　一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。
　　只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案，四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色，只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪.婪地吸取着力量，就要活过来一般。
　　此时鬼先生在伏龙鼎上不断的施法，那个神像也是终于活了过来，一个血色巨人的头伸了出来，看着鬼先生，发出狂妄的咆哮。
　　鬼先生顿时恭敬的朝着神像拜了一下，恭声道：“见过阿修罗王，属下听从王的吩咐，教唆人间魔教鬼王宗宗主聚齐四只神兽，马上就能打开修罗之门了”血色巨人周围的血气徐徐压下，露出了他的面容，只见他血红色的皮肤，血红色的头发，看似一个壮汉的样子，气势惊人，犹如九幽魔神。


第294章 阿修罗王现世，道玄入魔
　　第二百九十三章阿修罗王现世，道玄入魔大汉正是修罗王，看着鬼先生，怒道：“人间出现变数，竟然有好几个修为极高的人物，要不是我拼命阻挡和压制这里的血气，他们早就过来了，到时候我们的努力就功亏一篑，你怎么这么不小心”鬼先生赶忙跪倒在地，诚惶诚恐道：“王，是属下办事不利，还请我王恕罪，我王稍待，只要几天的时间，找到生灵的鲜血血迹，我就可以打开修罗之门，让王降临人世了”修罗王咆哮一声，无边的血气萦绕在他身上，野兽般的怒吼道：“来不及了，他们不用多久就要进来了”鬼先生大惊道：“我王，这里是鬼王宗的密地，他们怎么可能找得到这里？”
　　修罗王怒哼一声，道：“难道你敢质疑我的话的真假？”
　　鬼先生大惊，伏地一拜，惶恐道：“不敢，只是王，我们现在怎么办？”
　　修罗王语气有些犹豫，随后道：“我就用我们修罗族族民的鲜血来血祭，你趁机打开修罗之门的封印”鬼先生一惊，有些迟疑道：“可是圣女那边……”修罗王怒吼一声道：“不要提起她，要不是她，我怎么可能要这般算计，还有，要不是你，我又怎会这般彻底和铁扇（圣女）翻脸”鬼先生再不敢迟疑，拜了数拜，道：“我王，属下一切听从我王的命令”说完鬼先生顿时再度飞到伏龙鼎上施法，不一会儿那神像便是赤红一片，随着时间的推移神像越来越红最后无边的血气充斥其中。
　　鬼先生知道是修罗王用修罗族族民血祭的原因，他再不迟疑，冲入那片血芒之中，随后双手虚划，大喝道：“修罗之门……
　　开！”
　　“轰！”
　　无以言表的巨大轰喝声，带着亘古以来千年万年的狂喜，无穷无尽的血芒霍然在这个大洞窟之中出现，每一个地方都是浓烈的血气蒸腾，每一个角落都是呼啸的红色光影，浓烈到此化不开的血腥气冲天而起高高悬浮在天空之上的伏龙鼎，无数的血气疯狂地向其涌去。
　　古拙的古鼎上，原本苍白的神秘铭文一个一个亮了起来，带着一种奇异的节奏，化作血色的文字，半空中响起了神秘而妖异的声音，如苍老寂寥的远古妖灵，颂读着遗忘千年的诗篇。
　　红色，血红的颜色，如潮水一般弥漫涌过了整座伏龙鼎，将它变作了一个红色闪耀的妖物，最后，所有的血气都围绕在古鼎鼎身正面的那张恶魔面孔旁，从下巴开始，一点一点向上侵蚀着。
　　红了zui唇，淹没了鼻子，吞噬了眼睛。
　　最后，像是全部的血气一起呼啸，整座伏龙鼎也为之震颤，所有狂暴的血芒光影在这个巨大的洞窟中一起狂啸，刺耳的啸声轰鸣不绝，血池中的血水开始沸腾，地动山摇，乱石坠落如雨血气，奔腾如势不可挡的洪流，染红了整张恶魔的面孔。
　　“轰隆圣殿上空，风云变色，天降神雷，炸响于天际山颠！
　　狂风大作，吹尽了巨石烟哩，萧萧天地，一片苍然萧杀景色！
　　“不好！”
　　刚刚走进来的叶修和鬼王听到鬼先生的大喝，“修罗之门，开”随后见到风云变色，知道自己终究还是晚了片刻。
　　叶修和鬼王对视一眼，顿时快速的朝着血洞冲去。
　　没有多久他们就看到鬼先生冲进血芒，接着一只恶魔面孔出现在伏龙鼎上。
　　恶魔面孔看起来全部都是血红色，就连眼睛也是赤红一片。
　　“成功了，成功了，终于成功了！
　　啊”恶魔一阵深深喘息了一下，声音嘶哑不堪，狂笑声中，带着疯狂与得意，“我修罗王终于现世了啊”青云山通天峰后山祖师祠堂漆黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却仿佛已经汹涌而来。
　　‘呼！’
　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了祖师祠堂的么哦口，随即看到了站在废屋门口的胖子，发出了‘啧啧’的怪笑之声。
　　胖子深深的叹了口气，苦涩道：“掌教，你入魔已深，还不回头吗？
　　当年我们修道的目的，你也忘了吗？”
　　这个黑影竟然是道玄？
　　定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，却是无论如何也听不出来这声音是那位和蔼持重的青云门掌门道玄。
　　那神秘人物哈哈一笑，道：“田师弟，我们修道，不就是为了无敌于天下吗？
　　你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”
　　说话间，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？
　　田不易多看了那神秘人周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，只听他一字字道：‘你这一身“玄阴鬼气”，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？’
　　这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全靠妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。
　　只是这等怪异之妖法，却为何竟会在面前道玄真人身上出现，当真是匪夷所思了！
　　道玄真人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声冷笑，嘴角似乎有几分讥嘲之意，对着老人，冷冷道：‘你要杀我？’
　　田不易没有说话，神色痛苦，最后道：“道玄，你还记得师尊当年是怎么死的吗？”
　　道玄浑身一颤，随后没有回答田不易的话，似乎极为忌讳这件事情一般。
　　但是田不易却是没有停，只是自顾自的说着：“当年，师尊跟你与万师兄说过，要是他被诛仙剑的魔灵控制，便要你们弑师，你还记得那天晚上，也是在这里我在墙外偷听了这一切……”“够了”道玄眼中冷芒连闪，道：“是我杀了师尊，那有如何，你想杀我，你杀得了我吗？”
　　田不易一怔，的确，靠他是杀不了道玄的，以他现在太清境界修为，还是弱了道玄一筹。
　　更何况，道玄还有诛仙剑在手！
　　“加上我们呢？”
　　忽然祖师祠堂门口出现两个女子，其中一个女子淡淡道：“加上我们，可还能不能对付得了你”“是你们”道玄浑身黑气翻滚，眼中冷光一闪而过。
　　来人正是水月和陆雪琪，师徒二人其实一意着道玄的行动，这时候见到道玄的行为，知道道玄最终没能抵抗的住诛仙剑的反噬，自己也必须行动了。
　　陆雪琪上前一步，道：“道玄师伯，你入魔已深，修哥哥早就料到这天，要我留下来对付你。”
　　道玄一愣，随后也不在意，反而啧啧道：“没想到你倒是出息了，只是我有诛仙在手，你们能耐我何？”
　　说完道玄率先出手，一柄似石非石，似玉非玉的古剑出现在他的手中，正是诛仙剑，神秘的咒语开始在这空间回荡。


第295章 大战阿修罗王
　　第二百九十四章大战阿修罗王道玄的入魔，还是死在了陆雪琪的天琊剑的手中，那断裂的诛仙剑，恢复的只是形态，一切应了叶修的那句话“诛仙剑，除了那个人谁都无法将其修复。”
　　话分两头此时叶修与鬼王遇到了人生最大的危机。
　　蛮荒圣殿，修罗王三百年的算计终于成功，从修罗界破封而出。
　　恶魔面孔笑完，缓缓的化作一个赤红皮肤的大汉，看着叶修等人，只是看到叶修的时候他失口震惊道：“东皇太一”血气翻滚隐隐的后退，仿佛在害怕着什么，大汉面带恐惧之色地看着叶修，但是最后他忽然发现不对，又开始疯狂的笑了起来，“不是，你不是东皇太一，东皇太一的气息怎么可能这么的弱”说完修罗王仿佛又从恐惧中恢复过来，咆哮数声，“你既然长得这么东皇太一，不扣饶恕，我就让你们成为我修罗王出世的祭品吧”说完修罗王隐没在血气中重新化作恶魔面孔，红茫茫一片血雾之中，千万条红色的手臂，从血雾中伸出，向着叶修等人抓去。
　　“小心”鬼王看到红色手臂抓来，顿时飞身后退，同时手中紫剑挥动当下了一波的攻击，而青龙一直跟随在叶修的身后，却是没有受到正面的攻击。
　　叶修冷笑一声“小道尔”说完他轻轻的敲击了一下混沌钟喝道：“空间，破碎”叶修刚刚说完，一阵法则波动出现，随后他身前的空间裂开一个口子，万千的血色巨手顿时被空间破碎的口子中的黑暗吸了进去。
　　“法则之光”恶魔的声音微微错愕，道：“还是号称三大逆天法则的空间法则，小子，你究竟是什么人？”
　　大汉的声音从恶魔口中传出，但也许是恶魔的缘故，他的声音也是嘶哑难听。
　　叶修嘿嘿一笑道：“我当然是你的克星了”修罗王大怒，圈起无边血狼化作通天魔手划破空间朝着叶修击下。
　　叶修不敢大意，右手在胸前一横，左手并指如剑，在虚空急速划动，最后混沌钟脱手而出。
　　叶修口中喝道：“咄！”，混沌钟顿时转动的肉眼难见，盘旋而上，同时变大无数倍，和那击下的苍天巨臂碰在一起。
　　“轰隆”一声巨响回荡在石洞内，石洞顿时一阵剧烈的摇晃，接着又是轰隆隆的响声，石洞开始破碎，石块纷纷掉落而下叶修见状抓起身边的青龙，右手朝着头顶一拳，把整个石洞轰出一条通道，随后腾身而起，向着天空而去，鬼王随后紧跟而上。
　　叶修凭借修为，轰出一条通道，颇为顺利的飞到了天空，这时候鬼王宗的弟子也是被战斗惊动，纷纷飞到天空。
　　鬼王朝着鬼王宗的弟子而去，向着他们解释着什么，碧瑶跑到叶修的身边，有些担忧道：“哥哥，怎么回事，我在远处感应到这里有股强大的气息”叶修朝着碧瑶点点头，让她放心，随后就将事情大概说了一遍，接着道：“这修罗王好像是被人封印，这时候趁机破封而出，他的修为和我相当，也是大罗金仙”碧瑶“啊”的惊叫了一声道：“那你有把握对付他吗？”
　　说着她有些急道：“要不……
　　要不我们先逃了了吧，等到你修为突破了再来对付他”叶修无奈的瞪了碧瑶一眼，但也没有责怪，因为他知道碧瑶是担心自己才这么说的，他摇头道：“这里是修罗界的出口，更有四灵血阵的无边血气相助，我可能不是对手，但是想要走他却是拦不住我”“你和你父亲先行离开，这里我对付他就可以了。”
　　说着就再次上前。
　　碧瑶叫上鬼王宗众人，快速的离开，这时候底下万丈深渊，轰隆隆的连续震动，不久后“轰”的一声爆炸，整座山谷被毁，无数的碎石纷飞。
　　无边的血气升腾而起，伏龙鼎从深渊中盘旋上空，伏龙鼎上的恶魔发出狂妄的尖啸，晴朗的天空顿时被红色的血气掩盖，苍天之上，倒映着恶魔的面孔。
　　修罗王隐身在恶魔之中，看向莫逍遥等人，恶魔面孔仰天张口，深深的呼吸，无边的血气被恶魔吸入口中，随后一声咆哮：“修罗之手！”
　　伏龙鼎沸腾的血气迅速凝结成无数的血手，接着朝着叶修张牙舞爪的扑去，叶修脸色一变，在半空中双手结成一个法印，喝道：“空间……
　　放逐……”号称天地第二逆天法则的时间法则被叶修使出，拥有无边的威力，空间之力所过之处，血气纷纷破碎，消失。
　　叶修微微一喜，右手结成一混沌魔神的图案，喝道：“时间…割裂！”
　　时间之力形成以光柱朝着阿修罗王而去，沸腾的血气在时间之光的照耀下纷纷后退，仿佛在惧怕着这时间的力量，修罗王大怒，喝道：“阿修罗之盾…现！”
　　血芒深处，一个血色漩涡出现，盘旋着现身，接着形成一张盾牌，和时间光柱相抗，在时间之光的照耀下，血色盾牌迅速的消散，但是时间之光也是慢慢的黯淡下来，就在盾牌消失的瞬间，时间之光也是消散不见。
　　“阿修罗之矛……
　　出！
　　……
　　去死吧！”
　　阿修罗王狂妄的声音响起，顿时像是巨力牵引，半边天空上无数的血气竟然全数被隆隆卷起，声势之大无以伦比，最后化做了横亘天际长达万丈的巨大红矛，炽热的电芒在其上撕撕乱窜，可怖之极。
　　叶修大惊，再不迟疑，左手结成一条长河的法印，右手并指如剑虚空一划，双手合拢，一抹，天地回荡着他的大喝：“时间长河……
　　给本尊显！”
　　一条银白色的天河出现，横贯苍穹之上，恐怖的时间之力在里面荡漾，一举一动，都仿佛能够破碎星空，叶修的身体淹没在时间长河之中，一个深沉的声音传来，一字一顿：“时…间…放…逐…”恐怖的时间长河从空中显化，降落，将吗横贯天际的万丈巨矛吞了进去，消失不见，同时时间长河不停，径直朝着伏龙鼎上的修罗王而去。
　　遮掩了苍天的时间长河把血气如同长鲸吸水一般的吸收着，向着伏龙鼎内，那罪恶的深处压下！
　　“好，好，好”伏龙鼎中阿修罗王哈哈哈大笑，一连说了三个好，“想不到人间蝼蚁之地，竟然有你这等不世出的人才”回答他的是无边的时间长河，还有那隐藏的深深的危机，修罗王仰天长啸，无边的血气从山地滚滚而出，经过伏龙鼎，汇聚在修罗王的上空和时间长河相碰，相容，相消！
　　时间长河仿佛不低无边的血气，慢慢的变小，但是伏龙鼎上的滚滚血气却是好似源源不断，时间长河终于消失，从中露出了叶修的身影。
　　他的脸色惨白至极，看着无边的血气，微微苦笑，这里是阿修罗王的老巢，他自然不是对手，措手不及之下陷入如此困境，眼看就要被血气侵身。
　　忽听得半空中一声骄喝：“灵魂，破碎！”
　　那边伏龙鼎上修罗王大声惨叫出声，仿佛受到莫大的伤害，却是不备之下，被叶修手中灵魂魔神的灵魂法则打个正着，灵魂顿时隐隐有些破裂，无边的血气也是失控，从空中落下。
　　叶修大喜，他直接利用时空大道，身型一闪出现在十万里之外的荒漠边缘。
　　他停了下来，轻轻咳嗽一声，嘴角流出一丝的鲜血。
　　他看着周围早以消失的人，还是决定先回青云门养伤。


第296章 无题
　　第二百九十五章无题叶修等人最后还是决定回到回到青云山。
　　蛮荒圣殿上空。
　　修罗王稳住自己的元神，定下神来却是发现叶修等人早就逃走了，顿时气得暴跳如雷，但是他元神受伤，心中知晓，现在追杀对方的话自己一定不是对手，当下有些不甘的咆哮一声，慢慢的从半空中向着修罗之门降了下去，而苍天之上无边的血气也是长鲸吸水一般缩回了修罗界。
　　回到修罗界，修罗王径直回到了修罗王宫，一路上无边的血气聚拢到他的身上，滋补着他的元气，刚刚在大殿站定，大殿中就出现了一个身影，正是修罗圣女玉瑶。
　　玉瑶一脸气愤的看着修罗王，怒道：“刚刚是怎么回事，怎么我们的族民死了那么多？
　　是不是你做的”修罗王冷哼一声，冷笑道：“是我又怎样？
　　我要用他们的鲜血血祭修罗门，破开封印，他们死得其所”“你！”
　　玉瑶不可置信的看着修罗王，玉脸含煞，再不顾念旧情，她冷冷道：“阿修罗王，冥河老祖给你的责任是管理修罗族，给我的责任就是守护修罗族，你如今丧心病狂，违背老祖旨意，那我也不会留情”阿修罗王听了玉瑶的话，顿时哈哈地大笑了起来，有些志得意满，道：“老祖，老祖早就死了，转世去了”玉瑶一愣，讶道：“阿修罗王，你说什么？”
　　阿修罗王又是一阵大笑，仿佛放下了一切的顾忌，大步走到王座上坐下，喋笑道：“我刚刚出世，在人间就碰到了一个和老祖长得一模一样的人，起初还吓了一跳，还以为老祖来了，谁知他的修为却是不必我高，甚至还要弱一筹，我想老祖定是陨落转世去了”玉瑶一呆，浑身一颤，面容死灰，仿佛失去了灵魂一般。
　　那边阿修罗王看到她的样子更是气愤，狂妄的怒道：“等我吸收了我们阿修罗界的戾气补养，再度出世的时候，我就杀了那个老祖转世，吞了他的本源，到时候我定然能够突破这个世界的禁制到达圣人境界”玉瑶呆呆的看着疯狂的阿修罗王，喃喃道：“我们阿修罗界的戾气是亿亿年来这个世界的戾气所在，你疯了吗？
　　到时候你会被戾气影响，失去自我的”阿修罗王脸色一变，接着哈哈大笑道：“自我？
　　我早就失去我自己了，自从你一直对我冷冷淡淡，自从你不同意和我一起出世，自从三百年前我派出属下降临人间开始，我就疯了”说道这里他的语气高昂起来，道：“这一切都是你逼得，也是老祖害的，我要杀了老祖，到时候你就再不会顾念着他了……”“阿修罗王！”
　　玉瑶大声打断了阿修罗王的话，带着决绝的语气，冷淡道：“我是不会让你再祸害人间的，况且我相信老祖转世一定是有自己的计划的，世上没有人能够让老祖陨落，我是不会让你破坏老祖的转世的”修罗王脸色顿时铁青，咬牙切齿道：“既然你这么在意老祖，那我出世后第一个就要杀了他，阻止我？
　　要是平时你的确比我修为高，但是在这血海中，我有四灵血阵帮我聚齐无边血气，你也不是我的对手，你那什么阻止我”玉瑶气愤的冷哼一声，念力一动，一颗珠子玄奥的出现在她的身前，珠子上环绕着混沌之气，又有无边的血气。
　　“阿修罗珠！”
　　阿修罗王惊道。
　　玉瑶冷笑道：“不错，正是先天至宝阿修罗珠，阿修罗王我有阿修罗珠在手，你不是我的对手，还是早早舍弃四灵血阵这邪恶的阵法，在修罗殿思过，我看在老祖的面子上就放过你”阿修罗王心中怒气勃发，无边的血气一阵翻滚，语气带着怨恨：“老祖偏心，自从创造出我们后就一直偏爱于你，更是将先天至宝分给你，而我只有一件先天灵宝‘修罗战矛’”玉瑶脸上闪过浓重的气愤，怒气冲冲道：“阿修罗王，老祖当初是让我们自己挑选有缘灵宝的，是修罗珠自己选择的我，和老祖有什么关系？”
　　阿修罗王一愣，冷哼一声，或许是也觉得自己无理取闹，当下也不再说话，身体慢慢的隐身到恶魔面孔之中，血海沸腾，血浪翻滚，四灵血阵犹如漩涡一般吸收着血海的血气，一把万丈长矛出现在血海中，正是‘修罗战矛’。
　　玉瑶看到四灵血阵的威势，脸色一变，玉脸含煞，怒道：“阿修罗王，你这样子吸收血海本源，我们阿修罗族以后还怎么生存，今天我定要封印了你”说完玉瑶挥动芊芊玉手，阿修罗珠一阵旋转，阵阵玄光以修罗珠为中心向着血海扩散，所过之处，血海平复，血气停顿，正是阿修罗珠镇压血海的功效。
　　阿修罗王首次和玉瑶动手，也是第一次见识到先天至宝‘阿修罗珠’的威力，顿时大吃一惊，那道道玄光到了他这里，险些把他从恶魔面孔中生生逼了出来。
　　修罗王怒吼一声，恶魔一阵刺耳的喋笑，真真如同九幽之下的盖世魔神，隐隐的还有四灵血阵中四只神兽的鸣叫，伏龙鼎上血气大盛，生生地把修罗珠的玄光阻挡在外。
　　玉瑶脸色一变，骄喝一声，修罗珠散发着玄光朝着伏龙鼎砸去，修罗珠一路所过，空间也似乎被它凝固，修罗王大惊，恶魔面孔发出‘喋喋’怪笑，血气从伏龙鼎中爆发，如同泉涌一般源源不断的在修罗珠前方凝结成血色盾牌，阻挡着修罗珠。
　　修罗珠威力极大，所过之处，血色盾牌纷纷被修罗珠砸碎，但是血气却是仿佛没有尽头，修罗珠刚刚砸碎一血色盾牌，但是更多的血色盾牌出现在前方，修罗珠终于玄光黯淡下来。
　　玉瑶秀眉紧簇，伸手招回阿修罗珠，那边阿修罗王见到自己借助血海的戾气竟然压下了阿修罗珠的攻势，顿时得意地哈哈大笑地疯狂起来，恶魔的喋笑在修罗王宫上游荡。
　　也在这时候，修罗王的凝聚了血海戾气的修罗矛朝着玉瑶圣女刺来，一路所过如同离弦之箭，血海也被修罗矛分割成了两半。
　　上回说道修罗王和修罗圣女斗法。
　　玉瑶冷哼一声，阿修罗珠玄光再起，盘旋在玉瑶的头顶，修罗战矛刺来，顿时被玄光阻挡，但是阿修罗王早就料到这些，伏龙鼎当头砸下，狰狞的恶魔朝着玉瑶打去。
　　玉瑶玉脸一紧，此时阿修罗珠和修罗战矛正在纠缠，脱不得身，要看恶魔就要将她吞并，但是她却是没有丝毫的惊乱。
　　就在阿修罗王疑惑间，一朵血色莲花出现在玉瑶的脚下，花开二十四品，血莲一出，朵朵血色莲花漂浮在玉瑶的四周，伏龙鼎顿时被炼化阻挡，更是被反震之力震飞。
　　修罗王仰天悲啸一声顿时伤上加伤，倒飞出去，砸在血海之中，血海顿时被修罗王的身体砸的血浪翻滚。
　　修罗王再也不能维持四灵血阵，从恶魔面孔中现出身来，口吐鲜血，疯狂道：“二十四品业火红莲，怎么可能是先天至宝二十四品业火红莲”说完他有些气急败坏道：“老祖果然偏心，不止给你先天至宝，还给你一件顶级防御先天至宝。”
　　玉瑶哼了一声，看着疯狂的修罗王，道：“老祖私下给我这件法宝，是要我用这先天至宝镇压血海的无边戾气，还有担心我们两个常年镇守血海，被戾气反噬，业火红莲可以吸收我们身上的戾气滋补己身，是无上至宝，便是我们修罗族的族民也靠着这至宝保护着自身的本心不失，谁知你私心作祟，权欲侵心，纵是这等至宝也是救不了你。”
　　阿修罗王顿时一呆，随后紧紧抱着头，喃喃着“不会的，不会的”随后大吼一声窜入血海消失不见，玉瑶叹了口气，也是离开了这里，她也没有阻止阿修罗王，毕竟阿修罗王有四灵血阵，加上无边的血海相助，玉瑶也是奈何不了他。
　　青云门不知道是谁走漏消息，传说青云门的叶修独身进入蛮荒，和魔教妖人大战，最后凭借莫大法力，惊人神通降服了魔门。
　　这一消息传出顿时以星火燎原之势，短短几天就传遍了天下，天下大惊，众多正道门派纷纷派人到蛮荒查探消息，看到魔门的神殿被毁，而且大战的痕迹还很明显，魔门的妖人也是消失不见。
　　消息得到确认，顿时天下沸腾，不仅是修道之人，便是中土百姓也是纷纷议论不休，而叶修继消灭了兽神之后有消灭了魔门，顿时声望一时无两，便是原本的三大正道巨擘也难以比肩。
　　但是与此同时，焚香谷发出公告，说是焚香谷谷主在带领着焚香谷的众人回谷期间，碰到大量的妖兽攻击回归家乡的中土百姓。
　　焚香谷谷主和上官策愤怒反击，保护中土的百姓，虽然最后救得了百姓，但是两位前辈高人也是不幸逝世，而两人逝世前传位给焚香谷的孙图，孙图从此为焚香谷的谷主。
　　顿时天下又是哗啦，纷纷赞叹云易岚舍生取义，精神可敬之类的，但也有怀疑这件事情的人，那便是知道这件事和叶修脱不了干系，那些在青云门上见证了叶修抗衡他们正道的那些人。
　　但是他们在向焚香谷中悼念的时刻，趁机向着焚香谷的弟子暗中打探消息，却是每一个弟子都是这么说的，他们心中的怀疑也是消失不见。
　　而想到叶修消灭魔教的丰功伟绩，他们对自己的怀疑更是觉得惭愧不已，自己怎么能怀疑修真人呢？
　　云易岚的逝世，虽然让天下有些伤感，但是比起魔教的消失，这点伤感没有多久便是消失不见了，最多以后叹气焚香谷的谷主云易岚，口中对他的舍生大义赞叹几句而已。
　　就在天下都在称赞叶修，敬仰青云门的时候，回到青云门的叶修带回的关于阿修罗王的事情也在不久后传遍了天下。
　　顿时中土之人在兴奋魔教消灭之余剩下的是无边的担忧，那传说中的九幽魔神阿修罗王的出世，又会给天下怎样的影响？
　　难道又是如同妖兽一般的天下浩劫吗？
　　妖兽劫难才刚刚过了四年，如今劫难又起，天下众人纷纷心中猜疑，难道世界末日就在眼前了吗？
　　顿时中土又是陷入纷乱之中，人心惶惶，时刻担忧着那传说中的九幽魔神阿修罗王。
　　是不是自己一觉醒来，就被那魔神给吃了呢？
　　这种想法不止在中土百姓中普遍流传，在修真之士中也是不在少数，也幸好接着青云门发出通告，说那个九幽魔神阿修罗王还要十多年才能出世，这才让人心惶惶的天下暂时安定下来。
　　但是那些有着长远目光的修真之士却是心中没有丝毫的放松，像天音寺，焚香谷等，还有众多的散修之士，纷纷再次拜山青云门，打听阿修罗王的事情，只为能够早做准备，应对大劫。
　　青云门通天峰心静堂。
　　叶修回山已经半个多月了，在和陆雪琪打听了解了一下青云门的事情后，接下来的时间都是在应付接待着天下修真之士。
　　此时夜深了，正道众人也是纷纷安顿了下来，叶修却是被通天峰萧逸才叫道心静堂中，说是有事和他商量。
　　刚刚走进心静堂，叶修就看到萧逸才的身影，他背对门口，看着青云门祖师的画像，身形不知怎的，有些落寞和伤感。
　　叶修和萧逸才的关系也算是比较友好的，他对萧逸才也是何时赞赏，所以进来后，他首先打了个招呼，笑道：“大师兄，你叫我来可是有什么事情吗？”
　　萧逸才一顿，转过身来看着叶修，嘴角微微有些苦涩，随后叹了口气，脸色挂着僵硬的笑容，招呼着叶修坐下，良久才犹豫着将一个包裹递给叶修。
　　叶修有些疑惑的接过，不明白萧逸才的意思，他小心的解开包裹，露出了里面的东西，里面赫然是一个印玺。
　　看到印玺，叶修霍地站了起来，震惊道：“大师兄。
　　，你什么意思？”
　　萧逸才苦笑一声，转过身去，微微苦涩道：“叶师弟，若是在往日，作为掌门大师兄，我是绝对不会将掌门之位相让的”


第297章 快结束了
　　第二百九十六章快结束了叶修点点头，看向手中的印玺，正是青云门的掌门印玺，他虽然没有和萧逸才相争，但也知道萧逸才往日对自己颇有戒心的，为的就是青云门掌门之位，只是他没有想到萧逸才会在这时候相让。
　　萧逸才伸手阻止了叶修说话，继续道：“自从师尊失踪，我为寻找师尊，检查师尊遗物时找到这掌门印玺，我本来是很是高兴的”叶修默然，萧逸才继续道：“若是在太平年间，我自任不凡，自认为有资格做青云门的掌门，但是自从十几年来，世间浩劫不断，我就知道，要是我继任青云门掌门，定然只会让我们青云门没落下去。”
　　他说道这里，脸色黯淡，深深的吸了口气，看着莫逍遥道：“现在好了，叶师弟你天纵奇才，只要登上青云门的掌门之位，青云门在你的带领下必然远胜往昔，我也能够彻底死了做掌门的奢望，安心修道了”说完他没有等叶修说话，转身大步离去，转眼消失不见，叶修怔怔的看着萧逸才消失的身影，看着手中的印玺，只觉得它突然变得好重。
　　青云门玉清殿青云门的众人，无论长老首座还是弟子，都是云集在此，另外天音寺的法相法善，焚香谷的谷主孙图，还有众多的散修也是在此，他们就是前来打听修罗王事情的人。
　　他们再次云集玉清殿，只因为昨晚通天峰大师兄萧逸才放出消息，说师尊道玄自从和兽神大战，深受重伤，需要闭关养伤，无力再管理青云门的事情，所以已经传位给了小竹峰的叶修。
　　而今天就是叶修接任青云门掌门的日子，众人听得这个消息时，也是一阵大惊，毕竟道玄手持诛仙剑，大败兽神的神威让他们至今记忆深刻，谁知如今却是要退位了。
　　不过在听到叶修接任掌门的时候，他们心中的骚动顿时收敛了起来，毕竟叶修的修为名望当今天下无与伦比，登上青云门掌门之位也是理所当然。
　　白云飘飘，阳光普照，这是一个秋高气爽的日子，天下正道云集玉清殿，在底下纷纷议论纷纷，整个玉清殿犹如菜市场一般热闹。
　　直到青云门的长老和其余六脉的首座到来，他们才稍稍安静了一会儿，等到叶修走进玉清殿时，他们再不敢低声私语，纷纷恭敬的看着叶修，甚至有些严重还有些热切。
　　仪式没有想象中的那么复杂，叶修在一个长老的带领下，首先向着三清祖师的头像拜了几拜，随后又对青云门的祖师跪拜了一番，最后在一个长老将掌门印玺交到了叶修手中。
　　叶修高高举起掌门印玺，朗声道：“青云门各位列祖列宗在上，青云门弟子叶修不才，自入青云以来，得蒙师尊看重，传以道法，至今已有二十年，青云之恩，浩然入海，今弟子修为有成，得中青云门人看重，推为青云掌门，弟子诚惶诚恐，今后当以青云门为重，振兴青云，德传四海，扬我青云威名，则青云大幸，天下大幸”同时底下青云门人纷纷跪拜行礼，恭声道：“恭喜掌门真人，拜见掌门真人”其余的正道之人也是纷纷贺喜。
　　叶修挥手将众人身体扶起，又笑着迎合众人的恭喜，只是他刚刚挥手间让众人无力抵抗的起身的神通却是让众人心惊不已，嘴上却是更加的恭敬。
　　时过午后，叶修才打发完正道这边的恭喜，玉清殿中只留下青云门的众人，叶修满脸笑容收敛，慢慢变得严肃，他看了众人一眼，肃然道：“如今天下浩劫不断，天下危机重重，值此危难之际，我为青云门掌门，当尽心尽力，帮助我们青云门度过大劫，拯救黎民百姓”青云门的众人又是一礼，叶修神色庄严，看着六脉首座，田不易，水月，齐昊，楚誉宏，曾叔常和商正梁，商正梁是在伤好之后继续接任朝阳峰的首座的。
　　叶修眼中神光略动，淡淡道：“七峰首座留下，其余的人退下吧”听了叶修的话，众人不敢违逆，纷纷退去，不一会儿玉清殿中只剩下七脉首座，还有一些他们的得意弟子。
　　大竹峰田不易夫妇，宋大仁；小竹峰师傅水月与陆雪琪以及文敏；风回峰曾叔常和曾书书；龙首峰齐昊和林惊羽；朝阳峰商正梁；落霞峰楚誉宏还有通天峰这边萧逸才常箭和段雷。
　　叶修看着这些人，满意点点头，这些人就是青云门的顶级力量了，也是青云门的底蕴所在，他站了起来，淡笑道：“如今就我们在了，也就不要讲究那么多了，你们有什么要问的就问吧？”
　　底下众人面面相觑，田不易性急刚要说话，但是被苏茹一把拉了回去，不由一脸郁闷和不解的看着苏茹，叶修瞥见这边动作，摇头失笑了一声，笑道：“苏师叔，田师叔要说话你拉着他做什么，莫不是还怕我会吃了他不成”叶修此话一出，原本严肃的玉清殿顿时气氛一松，众人看着田不易夫妻，都是笑了起来，苏茹也是脸色微红，至于田不易则是脸皮太厚，看不出丝毫的脸红。
　　叶修还隐隐感觉到这厮还有些得意，他不由有些无语，心中自思，难道就是田不易脸皮厚才追上苏茹这个大美女的？
　　暂且不说叶修心中恶意诽谤，那边田不易站了起来，首先问道：“小修，我也不说废话，我只是想知道老七会回来吗？”
　　他的脸色有些急，显然是在担心张小凡的事情。
　　“会回来的！
　　一切都会好起来的！”
　　叶修一说，底下众首座顿时哗然，曾叔常率先站了出来道：“小修，你说的阿修罗王是怎么回事？”
　　这话一出，除了田不易夫妇和水月之外，其余众人也是大惊，而田不易三人则是微微有些焦急的叫道：“小修”叶修知道三人提醒自己不要说出去，毕竟阿修罗王的事情太大，传出去会引起大变的，但是他确实没有什么顾忌，以他大罗金仙顶峰的修为，有自己坐镇青云门，难道还有谁会敢挑衅青云吗？
　　“诛仙剑可以修复吗？”
　　田不易几人一脸期盼的看着叶修，希望可以得到肯定的答复。
　　他伸手阻止了三人的话，站了起来，神色轻松，仿佛说一件小事一般，他淡淡道：“这件事也没什么好隐瞒的，诛仙剑本就是开天之初，天地戾气铸造，是一把无上的杀戮利器，也可以说是一把魔剑”曾叔常等首座还有众弟子顿时震惊，张口结舌地说不出话来，叶修淡笑道：“你们也不要这么担心，诛仙剑虽然断了，可是到了我这个境界，也不在需要它了！
　　要想修复它，也不是不可能！”
　　众人听了叶修的话，这才松了口气，毕竟只要诛仙剑能修复，他们的心才能安稳，诛仙剑仿佛成为了他们心中的信仰，只要诛仙剑在青云门就不会毁灭，这似乎成为了众人的共识。
　　叶修摇头道：“以后传下训斥，凡是修炼不到大罗金仙的，不能使用诛仙剑，也只有到了大罗金仙，才能抗衡诛仙剑戾气。”
　　说完他竟是直接将修真的一些知识传给了众人，其中还有天书，等到众人消化完叶修传给他们的知识，不顾众人心中的震惊，他淡淡道：“如今你们修为太低，我传给你们的天书能够修炼到大罗金仙顶峰，足够你们修炼了，我们青云门的太极玄清道来源天书以后天书就是我们青云门的镇派功法”说完他沉吟一会儿才道：“你们回去后，也把这些东西传下去，让青云门的弟子修炼”底下的首座弟子纷纷沉默了下来，忽然曾书书在下面道：“修哥……”他还没说曾叔常却是劈头盖脸在他头上来了一巴掌，道：“你这小子，小修如今是我们掌门了，你怎么还这么没大没小”曾书书顿时一脸委屈，众人也是笑了起来，叶修抬手笑道：“曾师叔，我和书书本是好友，私下这么叫也没关系的，师叔不必在意”曾书书顿时感激的看了叶修一眼，着朋友没白交啊，他心中感叹，之后他继续道：“修哥，你一下子吧功法传出去，要是被外人知晓了这个消息，会不会有不好的影响啊？”
　　叶修一怔，倒是没有想到曾书书心思居然还挺细的，他笑道：“你们下去只要交代好就行，再说就算别人知晓，但是不知天书的具体内容他们也是只会猜疑而已，不必理会”说道这里他顿了一下道：“再过十几年，阿修罗王必定再次出世，到时候定然会找上我们青云门的，到时候必定又是一场大劫，你们要努力修炼，到时候多一份实力保命”底下的师傅水月忽然冷声道：“阿修罗王的修为真的这么高吗，连你也不是对手？”
　　叶修笑着看了自己的师傅一眼，摇头道：“阿修罗王的修为和我相当，都是大罗金仙顶峰，这也是我奈何不了他的原因，要是我们大战，就算能够打败他，也杀不了他，逼得急了他万一狗急跳墙来一个自爆，那么千万的百姓就会陪葬了”上首的萧逸才皱了皱眉头道：“叶师弟，那怎么办，难道任由他作乱吗？”
　　叶修苦笑一声道：“怎么可能，阿修罗王是个野心极大的人，我不找他，他也会找我，而且……”他顿了一下，继续道：“依我看，阿修罗王刚刚破封而出，实力没有恢复，只要他恢复了，再加上吸收阿修罗界的亿亿年的戾气，到时候修为虽然不能突破准圣，但是战力就是准圣也不一定是他的对手”于此同时，阿修罗界中，无边的血海中，闭目修炼的阿修罗王忽有所感，朝着青云山的方向看了一眼，冷哼一声眼中一阵血光爆出，打破空间而去。
　　玉清殿中，叶修刚刚说完修罗王的事情，殿中忽然变得阴寒，众人只觉得如同身处九幽地狱，浑身阴冷，顿时大惊，也在这时候，殿外空间破碎，两道血光朝着众人击来。
　　众人眼睁睁的看着血光，但却是提不起反抗的勇气，心中顿时有些绝望，主座上的叶修也是脸色一变，冷哼一声，伸手一抹，一阵玄光闪现将血光抵消，随后又是爆发玄光所到之处，大殿的阴冷顿时消失，众人只觉得一阵暖流流过全身，阴冷的感觉顿时消散。
　　叶修眼中神光一闪，冷笑道：“阿修罗王，你还是养你的伤吧，都半死不活了还来嚣张”远处虚空中传来一阵咆哮，最后消失，阿修罗界中阿修罗王咆哮一声，安静了下来，看着无边的血海戾气潮水般涌入自己身上，阿修罗王又哈哈大笑了起来，道：“小子，等我吸收了这亿亿年来修罗血海的无边戾气，到时候就是圣人也不是我的对手，那时候就是你的末日”玉清殿中叶修仿佛心有所感，朝着虚空冷笑一声。
　　大殿中众人一阵沉默，最后田不易有些涩声道：“小修，他……
　　他就是阿修罗王吗？”，的确，他们都有些傻了，这是什么神通，几十万里之外还有这么强的实力。
　　叶修点头道：“不错，正是阿修罗王，不过我也没想到他的修为到了这等境界，到了准圣境界，只要别人提起他的名号，准圣都是能够感应到的，而且能够破开空间，天地尽在手中，阿修罗王能够感应到我们谈起他，显然境界离准圣不远”说到这里，他站了起来，道：“如今形势严峻，我不久之后将要闭关突破圣人，才能把握抵抗阿修罗王，我闭关后你们也要闭关，只要留下些弟子处理门中事物就行”说完他转向萧逸才才：“大师兄，我闭关后通天峰的事情你最熟悉，就由你管理”


第298章 倒数第二天闭关
　　第二百九十七章倒数第二天闭关这时候萧逸才也没有推辞，果断的点点头，叶修再次看向众人道：“在我闭关前，我会在青云山下布下大阵，同时在你们七峰上布下聚灵阵，再在各峰后山布下时间法阵，延缓百倍时间流速，十几年相当于千年的苦修，你们争取突破大罗金仙！”
　　众人心中一紧，叶修笑道：“你们也不要紧张，只要争取就行，依我看，你们突破大罗只有少数人能够办到，其它的人到达金仙顶峰还是没问题的”说完，叶修再不废话，最后道：“好了，时间虽然还有十几年，但是转眼即过，你们先去准备吧，我明天布下大阵，就直接在后山闭关，任何事情不要打扰我。”
　　众人相视一眼，最后躬身施了一礼：“谨遵掌门真人之令”说完依次退了出去。
　　第二天，青云山上空，叶修以及陆雪琪二人凌空而立。
　　叶修朝着陆雪琪道：“我布下大阵震动太大，你护着青云门的东西，要不然会被震动毁于一旦”陆雪琪点头，随后双手结成法印，两个‘镇’字法印从她手中飞出向着青云山而去。
　　叶修见此再不迟疑，挥手间无数的符咒出现，而他的双手不停，不断的打着法阵向着青云山而去，这时候一个‘困’字阵法出现被叶修打入青云山，接着又是一个‘杀’字阵法出现打入青云山。
　　做完这些，叶修脸色也是一阵苍白，显然法力消耗极大，但是他没有废话，朝着陆雪琪道：“走吧”说完率先朝着青云门通天峰幻月洞府而去，陆雪琪也是紧随其后，轻车熟路到了幻月洞府中。
　　叶修叹了口气，随后进入混沌钟混沌空间。
　　分身依然是直接身化流烟进入叶修的身上，叶修只觉得种种大道法则传入他的元神中，同时分身的法力也是源源不断的强化着他的肉体，醒来后他发现自己的法力更加的强了，道行也是远远超过了准圣，只差一个机缘就能突破。
　　河阳城西边的一个小巷中周一仙三人才所在的地方赫然是一处义庄，不过看着这座小小义庄门庭残破，连木板门都有一半掉落在地上，另一半则无影无踪，也不知道是不是被人拿了去当柴火烧。
　　周一仙望着这座义庄，摇了摇头，叹了口气，小环站在他的身边，低声叫了一句，道：“爷爷。”
　　周一仙沉默半晌，道：“我们进去吧，不管怎么说，这里应该比较安静了。”
　　庭院前面就是义庄的门房了，周一仙走上前去，只见房门上布满灰尘，真不知道有多久没有人到过这里，他默然无语，摇了摇头，又是叹息一声，推开了门。
　　一股霉气涌了出来，昏暗的光线下，横七竖八地摆放着三具棺材，但棺材盖子都已经散落到一旁了。
　　说不出的岁月凄凉，仿佛就在这个小小屋子之中，幽幽散发出来。
　　周一仙嘴角抽搐了两下，面容惨淡，缓缓走了上去，也不去多看旁边那些散落的棺材，径直走到原本上香供奉灵位的祭祀桌子之前，看着那桌上东倒西歪的十几个灵牌。
　　房间中一片寂静，似乎谁都不敢说话。
　　周一仙慢慢伸出手去，将那些灵牌拿起，慢慢抹去上面厚厚的灰尘，看了一眼，放在一旁，然后又去找下一个，就这样，当他清理第七个灵牌的时候，看到了那个牌位上写着“爱子周行云之灵位”的字迹。
　　周一仙停下了动作，默默地望着这个灵牌，凝视良久，小环慢慢走了上来，看了看他手中的灵牌，眼眶也有些湿润，低声道：“爷爷，把爹的灵牌放好吧。”
　　周一仙长出了一口气，面色有些凄凉，点了点头。
　　小环从他手中接过灵牌，小心地放在供桌之上，然后退后一步，双手合十，恭恭敬敬地向牌位行了一礼，低声道：“爹，我和爷爷又回来看你了，这些年来托你的福，我和爷爷虽然浪迹天涯，但一切都好。
　　今天回来给你好好清理一下，希望你莫要怪罪我们。”
　　说完，又是恭敬地弯腰拜了三拜。
　　三人祭拜完，周一仙面色凄凉的道：“我们走吧”小环对这里阴森森的也是不想多呆，也是跟着周一仙走了出去，野狗怔了怔，忽的也是向着灵位拜了三拜，这才跟着小环走了出去。
　　三人走出义庄，重新回到河阳城中，周一仙贪财的性子又是发作了，拉着一个胖妇人给他算命，可是私下却是小环低声的把信息告诉周一仙，周一仙则是仙风道骨的抚着胡须说着。
　　叶修神识扫过这里顿时发现了周一仙的骗局，不由有些好笑，自己那时候也是这样被骗的吧，他苦笑一声。
　　这边周一仙听了小环的话正兴致大起，在那里夸夸其谈的讲着什么，那个胖妇人更是把周一仙当做神仙一般，满脸崇敬的看着周一仙。
　　也在这时候她们忽然觉得有什么东西扫过自己的身体，众人顿时身上一凉，只觉得如同赤身果体，没有丝毫秘密一般，顿时大惊。
　　天上传来一股威压，电闪雷鸣，风云翻滚，周一仙等人大惊，只有小环开心笑道：“爷爷，是叶修哥哥来了”周一仙一愣刚要说什么，天上突然出现一张巨大的脸，正是叶修的面孔，随着他的脸出现，天空中的威压也是更重了。
　　河阳城的百姓见到叶修的样子，顿时认出了叶修，纷纷朝着叶修的面孔跪拜，叶修淡淡一笑，朝着周一仙道：“前辈，大劫不远，小环要和我一起住在青云门，不能陪你一起浪迹天涯了”周一仙虽然震惊叶修的神通，但是叶修要抢走他的饭碗却是让他顿时忘记了刚刚的恐惧，天了起来，怒道：“叶小子，你把小环带走了，那我老人家还怎么浪迹天涯，造福百姓啊，不行，不行”小环顿时气愤地大叫道：“爷爷”周一仙顿时尴尬的说不出话来，叶修无奈的摇摇头道：“前辈，大劫在即，没有多少时间，小子得罪了”说完小环身上忽然一阵光芒闪动随后消失不见，被叶修捏走了。
　　底下的周一仙顿时在地上跳来跳去，气愤的满脸通红，叶修无奈，当下神光一闪，一沓的银票出现在周一仙的手上，笑道：“前辈，这些钱就算小子的赔罪吧，还有十年后你也来青云门吧，到时候就是浩劫来临的时候，这五行术也给你，足够你保命用了”说完他又把五行术法交给了周一仙。
　　随后不顾周一仙的抗议，看向河阳城无数跪拜的百姓，河阳城百姓顿时纷纷高兴起来，纷纷拜道：“拜见真人”叶修笑着点点头，也不说话，看着因为妖兽大劫而伤痕累累的河阳城他喝道：“时光……
　　流苏”时间之光闪向河阳城，整座城市顿时快速的恢复到以前的繁华，做完这些，他笑着消失不见。
　　河阳城的百姓看到故土恢复，纷纷欢喜起来，向着叶修消失的方向跪拜着，久久不散，这时候周一仙也是停下了叫唤，怔怔的看着莫逍遥消失的天空，良久才道：“这小子，修为到底到了何种境界啊！”
　　说完他又摇摇头，喃喃着“管他你，我老人家还是继续造福百姓去”只是想到这里，他才有跳了起来，小环走了，他还怎么造福百姓啊？
　　只是就在这时候，他周围的百姓却是神色恭敬的看着他，毕竟周一仙能够和他们心中的神明说话啊。
　　当下纷纷上前恭敬的接待者着周一仙。
　　周一仙顿时老脸开花，自思以后在河阳城自己算是混得开了，刚刚的郁闷也是不翼而飞。
　　不说周一仙在河阳城呼风唤雨，过得逍遥自在，叶修这边自从小环归来后，众人已是齐了，叶修淡淡点头后道：“你们和上次一样，一起修炼，我要先重炼诛仙剑”二女点头，纷纷开放自己的三花，随后交融在一起，各自的道在三花上显现，被众人分享。
　　而叶修径自取出两截的诛仙古剑输入法力开始炼化起来。
　　岁月匆匆，在混沌钟内，叶修的时间法则运用到最大，延缓时间也到了百万倍，只是到了他们的境界，时间已不是最重要的，资质，心志和悟性才是修为进步的根本，要不然就是时间再多也不能突破。
　　就像洪荒大神通者，存活无数的岁月，不也只有几个能够成圣，其它的都是在准圣甚至准圣之下苦苦挣扎，亿亿年不得突破。
　　也许准圣之下靠着时间的堆积还能够慢慢突破，但是准圣却是领悟法则，时间已经没有多少的作用了，紧紧是帮她们积累法力而已。
　　叶修自闭关以来，一直在重炼诛仙剑，一万年时光匆匆而过，他竟是无法将诛仙剑合二为一。
　　无法，叶修只有取出盘古精血，开始最后一博。
　　诛仙剑在接触到盘古精血的瞬间，恢复了完整的样子。
　　叶修放出神识，在诛仙剑上打上自己的灵魂烙印。
　　诛仙剑，拥有四十八道禁制，叶修全力加以炼化。
　　闭关十万年，叶修已经炼化了诛仙剑的前四十七道禁止，现在已是最后一道了，这也是最难的一道。
　　已经生生的困了上万年。
　　叶修全力催动法力冲向最后一道禁制，“轰”的一声，终于最后一道禁制破碎，随即大量的信息从诛仙剑中传来。
　　细细打量，叶修发现这些信息都是一些阵法的信息，各种各样的阵法让他看的大为过瘾，他小心翼翼的心神到了诛仙剑的阵心。
　　忽然叶修浑身一震，看着诛仙剑的中心，那里，正有一个冷漠的青年，高高在上的看着叶修，犹如看蝼蚁一般。
　　叶修大惊，看到这个人，他感应到对方实力深不可测，青年淡淡的看了一眼叶修，没有丝毫的表情，仿佛他本来就不是一个人，斩断了喜怒哀乐，也斩去了自我，他淡然道：“没想到这个世界出了你这个异数，竟然能够炼化我的诛仙剑”说完不等叶修说话，又道：“哦，原来是你偶然机会得到父神的精血，这诛仙剑本就是父神所有，难怪短短十万年就你就炼化了他”他掐指一算，“咦”的一声，有些疑惑道：“我尽然不能算出你的来历，想来你也不简单”叶修大惊，他知道对方至少也是圣人以上的境界，也只有圣人才能知过去现在和未来，他小心道：“前辈，你是谁？”
　　青年一怔，随后神色落寞，喃喃道：“我是谁，我究竟是谁”他深深地看了叶修一眼道：“你既然能够夺得诛仙剑，那么你一定出身不简单”说完他叹气一声，道：“我给你讲一个故事吧”叶修一怔，怎么又是一个讲故事的。
　　但是他也是有些好奇，当下仔细的听着。
　　青年讲的是洪荒混沌和太古时期的事情，天地未开，混沌未分，悠悠岁月，混沌从来不计年不知何时，在混沌中诞生了三千混沌魔神，他们得天独厚，每一个混沌魔神都得到一条完整的鸿蒙紫气，对应三千大道，也有一篇练体的功法，是为通天功。
　　而三千魔神中有一魔神，名叫原始天王，也就是盘古，修炼的力之法则，是三千魔神之首，出世伴有混沌至宝盘古斧，三十六品青莲，造化玉蝶。
　　混沌时期，修为分为大罗金仙（没有准圣，准圣是领悟法则的大罗金仙），混元大罗金仙（圣人），天道，混沌，大道。
　　混沌从来不计年，不知过了多少个无量量劫，（一量劫为56亿年，无量量劫为一万个量劫），混沌魔神的修为都到了深不可测的地步，最先出世的盘古已经是混沌大圆满的境界。


第299章 第二百九十八通天教主
　　第二百九十八章通天教主青年继续为叶修讲解混沌中的事情。
　　也有几百个魔神到了混沌期，甚至有十几个到了混沌后期，仅次于盘古，有杨柳化形，掌控空间法则的扬眉，掌控时间法则的时辰，掌控命运法则的命运，掌控生命法则的生命，掌控星辰法则的星辰等。
　　而其余的混沌魔神也是各个都在圣人以上的境界。
　　若是如此，也没什么的，但是坏就坏在大道传给他们的信息中，明确的说明了，想要突破到大道期，必须掌控一个混沌，领悟大道法则才能突破。
　　而混沌中，想要掌控一个混沌，混沌魔神知晓的，只有两个路途，一个是得到混沌至宝混沌珠，在里面开天辟地，自然可以成功突破大道，还有一个便是掌控现有的混沌，在混沌中开天辟地也是可以。
　　但是混沌中，混沌珠自有隐秘功能，早已消失不见，那么突破大道也就只有开天辟地这一条途径。
　　当是时，三千魔神之首，原始天王盘古，已是一脚踏入大道境界，想要突破，唯有开天，但是混沌乃是混沌魔神生存的地方，混沌一破，混沌魔神不能吸收混沌真气，那么等待他们的唯有死亡。
　　三千魔神倔傲不逊，修炼亿亿年，早就没有丝毫的感情可言，为了突破大道，原始天王毅然决定开天辟地，斩杀三千魔神。
　　大道有感，将盘古开天辟地的想法通告混沌，混沌震惊，三千魔神纷纷前来阻止盘古开天，但是盘古开天决心以下，再不变更，和三千魔神大战在一起。
　　盘古半步大道，更有混沌至宝盘古斧这件攻击力第一的至宝，再有三十六品青莲这件防守第一的至宝，而三千魔神大多用的只是先天至宝，有混沌灵宝的也只有几个，所以盘古面对三千魔神，竟是不落下风。
　　混沌大战了无尽的岁月，盘古最终斩杀了所有的魔神，只有掌控空间法则的扬眉逃脱了一丝的神魂，但是盘古此时也是重伤在身，而三千魔神是大道的代表，气运深厚，此时被杀，盘古身上背负着莫大的业力，唯有开天突破大道，才能不惧大道业力，才有一线生机。
　　盘古无法，只能选择重伤时期开天，开天之后，盘古斧最终受不了连番大战的压力，破碎成了混沌灵宝混沌钟、先天至宝盘古幡和太极图，而三十六品青莲也是破碎，和开天之初的领悟结合成了各种先天灵宝。
　　至于造化玉蝶也是破碎了，只留下一块碎片，其余的也是化作各种灵宝，眼看开天已成，盘古就要突破大道，但是就在这时大道业力降下，洪荒天地竟然开始合拢，盘古大惊，无奈只好撑天。
　　大道业力岂是盘古能够抵抗的，最终撑天的盘古力竭而亡，但是盘古却是抓住一线生机，元神化作三清，精血化作祖巫，而魂魄灵智化作鸿钧，恶念化作罗睺。
　　盘古开天，给了众生一个生存的天地，所以也是有大功德，盘古死后，大道至公也是降下了大功德，只是功德都是给了盘古化身的天地和他的元神碎片三清已经十二祖巫而鸿钧和罗睺却是由于是盘古意念所化，没有得到功德。
　　盘古化作鸿钧罗睺，鸿钧得到至宝造化玉蝶，盘古幡，太极图，还有许多的先天灵宝，而罗睺则是得到十二品黑莲以及至宝弑神枪，还有诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵是盘古以大法力，把三千魔神的肉体加上开天的戾气再加上两条鸿蒙紫气炼制而成。
　　本来盘古（鸿钧）以为可以得到混沌钟的，毕竟这本来就是他的灵宝，这样一来鸿钧和罗睺的法宝就相当了，各有一件混沌灵宝护身，但是谁知出了什么变故，混沌钟竟是没有理会盘古，直接飞走了。
　　盘古不明，但是随即猜测可能是还有残存的混沌魔神趁机夺走了混沌钟，鸿钧无法，只能作罢，而此时天地间大多都是各种凶兽，是三千魔神的怨气所化，罗睺趁机斩杀凶兽，以凶兽的戾气祭炼诛仙，增加诛仙的威力。
　　凶兽时期过后，也就是太古时期，这时候出现许多的大神通者，也是混沌魔神的残魂化形而出，只是他们已经没有了混沌魔神的记忆，只是继承了混沌魔神些许的功法，但是鸿钧为了清除后患，联合罗睺，开启了太古大战。
　　当时盘古舍弃龙凤麒麟三族，罗睺挑动三族大战导致三族陨落，而鸿钧当做好人，以罗睺祸害洪荒为由，召集洪荒的大神通者，与罗睺开启东西方联盟的大战。
　　这一战，成为“诸神黄昏”的序幕，大神通者纷纷陨落，只有扬眉机智，躲过了这场大战。
　　罗睺利用诛仙剑斩杀无数的大神通者，诛仙剑被他炼制成诛仙剑阵，威力大增，而战后为掩人耳目，罗睺不便出现在洪荒，便化身天道天魔，主管洪荒天魔。
　　而鸿钧趁机收三清为徒，三清开天有大功德，气运深厚，鸿钧借助三清功德，闭关突破了圣人的境界，最后又在紫霄宫讲道，收得三千门徒。
　　而为了夺得洪荒气运，鸿钧在混沌开辟紫霄宫，只有大气运者才能到达，收了三千门徒，鸿钧聚集洪荒气运，修为突破极快，最后成就洪荒天道，俯视众生。
　　而在三千门徒中，有六个弟子被鸿钧收为弟子，三清和女娲为亲传弟子，准提和接引为记名弟子，三清自不用说，福运深厚，而女娲则是出世伴有先天至宝乾坤鼎，福运冠绝洪荒，这也是鸿钧收她为徒的缘故。
　　鸿钧合道前，为了控制洪荒，又把一条完整的鸿蒙紫气破碎成九条，给了六个弟子每人一条鸿蒙紫气，其余的则是被他收起，说是其余三圣的成道之基。
　　但是六人成圣后，却是知道借助鸿蒙紫气成圣的人，没有完整的鸿蒙紫气根本就不能突破天道，，也就是盘古绝了他们的成道之路了。
　　但是他们也是无法，只能刻苦参悟道法，期待奇迹的出现。
　　上回说道盘古的狠辣和混沌大战。
　　鸿钧夺得洪荒大半气运，但是其中有巫族不拜鸿钧，鸿钧无法，为了成就盘古，只有夺得整个盘古化身的洪荒天地的气运。
　　而鸿钧对妖族首领帝俊太一能够得到混沌钟也是颇为忌惮，于是暗中牵制两方，引起两族大战，而鸿钧则在两族恩怨不深，实力不等的前两次大战，托名天道之意，不顾身份的阻挡。
　　直到两族不死不休，实力相当时，他才看着两族大战，最终导致两族退出洪荒舞台，而鸿钧为了更好的控制洪荒，则是以人族为洪荒主角，人族乃是后天所出，没有成圣的可能，准圣便是他们的顶点。
　　听到青年的陈述，叶修不由目瞪口呆，自己心中伟大的盘古竟然这么的狠，不过他想想也是，向这等大神通者，会为了什么大爱众生选择身化洪荒的？
　　而盘古斩杀三千魔神这是事实，而鸿钧控制洪荒，自是也可是控制流言的，这也是为什么后世都在称赞盘古了。
　　只是叶修还是有些疑惑道：“前辈，你和我说的这些有什么用”青年淡淡的看了他一眼道：“别急，后面的事情还有呢”巫妖大战，最后只剩下巫族的共工存活，罗睺趁着共工伤心痛苦时，引动他的心魔，最终导致共工怒触不周山，导致洪荒的破碎。
　　后来人族为主角，但是受到洪荒圣人的控制，任人摆布，而三清中通天不忍，遂立大教“截教”，是为为洪荒众生截取一线生机，引得鸿钧不满。
　　商朝时期，鸿钧重立天庭，召集众圣，炼制封神榜进行封神，众圣无奈只能听从，而封神的主要目的就是为了消灭截教。
　　截教在四圣的围攻之下，最终败亡，就连通天教主的诛仙剑也是消失不见。
　　而诛仙剑正是鸿钧分宝时给通天教主的法宝，只是诛仙剑威力太强，被鸿钧封印，只是一件先天至宝的威力了。
　　要不然通天教主也不会败得那么惨。
　　而圣人大战，洪荒再度破碎，开始衍化宇宙星辰，洪荒也是大了不知道多少倍。
　　而鸿钧之所以看着洪荒破碎，也是为了洪荒的衍化，鸿钧引起量劫，洪荒众生破碎洪荒，那么这股业力就不在鸿钧的身上，这也是鸿钧暗中操作的缘故。
　　而等到洪荒宇宙扩散到整个混沌时，洪荒便能吞并整个混沌，到时候鸿钧掌控整个混沌，就是鸿钧也就是盘古成就大道的时候。
　　叶修怔怔的看着青年道：“这么说来，你就是通天教主了”青年，也就是通天教主嘴角闪过一丝的笑意，道：“不错，自从封神失败，我的诛仙剑消失不见，我也被禁锢在紫霄宫，只是不知道诛仙剑为何出现在这里”叶修此时心中犹如翻江倒海一般，他没有隐瞒，把诛仙世界的情况说了一遍。
　　通天微微一怔，随即掐手一算，良久才有些凝重道：“我猜这个世界是混沌中洪荒以外的世界，只是不知何人开辟，而这个世界中除了你说的修罗王的事情，其它的种种纠纷也应该是鸿钧所为”通天叹了口气，道：“鸿钧能够感应到这个世界，想来这个世界就是阻挡鸿钧成就大道的最后屏障了。”
　　叶修脸色一变，道：“教主，你的意思是鸿钧想要引起这个世界的纠纷，最后趁机吞并这个世界是吗”通天点点头道：“不错，只有这个世界有了纠纷，那么因果业力纠缠，保护这个世界的世界之力就会消散，那么就不能阻挡鸿钧的行动了”叶修看了通天一眼，道：“教主，你告诉我这些，可是有什么要我做的”通天赞赏的看了莫逍遥一眼，道：“不错，从你能够重鸿钧手中夺取混沌钟和破除诛仙剑的封印，可见你出身不凡，以后成就不可限量，我想让你帮我们洪荒的圣人抽出元神中的破碎鸿蒙紫气，不被鸿钧控制，到时候就算没有鸿蒙紫气，我们的实力虽然顿时间会下降一些，但是用不了多久就能恢复，并且有进一步的可能”叶修听了松了口气，这也没什么好难的，当下道：“教主放心，若是我有这个实力，定然会帮助你们的”通天点点头，正声道：“希望你记住我的话，我就最后帮你一把”说完这些通天的元神径直钻入莫逍遥元神中不见。
　　与此同时，通天教主的领悟的圣人顶峰的大道狂涌而出，被叶修纷纷消化，而他的境界也是飞速的增长，气势不断增强，直到远远超过准圣，不下于圣人的境界才堪堪的停止了下来。
　　而通天教主的阵法只是也被叶修传承到了，最厉害的便是诛仙剑阵了，诛仙剑阵，诛仙剑一化为四，大阵一成，非四圣不可破。
　　而如今封印解开的诛仙剑阵，便是四圣齐聚，也是无可奈何，诛仙剑和叶修的修龙剑有些相似，都是可分可聚。
　　叶修炼化完诛仙剑，醒过来之后，把自己得到的信息传给二女，特别是圣人大道，对她们的帮助极大。
　　接着他也是开放自己的三花和二女的三花交融在一起，开始参悟道法，他的道行此时到了深不可测的境界，甚至隐隐超越了圣人。
　　各种大道在他们三花中流荡，他们也是纷纷吸收他人的道，补充自己的道的不足，这般修炼颇有些元神双修的意味。
　　幽幽岁月，不知过了多少万年，或亿年，叶修心中忽的一丝悸动，顿时他的元神从时间长河中退了出来，睁开了眼睛。
　　“修哥哥，怎么了？”
　　这时候二女也是醒了过来，小环首先问道，叶修看了二女一眼，此时二女都到了准圣的顶峰。


第300章 天道浩劫至
　　第二百八十九章天道浩劫至叶修点点头，随后忽的平淡的神色化作狂喜，大声道：“我终于知道怎么突破圣人了”二女听了一呆，接着也是大喜，纷纷激动的站了起来，毕竟叶修在准圣顶峰困了上亿年了，这是以前从来没有过的事情。
　　陆雪琪巧笑嫣然道：“修哥哥，恭喜你了，马上就能成就圣人道果，不死不灭”叶修哈哈笑了良久才平复下心中的激动，听了陆雪琪的话，他嘿嘿笑道：“不是圣人境界，是天道境界”“什么？”
　　二女大惊，失声道。
　　叶修等到二女脸色平复，他才呵呵笑道：“其实我的道行修为早就超过了圣人了，法力更是积累了不知道多少个无量量劫了，这次我领悟到一丝契机，只要我开天以力成道就能成功突破天道”陆雪琪这时候轻声道：“修哥哥你说的以力成道不是突破圣人而是突破天道是吗？”
　　小环听了陆雪琪的话眼睛也是一亮，叶修笑着点头道：“不错，开天以力成道是成就天道，超脱天道的控制，所以你们也要加油了，毕竟你们也是选择以力成道的”二女大喜，纷纷娇笑着抱在一起，毕竟圣人突破天道的难度她们知道，而如今他们能够越过圣人的境界自是值得庆贺的。
　　这时候小环忽然想到什么，担忧地问道：“对了修哥哥，你要在那里开天啊，还有开天是不是要顶天啊，那……
　　那会不会有危险？”
　　叶修摇摇头笑道：“你们不用担心，开天的确要顶天，但是我没有像盘古一般身具大业力，没有大道的组织，是不会力竭而亡的”众女一听，顿时松了口气叶修手唤出诸天镜，微微笑道：“我这个诸天镜如今被我炼化了六十四道禁制，但是还有精制没有炼化，所以诸天镜是一件混沌至宝，现在我开启了诸天镜三十三个世界中的二十四个世界”他顿了顿，接着道：“二十四个世界，其中前面二十个只是小世界，后面四个的是小混沌，虽然比不过混沌至宝混沌珠，但是供我开天突破天道也是够了”说完他看了看众女道：“以后你们也要到这里开天，如今就和我一起进去看我看天，对你们领悟大道很有帮助”众女点头，叶修当下身型一闪进入了诸天镜中，二女也紧随而去，进入诸天镜中，这里果然又是一个混沌，和混沌钟的混沌类似。
　　蛮荒修罗界，时间已经过去了十二年了。
　　无边的血海中，阿修罗王利用四灵血阵十二年来一直疯狂的吸收着血海亿亿年来储存和镇压的世界戾气。
　　随着四灵血阵吸收戾气，阿修罗王的法力也是不断的增强，身上聚齐的血气也是每日剧增，此时他的神通已经远远的超过了圣人。
　　这些年修罗圣女玉瑶几次劝说阿修罗王，更是几度交手，但是最近便是修罗圣女玉瑶依靠先天至宝也只能自保而已，再也敌不过阿修罗王了。
　　只是吸收了无边的戾气，阿修罗王本身的道行不足此时早就被戾气控制，成为了杀戮的魔神了，那凶恶的恶魔控制了阿修罗王后更显得凶戾无比。
　　它每深深的呼吸，都能带动无边血海血浪沸腾，漩涡般的吸收了十二年的戾气，血海中的戾气终于被他吸收一空。
　　“喋喋，喋喋”一阵恐怖的喋笑声从恶魔口中传出，没有丝毫的感情，有的是无边的阴冷和残忍。
　　“轰隆”一声爆炸，伏龙鼎上的恶魔吸收完戾气，疯狂的咆哮一声，缓缓上升，那修罗之门被他一触即碎，爆炸开来。
　　“哈哈哈”“喋喋碟”不知道是恶魔还是修罗王的狂妄笑声响彻天地。
　　蛮荒上空，风云变色，天降神雷，炸响于天际山颠！
　　狂风大作，吹尽了巨石烟哩，萧萧天地，一片苍然萧杀景色！
　　苍天之上的白云也被恶魔的血气染成红色。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”恶魔的狂笑声中，带着疯狂与得意，仿佛天下已经尽在他的手中一般。
　　修罗界中，修罗圣女玉瑶仙子怔怔的看着上空，仿佛看到了修罗王的沉沦，看到了恶魔的狞笑，她脸色闪过一丝痛苦，喃喃着：“修罗出世，天地大劫，老祖，你的话果然还是应验了。”
　　修罗王在蛮荒停留片刻，终于还是想着中土而去，漫天的红云，沸腾的血气，犹如来源于地狱的恶魔，向着手无寸铁的百姓，伸出了罪孽的双手。
　　中原，青云山。
　　青云山山麓，依旧是一片万物生长繁盛的景象，到处都是青青的绿草与茂盛的树林，树木深处，不时传来悦耳的鸟鸣声。
　　忽地，就在此刻，远处青云山的方向，忽然在天空中猛烈发出一声爆响，随后绽开了一朵巨大的烟花。
　　烟花在天空中慢慢变化作一把长剑模样，久久不散，正是青云门中极少使用的信号，只有门中发生重大变故万分危急的时候，召集附近所有弟子时才会施放。
　　青云门的弟子看见信号，不管是在何方，又是在做什么，都是纷纷放下手中的事情，向着青云门玉清殿而去。
　　一个时辰不到，青云门的弟子已是纷纷聚集到玉清殿中，更是各个面色严峻，想来他们心中大半都已猜到恐怕掌门说的大劫终于还是到了吧。
　　果然，众人刚刚聚齐，上首的萧逸才也不废话，径直道：“诸位，如今掌门真人说的大劫已经到来，那个阿修罗王更是不知用什么邪恶的法宝，竟然可以夺人心志，为其所用，更可怕的是，据说他藏身与一片巨大红影血芒之中，只要红影所到之处，不论是普通百姓还是修真得道之士，都要化为毫无心志的活死人被他驱使。”
　　说道这里，萧逸才脸色有些沉痛，道：“自从阿修罗王现身中土十余日，正道诸派已然对他发动了数场围剿，但尽数全军覆没，各派元气大伤不说，最可怕的是大多数的人……
　　都被他红芒夺了心志，做了鬼王的奴仆打手，反过来杀戮正派。
　　如今天下正道溃不成军，而那修阿罗王近日更是已经逼近青云山下，大展妖法，竟然将青云山方圆百里之内，包括合阳城的大小城镇村落的百姓全部都惑乱心志，加上之前那些人，总数怕不下百万之多，眼看就要攻上青云山了。”
　　底下众人顿时哗然，议论纷纷，萧逸才等到众人安静下来，沉声肃然道：“诸位，如今天下大劫再度重启，还要靠诸位齐心协力抵抗阿修罗王的攻击，坚持到掌门真人出关”底下的众人原本有些惊慌，但是想到叶修的神通顿时心中安定下来，是啊，有掌门真人存在还有他们心中的敬仰诛仙剑，那么还有什么劫难渡不过呢？
　　前面几次劫难不都是有惊无险的度过了吗？
　　念及此，众人士气大增，纷纷大叫道：“萧师兄放心，我们定然坚持到掌门真人出关，我们绝不会丢青云门的脸”萧逸才看着群情激奋，士气高昂，满意的笑了笑，只是他的心中却是无比的沉重，十二年前阿修罗王的神通至今让他们心惊不已，他心中实在有些担忧。
　　掌门师弟，你快快出关吧，他的心中默默的念道。
　　进入诸天镜混沌空间。
　　众人站定，叶修让二女退后，取出了自己的法宝，诛仙剑这件至宝被他反复祭炼，只是顶级先天至宝开天尚且有些不足，他又取出了极少使用的七星剑，七星剑通过盘古精血的洗练，现在已经恢复了他的原貌，神魔剑。
　　神魔剑也是和诸天镜一样，是一件混沌至宝，足够承受开天的压力。
　　叶修飘身上前，大吼一声，他的身体顿时开始变大，不一会儿一个巨人出现在二女面前，二女大惊，定眼看去，只见叶修化身的巨人肌肉如肱龙，身高九千九百九十九万丈高。
　　叶修身化巨人，只觉得法力神通运转更为如意，法力及其充沛，举手投足都有破碎空间的实力，他大吼一声，手中的神魔剑也是暴涨成了一把千万丈厂的巨剑。
　　叶修双手紧握剑柄，高高举起，朝着混沌向下一剑斩下，“轰隆”一声爆响，混沌顿时爆炸一般沸腾了起来，一道巨大的剑气将混沌斩成两半。
　　顿时混沌开始破碎，清气上升，浊气下沉，叶修没有停顿，手持巨剑连续划动，到了最后每划动一件，叶修都感觉受到莫大的阻力，手中的神魔剑也是承受着莫大的压力。
　　叶修聚齐全身的法力，手中神魔剑连续划动四十九下才堪堪停止，这时候混沌终于被叶修破开，清气升空，浊气下沉，形成一个巨大的无边无尽的天地。
　　同时天地中顿时充斥着地火风土，开天四灵在天地间游荡，叶修见状，把手中的河图洛书扔向天地。
　　河图洛书形成以天地拱桥，沉入大地，水土二灵顿时定住随后沉入大地不再作乱，升起半空，则风火二灵消散。
　　于此同时，叶修手持修龙剑不断的斩向混沌，开辟天地，天地也是越来越大，他又用河图洛书吸收开天阴阳二气，用修龙剑吸收开天地火风水四灵和西方庚金之气。
　　这时候天地成形，叶修伸手唤出混沌钟的虚影，炼化作乱的天地元气，又用诛仙剑吸收开天的戾气，他本人则是双手撑天，双脚踏地，身体也是慢慢的长高，天越来越高，地越来越厚。
　　不知过了多少的岁月，天地终于稳固，叶修的身体也是缓缓的变小，最后终于恢复常人大小，只是他此时却是闭着双眼，脑海中不断的闪过开天大道，已经大道符文。
　　随着叶修的领悟，他身上的气势越来越强，“轰”的一声，天地紫气氤氲，天女散花，神兽飞舞，各种异响久久不散，但是叶修却是没有理会继续领悟开天大道，时空大道。
　　他身上的气势达到顶点，随后忽的开始消散，又是不知多少岁月，他身上的气势消失不见，二人看去，他就犹如一个没有丝毫修为的普通人了一般。
　　他睁开了双眼，微微一笑，二女只觉得眼前的人更加的平凡了，但是浑身却是又让他们感觉很是亲切，这就是道法自然吧，二女心中想道。
　　叶修没有理会二女的心思，他飞到天地上空，天地回荡着他威严的声音，道：“从此，我为这方世界天道，我以天道之名，我说天地要有光，天地要有森林，天地要有水，天地要有生灵……”叶修没说一句话，天地就发生剧烈的变换，原本死气沉沉的黑暗的天地，此时阳光普照，林木密集，有山，有水，有生灵，鸟语花香，更有些许的野兽出没。
　　二女看的目瞪口呆，这就是天道强者的神通吗？
　　传说中的金口玉言术，今天终于让她们大开眼见。
　　叶修不知何时回到众女的身边，二女这才回过神来，小环首先问道：“修哥哥，刚刚的就是金口玉言术吗，修刚刚突破天道了是不是？”
　　叶修笑着点点头，道：“的确如此，你们稍等，等会儿会有大功德降下”说完他抬头看天，那里果然开始凝结无边的玄黄之气，还有鸿蒙紫气。
　　没过多久，无边的玄黄功德紫气降落，叶修抛起诸天镜吸了三成，随后修龙剑吸了两成，剩下的五成被神魔剑吸收，三件宝物吸收了无边的功德紫气，顿时变成玄黄色，威力倍增。
　　要知道这可是开天功德啊，是大道功德，本来应该有部分功德化为后天功德至宝的，但是叶修却让三件法宝全部吸收，可以想象下，如今三剑法宝中的功德有多少。
　　功德紫气降落后，天际又降下鸿蒙紫气，叶修伸手接过，共有五十条鸿蒙紫气，二女看了纷纷惊呼：“鸿蒙紫气！”
　　叶修点点头，道：“不错，正是鸿蒙紫气”说完，叶修伸手一点，道：“大道五十，天衍四十九，遁去一丝为一线生机”随着叶修的话，顿时五十条鸿蒙紫气中的一条迅速遁去，剩下的四十九条鸿蒙紫气则是迅速的盘旋着形成一个发轮，正是天道光轮。
　　光轮形成后，光轮中落下九条鸿蒙紫气，随后光轮消失不见。
　　陆雪琪微微疑惑道：“修哥哥，这是怎么回事？”
　　小环也是不解的看着叶修。


第301章
　　第301章第二百九十章青云山，通天峰。
　　从通天峰上眺望出去，远处的天空再没有往日那种万里无云的蔚蓝空旷，此时此刻，一种暴戾的血红光影笼罩了天际，化作沉沉乌云，正向着通天峰重这压过来。
　　青云门内一片混乱，短短时日之内，正道已然元气大伤，精英十去三四，最可怖的，便是这十中三四的正道精英，竟然是被阿修罗王那不知什么神秘诡异的邪恶术法，尽数迷了心志，反成了阿修罗王坐下的打手。
　　原先正道对着阿修罗族的绝对优势，陡然间乾坤逆转，而修罗王更大施邪法，竟然将前往青云路中以及青云山山脉附近所有百姓居民尽数都迷惑心志，成了他手下只懂杀戮的凶器。
　　而青云门这里，不过是青云门本门弟子以及正道中残存的一道友而已，名门大派精英已是为之一空，就算是天音寺这等巨擘门阀，此刻也不过来了十几位僧众，其中有方丈普泓上人、普空神僧还有年轻一辈的法相，法善等人，在一众和尚群里，另有一个干枯老僧，沉默寡言，一直站在普泓上人身旁。
　　就在普泓大师等天音寺僧众到来之时，青云山血色红芒遮天蔽日飘了过来，通天峰上看去，整个天幕都变作了削红色，暗红的乌云滚滚翻腾，让人看着便有一种透不过气来的感觉。
　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在通天峰上。
　　无数个身影正从通天峰下从四面八方向上攀爬而来，其中大部分人从身上衣着来看都是青云山下居住的普通百姓。
　　修罗王通过四灵血阵激发这些百姓百倍的生命潜能，竟是让他们拥有普通修真之士的实力，当真是可怖至极。
　　在那无数疯狂的人群中，还有为数不少的人在天上血芒的照耀下显得特别活跃，飞腾驭剑，这些人自然便是之前数场战役之中，被修罗王夺去心志的正道修真了。
　　修罗王的攻势犹如巨涛拍岸，势不可当，一片红芒照耀之下，防守在云海上的青云门弟子几乎没有像样的抵抗就已经败退下来，纷纷退上了虹桥。
　　而天幕之上，一团比天空红影更深邃百倍，看去犹如一个血球的大红光团缓缓飞到了云海平台的上空，从里面传出了一阵狂笑之声：“哈哈哈哈，人间的蝼蚁们，如今终于知道本王的厉害了吧！
　　哈哈哈哈……
　　叶修呢，叶修那小子为何还不出来，十二年前你不是很厉害吗，还把我大伤了，怎么如今却当了缩头乌龟，不敢出来了？
　　哈哈哈哈哈……”笑声放肆而猖狂，几乎有些歇斯底里，然而其中暴戾之气，却令整座青云山通天峰上，笼罩在了一片绝望的气氛中。
　　天际苍穹中那诡异的巨大血球就缓缓压低，一路行过，赤红的血芒吞吐伸展着，在半空中像是一个张牙舞爪的可怕恶魔。
　　翻滚升腾的血气都在急速旋转着，血气所过之处，正道这边的弟子躲避不及被血光罩住，顿时便是眼中戾芒闪现被阿修罗王控制了心智。
　　有阿修罗王在在前面进攻，加上后面无数的还在增加的修罗王爪牙，瞬间，如巨坝崩溃，正道中人被冲得七零八落，整个防线已然完全被冲跨。
　　人间地狱，仿佛就在眼前！
　　所有人的心头，都只剩下绝望二字，在无穷无尽的疯狂人潮之下，往往一个人就要面对数十个可怕而悍不畏死的敌人，每一个人都在奋勇杀敌。
　　也就在此时，天空中远远传来一声轰隆炸响，声音几乎传遍了整个世界，而后从青云山幻月洞府方向，升起万万丈九彩霞光。
　　接着天空中紫气东来三十万里，天空中灵气凝结的进化，如玉般落到世界的每一个角落，滋补着整个世界的天地。
　　而金花落到那些被阿修罗王迷失心智的爪牙身上时，那些人眼中的红光顿时消散一空，全身沐浴在金花之中，无论空中暴怒的阿修罗王如何催动血气，都无法进入金花包围的众人身上。
　　一时间，整个天地都是灵气冲天，升腾而起三万丈，一时间不知道多少的生灵得到好处，野兽开启了灵智，修者法力大增，百姓健康长寿。
　　大道威势浩浩荡荡而来，这个世界的生灵不由自主地朝着青云山方向跪拜不已，只有青云山上空的修罗王大声的咆哮着，无边的血气抵抗着这浩荡天威，但是那血气却是节节败退，败局已定。
　　只听得幻月洞府方向一个平淡中包涵威严的声音响起：“今我叶修成就天道之身，天地恭贺，诸邪退避”声音响起，青云山正道这边顿时沸腾了起来，大声的欢呼着，于此同时浩荡的再次排山倒海一般重重的压向半空中的阿修罗王。
　　青云门上空忽的出现了叶修的身影，众人不知他从何而来，但却有感到他本来就在那里，玄而又玄，亘古永存！
　　他的身上放射出万丈霞光，瑞气千条，一阵阵庞大的威压从他的身上传出，半空中再次金花如雨一般降下，地上涌现无数的金莲，一时间仙女散花，仙乐齐鸣，一道紫气横贯天空，其长九万里。
　　天道着的威压岂是等闲，叶修放出身上的气势，天道有感，天地庆之。
　　收起身上的气势，叶修重新化作平平凡凡的一个人，他淡淡的看向无边血气中的阿修罗王，眼中混沌一片，看不出什么神情他淡淡道：“阿修罗王，你祸害苍生，可知罪？”
　　先前一直抵抗着叶修身上威压的阿修罗王此时显得有些疲惫，他低声喃喃道：“知罪？
　　我有什么罪，世间本就弱肉强食，我要称霸天下，再也不要带着阿修罗界”说道最后他有些疯狂起来。
　　叶修他了口气，淡淡道：“阿修罗王，你已经失去自我被戾气控制了”“喋喋，哈哈”复杂的笑声从伏龙鼎上传出，恶魔的喋笑响彻天地，他大吼一声，卷起无边的血气，长鲸吸水一般收到伏龙鼎上，化作万丈血色长矛。
　　“去死吧！”
　　阿修罗王怒吼一声，红色巨矛轰然撞向叶修，底下的众人人人变色，但是叶修却是叹了口气，阿修罗王吸收无边的戾气，实力不差于圣人甚至超过圣人，但是在天道者的眼中依然如同蝼蚁。
　　圣人之下众生为蝼蚁，而在天道者的眼中圣人也只是强了一点的蝼蚁而已，叶修看着血色巨矛，脸色不变，依然淡淡的声音：“我说，邪恶将退去”他轻轻一句话，那万丈巨矛的雷霆之势顿时僵在半空，随后快速消散，阿修罗王疯狂的咆哮道：“怎么可能，怎么可能是天道之力，你怎么可能这么短时间突破天道”没有人回答他的话，叶修继续道：“我说，血阵当散”四灵血阵随着叶修的话，顿时血气纷纷消散，重新化作伏龙鼎天际，红云渐退，风云渐息，正道这里，人人面面相局，恶梦之后，仿佛竟有中不能置信的错觉。
　　而这时候阿修罗王的身体也是从伏龙鼎上硬生生的逼了出来，有些狼狈的在空中站立，但是那摇摇晃晃的身体，不用说也是受了重伤。
　　叶修深深的看了这个疯狂的修罗王一眼，刚要出手将他击杀，半空中忽然传来一个女子的声音“老祖，还请住手”叶修身体一顿，看向远方，只见远方天地一声锐响，不一会儿空中现出一个风华绝代的圣洁女子。
　　叶修皱了皱眉头，掐指一算，顿时对女子的身份和往事一清二楚，知晓了女子的身份是阿修罗族的圣女，还曾经阻止过阿修罗王荼毒生灵。
　　他按耐住心中的疑惑，剑眉微扬，道：“阿修罗圣女，你不在阿修罗界镇压血海，来这里做什么？”
　　来人正是阿修罗族的圣女玉瑶仙子，她先是恭敬的朝着莫逍遥一拜，道：“老祖，阿修罗王虽然罪孽深重，但是我们修罗界却是不能没有人镇压，否则血海戾气将会扩散到人间，为祸世间”叶修虽然有些疑惑为何女子叫自己老祖，但此时也没有深究，他也是知道阿修罗王终究是不能死的，当下有些为难。
　　玉瑶看到叶修的样子，轻声道：“老祖，看在阿修罗王往日镇守血海的功劳上还请饶他一命，将它镇压在血海底部就可”叶修一想也是，只要把修罗王镇压就行，当下点点头，伸手抓过无力抵抗的修罗王，身形一动，瞬间就和玉瑶仙子出现在血海之中。
　　叶修将阿修罗王扔向血海随后双手结着一个‘封’字法印，将它打入阿修罗王的身体中，随后又重新关闭阿修罗门，防止戾气泄露。
　　做完这些，叶修松了口气，转身看着身边的女子疑惑道：“对了，修罗圣女，你为何叫我老祖？”
　　玉瑶一愣，理所当然道：“我是老祖你创造的啊，老祖忘记了吗？”
　　说完她恍然大悟道：“老祖，你是转世重修了吧”叶修点点头道：“我也不知，但是我的确不是先天之民，是后天修炼的，你知道我以前的事情吗？”
　　玉瑶脸上有些追忆之色，良久才道：“其实我也不是对老祖了解很多，只知道这方世界就是老祖开辟的，老祖的法力通天，无量神通，不可估量，创造了我和阿修罗王镇压血海之后就消失不见了，剩下的我也不知道了”叶修听了有些失望，但总归是知道了一些，他点点头道：“那就这样子吧，我要走了”玉瑶仙子一惊，一把拉住叶修的袖子，急声道：“老祖，你要去哪？
　　带上玉瑶好不好，我想出去看看”说道最后语气带着恳求。
　　叶修一愣，不过看到玉瑶楚楚可怜的样子，心中有些不忍，但还是迟疑道：“你不要镇压血海了吗？”
　　玉瑶玉脸轻轻一笑，道：“老祖，其实只要有阿修罗王一个人就行的，老祖要我们两个人在一起是担心一个人寂.寞才创造了两人的”叶修一听，顿时无语了，不过还是点点头答应了下来，玉瑶看叶修答应，顿时小女孩一般高兴了跳了起来。
　　回到青云门，叶修没有直接回去，双眼定眼一看，顿时发现整个世界也被阿修罗王破坏的十分严重，但是好在世界本源未损，要不然就麻烦了。
　　叶修运气全身法力，天地间回荡着他威势浩荡的声音：“我说，世界会恢复到原来的样子”天道强者，言出法随，莫逍遥的话一落，整片的天地轰隆隆的变化，不久就恢复到阿修罗王乱世前的样子，只是那些死去的生灵却是复活不了了，不过大多生灵只是被修罗王控制而已，死去的不多，倒也没有伤及根本。
　　做完这些，他回到了玉清殿中，众人顿时又是对他拜了数拜，称赞着叶修的功德之类的，叶修对这些也不看重，淡淡的摇了摇头，扶起众人。
　　他坐在主座上，心念急转，看到众人疲惫的样子，又是有些无奈，想起诛仙剑中通天的话，他知道世界大战不久就会到来，如今以他的实力已经隐隐感应到洪荒天地的存在了。
　　此时的洪荒宇宙还在不停的扩张，最多一千年，洪荒天地就会扩散到这方世界，到时候这方世界的实力如何能够抵抗洪荒的强者？
　　底下众人被叶修扶起，此时都是盯着叶修看，叶修脸上的担忧他们如何看不见，众人心中有些疑惑，不明白叶修担心什么，最后还是德高望重的普泓出来颂了声佛号，双手合十道：“阿弥陀佛，不知道真人有何担忧，可是阿修罗王的事情吗？”
　　叶修听到普泓的话暮然惊醒，心中做出决定，他先是对普泓淡淡一笑，随后看向众人，道：“阿修罗王已经被我封印在修罗血海，诸位不用担心他会出来了。”
　　听了叶修的话，众人顿时欢喜不已，脸上激动不已，只是普泓等几个前辈高人却是心中一沉，果然叶修没等众人高兴太久，他站了起来，脸色沉重道：“诸位不要高兴太早，如今世界大变，劫难重重，千年后又是一场大战”


第二百九十一章后记
　　第二百九十一章后记第二百九十一章后记众人大惊，不是因为大战震惊，而是对叶修说的千年后，千年后众人早就死了还担忧什么？
　　看到众人的神色，叶修摇摇头，心中有些失望，只有普泓这个得道高僧心怀慈悲，上前道：“真人，莫不是千年后又是一场大劫吗？”
　　叶修点点头道：“千年后的大战将会前所未有的惨烈”说道这里看到众人依然满不在乎的神情，他叹了口气，没有说下去的欲望他转过身，背对众人，良久，他平淡的声音响起：“世间浩劫不断，我叶修不才，早已勘破生死之谜，十年后我将在这里开讲大道，到时候你们可再来，参悟长生之道”众人此时却是哗然一片，神情激动，毕竟长生是每一个人的愿望，这反应远远超过莫逍遥说的千年后的大劫。
　　看到他们的反应，叶修摇头叹息消失不见。
　　一个月后，玉清殿中大劫过后，天下正道早已经离去，他们自从得知叶修看破生死之谜，领悟了长生大道，而且还要讲道天下之后就各个欢天喜地的离去，心中对十年后的讲道期待不已，便是大劫后亲朋好友的死也没有多少人会悲伤了。
　　此时玉清殿中，青云门掌门叶修再次召集了青云门弟子，说是有大事商议，众人不敢违逆，纷纷赶到玉清殿中。
　　等到众人到齐，叶修淡淡的看了众人一眼，发现众人修为都提高了很多，而田不易夫妇还有萧逸才齐昊林惊羽曾书书等年轻一代的杰出弟子都已经突破了大罗了，他默然片刻，道：“你们修为都提高了很多，这次修罗大劫也让你们经历了一番磨难，以后当静心参悟道法，千年后的大劫就是你们的最大考验”青云门弟子纷纷躬身一拜，道：“谨遵掌门真人之令”，曾叔常走出来，行了一礼，问道：“掌门真人，不知道千年后的大劫又是什么？”
　　叶修微微颔首，淡然道：“这方混沌之中有两个世界，这方世界之外还有另外一方世界，那个世界叫‘洪荒宇宙’，洪荒世界的世界之主想要侵入这个世界，吞并我们的世界，让他掌控整个混沌，突破大道”众人哗然，叶修剑眉微皱，冷哼一声，众人耳边顿时炸雷一般一声巨响，当下大惊，安静下来不敢说话，叶修脸色微变轻喝道：“你们如今修为已是不低，如今听到大劫却是吵成一片，成何体统！”
　　众人纷纷低头，惭愧道：“我等惭愧，掌门真人息怒”叶修脸色微缓，但语气依然沉重，道：“修行本是逆天而行，一路劫难不断，你们必须有时刻面临大劫的准备，刚刚你们一听大劫面现恐惧，可见你们虽然法力提升，但是道行不够，境界不稳，还要好好悟道才行”众弟子纷纷拜道：“谨遵掌门真人之令”叶修这才微微一笑道：“那就好，你们修行日短，这也怪不了你们，以后注意就行”看到叶修脸色变好，众人才松了口气，刚刚叶修只是脸色一变，他们便感觉一股强烈的威压从叶修身上传来，让他们几乎不敢大口喘气，而如今叶修微微一笑，众人又觉得如遇春风，众人心中感叹，这就是掌门真人的威势吗？
　　这时候田不易站出来问道：“掌门，既然千年后就是世界大战，那么那个世界的实力怎么样？”
　　众人一愣，随即恍然，纷纷期待地看着叶修，希望听到对方的实力不堪一击。
　　只是他们的愿望终究是破碎了，只听叶修淡然道：“那方世界的世界之主盘古鸿钧是半步大道的强者，还有天道天魔罗睺是天道强者，下面还有六个圣人，圣人之下还有几百个准圣，大罗金仙上万，大罗之下有几百万吧”众人听得叶修的话差点吓昏了过去，要不是刚刚叶修发怒，他们此时定然又是吵成一片了。
　　只是虽然没有吵起来，但也是各个都是苦瓜脸，丧气不已。


第302章 大结局
　　第二百九十一章大结局混沌之前是为鸿蒙，鸿蒙时期，整个鸿蒙宇宙充满了鸿蒙紫气，是为大道之源，在鸿蒙宇宙中，大道还未孕育，只有最终极的道掌管整个鸿蒙，鸿蒙中，修为大道以上分为鸿蒙，接着是至尊，最后就是道的境界。
　　鸿蒙中，灵宝极少，但是各个都在混沌至宝之上的存在，分为鸿蒙灵宝，鸿蒙至宝和鸿蒙圣器，其中最为珍贵的是唯一一件鸿蒙圣器鸿蒙圣珠。
　　只有掌控鸿蒙圣珠，才能突破道的终极境界，这也是突破道的唯一途径，毕竟在道的监管之下，没有可能让你在鸿蒙中开天辟地。
　　除了鸿蒙圣珠这件鸿蒙圣器之外，还有一不下于鸿蒙圣器的存在，是为鸿蒙宝树，无数亿年开花，无数亿年结果，无数亿年成熟，每次成熟只有一个果子，人吃了之后，能够一路顺风的修炼到大道境界，因为这个果子就是一个混沌。
　　鸿蒙圣器之下，是为鸿蒙至宝，总共才只有十六件，是鸿蒙圣珠在鸿蒙圣水中孕育的十六朵莲花，只要你到了鸿蒙境界，用莲花温养肉体，就能顺利突破鸿蒙至尊境界。
　　鸿蒙至宝之下本是还有鸿蒙灵宝，但是鸿蒙中却是没有孕育，因为鸿蒙中的宝物是道孕育的，不是至宝就是圣器，根本不会有什么灵宝。
　　只是虽是如此，但是也有相当于鸿蒙灵宝的宝物存在，那就是鸿蒙至宝十六朵莲花旁边孕育的十六颗鸿蒙灵果树。
　　每次结果九颗，人吃了能够轻易突破混沌期。
　　本来鸿蒙中的宝物在鸿蒙衍化混沌的时候是会消失，重新化作鸿蒙紫气的，但是不知道怎么回事，鸿蒙圣珠竟是产生了些许的灵智，本能的护住自身，没有化作紫气消失，但是要是没有机缘，最后定然也是会消散的。
　　而在鸿蒙破碎时，由于鸿蒙圣珠抵抗来自道的压力，产生了一个黑洞，把一个二十一世纪的外卖小哥给吸了进来。
　　鸿蒙圣珠吸了外卖小哥的魂魄，灵智大开，终于摆脱了道的威压，寻得了一线生机。
　　这个青年名字叫做叶修，本是一个二十一世纪的最大的外卖平台丑团其中之一。
　　最大的爱好就是某点的仙侠小说。
　　外卖小哥知道自己穿越了，只是在知道鸿蒙已经破碎的时候，他又是破口大骂，早一点儿，哥就是鸿蒙的牛人了啊。
　　后来他才知道要是在鸿蒙中化形，在道的监管之下，他是十死无生的，那时候他有是一阵侥幸。
　　先不说这些，宅男心中遗憾之余，但是得到鸿蒙圣珠这件鸿蒙圣器，早晚能够成就道，心中也就没有那么的伤心了，但是作为一个伟大的外卖小哥，怎么可能就这么算了？
　　当下他操纵着鸿蒙圣珠把鸿蒙的宝物（就几块石头，但也是鸿蒙灵石），鸿蒙宝树和十六朵鸿蒙莲花吸走，最后‘不忍’眼睁睁的看着鸿蒙紫气消散，虽然鸿蒙圣珠中不缺鸿蒙紫气，但是他心中还是极为心疼，当下用鸿蒙圣珠猛吸。
　　而在鸿蒙衍化混沌的漫长时间中，他的修为在鸿蒙珠的帮助下也是到了大道的境界了，眼看鸿蒙紫气消散的差不多了，宅男用尽最后的力量，用鸿蒙圣珠把剩下的紫气吸走。
　　混沌终于成了，但是宅男此时却是遇到困境，因为他出身鸿蒙圣珠，起点就已经是天道境界了，没有很好的基础，现在想要修为更进一步却是难如登天。
　　外面不由有些失望，不过想到自己大道的境界，再上鸿蒙宝物，总算在混沌中也是无敌了，心中又稍有安慰。
　　但是永远不要低估一个外卖小哥的决心，在漫长的时间中，修为进步缓慢，外卖小哥做出了一个终极决定重朱转世。
　　但是外卖小哥的小心翼翼又害怕自己转世后被人给秒了，当下宅男留下了一个分身，封印了主魂的记忆，让后主魂转世成了一个混沌魔神，是为大天魔神，掌控时空法则。
　　而大天魔神的伴身灵宝就是诸天镜，是外卖小哥用鸿蒙灵石炼制的半步鸿蒙的混沌至宝，当然鸿蒙圣珠也是伴随着主魂转世，而传承的功法就是宅男在鸿蒙珠中传承的鸿蒙至尊圣诀，还有混沌魔神的练体法决混沌不破图。
　　而那个外面小哥的分身则是趁着混沌魔神没有出世，大肆的搜刮宝物，只是混沌中的宝物灵宝也是不多，大多是混沌魔神的伴身灵宝。
　　小哥把混沌翻了个遍也只是找到了混沌珠和一气乾元鼎两件混沌至宝，还有几件混沌灵宝，其它的都是些先天至宝。
　　倒是些混沌灵果倒是找到不少，还有许多的炼器材料。
　　而此时，混沌中的三千魔神也是出世了，而修炼了无数个无量量劫后，混沌魔神的修为也是猛增。
　　小哥掌控时空法则，是三千大道中上品三十六道的一种，不下于任何的法则，所以小哥在混沌中闯出了莫大的名声。
　　当时混沌中，唯有原始天王和时辰道人以及扬眉和星辰能够和小哥娉美，小哥一时好不自在，当真是风流潇洒，意气风发啊。
　　而因为小哥的豪迈和大气，所以在混沌魔神中左右逢源，和混沌魔神的关系竟是相处的极好，而小哥的气质更是吸引着混沌美眉的眼光。
　　这不？
　　小哥没多久就勾搭上了号称混沌第一美女，掌控命运法则的光，两人相互吸引，一对狗男女就这么勾搭上了。
　　而隐身在暗中的小哥顿时大喜啊，这么漂亮的美眉就被自己勾搭上了，小哥觉得分身没有丢他的脸，虽然现在他还是个光棍。
　　无尽的岁月，小哥已经是半步大道的存在了，而光也是混沌后期的修为了，而小哥分身在鸿蒙灵气的帮助下也是突破了鸿蒙境界。
　　眼见分身的修为在混沌中已是无敌了，小哥也是放松了下来，而因为分身刚刚突破鸿蒙，境界不稳，放松下来后就去闭关了。
　　也许是因为小哥前世网文思想的误导，分身觉得应该去认识一下心中豪迈大爱的原始天王，当下和光找到盘古，一番论道之后更觉得两人合得来，当下三人结成兄妹，而因为分身修为最高，是老大，盘古二哥，光就是老三了。
　　无尽的岁月过去了，因为元神中隐藏的鸿蒙珠的帮助，分身的修为更进一步，不用多久就能突破大道了。
　　但也是在这时候，大道传给混沌魔神信息，说是突破大道必须要有混沌珠，否则只有开天辟地。
　　分身有鸿蒙珠的帮助，自是不用如此的，所以他也没有在意，而光看到分身不用混沌珠也要突破大道了，就觉得以后分身到了大道，定然会帮自己找到突破大道的途径，也是不着急。
　　他们不着急，但是盘古作为三千混沌魔神之首却是急了，无尽的岁月没有丝毫的进步，换做是谁也是会着急的，而在询问分身突破大道的方法时，分身却是说不出个所以然来。
　　至此，盘古心中对分身有了偏见，以为是分身不告诉他，眼看分身就要突破了，盘古急了，当下决定要开天辟地。
　　但是开天定然要斩杀三千魔神，盘古作为混沌魔神，为了自己，没有丝毫的犹豫，决定开天。
　　但是他知道正面对抗分身自己定然不是对手，只得小心的找机会偷袭。
　　机会终于来了，光在修为又有了突破到达混沌巅峰后，分身和光当下欢天喜地的相互庆贺，心神放松的时候，盘古手持盘古斧一斧头斩下。
　　分身和光修为绝高，在最后关头醒悟过来，但是已是来不及了，在分身匆匆抵挡了一会儿之后，两人最终还是重伤在了盘古的偷袭之下。
　　随后盘古再不迟疑，继续一斧斩来，分身两人虽然重伤，但修为摆在那里，当下和盘古大战起来。
　　大战维持了一个无量量劫，最后因为重伤，分身两人不敌最后还是被盘古斩杀，只留下元神，就在盘古想要消灭分身与光的元神的时候，三千混沌魔神终于得到大道的提示，知道盘古的所作所为。
　　三千魔神大怒，在此刻赶来，和盘古战在一起，但是盘古在分身的帮助下修为已是半步大道的存在，凭着盘古斧的厉害，竟是将三千魔神也轻松的斩杀了。
　　而此时分身两人的元神已是不见了，盘古以为在大战中消散了，也就没有在意，随即盘古开天辟地。
　　开天为众生开辟一个生存的地方，有大功德。
　　就在这时候，闭关中的外面小哥终于醒了过来，但是却是没有发现分身的存在，当即大惊，掐指一算，知道了前因后果，当下小哥大怒，原本心目中的盘古偶像也是轰然倒塌。
　　眼见盘古就要在大道业力没降下来之前，就要突破了，小哥心中发狠，鸿蒙一气乾元鼎轰的一声砸在突破中的盘古身上，盘古顿时喷出老大一口鲜血，再也没能突破。
　　这时候大道业力降下，洪荒合拢，盘古无奈，这时候没有看见砸自己的东西，还以为那也是大道所谓，只得选择撑天，最后力竭而死。
　　但是盘古算计无双化身鸿钧罗睺，想要靠洪荒吞噬混沌突破大道，于是后面的就是通天告诉了叶修的了。
　　而混沌钟却是小哥在找到叶修两人的元神后，报复心理作怪抢来的，而小哥这时候为了主魂的转世，也是放弃了斩杀鸿钧，但是又知道盘古要是知道了分身的转世，定然不会放过分身。
　　当下小哥又将分身的元神抽出两道碎片，和混沌钟和偷取的河图洛书一起仍到太阳星上转世，也把光的魂魄抽出两道碎片投入道太阴星转世。
　　之后小哥才把分身两人的主魄随意一扔，让他们转世去了，这样一来鸿钧定然是只会算计他们的分身，而不会发现他们的本尊。
　　说道这里，醉鬼看着叶修等人道：“现在知道你的身份了吧”叶修等人早就听得傻愣愣的了，这事实也太让人难以置信了，叶修呐呐道：“你的意思就是我是那个小哥和分身”“错”醉鬼摇摇晃晃道：“我才是外卖小哥，你是我的分身”说完醉鬼看着叶修等人，伸手划破时间长河，将自己的小兰姐拉过来指着道：“她就是光的主魄”又指着陆雪琪道：“她就是那个冷冰冰的月曦了”指着小环道：“她就是那个敢爱敢恨的羲和”随后指向叶修怀中的小白狐道：“她就是混沌魔神，掌控媚术的九天媚女转世，在你转世为纣王的时候，她就是祸国殃民的苏妲己”“啊！”
　　叶修和二女听了小哥的话，虽然早就知道小白狐是苏妲己转世，但此时还是憋着笑看着小白狐。
　　而小白狐则是很是无辜眼神看着叶修，意思仿佛是说：“我像是祸国殃民的人吗？”
　　接着，小哥再次与叶修聊了很久。
　　“走吧，我带你去恢复修为，你自己的因果海要你自己去解开。”


第303章 大结局2
　　第二百九十二章大结局2时间眨眼间过去千年。
　　在天下再度遭劫的时刻，唯有青云门保住了门派，所以天下人的希望又再一次的落到了青云门身上，而如今诛仙世界中，众人也是放下了往日的恩怨，齐聚青云门。
　　天下百姓的希望，就是青云门。
　　时间又是过了百年，在青云门的组织之下，落单的洪荒宇宙的修士纷纷被杀，而洪荒宇宙的修士见到青云门的实力强悍，也是组织了起来，以佛教，道教，天庭三方的实力为首，以魔门圣地为根据地，组成联盟，和青云门相抗。
　　只是万年来，双方忌惮对方的实力，都是小打小闹，但是洪荒宇宙的人却是在这个世界大肆收刮，叶修分身知道不可这样拖下去，当即在西南组织了一场大战。
　　诛仙世界的顶级高手，准圣不输于洪荒宇宙，甚至还要超过，但是大罗金仙却是远远少于对方，这还是洪荒宇宙还有许多的道德修士以及隐士不愿参与的情况。
　　而在大战中，叶修分身也是出手了，只是刚刚出手却是被鸿钧在洪荒宇宙以以以念力阻挡，分身无法，只能和鸿钧摇摇斗法。
　　大战没有取得很好的效果，分身只能罢战，思虑之下，分身到紫云山请出了风火水土四灵，四人都是天道境界的强者，万年后分身又是组织大战，在出其不意的情况下，把洪荒宇宙联盟打得落花流水，几乎全部丧命。
　　诛仙联盟一方大喜，大战之后纷纷庆祝，但是没有过多久，洪荒宇宙鸿钧却是再次派人过来，这次的实力远远不是前面能比的，道教和佛教的弟子还有天庭的修士被鸿钧逼着全部出现，便是一些不远参战的隐士也被鸿钧逼着过来了。
　　而领头的人中，赫然是洪荒宇宙的圣人，三清和准提接引，五个圣人如今经过无数年的修炼，都是圣人后期的存在了，太清老子更是圣人巅峰了，要不是鸿钧压制，他们也许早就成就天道了，不过他们出生在开天后，没有别人的帮助，天道也就是他们的顶点了。
　　这倒也罢了，洪荒联盟更是来了一个半步混沌的罗睺，加上五个圣人，在接下来的争斗中，风火水土四灵被他们缠住，而分身又被鸿钧缠住，再加上诛仙联盟这方的人的法宝也是比不过对方，诛仙世界联盟终于抵挡不住。
　　而如今洪荒宇宙的联盟已是攻到了青云山的山脚之下了，形势极为危机，但是诛仙联盟的人也是死死守护着青云山这根据地，和洪荒联盟进行了长达百年的对峙，要不是诛仙世界的众人期待着分身施展诛仙剑阵这个大杀器，他们恐怕早就绝望了吧。
　　了解到这些，叶修有些庆幸自己等人出现的及时了，在叶修把信息传给二女后，二女也是一阵庆幸。
　　陆雪琪有些担心水月，焦急道“修哥哥，我们走吧”叶修点点头，当下众人撕裂空间，转眼出现在青云山通天峰上，而这时候看见叶修众人的诛仙盟的弟子纷纷大喜过望，高兴的喝彩。
　　转眼间，首先是风水水土四灵剑出现，来到叶修身前，恭声道：“主人！”
　　叶修向她们点点头，淡笑道：“你们做得很好！”
　　四剑灵大喜，在她们看来，得到叶修的称赞就是最大的幸福了。
　　叶修率先走进了玉清殿，在主座上坐下，等到众人到齐后，叶修微微沉吟，随即把自己知道的洪荒的情况说了一遍，就是自己混沌魔神转世的事情也是说了，只是没有说他出身鸿蒙的事情。
　　除了青云门的人知道一些，有了准备外，其余众人听得大惊，他们一直就是不清楚对方的来历，这才更显得人心惶惶，毕竟不知道对方有多少的高手。
　　普泓脸色凝重道：“叶掌教，你是说他们的头领鸿钧是想要吞并这个世界好突破大道境界？”
　　叶修笑道：“大师说的没错，这方世界本就是混沌时期的本尊开辟的，目的就是为了阻挡鸿钧成道”听到鸿钧半步大道的境界，他们心中都是一阵绝望，如今的他们可不是以前修行菜鸟了，自然知道大道境界是什么样的存在，只是看到淡笑自如的叶修时，他们心中才有了希望，毕竟叶修也是传说中的混沌魔神。
　　叶修看到他们的样子，自然知道他们的担心，当下淡淡道：“你们不用担心，如今本尊已经不是鸿钧能够抵抗的了”在做众人惊喜交加，要是这样的话，那诛仙联盟胜利的可能就大大增强了，只是这时候叶修却是突然放出一丝气息，众人顿时感觉一阵强烈的威压从他的身上传出。
　　叶修脸色突地微沉，道：“洪荒宇宙的事情不用担心，但是本尊在闭关时，据分身所说，诸位在本尊传道之后，却是各个不懂的修炼自身，反而为争夺宝物大打出手，祸害了不知道多少的资源，更有不知道多少的无辜之人丧命”众人一听，顿时知道叶修把一切看在眼里，顿时各个冷汗蹭蹭，毕竟千年来叶修无论是修为还是威望都是提升了很多，在青云门中更是说一不二，便是青云门之外的人也是对他敬畏有加，不敢丝毫不敬。
　　此时，更有一些心中有鬼的人在叶修严厉的目光下，纷纷走出跪在大殿中，颇为狼狈的低着头，低声求饶道：“真人息怒，我等再也不敢，还希望真人给我们一次机会”看到这些求饶的人，叶修有些意兴阑珊，叹了口气道：“本尊传道天下，是要诸位体悟大道，摆脱蝼蚁一般的命运，更能体悟到天道仁慈，给众人一线生机，以后能够静心悟道，减少世间愚蠢的争斗”普泓上人，脸上闪过慈悲，躬身向着叶修一拜，道：“真人慈悲为怀，真是天下大幸”众人同时纷纷一拜，道：“真人大德，我等大幸”叶修叹了口气，大声道：“但是，现在本尊却甚是失望，甚至怀疑本尊传道天下是不是一种错误，因为传道后，世间没有本尊预料到的天下太平，反而争斗愈加激烈，本尊觉得自己就是这一切的罪魁祸首”众人听到叶修的话，顿时惭愧的低下了头，叶修深深的看了他们一眼，其实以他的修为纵是这个世界毁灭，他也是不会怎么样巅峰，只是这个世界是他的成道所在，更是他开辟的，感情深厚，而他心中，从小希望世间没有争斗的报复也是在这个世界中施展的，他是在不希望这个世界的毁灭。
　　但是这一切换来的是什么呢，当一个人心中的抱负毁灭时，纵是你修为无敌于天下，只要你有感情，你也是会伤心，也是会痛苦的，他就是这种感觉。
　　陆雪琪不知道何时走到他的身边，拉住了他的手，没有说话，但是眼中却是浓浓的担忧和关心，叶修拍了拍她的手，转过头看到小竹峰水月眼中的关心，他心中一暖，自己终究还是有成功的地方的。
　　小环上前安慰道：“修哥哥，你也不要这么责怪他们了，一个修士，法宝的确是一个诱惑，你也不能怪他们贪心”叶修一怔，在看到众人深深的埋头忏悔，心中好受了许多，道：“你们起来吧，如今这个世界的宝物却是少了一点，也不怪你们争抢”跪在地上的众人松了口气，起身恭敬道：“多谢真人”叶修摆摆手，沉思了一会儿，道：“本尊自开辟这个世界以后，为了世间少一些勾心斗角，故不传道天下，只是教了你们先祖一些礼仪，更是把灵宝全部收了起来，为的就是怕有人得到宝物后走上修真之路，从而也就有了争斗”顿了一下，叶修继续道：“本尊那时候的想法没错，几百个会元了，这个世界的人团结一致，直到鸿钧背后操纵，引导修真才开始有了纠纷，为的就是毁灭这方世界的世界之力，好要吞并这个世界”他深吸了口气，道：“如今你们走上了修真之路，也是命运使然，但是却是没有什么宝物，的确不像话，你们先回去吧，明日此时本尊将开天之后这个世界的灵宝分给你们”众人大喜，他们心中虽然对杀人夺宝有些惭愧，但是手中无宝却是让他们多少有些不以为然，此时听到叶修的话自然高兴，纷纷拜道：“多谢真人”叶修挥挥手，让他们退下，最后大殿中只剩下叶修和二女，这时候小环瞄了叶修一眼，道：“修哥哥，以你吝啬的性子，怎么舍得把好东西往外送啊？”
　　叶修气急，瞪了小环一眼，怒道：“我是这样的人吗？”
　　陆雪琪仰首看天，摆明了支持小环的看法，叶修顿时怒气全失，有些尴尬，最后才迟疑道：“这些宝物本来就应该传给这个世界的人的，我自然是不会贪墨的”二女一阵白眼，显然不信，叶修打个哈哈，道：“这些法宝对我们没用，我们有鸿蒙珠，就是混沌至宝也是想要多少就有多少，这些法宝自然不放在我的眼里”二女摆出一副原来如此的模样，叶修无语，看着平时最听自己话的陆雪琪，道：“雪琪你怎么也变得这样子了”陆雪琪脸色一红，刚要说话。


第304章 完结
　　第二百九十九章完结诸天万界开始融合，盘古还是降临了诛仙。
　　叶修摇摇头，淡淡道：“盘古，你已经走火入魔了，开天辟地突破大道本就是大道的衍化，要是你不斩杀三千魔神，开辟洪荒后接住开天功德的帮助，只要你苦修亿亿年，你定然能够突破”叶修顿了一下，道：“但是你引动量劫，致使众生遭劫，大道一一记录，你如今业力深厚，再无法突破大道了”盘古怔了怔，好像是为了掩饰心中的恐惧，他大声怒道：“你胡说，开天突破大道是大道传给我们的信息，唯有掌控一个混沌才能突破大道，这怎么可能会错”叶修看着冷笑道：“天道无情，视众生如刍狗，才能管理洪荒，大道至公，大爱众生，才能掌控混沌，开天辟地，为众生生存开辟净土，是为大爱，所以大道降下无量的功德于你，只要你能够继续为洪荒众生谋福，以后洪荒自然会衍化混沌，就像混沌珠一般以后就能突破大道”说到这里，叶修顿了一顿，嘿嘿冷笑道：“但是你想要吞并混沌，却是为大道所忌，混沌本就是大道衍化而来，如何能够被你吞并了，到时候就是道也会出手灭了你，还想突破大道”盘古一阵迷惑，一阵疯狂，赤红了眼道：“叶修，你胡说！
　　你胡说！”
　　说到最后，他身边不知何时出现的鸿钧，也是大怒地赤红着眼道。
　　鸿钧见到盘古，身化流烟钻入盘古身上，而原本一个老者形象的盘古此时化作一个中年大汉，全身肌肉如肱龙一般，随后在老子和原始震惊下，大汉随手招过了盘古幡和太极图，在手中化作一个虚幻的斧头。
　　叶修看着大汉，深吸了口气，好似要压下心中的激动，众女则是怒视着大汉，叶修压下心中的感情，道：“盘古，你终于还是出来了！”
　　大汉，也就是盘古，却是面无表情道：“叶修，你没死”随后看向二女，冷声道：“你们也没死”陆雪琪和小环二女向前一步道：“盘古，你还记得我们吗？”
　　盘古看到二女，一阵迷惑后，随即冷笑道：“原来如此，你们果然是瞒天过海，为了迷惑我竟然分出元神转世，被你们逃过一劫”陆雪琪二女顿时气愤不已，盘古随后看到小环腰间的混沌钟，原本冷淡的神色顿时大怒，道：“原来一直是你们在背后算计我，我说怎么混沌钟还有诛仙剑不知所踪，想来是你们做的吧，还有这个世界也是你们开辟出来和我做对的，是吗？”
　　叶修叹了口气道：“盘古，你真是走火入魔了，再没有以前的豪迈和大爱了”盘古听了，不为所动，冷笑一声道：“叶修，你不要假惺惺的，要不是你们，我早就算计成功了，到时候我就是大道强者了。”
　　说到这里，他神色疯狂：“大道啊，只要我突破大道，众生就是蝼蚁，我也能够摆脱蝼蚁的命运，像大道一般永恒不朽，我们混沌魔神不就是为了追求大道吗？
　　为了不朽，死再多的蝼蚁我们混沌魔神也不会眨眼”说完，盘古喘着气，平复下心中的疯狂，才又冷笑道：“只要毁了这个世界，我就能突破大道，你们识相的话就让开，不要和我作对，你们虽然转世但是我亿亿年来修为更近一步，已是半步大道了，就算当年的你重生我也不惧，何况是你只是他的转世而已”叶修有些失望的看了疯狂的盘古一眼，摇头道：“天道无情，天道之下，众生平等；大道至公，大爱众生。
　　它们没有灵智，是法则的集合体，是众生的意念集合体，纵是道也是规则的集合体，脱离不了生命和规则，你无情无义，以众生为棋子，早就违背了道的意念，怎能成道？”
　　说完，叶修打量了一下盘古，道：“况且，你这身修为进步大多靠着功德而来，你盗取洪荒功德，但又祸害众生，天道被你迷惑，被你操纵，但是大道至公，你得到太多，欠下众生大因果，本尊敢保证你只要毁了这方天地，不用我动手，就是大道出手，也就是你的末日”听了叶修的话，盘古嗤笑一声，不屑地冷笑道：“叶修，你还是和以前那般的婆婆妈妈，我们混沌魔神纵横天地，何惧因果，这群蝼蚁，如何能够威胁地到我盘古原始天王这个三千魔神之首”众人听得盘古的话，顿时气愤不已，就是洪荒宇宙的修士脸色也是不好看，更不要说诛仙的人了，心中激愤，纷纷怒视着盘古。
　　盘古不屑的冷笑一声，浑身气势大放，诛仙世界空间顿时一阵扭曲，周边无数的黑洞出现，一股绝望的气势压在众人心头，一股末日的感觉在众人心中升起，纷纷被盘古的气势所镇，就是对方的五个圣人都几乎心境被破。
　　叶修眉头紧皱，挥手破开盘古的气势，众人这才大口的喘息着，仿佛大战了一场一般。
　　众人纷纷走到叶修身边劝道：“掌教，你不要再劝他了，他为了实力早就丧心病狂了”叶修脸色一变，心中难受至极，其实他没有说，但是他心中一直希望盘古能够回头的，虽然他对盘古偷袭自己，致使自己陨落很是痛恨，但是如今他转世归来，修为更是踏入鸿蒙，所以他对盘古的怨恨也消散了很多。
　　而再次见到相处了无尽岁月的盘古，想起混沌时期豪迈潇洒的盘古，他心中仅有的恨也消散了，剩下的是无尽岁月的友情。
　　再说盘古是为了突破才偷袭自己的，当年自己一直不明白自己为何能够突破大道，在盘古询问自己时，自己也是支支吾吾说不出个所以然来，也怪不得盘古猜忌自己。
　　只是盘古以苍生为棋子，致使苍生遭劫才使得莫逍遥有些失望和伤心，以前的那个盘古再也不见了，有的是算计，有的是冷漠。
　　别人不懂叶修的心情的复杂，陆雪琪二女却是知晓，毕竟她们二女也是和盘古相处了无尽的岁月的，陆雪琪冰冷的脸上闪过一丝无奈，轻声对叶修道：“修哥哥，他永远回不来了”叶修浑身一震，神色复杂地转身看向陆雪琪二女，二女也是看着叶修，只是那边盘古首先忍耐不住，趁着叶修等人不注意，一斧斩向诛仙世界大地，一道毁天灭地的斧光撕裂空间而去。
　　风，停了，云，凝固了，声音也停止了，天地一片寂静，好似凝固了一般，这是超脱了法则，是一种规则的运用了，是大道之力的显化，可见盘古离大道只有一步之遥了。
　　众人眼睁睁的看着斧光斩向天地，他们想喊却又喊不出来，想动，身体又似被定住了，莫逍遥大惊，面色闪过一丝痛苦，随即大怒，他这时候才真正对盘古死心了，双眼在没有刚刚的祥和，有的只是无尽的冰冷和肃杀。
　　盘古眼看自己斩出的斧光就要毁了这方天地，顿时大喜，哈哈大笑了起来，好似看到自己成就大道，俯视众生，为所欲为的情形。
　　只是他还没有来得及得意，眼看斧光就要到达大地，大地突然出现一股神秘的规则波动，将斧光抵消。
　　盘古大惊，沉声道：“规则之力，这方世界之力竟是规则之力，怎么可能？”
　　叶修冷笑道：“没什么不可能，这方世界本就是本尊突破大道后开辟的，世界之力为大道规则之力有什么不可能”盘古听到叶修的话一怔，随即失态般的大叫道：“不可能，你才刚刚归来，怎么可能突破大道，怎么可能不朽，不可能，不可能的，只有我盘古，只有我盘古才能不朽，你算什么，你还不是被我算计死了吗？
　　对，我要杀了你”说到最后盘古疯狂的提着盘古斧冲向叶修，一斧斩向叶修。
　　叶修看到盘古眼中的无情和冷漠，眼中闪过浓郁的悲伤。
　　亿亿年的友情，亿亿年的生死相随，在盘古再次没有丝毫犹豫的斩向自己时，叶修就知道这段感情是断了的时候了，亿亿年的恩怨，也是该了解了。
　　断了吧……
　　他心中默默念道。
　　这时候斧光已经来到叶修的身前，只是那一往无前的斧光一到叶修的身上，顿时一阵颤抖，好似极为惧怕叶修似的，竟是不敢向前，在叶修身前慢慢消散。
　　在盘古震惊，恐惧之下，叶修神色凄苦，最后喃喃道：“断了吧，亿亿年的感情竟是比不上你心中的不朽，要之何用？”
　　他忽然想到了小六夫妻，想到了曾书书，想到了齐昊，也想到了林惊羽，自己还是得到真正的友情的，这已是自己的幸运了。
　　他叹了口气，神色平和地伸手朝着盘古一指，半空中顿时出现一把紫光流溢的神剑，没有丝毫的威压，有的是岁月的沧桑，亘古的永恒，正是修龙剑，叶修的成道至宝，鸿蒙至宝。
　　修龙剑朝着盘古击去，盘古没有丝毫的反抗之力，被剑柄重重拍在身上，盘古发出一阵绝望的惨呼，顿时化作鸿钧和罗睺两人。
　　叶修看见盘古消失，心中仿佛失去了一块东西，极为难受，但是他强忍着悲痛，终究还是斩断了这丝孽缘，看着鸿钧，他淡淡道：“即为鸿钧，何须盘古”说完他朝着鸿钧和罗睺一抓。
　　“啊”鸿钧和罗睺一阵惨叫，随着叶修一抓，他们的元神被叶修一把抓出，叶修伸手一抹，道：“以后再无盘古，只有鸿钧，是为天道代言人，无需灵智，罗睺当为天道天魔，也一样无需灵智”鸿钧和罗睺被抓取了盘古的元神，此时面无表情，真正是无情，是天道了，两人朝着叶修一拜，道：“真人除去盘古原始天王，大爱众生，道传言，真人有大功德，成道之日不远，恭喜真人”叶修听了天道的话，有些感伤也有些欣慰，自己成道之日不远了，他点点头道：“不用多礼”鸿钧点点头，随即带领着众人离去，只是通天离开时微微停顿，叶修看了，笑道：“盘古已死，你们的禁锢自然消失，教主无需担心”通天一听，这才松了口气，朝着叶修一拜后才离开。
　　随着鸿钧罗睺和五位圣人的离开，那些道教的弟子和天庭的人大不服都走了，但是依然有许多的散修和一部分的天庭之人没有离开。
　　叶修知道他们是洪荒宇宙没有什么地位的人，没有什么的好的洞府修炼，想要在这方世界修炼的，他也不以为意道：“你们以后只要遵守这方天地的秩序，就可以留下来”全书完


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
