==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《怪物狩记》 作者：软糖爱潇潇

内容简介：
　　魔法的萌芽才刚刚出现，宗教的信仰五花八门。神秘的巫师，隐藏在人迹罕至的地方。从遗迹文明的安洛比斯城，到复活山脉的泽洲，女巫的遗迹、咒命的追杀、巨兽的尸骸、恐怖的青面、超时代的机械杀戮，一场荒诞诡异的神秘之旅即将展开。而在刺荆棘学院的人造湖旁，一个伪学霸拿着没有鱼钩的钓竿，策划着如何考试作弊的时候，鱼线突然剧烈颤动，他钓起了一只田园犬……“这年头连狗也能穿越了？”【女主好萌好可爱。】


第1章 女巫与狗
　　卢格觉得家里的镜子很不对劲。
　　他人站在镜子前，镜子里面却没有出现他这个人。
　　这是一款很老式的琉璃镜，铜铸的外框，斑驳生了铜锈，镂刻着一条咬尾的独角蛇，他认得出来，这是西格尔王朝时期的风格，因为那是泽洲历史上，最后一个还进行图腾崇拜的王朝。
　　两颗镶嵌在内的玛瑙石，左右对称，如一双猩红的人眼，平添了几分艺术上的妖异和恐怖，也将这一面镜子的身价，翻了好几倍。
　　只是镜面泛黄，就像一块砂岩，连一丝反光也没有。
　　卢格也不记得家里什么时候有过这面镜子。
　　目光紧盯着镜面，他想了一会儿，从书房里退出去，大声喊道：“妈，这西格尔时期……
　　这看起来有点值钱的镜子哪来的？”
　　他整理了下措辞。
　　“什么镜子？”
　　隔壁厨房间里，薇薇安走了出来，她手上还打着蛋液，金属器皿里叮叮当当，碰撞声响个不停。
　　好看的眉毛拧起，不解的问道，“你说哪里的镜子？”
　　四十出头的薇薇安，出身平民，但嫁给了警署中级警长鲁夫，多年来虽然没有过着仆人侍候的日子，但也养尊处优，保养得很好。
　　就是四十几的人，穿着打扮和二十左右的小女人一样，这让卢格每回都不免眼角抽两下。
　　“妈，你不知道？
　　那行了，你先忙吧。”
　　揉着眼角，卢格头疼的说着，他走进了书房。
　　薇薇安正奇怪着，就听到书房里突然乒乓两声脆响，像是有什么东西被砸碎，然后又是一阵乱响，零零碎碎的，就见卢格又走了出来，一手握成拳头，另一只手则抓着一个扎进的布袋子。
　　“妈，两颗玛瑙石，你等会儿去换成钱。”
　　卢格摊开了拳头。
　　“你砸了什么？”
　　薇薇安下意识的问了句，她的注意力立马就被手里的玛瑙石吸引住了，把碗直接往卢格手里一塞，眼中的光彩一瞬间夺目，“啊！
　　啊啊！
　　真是玛瑙石，小兔崽子你哪来的？
　　算了，你要扔东西吗？
　　那趁你爸回来前赶紧扔了，他回来要是问我，我就说不知道。”
　　说着，人就跑开了。
　　卢格只好先去把碗放好。
　　小市民的特点就是贪财，他爸是警长，但他的收入也无力支撑起过于富裕的生活。
　　更何况，卢格还被送去了刺荆棘学院。
　　那是一所闻名泽洲的贵族学院。
　　脱下拖鞋，套上长靴，卢格前脚出门，缩在房门角落的一只秃毛黑狗就把尾巴一甩，打着哈欠跟了上去。
　　下了两层楼梯，推开铁门，就是街道。
　　充满阿洛安复古风格的街面布置，每隔几步，就可见一株苍翠的柚木树，枝叶发散。
　　不过明显新动工不久，敲开又铺好的地砖缝隙里，泥土湿润，不见草芽。
　　更远的地方，是城市主街区，不少花草都已经被种下，就是干奄奄的半死不活，不太好看。
　　叮叮叮——马车匆匆而过，挂在马脖子里的铜铃铛，来回不断的响动着。
　　卢格避让开，却听耳畔传来声音，“你准备扔哪？”
　　他目光下斜过去，不无意外，“如果你不想跟着一块儿被扔掉，或者今天晚上被一群神神秘秘，或者鬼鬼祟祟的家伙抓走，那么你最好现在闭嘴……
　　写字也不行！”
　　说着，卢格飞快拿脚涂抹掉了一块石子，在地砖上划拉出来的扭曲痕迹。
　　这是用狗嘴咬着石子，刻出来的。
　　秃毛黑狗吐掉了石子，颇显沮丧的甩着尾巴，有些有气无力得跟在卢格身后。
　　但没过一会儿，这秃毛黑狗就又神采奕奕的问道：“嘿，卢格，你能和我说说你上一辈子，也就是你穿越前的事吗？”
　　“不能，另外格尔，请你闭嘴。”
　　卢格说着，他人停下了。
　　“这镜子真有问题？”
　　黑狗格尔蹭的一下就躲到了卢格后面，探出半颗狗头，紧张的盯着卢格手里的布袋子。
　　这袋子这会儿正轻微颤动着，就像是活物一样。
　　“应该是复仇女巫留下来的复仇魔物之一，西格尔王朝，最出名的便是这位传奇女巫了。”
　　卢格说着自己的推测结果，顺手用力甩了甩，顿时这袋子就安静下来。
　　“有多传奇？”
　　黑狗格尔不由追问。
　　“她很漂亮！”
　　噼里啪啦，袋子剧烈抖动起来，同时鼓了起来，像是什么大型东西要出来。
　　只是袋口被卢格紧抓着，怎么也出来。
　　“果然是复仇女巫的，先找地方埋了。”
　　卢格左顾右盼起来，他发现附近没有什么人影，那几个看起来在做买卖的人，也都没有注意到这里。
　　不过也没有合适的地方，毕竟这里是城区。
　　“焚烧垃圾场怎么样？”
　　嘶——一声尖锐的金属摩擦声后，布袋子彻底没了动静。
　　卢格下意识的就看了过去。
　　“看我干嘛？
　　我嘴上有骨头残渣？”
　　“祝你好运。”
　　卢格抖了抖手里的袋子，给它一个默哀的表情。
　　“女巫还活着？”
　　格尔是条聪明的黑狗，它的智力如同它的来历，一样匪夷所思。
　　它理解了卢格话里的隐含意思，一双狗眼顿时瞪大，害怕之色分外清晰，这让卢格进一步的好奇起这家伙的身体构造来，那么平板的脸部，表情居然如此丰富。
　　“西格尔王朝覆灭至今，已经四百多年了。”
　　卢格安慰了它一声。
　　一双狗眼恢复正常。
　　“但复仇女巫八世好像出现了，这是我从鲁夫的档案里翻到的，应该消息可靠。”
　　卢格慢悠悠的补充道，一脸的无辜表情。
　　格尔如被踩到了尾巴，咆哮道：“别忘了，你也有份的！”
　　“管她呢！”
　　卢格说着，示意格尔不要说人话，然后过去拦下了一辆路过的马车，抛出两枚“老人头”绿铜币，“谢谢，城郊垃圾焚烧场。”
　　“没问题，先生，不过请允许我多嘴一句，先生你这宠物可够丑的。
　　我女儿养的松兰兔子生了一窝小兔子，毛绒可爱，先生你要吗？
　　我可以便宜点给你。”
　　将格尔拽上来，卢格顿时兴致勃**来，“先生，你女儿漂亮吗？”
　　马车主人嘴角抽了抽，黑着脸扭过头去，专心赶车。


第2章 左眼
　　吱嘎，车厢门一打开，一抹黑影就跳了下去，随后才是卢格下车。
　　叮叮叮——马车几乎在卢格才一下车，就在马鞭下，扬长而去。
　　“咳咳……”吃了一嘴的尘土，卢格愤怒的扭头，却只能看到一个车屁股，咧了咧嘴，他回头，正好看到格尔大张着狗嘴，龇牙咧嘴的。
　　卢格朝它比划了一记中指，然后看向刚从特制的巨形钢铁大门里出来的吉尔。
　　“安维斯在吗？”
　　焚烧垃圾场是卢格口中安维斯家中的产业，而吉尔是安维斯家的管家。
　　这时候他还注意到吉尔身后还站着几个黑衣劲服的人，只是略一留意就没放在心上。
　　“少爷刚起床，卢格先生，我想我就不为您带路了。”
　　吉尔彬彬有礼的道，用着敬称开着小玩笑，礼仪上看不出一丝问题，哪怕卢格只是个十四五岁的少年。
　　他是阿尔寨人，是泽洲高地上的民族，素来以精细和果敢著称，这一个人员稀少的民族，族内多数人在外出谋职时，都会选择担任富豪贵族的管家。
　　因为他们有泽洲最大的管家精英学院，外面的人也乐意聘请他们替自己管理家务。
　　卢格摆了摆手，表示知道了，就往里跑。
　　手里这东西可是荡手山芋！
　　焚烧垃圾场的外部风景很好，只是多为石头堆砌成的各种模仿自然的景物，毕竟里头可是真的“热火朝天”，尽管焚烧用的炉子深埋地下，隔层用的铁皮足有一公尺厚，但热感的传递，还是可以引燃多数植被的。
　　摩尔家族的城堡就在这焚烧垃圾场的就近，除非他们想隔三差五练习火灾逃生，不然脑子让驴踢了才会装点植物绿景。
　　“卢格，我很奇怪，为什么摩尔家族作为贵族，会开办这么一个焚烧垃圾的地方？”
　　见路上没人，格尔的嘴就又没法闭上了。
　　“现阶段，能够产生电力的方式，有两种，一是蒸汽机，二是水力。
　　贝儿南斯这块地方，没有大型湖泊，也缺少急流，而且水力生电这种手段，就是帝都都没有熟悉，更别说这里了。
　　另外蒸汽动力这东西，完全是本小利大的东西，比抢劫都来钱快。
　　不过这贩卖蒸汽动力的这焚烧垃圾场也不是摩尔家族独开的，应该和皇室的某位大人物也有些关联。”
　　“安维斯连这也告诉你？”
　　“上回安维斯生日宴会上，有人派个人来送了份礼物给他，安维斯当时激动得连话都说不完整，要知道作为刺荆棘明珠的莉莉丝小姐亲手做了份礼物给他，安维斯都没那么激动。”
　　“另外值得一提的是，莉莉丝可是安维斯的梦中情人。
　　他从没对人说过，可我就是知道。”
　　卢格嘿嘿笑着补充道。
　　“那份礼物上有皇室的徽章图案？”
　　摩挲着下巴，卢格摇摇头道：“不，是一根皮鞭和几支粉红的玫瑰蜡烛。
　　不过我刚好就知道皇室里有这么一个家伙，喜欢送给朋友这种独特的礼物。”
　　瞪大了狗眼，格尔好一会儿才开口，“嘿，卢格，你不觉得你知道得太多了吗？”
　　卢格咂巴下嘴，然后耸耸肩，伸手有意指了指自己的左眼。
　　在他左眼附近，有着几个小黑点，看起来像是几颗小黑痣，只是每一侧对着阳光的时候，这几个小黑点会有一闪而逝的金属光泽！
　　这显然不是生物特征。
　　“怪我咯？
　　这可是你给我植入的！”
　　卢格满脸无辜的用着陈述语气。
　　磨了磨牙，格尔考虑着要不要给这无良的家伙来一嘴，可突然的，它扯了下卢格的裤腿，然后快速退后他几步，左跑右跑起来，像是发现了什么好玩的东西，很符合一只驯化的宠物行为。
　　卢格他抬头，看了一会儿，果然听到脚步声，然后视野里出现了人影。
　　来人是安维斯。
　　“你不是才起来？”
　　“刚才吉尔用门卫处的话机，打给我说，你来了。”
　　安维斯笑着，很热情的给了卢格一个拥抱，“我的大学霸，来找我做什么？”
　　“昨天你学院没去，便想着来看看你。
　　另外嘛，自然是惦记着你家的藏书室了。”
　　卢格笑着和他勾肩搭背。
　　安维斯没有拒绝，他穿着精致，用料上乘，没有丝毫嫌弃卢格那一身随意的穿戴，以及那几处很明显的污垢。
　　他双手一摊，摇摇头道：“大学霸，不是我不帮你，而是我家的藏书室是从安司王朝时期就存在的，很多古籍都可以说是孤本。
　　哪怕是大学者菲尔阁下，借书时，我父亲也向他收取了一笔数目可观的费用。”
　　泽洲历史上，平民近百年的努力，打破了贵族垄断教育的格局。
　　而印刷术的流传，也进一步改善了书籍的造价昂贵，使大部分平民，都有能力接受教育。
　　不过一些贵族私藏的古籍和禁本，是市面上所罕见的了。
　　例如常见但又不常见的一种禁本：地图。
　　贝儿南斯的地图，在大街小巷都有售卖。
　　然而那只是城区内部的居住区、市集和风景区的地图，一些如贵族城堡的地方，是不会出现在这种地图上的。
　　不过在贵族私藏的禁本中，此类地图不仅会有各大城堡的地址路线，甚至还会有贝儿南斯城外的山野森林。
　　鲁夫费尽心思送卢格入刺荆棘学院就读，便是出于这种心思。
　　不结交贵族，根本没法获得真正的知识。
　　“如果没有准备，我也不会来了。”
　　卢格嘿嘿一笑，他从口袋里取出一颗翠红的玛瑙，放到安维斯手里，“这是西格尔王朝时期的珠宝，我相信，能够抵得上我要借阅整个藏书室书籍的费用。”
　　安维斯只用了两个呼吸时间，就确认这颗玛瑙石是真品，也确实是古物。
　　不过这事他无法做主，需要去请示他父亲，摩尔男爵。
　　毕竟钥匙不在他手里。
　　安维斯一走，跟着卢格去扔了布袋子的格尔就凑过来问道：“卢格，你不是把两颗都给你妈了吗？”
　　镜子上有几颗玛瑙石，它很清楚。
　　“其中一颗是假的。”
　　卢格轻轻按了按自己的眼角，那里有金属光泽闪过。
　　几件很常见的食材，就可以制成一颗“玛瑙石”，就是放久了会融化——因为那是一颗糖。


第3章 知识的潜能
　　外罩的铁皮隔板打开，用两边的小铁棍撑起，琉璃窗才能打开半扇，用同样的方式，将琉璃窗支撑住。
　　城郊带着泥土腥的风吹进来，让坐久了的卢格精神一震，睡意顿消。
　　藏书室几近密封的环境让他有些意识昏沉。
　　卢格靠在窗边的书桌前，揉了揉双眼，目光转向放在他手边的两本书，《资本的血腥掠夺和无平等》与《西格尔王朝魔王笔记》。
　　前者是百年前的知名学者歌洛拉所著，后者，则让卢格心绪不定。
　　“二十四面的碎割雕刻，在西格尔王朝，只有一个人能完成。
　　哪怕是现在，借助蒸汽动力，能掌握二十四面碎割雕刻的匠师，也屈指可数。
　　这是阿尔维斯马的归隐时期，留下来的作品。”
　　这是摩尔男爵的原话。
　　不过这位博闻广见的摩尔男爵，也漏掉了一点，阿尔维斯马是一个“种魔人”。
　　“种魔人”在西格尔王朝之后的时期里，具体指代是什么，卢格并不清楚，可就这本《西格尔王朝魔王笔记》而言，在西格尔时期，“种魔人”可是意味着掌控不可思议非凡力量的“半人”！
　　最值得推敲的，就是这“半人”二字。
　　换句话说，阿尔维斯马极有可能不是人类！
　　“这是一个看着如我前世那个世界般，看似不存在超自然的力量，但实际上，在浩若烟海的历史进程中，出现过远超我想象的神秘存在！”
　　思绪渐回，卢格放下了手中的书。
　　他没有细看，不过这本书中的所有内容，他都“记”下了。
　　左眼眶附近部位，这时候酥酥麻麻的，如有大量蚂蚁轻轻爬过一般。
　　这是“内械殖装”借助卢格体内的细微生物电，高速运转中。
　　它是格尔带来的。
　　一年前，卢格取代现在这具身体原主人的身份，意外发现，这家伙居然是一个可怕的学霸。
　　而令卢格苦恼的是，他只来得及继承“他”小半的人生记忆，使得学霸的水平，瞬间“缩水”了！
　　也是在那个时候，格尔也意外来到了这个世界。
　　只用了片刻功夫，卢格和这条几若人类般的秃毛黑狗达成了一个交易：他帮助格尔融入这个世界，并且保护它。
　　而格尔作为回报，则将自己身上的“内械殖装”植入卢格的身体中，让他度过眼前的难关，并且成为一个更加可怕的学霸。
　　很多知识，卢格并不理解，但这不妨碍他囫囵吞枣的“死记硬背”下来。
　　因为这件内械殖装——“械脑”，如格尔说的那样，真的挺好用的。
　　这一年来卢格看过的书，堆起来的话，用一个恰当比喻，足以给一个人当坟墓用……
　　活埋的那种！
　　咚咚咚！
　　这时有人敲门，卢格道：“请进。”
　　敲门的人是吉尔，他端着一杯热羊奶，和几个精心烤制的面包进来。
　　跟着他一块儿进来的，还有格尔。
　　它一进来，就跑卢格腿旁趴下了，让本想赶它出去的吉尔只好作罢。
　　“打扰了，卢格先生。”
　　“吉尔管家，多谢你了。”
　　作为刺荆棘学院的学生，卢格在礼仪上同样无可挑剔，这是一项关系到毕业的考分课程。
　　因为刺荆棘所培养的，必会是贵族。
　　尽管皇室的权力受到法律制约，君主不再能以言代法，贵族的授封难度，也堪称苛刻。
　　但在如今的泽洲，普遍将有钱的富豪，定义为贵族范畴。
　　“很抱歉卢格先生，摩尔男爵阁下，刚才忘记和您说明了，您只有两天的时间可以看书，之后，大概您可能要等到来年了。
　　为了补偿卢格先生，藏书室的内阁也可以为您打开，那有摩尔家族祖先保存的百年古籍，这是钥匙。”
　　卢格在这一瞬间，很突兀的想到了之前看到的那几个黑衣劲服的人。
　　“没问题。”
　　不过他没有犹豫，因为对于卢格而言，他只需要提供生物能，产生细微电流，支持械脑的运转就可以了。
　　而以械脑的效率，六个银砂时，就够他把这藏书室的书籍内容，全部“记”下了。
　　“另外卢格先生，请您看管好您的宠物，有劳了。”
　　见格尔不出来，吉尔也不好强行动手，便叮嘱了番，就转身出去了。
　　“嘿，卢格，果然和你说的一样，炉子那边出问题了。
　　你不知道，在你把那些碎片扔进去后，只过了一会儿，那口火炉就差点炸了。”
　　吉尔一走，格尔就瞬间来了精神。
　　相较于单调平仄的汪汪汪，它更喜欢说人话，复杂的口舌和喉腔变化，令它着迷。
　　“应该是穆尔格林粉末的缘故。”
　　“那是什么？”
　　卢格揉了揉额头，低声道：“你知道火药吗？”
　　“知道。
　　两者相似。”
　　卢格摇头，“不，就是同一种物质。”
　　说出这句话，卢格面无表情，心中却是惊讶万分。
　　镜面如岩石一样，没有人影，不一定是诡异物品，他后来才想到这也有可能是做成了一个做粗糙的炸弹。
　　因为镜面经过一定处理，是可以吸收热量，产生燃点的。
　　至于破碎后还能如活物一般，类似的东西卢格并非不是没见过，甚至他见到的，比这镜子更为匪夷所思！
　　忽然，卢格注意到了格尔的异样。
　　“格尔，怎么了？”
　　这条秃毛黑狗在他跟前跳来跳去。
　　“卢格，你现在的学分，足够你毕业了，为什么你还要去到处找书看？
　　这种行为在我看来，无异于浪费生命。”
　　格尔前脚趴在了书桌上，一双狗眼看着卢格满是奇怪。
　　因为这和他们暗中谋划的东西，完全挨不到边。
　　“为什么？”
　　卢格重复了一声，却没有回答，他微微低头，在他视野的左下方，那地方有一个奇怪的符号和一个数字。
　　符号卢格从未见过，但他只是看过去，脑海中就出现了关于这个符号的含义。
　　潜能：46.8%。
　　这是卢格鸠占鹊巢后，就出现的符号和数字。
　　只不过刚开始的数字，只有12.3%。
　　而随着卢格获取的知识越来越多，这个数字才逐步提升了上去。
　　“寂寞是种心态，孤独是种境界。
　　我已经在学分上称霸刺荆棘，从寂寞到孤独，高处不胜寒啊，现在只有知识的海洋，才能……
　　妈的，你这是什么表情？”


第4章 异能力
　　摩尔家族或许不是传承最悠久的家族，也肯定不是最顶级的贵族，但坐拥蒸汽动力这一“水金矿”，摩尔家族的底蕴，是无法想象的。
　　在贝儿南斯这块土地上，没有一种贵族底蕴比财富更为可怕。
　　因此，卢格没有犹豫的接受了邀请，与摩尔男爵共进晚餐，当然还有男爵夫人乔叶娜，以及她的继子安维斯。
　　“可真是丰盛的晚餐。”
　　卢格躺在茶餐厅里，享用着吉尔送过来的消食嚼品，轻抚肚皮，他忽然起身道：“就是我好像又知道了些我不该知道的事情。”
　　说着，他走出了茶餐厅。
　　格尔急忙跟上，它跑到卢格身前，仰起头，斜视他，给了一个询问的眼神：什么事情？
　　卢格立马回给它一个眼神：闭嘴！
　　格尔露出犬牙，咧了咧嘴，它快速用一个压抑的音节，表达出此时内心深处的不满和狂躁:“汪！”
　　卢格的回应更快，他卖了萌：“喵~”格尔瞬间暴走。
　　……
　　“卢格先生，少爷请您早点休息，另外吉尔管家为您准备好房间了，并且已经派人告知鲁夫警长，您可以留宿在这里，明天早上就能继续去藏书室看书。”
　　脸上带着点雀斑的女佣，为卢格打开了藏书室的门，然后目光满是奇怪的看了眼跟在卢格后面，磨着牙，瞪着眼，看起来很具有攻击性的奇怪宠物，犹豫了会儿，道：“卢格先生，您的宠物，能否先安排它去休息？”
　　藏书室的书籍珍贵，她怕这丑陋的奇怪宠物趁着卢格不注意，兽性爆发，咬烂了哪本书。
　　“这是头远洋荷兰小猪，因为一些原因，身体发生了一些奇怪的变异，但本质上它还是头猪，并不喜欢撕咬纸张这类东西。
　　吃饱后，它也只喜欢睡觉。
　　如果不是这样，你觉得男爵会之前允许我带进去吗？
　　这位美丽的小姐。”
　　卢格说着，眨了眨眼，一脸笑容。
　　同时，他不动声色的踢了格尔一脚。
　　啪叽！
　　一团圆滚滚的毛绒东西，立马滚到墙边上，四脚朝天着，打起了呼噜。
　　“请原谅我的无知，卢格先生。”
　　女佣年纪并不大，只有十七八岁，卢格的相貌并不英俊，但读书多了，浑身总会有若有若无的高雅气质，对异性还是有那么一些吸引力的。
　　微微红着脸，女佣退下了。
　　等女佣一走，格尔就蹭的一下冲进了藏书室，等卢格前脚踏进，它就一把将门撞上。
　　瞪着卢格，格尔龇牙咧嘴，一脸凶相：“什么时候去找变形魔药？”
　　卢格从书架上拿起一本书，翻了翻：“那只是一个虚无缥缈的传说。
　　从龙岛而来的巨龙，吞服了变形魔药，化为人形，杀死了绿妖，结束八百年前的黑厄之乱。
　　这个龙骑士的故事，光是不同版本的，就有二十三个。
　　其中说这家伙是巨龙的，只有三个。
　　我这还有一副龙骑士卡牌，你要不先拿去玩会儿？”
　　随手将书放回去，械脑已经将这本书的内容全部记下了。
　　卢格接着道：“你也不用催我，上次在那个地方被下的诅咒，我虽然已经解开了，但那里有多诡异你也知道，这次我们必须做足准备，才能再去探索。
　　我有把握，那个地方，一定是真遗迹！”
　　“什么准备？”
　　格尔顿时摇头甩尾起来。
　　“等……
　　等着怀有相同目的的先驱！”
　　卢格道，他意有所指：“除了我们，上回还有其他几个家伙，尽管死了不少，但总有活下来的。”
　　“你直接说探路的倒霉鬼不就成了……”要不是爪子不方便，它真想给卢格一记中指。
　　卢格不理它，他微微低着头。
　　目光中，潜能：48.6%。
　　“还真是难以增加……”卢格忍不住自语了一声，他今天耗费在这藏书室的时间，快要五个银砂时了，而摩尔家族的藏书室，其中的藏书，可是比刺荆棘学院的图书馆还要多，但在潜能的增加上，却仍旧是杯水车薪。
　　“什么难以增加？”
　　格尔听到了，顺嘴就问。
　　卢格摇了摇头，摸出了吉尔给他的钥匙，“没什么，走吧！
　　我们去内阁……”格尔跑过去，把手提灯咬着拎了过来。
　　昏黄色的光晕扩散开。
　　卢格伸手，吱嘎，内阁的门，随着钥匙的放入，以一种卢格无法理解的原理，往里头移动过去。
　　看着朦胧可见的内阁场景，卢格拧开了备用的手提灯，拿衣领子捂住口鼻，走了进去。
　　在光晕中，可以看到内阁的空间很小，只放着一个书架。
　　零星的摆放着十几本书籍，都用一个琉璃罩子盖住。
　　格尔凑了过来，狗有夜视的能力，但它的似乎是退化掉了。
　　“这里怎么有这么多的灰尘？”
　　“因为摩尔家族的人，有很久没来看过这些书了。”
　　卢格说着，他揭开了一个琉璃罩子，看似完好的书籍，早已破损不堪。
　　不过他一点也不可惜，因为这些书上的文字，他不认识。
　　他一个罩子一个罩子的揭开过去，几乎每本都差不多，损坏严重，而且每本使用的文字居然都不相同。
　　“还真是百年古籍……”卢格扯了扯嘴角，贵族需要体面，之所以藏书室设置内阁，盖因为有些书籍的记载文字，已经失传了，亦或者被淘汰掉了，没有什么价值。
　　这在泽洲，已经是一个惯例了。
　　而用内阁招待客人，却只是贵族的一个态度而已。
　　摩尔男爵的意思，是告诉卢格，他们并非有意要欺他，而是事出有因，同时让他进入内阁，是表明对他的尊重。
　　放下手里的书，卢格转头要走，却忽然愣住了。
　　他回过头，将这本书带到藏书室里，用手指捏了捏，然后快速翻开，顿时尘土和纸屑飞洒，卢格不管不顾，他直接将之前无意间手指按住的纸张，用力扯了下来。
　　顿时，哗啦！
　　整本书散架。
　　“这张纸有古怪？”
　　卢格点了点头，然后用指甲刮了刮，脸上露出兴奋之色，只见一层“纸皮”被他刮了下来。
　　格尔凑过来，“这是什么？
　　地图？”
　　“不，好像是一张藏宝……”正兴致勃勃的说着，卢格突然却停下了，他的双眼猛地睁大！
　　视野中。
　　潜能：100.6%。
　　攻杀：0.53。
　　防御：0.32。
　　闪避：0.41。
　　出现了三个新符号，而它们所携带的信息，令卢格震惊。
　　“原来我的潜能积累方向……
　　错了。
　　这才是我异能力的真正面目！”


第5章 过期的藏宝图
　　咚、咚、咚，卢格从未有现在这般，心跳剧烈，他看着视野中的四个符号，一个不可思议的想法蹿了出来。
　　源自格尔的械脑，无论如何，都只能让他身处“平凡”这一界域。
　　但这四个应该算是本身异能力的符号，有很大的可能，让他打破某种自然桎梏，一举进入常人无法想象的世界。
　　不过眼下有一个很关键的问题。
　　“这东西该怎么用？”
　　卢格沉吟着，他尝试着将目光凝视在闪避这一个符号上，潜意识里告诉自己，让“潜能”的力量过去，注入这个符号中。
　　可无论哪一个符号，都是毫无动静。
　　他又继续使用其他的方法，但都在瞬间失败。
　　“嘿，卢格，研究出来了没？
　　这张藏宝图，它指的是哪里？”
　　“藏宝图？”
　　卢格怔了怔，然后就意识到格尔看不见他视野中的四个符号，而他也从未对格尔说过这方面的事，他刚才琢磨异能力的事，在这条黑狗看来，他是在观察和鉴定这幅地图。
　　快速扫了这幅地图一眼，械脑中储存的知识已经整理完毕，相应的信息，如地理、文化、时期等，都罗列了出来。
　　“它已经过期了。”
　　卢格摇头，“这的确是幅藏宝图，而且地点距离我们不远，连夜赶路的话，明天早上就可以在那边吃完早饭后，去买票参观。”
　　格尔眼角一歪，它扯着舌头看卢格。
　　械脑的可怕记忆力和存储能力，令卢格瞬间就分辨出了这条黑狗表情的附带意思。
　　是格尔没完全理解。
　　他只好指了指这幅地图，将其中几个地方点出来。
　　“眼熟不？
　　这里是美人鱼溪流，那则是苏里安君王山。
　　还有这块，是除了土豆外啥也长不出来的，我的同族表叔的农场。”
　　“十四臂人身蜘蛛女王博物馆！”
　　格尔都跳了起来。
　　因为这个博物馆很有名，同时让一位籍籍无名的教师，一夜间成为了闻名遐迩的大学者。
　　他就是安维斯口中的菲尔阁下。
　　而之所以格尔的情绪如此激动，还得从卢格上回遭受诅咒说起。
　　无意间的野外郊游，发现了前人留下的线索。
　　追踪上去后，直接被卷入了一场混战，卢格当时仗着他的丰富“学识”，加入了当时胜出的一个冒险队伍，进入了那一处遗迹。
　　但菲尔安德突然到来，带着两个士兵，趁着士兵和冒险队伍交涉之时，菲尔安德触发了遗迹中的力量，形成一种近乎诅咒的诡异物质，如跗骨之蛆，当时所有人都落荒而逃。
　　卢格眼中出现一抹异色，他抓着地图的手，下意识就捏紧。
　　这幅地图，显然具有非凡的力量，并且能够被他吸收，使得潜能一下子激增。
　　那么这幅地图所指的，现在改建为博物馆的地方，也该具有非凡力量。
　　但都已经成了公共展览的博物馆，那么非凡力量定然是消失，或者被人取走了。
　　“原来这他还掌握了非凡了力量，难怪触动遗迹里的力量那么容易……
　　这一趟的玛瑙石，总算花的物有所值。”
　　卢格想通了一个困扰他很久的问题，因为就学识而言，菲尔安德绝对比不上拥有械脑的他，但他却无法触发遗迹的力量，分明他当时已经破解了遗迹的力量，也只能是逃出遗迹后，才慢慢解除诅咒。
　　噗，很突然的，藏书室内陷入了黑暗中。
　　顿时一片死寂，只有两道呼吸声。
　　“有鬼？”
　　这声音是格尔的，它似乎在哆嗦，声线都不稳定。
　　“是手提灯的存油用光了！”
　　卢格没好气道，怕他晚上打翻手提灯，引燃藏书室，那位吉尔管家也真是煞费苦心。
　　于是卢格抖了抖手里的地图，就朝着门外大喊：“请问，摩尔男爵睡下了吗？”
　　“已经睡下了。”
　　“这就好。”
　　卢格开心道，“去请摩尔男爵起床，就说我在藏书室里发现了一件很了不得的东西。”
　　既然不让他好好看书，那么大家都别睡了！
　　当夜，摩尔男爵就带着他的夫人，匆匆出门了，连吉尔管家一起带走了。
　　在富人和贵族家中的专聘管家，同时还兼任着律师的身份。
　　就说吉尔，他有着皇家法学院的特级律师资格证书！
　　“不管怎么说，父亲要我转达他的谢意，大学霸。”
　　第二天的早上，在用过丰盛的早饭后，送卢格到家门口的安维斯如此说道。
　　他笑得异常灿烂，因为如果真如他父亲说的那样，他家名下的产业又可以多一个了。
　　可就是不提归还玛瑙石的事！
　　卢格咧了咧嘴，心中翻着白眼，脸上却是如沐春风般的笑容，还和安维斯拥抱了一下。
　　他正准备拦下辆马车，却见一辆青油布包裹，没有哪家商行或者家族图案徽章的马车停在了他面前。
　　驾车是个中年妇女，穿着打扮很体面，只是一双手又粗又大，远远地就能看见厚厚的半透明老茧。
　　淡淡的香气随风而来，只见一美丽的金发女孩，从车上走了出来。
　　“卢格先生，原来你也在这。”
　　女孩精致的面容上，露出恰到好处的惊讶笑容，然后提了提裙角。
　　安维斯急忙上前，托住女孩的手，让女孩下来，同时带着兴奋之色兼遗憾表情的快速道：“莉莉丝你来得真早。
　　卢格昨晚就到了，不过现在要回去了，你可晚来了一步。”
　　“那可真是太可惜了。”
　　莉莉丝面带笑容的看向卢格，声音下意识的就轻了下去，“卢格先生是走来的吗？
　　那就让我的马车送送您吧？”
　　“如此谢谢了。”
　　卢格也不推辞，同时心里暗骂安维斯是只小气的白皮猴子。
　　等到格尔上车，它马上蹿到卢格身旁，然后压低声音第一句话就是：“这女的喜欢你！”
　　卢格点头，他没有否认。
　　接着他从车窗口，扫了眼犹在兴奋中的安维斯，此时安维斯情致高昂的努力说着笑话，如一位很常见的幽默绅士般，却没留意到眼前的女孩，频频注目离去的马车。
　　卢格顿时砸吧了下嘴：“连狗都看出来了，这家伙的近视程度真不一般……”说完，他凑上前，推开车门，把脑袋探出去，一脸讨好的笑容道：“米缇阿姨，好久不见，你的斗气似乎又厉害了！”
　　驾车的中年妇女不发一言，只见她黑着脸道：“闭嘴！
　　然后记住我告诉你的话，不要和小姐走得太近，不然下场你清楚。”
　　卢格一愣，然后恍然大悟：“听说你被一个黑发黑眸的年轻人挑战，然后还战败了，原来是真的！”
　　“我让你闭嘴！”
　　米缇的脸更黑了。
　　“那就收为做学生吧？
　　我保证认真学你的斗气！”
　　“闭嘴！”
　　米缇咆哮出声，五指捏得咔嚓作响，吓得卢格慌忙关上车门。


第6章 小表妹
　　“更年期的老女人。”
　　卢格忍不住嘟囔，他朝着缩在马车厢角落里的黑狗抱怨。
　　作为贝儿南斯最出名的徽章骑士后裔，同时也将家传斗气练到近乎巅峰的米缇，若非她是个女人，早就被内阁征召，授封勋爵头衔。
　　这个女人的名声，完全是由她用近三十年的时间，一拳一脚杀出来的。
　　不过也因此，米缇曾受到过数位贵族联手的抵制，和警署的追捕。
　　但最终米缇活了下来，而警署的追捕令，也在悄然间撤掉。
　　想要子承父业的鲁夫，对于卢格，警署但凡他所能知道的，都会告诉卢格。
　　哪怕越级违规他也照做，毕竟不是一次两次了……
　　再说鲁夫为了支撑卢格就读刺荆棘学院，以及巴结上司，暗中受贿的事，加起来足够他被判个绞刑。
　　用卢格的理解就是，好听点是一身滚刀肉，难听点嘛，死猪不怕开水烫。
　　也正是此，得知米缇来历的卢格，很听话没有接受莉莉丝的爱慕，并且总想着拜师。
　　不过次数多了，总是无功而返，卢格也未免有点恼羞成怒。
　　当然也因为米缇的话，以往都不怎么好听。
　　咔嚓！
　　陡然，马车剧烈震动起来，是骤然停下，又在瞬间起步造成的。
　　卢格不无意外的被摔了个七荤八素，他头磕在马车壁上，眼前一黑，剧痛袭脑下，差点晕过去。
　　遭受牵连的格尔，缓过来的第一件事，就是扑过来，双脚按在卢格的嘴上。
　　“呸、呸！”
　　挣扎着推开格尔，做了个表示自己明白的手势，卢格赶紧拿衣领子擦嘴，好几下后愤愤道：“该死的……”话没说完，马车就又是剧烈一震，疾驰的马车，突然就又停下了。
　　卢格又摔了一跤，他咬咬牙，不发一言，只是铁青着脸，推开了车门，抬眼一看，却意外发现，这次不是米缇故意的。
　　而是有人拦路。
　　黑发黑眸，略显瘦削的脸庞，穿着打扮与贝儿南斯人无异，但总有一种格格不入感。
　　腰间不挂兵器，反倒是在他背上，似乎背着一把长剑。
　　他双手抄在口袋里，目光冷冷的盯着米缇。
　　米缇如临大敌，她双手握拳，颇为凶戾的低吼：“你想干什么？
　　季伏。”
　　“我师武馆将开，还请米缇夫人，届时到来。”
　　季伏突然从他口袋里掏出一张朱红色的请帖，双手举起，送到米缇身前。
　　“武馆？
　　你还有老师？”
　　米缇的脸色这一瞬间狂变，音调陡然拔高。
　　“是的。”
　　季伏说着，将目光看向了刚从马车厢里出来的卢格，将他打量了一番后，忽然道：“刺荆棘学院的学生？”
　　卢格低头一看，见是自己还套着学院的校裤，便道：“我是，请问有什么能为您效劳的？
　　这位勇者先生。”
　　“有。”
　　季伏说着就是变脸，只见他瞬间脸上堆起笑容，看起来很灿烂的样子，非常迅速的从口袋里掏出一本小册子，然后递给卢格，他凑上来道：“小兄弟，这是我们暴龙武馆的介绍手册，最后还附带本门一招武技，若是喜欢，可以来我们武馆学习，凭此册可打八折，记得到时候选教练时选我，我叫季伏，别认错了……”这种上辈子街边理发店的拉客既视感是怎么回事？
　　卢格眨了眨眼，赶紧把这错觉抛掉，然后郑重的收下了手册，道了声谢，并表示回家后会和父母商量一下。
　　季伏这才意犹未尽的住嘴，然后悻悻然离去。
　　“他是谁？”
　　这人一走，卢格就马上问米缇。
　　“他不是告诉你了，季伏。”
　　米缇一脸的没好气。
　　“我问的是他的身份！
　　米缇阿姨。”
　　“武馆的教练。”
　　米缇的脸色越来越差劲。
　　卢格盯着她看了一会儿，然后立马转身回了车厢，缩到角落坐好，格尔立即凑过来小声问：“那人是谁？
　　看起来比冒险队的那几个家伙还要凶恶……”“我猜的没错的话，应该是挑战米缇，并且顺手揍了她一顿的那个。”
　　卢格小声回答。
　　然后不无意外的，马车又是剧烈一震。
　　但早有准备的卢格，只是咧了咧嘴，一脸不屑。
　　米缇的驾车技术很好，卢格只感觉自己硬撑着没一会儿，就到了。
　　他立马抱着格尔跳下车，然后头也不回的往楼上跑。
　　这一代尽管不是贵族区，但居住在这地方的，多为富商和小有权势之人。
　　在治安上，自然不会差了。
　　尤其是各家警长的楼层附近，警员的巡视力量，是最多的。
　　在这里，米缇哪怕是投靠了莉莉丝的家族，她也不敢动手。
　　除非是生死大仇。
　　卢格看到米缇铁青着脸驾车离去，知道他想拜这个老女人为师的事情，算是彻底不可能了。
　　不过穿越一年来，他对斗气，只听说没见过。
　　并且将家传斗气练到巅峰的米缇，当年追杀她的，却只是几个人一组的警员。
　　深知警员基本战斗力的卢格，对此倒也没有多少失望。
　　斗气确实存在于这个异世界，但没有他一开始想象中的那么厉害！
　　推开门，回到家中，卢格却发现家中多了一个人。
　　“你回来了，阿夏尔有功课上的事情问你，你给她好好解答。”
　　坐在沙发上看报纸的薇薇安，抿了口咖啡，冲着刚进屋的卢格一个劲的眨眼睛。
　　械脑自行运转，将这表情集合整理归纳，最终给了卢格这么一个信息：抓住这次机会，妈帮你提亲去！
　　“表哥。”
　　从沙发上坐起来一个漂亮的小女孩，十二三岁的样子，一头翠绿的长发垂落披肩，她穿着束胸的小裙子，从微微显露的蓓蕾往下，勾勒出颇为动人的身姿。
　　她笑得很甜，声音也细腻好听。
　　“表哥，我们好久不见。”
　　她一蹦一跳的到了卢格身前，很活泼的样子。
　　卢格面无表情，他率先走向卧室，“走吧，去我房间。”
　　“嗯。”
　　小女孩带上了书袋子，听话的跟过来。
　　咔嚓，房门随之关上。
　　乖巧模样的小女孩立马眼前一亮，然后一个飞扑，落在卢格的床上，打滚几圈后，翻身坐起，“唉呀妈呀，装淑女装得累死老娘了。”
　　卢格还是面无表情，只是低着头。
　　裙子刚才被她掀起来了……
　　他看得很清楚，就是时间太短。
　　卢格惋惜的想着。


第7章 初变
　　砰——有什么东西迎面飞来，卢格没能反应过来，只好用脸皮挡下，感觉不疼后顺手接住，目光注视过去，脸色奇怪，问道：“这是什么？”
　　这是一团揉成了一团的纸状物。
　　纸张的用料有点讲究，触手细腻，还特意染了明黄色，怎么看都不会是随意丢弃的废纸。
　　“莫林哥哥的信，准确来说是一封任命书。”
　　卢格眼角一挑，“莫林？”
　　他下意识的转头，看向了跟着进屋后，就趴在角落里一动不动装死狗的格尔。
　　这时候，格尔也抬起了头，看向卢格。
　　大眼瞪小眼。
　　前者一脸的简直日了狗……
　　因为在那处遗迹，他们当时所加入的冒险小队，就是这个莫林所带领的。
　　挑了挑眉头，卢格有些头疼，又有些可惜的道：“他们居然都没死！”
　　“喂，你会不会说话？”
　　坐在卢格床上，摆着小脚丫的小女孩一下子怒了，她顿时从床上跳了下来，冲到卢格身前攥紧了小拳头，想给卢格一拳。
　　可她就是跳起来拳头也够不到卢格的下巴……
　　卢格翻了个白眼，伸手把她的手抓住，然后没好气的弹了下小女孩的额头，“相较于这几个家伙没死成的事，或者我会不会说话的事。
　　我们来谈谈，你们是怎么认识的？
　　紫金花学院就这么放纵你们和校外人士认识？
　　莫林这帮人本质是什么，要我拿我爸的档案来给你看吗？”
　　“相较于我怎么会和莫林哥哥认识的，或者紫金花学院怎么管理我们的事。
　　我们更应该谈谈，我卑鄙且下流、好色又无耻的表哥，居然会加入受警署通缉的盗贼团伙，刺荆棘学院就这么教你的吗？
　　鲁夫伯父应该不知道这件事吧？
　　需要我告诉薇薇安婶婶吗？”
　　这话怎么听着好耳熟……
　　皱了皱眉，但卢格很快就把这事抛到了一边，他盯着面前的小女孩，一脸严肃的道：“喂，我怎么卑鄙无耻了？”
　　这一连串前缀名词听得他眼角直抽抽。
　　“你居然忘记了！”
　　小女孩气急，一下子大声叫了起来，显得极为恼怒，她一把就想揪住卢格的衣领子……
　　但可惜揪不到，只好愤愤的扯卢格的袖子。
　　瞪大了眼，卢格尤为吃惊。
　　对于十一二岁的小女孩，他觉得自己应该是下不了手的。
　　大概的原因，可以归类为三点——胸小、胸小、胸小。
　　但现在这个小家伙一脸煞有介事的可爱模样是怎么回事？
　　卢格想到了被他取代掉的那个家伙……
　　而事实也是如此。
　　只听阿夏尔脸蛋红红，又无比生气的指着卢格，“你这个家伙，骗我坐在你腿上，说有一个很棒的魔术，只要我不停的动，就会从那里出现一根很热又很硬的棍子来，然后还要我脱……”她说不下去了，因为卢格一个箭步捂住了她的嘴。
　　“呜！
　　呜！”
　　小女孩奋力挣扎，最终在咬了卢格一口后，从他怀里挣脱了出来，然后一脸嫌弃，很没素质的呸个不停，开门逃了出去。
　　见没外人在了，格尔凑过来，“那又不是你，你急什么？
　　而且我进来的时候，你妈已经准备出门了。”
　　它很了解卢格的穿越时间。
　　因为在最初的时候，他们是一起融入这个异世界的，尤其是卢格穿越后的第三天那场考试，全靠格尔帮着偷看莉莉丝的考卷答案。
　　“我再不捂住她的嘴，咱两就活不到下一章了……”砸吧了一下嘴，卢格摇着头，将手中的纸团打开。
　　果然如阿夏尔所说，这是一封任命书。
　　尽管对方在信纸上，敬语不断，看似客套，尊重卢格的样子，但话里话外的威胁之意很明显，尤其是最末尾，加了粗划线的一句话——“你将面临的危险，是你所无法想象的。
　　而我们，可以为你解决危险。”
　　“署名，莫林。”
　　卢格读完了这封信，他的眉头皱得很紧。
　　“莫林这贼首，写了什么？”
　　格尔问道。
　　“邀请我，一起去探索上次那处遗迹，时间定在明天早上。
　　另外，今晚在酒馆见面。”
　　卢格的语气很生硬，几乎一个音节一停顿。
　　“那你怎么脸色这么难看？”
　　“我说过，探索遗迹这种地方，需要炮灰。
　　而我们两个，我估计了下，有超过80%的可能，就是炮灰。”
　　卢格说着，嘴角抽了抽。
　　“那怎么办？”
　　“有一个杀敌一千，自损八百的法子，不过我不想用。”
　　卢格说着，他从口袋里掏出了那一卷手册。
　　时间还来得及，他有足够的时间去准备，包括说动季伏。
　　但他看中的非凡力量，不会落入他手不说，他同样还有生命威胁。
　　哗啦！
　　这时，门外传来的一阵什么东西摔碎了的声音。
　　“坏表哥，你家墙角的带灯芯的酒瓶，它自己掉地上，砸碎了……”“……”卢格顿时脸黑了。
　　谁家酒瓶是活的啊？
　　格尔的反应更加剧烈，“那是我的酒精灯！
　　昨天上午才做出来的！”
　　它哀嚎一声，就开门冲了出去。
　　“别说人话。”
　　叮嘱一声，卢格坐到了书桌前，继续筹划起来。
　　在否定了十几个方法后，他下意识的翻了翻手册。
　　械脑在运转，顿时一连串信息，被整理了出来。
　　其中一部分，立即吸引了卢格的注意力。
　　“手刀，暴龙武馆初级武技，易学难精，不过男女老少皆宜，三日包教包会，不会全额退款。”
　　这是手册上的信息，看得卢格一愣一愣的。
　　“咦？”
　　忽的，卢格的双眼瞪大，满脸的不可思议，紧接着就是近乎狂喜一般的神情。
　　在他的视野中，那四个符号终于有了变化。
　　或者说是增加了第五个符号。
　　手刀。
　　卢格的目光，下意识的就注视在了这代表手刀的第五个符号上。
　　一瞬间，潜能变成了0.6%。
　　而手刀的的信息，则变成了：攻杀+0.5，防御-0.1，闪避-0.1。
　　再看向其他三个符号的信息。
　　攻杀：0.93。
　　防御：0.22。
　　闪避：0.31。
　　卢格的心跳加快，他深呼吸了好几下，才平复下来。
　　五指一捏，他确实感觉到了清晰的变化。
　　“卢格！
　　汪汪汪！
　　！汪汪！”
　　突然，格尔的声音传来。
　　很急促，甚至有些不知所措的慌乱。
　　卢格听得急忙冲了出去，目光一扫，就看到格尔紧张的站在厨房门前，那里挂着一面镜子，一如之前被他丢焚烧垃圾场里的镜子。
　　不过，镜面上的颜色，却是火一样的红色。
　　“我……
　　艹！”


第8章 推测
　　二十四面的碎割雕刻，凝聚西格尔王朝近一百五十三年文艺升华的艺术结晶，疑似源自“种魔人”的古文艺巅峰作品。
　　这是卢格在见到这面变得通红的镜子前，唯一的看法。
　　但现在……
　　“这东西还能量产？”
　　卢格低骂着，人已经冲了过去，他朝着格尔吼道：“开窗！”
　　砰！
　　价值不菲的雕刻琉璃窗户，被粗暴的推开了。
　　卢格抬手，一掌劈在挂着的镜子上。
　　刺啦！
　　镜面四分五裂，如火烧一般的色彩迅速退去，人体能感受到的高温瞬间消散。
　　伸手抓住镜子最中央的碎片，卢格扬手就往窗外扔了出去。
　　噗噗！
　　白烟炸开，诡异的女人尖叫声从化作粉末的碎片中爆发出来，与此同时，屋子里地板上，颤抖着如同活物一般的镜子碎片，在一瞬间戛然而止。
　　“穆尔格林粉末、斑娜铁锈线虫、特殊处理的口哨、放大镜一般的核心镜面……
　　还有一种无法理解的元素在其中，应该就是非凡力量了。”
　　卢格说着轻吐出一口气，之前他验证了这种镜子的危害性在哪，但其根本原理，却是无法理解。
　　因为他猜到，并且验证了那种和火药一般的物质时，那面镜子，已经在安维斯的地下火炉里，灰飞烟灭了。
　　“有人要杀我？
　　不对，不应该是要杀我，准确来说，第一次是要杀鲁夫这一家子……
　　然而失败后，便退而求其次，尽可能的选择多杀人？”
　　这是卢格从两次镜子的摆放处，分析出来的。
　　第一次是在书房，那里一旦爆炸，就会形成一场几乎无法扑灭的大火。
　　而在厨房，这可供引燃的东西尽管也有，但比书房少太多了。
　　这在杀伤力上，无法比较。
　　但致命的几率，前者却是要大得多！
　　械脑在告诉运转，将所有的相关信息调集出来，然后推理，很快给了卢格一个答案。
　　“和鲁夫最近的案子有关？”
　　卢格诧异，鲁夫本事平平，在破案能力上，更是不堪。
　　要不然莫林的团队，这一个披着冒险小队外皮，实则是贼匪走私团伙的组织，在警署的违法档案中都已经积累了三四卷，但在鲁夫的管辖范围内，却仍逍遥法外。
　　固然有莫林找人帮忙，行贿鲁夫有关，但也能看出鲁夫的能力了。
　　因为莫林找的人，在卢格看来很不入流——只是他们警署刚入行的一个小警员罢了，而且还是从别地调来的。
　　卢格清楚这点，警署里的那位神探警督，更加清楚。
　　按惯例，绝不会把这种容易引发多重麻烦、甚至具有致命报复性的案件，交到鲁夫手里……
　　因为那位神探警督，是鲁夫的表叔。
　　转念间，卢格又思考起，是谁把镜子带来然后挂起来的？
　　他早前以为是鲁夫最近又“受人之托”了，所以才不声不响的把这面复仇女巫的镜子，挂了起来。
　　因此在吓唬一番格尔后，就没有往心里去。
　　“难道是复仇女巫？
　　案子和复仇女巫有关？”
　　卢格推测着，他目光一转，却看到全程目睹这一幕的阿夏尔，张大了小嘴，仰着脑袋，踮起脚，很费力的往窗外看。
　　格尔还站着趴在窗台上，近一米六的高度，把她的视野挡了大半。
　　“你可以搬我书桌前的椅子出来，踩上面看的……”卢格很友好的给出了一个合理的建议，然后等恍然大悟的小女孩使着吃奶的劲，从他书房里拖出那只有近四十斤的重木椅后，招呼一声格尔，一人一狗快速开门跑了出来。
　　“干得漂亮！”
　　卢格朝着格尔竖了个大拇指。
　　咧了咧嘴，格尔回了一个灿烂的笑容，露出一嘴的交错犬牙。
　　……
　　从底楼大门口出来，卢格直接上街拦了辆马车，抛出两枚“老人头”，“麻烦去穆尔康斯大街的霍尔克服务所。”
　　穆尔康斯大街，是去往刺荆棘学院的必经之路。
　　来去无不富贵显赫的人流，也促使这条街道上的商业极为繁盛，从各类奢侈品、豪华餐饮、聚会酒馆等，到从事家政类以及厨娘等工作，应有尽有，无不聚集于此，为掌握大把资源的人服务着。
　　“我们来这做什么？”
　　下了车后，格尔跑在卢格身旁。
　　“找人。”
　　卢格道，“我妈很少会做家务，她以往都会来这里聘请钟点工，镜子的事我妈不知道，而既然和我爸的案子有关，那么在这方面动手脚，最有怀疑的，就是我妈请的钟点工了。”
　　“可昨天来的，是安丽尔。”
　　格尔不解道，它说的安丽尔，是一个贝儿南斯本地的老妇人，也是薇薇安常年雇佣的钟点工。
　　这是绝不可能有问题的！
　　“我知道，安丽尔的子女早逝，只留下一个孙子，而她这个孙子，学习成绩很好。
　　她所挣的钱，全是为了她孙子读书。
　　就我所知道的，目前她孙子将要升学，不过考试的成绩并不理想，需要一笔钱买分数。”
　　卢格说着，微微一顿，才缓缓接着道：“没有一种诱惑，抵得上金钱。
　　尤其急缺的时候。”
　　“所以在梵光教会的教义中，我非常认同那一段序——金钱即恶魔。”
　　“这段序不是被现任梵光教会的教主，奥比斯给删了吗？
　　金钱即恶魔，我与恶魔共舞。”
　　耳濡目染，很多事格尔也是知道的。
　　卢格扫它一眼，不紧不慢的道：“所以，梵光教会现在才被泉水神殿压得喘不过气来！”
　　“你说，有人收买了安丽尔的可能性有多大？”
　　他随即又问道。
　　“应该很大吧！
　　安丽尔是心地善良的老妇人，这一点毋庸置疑，但同时她这个年纪也是最容易受骗的，只要用上谎言，就能令她心甘情愿得将镜子挂在屋里。”
　　“不！”
　　卢格摇头，“安丽尔没有被收买。”
　　说着，他人就冲了进去。
　　霍格尔服务所里，在一张张书桌前，都坐着一两个人，他们对面的服务所工作人员，按他们的要求，为他们介绍服务所里的家政服务者。
　　而在敞开的服务所办公室门口，有一个女人从里面出来。
　　她很年轻。
　　也很漂亮。
　　卢格却朝着她，一拳打了过去。


第9章 再来一发（1）
　　猩红教会，人面剥皮者——费切丽！
　　别人或许不知道这个女人的身份，卢格却从警署的档案里翻到过她，更清楚对方那堪称“显赫”一般的履历。
　　以南肃岭行省、威尔克水上城为主，两地警署曾各派出一组警员小队，贝儿南斯警署辅助支持两对警员小队。
　　总计六个警员小队，曾对她进行追猎式的围杀，但最后，却是被她逃了出去，甚至还反杀了五名警员。
　　并且，这个女人剥下五名死亡警员的脸部皮肤，做成一件饰品，放在了贝儿南斯警署的门口。
　　这件事，不仅是三地警督怒不可遏，就连泽洲大君主，奥维拉斯大帝也愤怒得叫来内阁首相，要求内阁出兵。
　　不过最终内阁没有派兵，只是严令各地警署。
　　嘴角微微上扬，有些错愕，但费切丽很不屑的看着迎面而来的这一拳。
　　卢格的偷袭，并不被她放在眼里。
　　五指一捏，咔嚓作响。
　　她如野狼一般，在刹那间暴露出凶戾的野性，微微弯下两腿，肩膀的一侧同时耸起，双手交错，随时准备接下卢格这一拳，然后以雷霆之速，狠狠的反击回去，直接撞碎这莫名攻击她的小子的喉管。
　　可突然间，她的脸色急变，两腿一蹬，借力往后倒去。
　　卢格并起的五指于毫厘间，擦过费切丽的身体，然后猛地下压，手掌挥成了残影。
　　劈啪，空气爆鸣。
　　这一掌如一把刀般，狠狠削下。
　　砰！
　　费切丽撞在了一张桌子上，就势一滚，翻了过去，然后直接就冲出了大门口。
　　居然避战而逃！
　　这时候，霍尔格服务所的保安也匆匆赶来。
　　霍尔格也怒气冲冲的出来，他吼道：“滚出去，别在这里打！
　　不然把你们全送警署去。”
　　“那是猩红教会的人，你最好准备好口供，等皇室的人来。”
　　卢格面无表情的看着他，一点也不为所动，但他人却飞快往门口走去。
　　赶在保安围上来前，快速离开了服务所的范围。
　　“卢格，你跑什么？
　　那家伙已经被你吓得抖个不停了。”
　　格尔追了上来。
　　“因为霍尔格不傻，费切丽从他的办公室出来，以这个女人的恶劣名声，他要是不这样做，被迁怒也不是没有可能。
　　我们的君主尽管权力受到内阁的制约，只剩下了一个帝王的荣誉，但他终究大帝。
　　各位贵族先生，都会给奥维拉斯大帝一个面子。”
　　卢格解释着，他人跑了起来。
　　脸色发青，他咬了咬牙，又道：“格尔，我想我刚才弄错方向了。
　　把镜子拿来的可能不是安丽尔！
　　我问你，昨天我不在的时候，阿夏尔有没有来过？”
　　“她来过。”
　　格尔说着两眼圆睁，异常吃惊道：“我艹是她？”
　　“我本来也没想到会是阿夏尔，不过当我看到那个臭名昭著的女人的时候，因为械脑之前给了我几个典型参考案例的侦探手法，我正沿着这个思路下去……”卢格磨着牙，他五指交错，咔嚓一声响，眼角顿时抽了抽……
　　手筋拉伤痛的！
　　他吸了几口气，缓过来继续道：“既然猩红教会的这货都可能会出现在贝儿南斯，那么为什么就不能是我身边最不可能人放的镜子？”
　　“那你怎么还上去偷袭那个女人？”
　　格尔倒是不知道那个女人的战斗力有多么可怕，只是奇怪。
　　“看她不顺眼，顺手迁怒一下。”
　　卢格给了一个很合理的借口，他不由就看向自己视野中的左下方。
　　潜能：36.6%。
　　他在看到费切丽的时候，代表潜能的符号就突然跳动了下，然后本来消耗殆尽的潜能，一下子增加了1%。
　　而随着距离越近，潜能增加的速度越快。
　　这是原因之一。
　　另一方面，就是他突然想验证下自己0.93的攻杀，到底是怎么样一个程度。
　　而事实令他尤为震惊，他刚才在战斗中完全占据上风，尤其是出手刀时的空气爆鸣，简直不可思议！
　　“手刀易学难精，显然我这已经是算达到精这一字了……”卢格忍不住深吸了口气，才将胸腔中涌动的激情压了下去，来自格尔的械脑，尽管神奇，但充其量，也只是类似他上一辈子的一种高能工具——电脑而已。
　　或者更可以看成一个简洁便利的数据库。
　　因此，械脑能够提供给卢格的帮助，其实真的很有限。
　　械脑的便捷，一切都是建立在他“已知”的基础上，而这个世界对于卢格来说，却是有着无穷无尽的未知。
　　这时候，已经回了落殷花公寓区，卢格立马往楼上跑。
　　啪！
　　把门推开，一个小女孩的惊叫顿时响起，随即就是阿夏尔气愤的声音：“讨厌又可恶的卢格表哥，你进屋前就不能先敲门吗？”
　　“这是我家。”
　　卢格走进屋，目光一扫，镜子碎片已经不见了，他直接问道：“镜子的碎片你放哪了？
　　还有是谁让你把镜子拿来的？”
　　“什么碎片？
　　我不知道。
　　讨厌又可恶的表哥你让开，我要回家了！”
　　阿夏尔眼珠子乱转，她想跑出门外，但门口被卢格堵着。
　　卢格转了转头，他忽然看向了窗口。
　　走前窗开着，毕竟一双狗爪子能开窗就不错了……
　　可现在，两扇窗已经关上了，显然是出自人手。
　　而屋子里之前只有谁，这是一个不存在的问题。
　　“刚才那个人就站在窗下面吗？
　　我想想看……
　　嗯，那是一个戴着帽子的人，身形应该矮小，包裹的很严实，而且最为关键的，还应该是个女人。”
　　卢格装模作样的说道，前面几句描述都只是他随口一说，唯独最后一句话，拔高了音调。
　　“你怎么知道的！”
　　阿夏尔顿时惊叫起来，然后意识到了什么，赶紧捂住自己的嘴。
　　卢格嘴角扯了扯，这个蠢萌的萝莉！
　　于是，他双手五指交错，学着米缇的样子，咔嚓咔嚓捏个不停，效果立竿见影，小女孩精致的脸蛋，很明显煞白了些。
　　“我可爱的表妹，现在给你三个选择。
　　1、我揍你一顿，你老实告诉我；2、我不揍你，你老实告诉我；3、不管你告不告诉我，我都揍你。”
　　“表哥~”小女孩楚楚可怜道，拉着卢格的衣袖撒娇。
　　卢格笑了笑，“表妹~”他声音更嗲。
　　然后双手握拳，接着猛地挥手，手掌如刀，劈啪作响。
　　“混蛋表哥，你欺负我！”
　　小女孩愤怒道。
　　“你才发现？”
　　卢格一脸欠揍的惊讶表情，两眼瞪得老大。
　　接着就把手伸了过去。
　　小女孩被吓得赶紧抱头蹲下。
　　“啊！
　　我说就是了，表哥别打我……”


第10章 鲜花印记
　　特制的铁皮马车就停在酒馆外，莫林被三名精通武技的警员押着，连推带踹，直接把他锁在了车厢内。
　　马铃铛叮叮咚咚得敲响，这辆马车扬长而去。
　　只是马车去往的方向，让卢格下意识的多看了两眼。
　　“爸，这方向是要出城吧？”
　　卢格收回目光，他见酒馆里的警员列队离去，不由拽住了也要走的鲁夫。
　　城南区邻近郊野，坐马车的话，只小半个银砂时就看不到麦田了。
　　“嗯。
　　几天前，南斯珠宝行的一批珠宝失窃了，这件事不知怎么就让督警司的人知道了，他们连夜派人赶来，拿了表叔的权。
　　这次抓捕莫林的行动，就是督警司过来的那名副尉的意思。”
　　“南斯珠宝行失窃了？”
　　乍听这消息，卢格也不免露出极为震惊的神情。
　　因为这是内阁的产业！
　　类似的珠宝行分布在中庭境内各处，几乎每座城市里都会有，以部分城市的名字来命名。
　　有传言说，珠宝行一年赚取的利润，还在全国税收之上。
　　这样的重地，内阁怎么能不看重？
　　每处的珠宝行，几乎都驻守着大量对外宣称为佣兵，实则为血腥军队的士兵。
　　而督警司隶属警署，但品阶权力，还在警署之上。
　　只是在警署中挂了个名，使用着的是军队的位阶，直接对内阁负责。
　　同时，也专司各地珠宝行的保护工作。
　　在督警司中，哪怕只是一个列兵阶的普通警员，都是一名斗气高手。
　　不过如此森严防护的珠宝行，居然被窃走了一批珠宝？
　　“今晚我要回去的晚了，你和你妈说一声。”
　　“知道了。”
　　卢格点了点头，然后赶紧问道：“爸，你在参与这次失窃案之前，表叔爷给了你什么任务？”
　　“你问这个干嘛？”
　　鲁夫微微感到奇怪，却也不细问，他颇为不以为然的道：“也不算什么大案子，就是比较折腾人，但功劳拿起来容易。
　　是要我保护好即将到来的麦瑞先生，嗯——就是那位在威尔克水上城，名声响亮的慈善绅士、骑士子爵。”
　　“居然是这位麦瑞先生？
　　他什么时候来？”
　　卢格恰到好处的表示了惊叹的神情，对于这位麦瑞先生，他还真的了解。
　　那是一位爵位很低，但极为尊贵的人物。
　　他的朋友，几乎遍布整个泽洲，无论是富豪还是平民，农夫律师亦或者医生斗气高手。
　　就是顶级的贵族，也有不少人和他有交情。
　　“再过一两天，麦瑞先生就差不多到了，不过出了南斯珠宝行这事，可能到时候会让佩尔克和我一道带人迎接他。”
　　说着，鲁夫摇了摇头，略为惋惜的道：“本来还想提前弄一份珠宝行这次的清单给你，让你和安维斯打好交道，毕竟摩尔家族近来在到处收购各类珠宝。”
　　“我也该跟上了，记得别玩太晚，早点回去。”
　　鲁夫给了卢格几个“老人头”，就赶着去上了警署的马车。
　　目光注视着离去警署车队，卢格眼中出现一抹异色。
　　他的双眼，忍不住微微眯起。
　　熟悉卢格性子的格尔，顿时就忍不住悄悄问道：“怎么了？
　　那个麦瑞有问题？”
　　“不仅有问题，而且问题大了！”
　　卢格说道，随即他又突然问格尔：“你还记得在安维斯家，我和你说过我发现了一些我不该知道的事情吗？”
　　“你是说……
　　珠宝失窃和麦瑞、以及摩尔家族有关？”
　　格尔的逻辑贯接点，异常迅速的联系了起来。
　　卢格点了点头，“摩尔家族收购珠宝的事情，是从两个月前开始的。
　　以他们贩卖蒸汽所积蓄的财力，这一段时间，足够购买到数量堪称恐怖的珠宝。
　　但我们去他们家，却没有看到安维斯身上戴着一件珠宝。
　　便是他的后妈，身上也没有！”
　　“自村寨起源和部落文明结束，出现第一个王朝以来，享有统治地位的贵族，历来都少不了珠宝的装点。
　　就算是我，也戴着一个廉价的翡翠手镯，撑一下门面功夫。”
　　“那和麦瑞什么关系？”
　　“他的朋友太多了，来得也太巧了！
　　另外，他的朋友那么多，消息也更灵通，镜子的事，应该也和他有关。
　　毕竟，只要是知道我们曾经挖出了菲安思大帝的坟墓……
　　虽然是挖错了，我们又给埋回去了，就连陪葬品也一件不动。
　　但那回，我们毕竟杀了不少人，尽管是那个巫师动的手，可也免不了对我心生忌惮，怀疑我身后站着那些诡异的家伙。”
　　“那个晚年落魄的大帝有陪葬品？”
　　格尔却满是惊奇，它忙低声问道：“是什么？
　　我当初只看见了一卷破席子，那具干尸可是连衣服都不完整。”
　　“就是那卷帘子……”卢格扯了扯嘴角。
　　真不知道埋了那位大帝的人是谁，舍得下诅咒，却不舍得放点陪葬品，哪怕只是一套只值二十个“老人头”银餐具也好！
　　“走吧……”卢格见格尔看他的眼神怪异，顿时起身，然后没好气道，“我们今晚就准备一下，明天就去探索那处遗迹。
　　莫林既然打起了主意，那么他必然得到了消息，有其他势力也发现了那里，我们这次必须得冒点险了。”
　　“可是没帮忙探路的先驱啊？”
　　格尔学着卢格当初的语气，“另外那里也肯定没有变形魔药，现在太危险了，我不想去。”
　　“你分明是只狗，干嘛老想着变成一个人？”
　　“当初那个巫师可是说过，你根本没有继承和激活非凡力量的才能，干嘛老想着要非凡力量？”
　　“我乐意，你管得着？”
　　卢格瞪它。
　　“我也乐意！”
　　格尔不甘示弱的回瞪回去。
　　然后这条黑狗就很突然的摇头甩尾巴起来，还就地打了个滚，像是在卖萌一样……
　　就是长得丑了点，这萌看起来有些渗人。
　　卢格却是没有在意，他目光环顾四周，很快就发现了异状。
　　此时，他们已经离开了那处酒馆，沿着来路往回走，因此又钻进了那处七弯八绕的阴暗小巷子。
　　借着街角的路灯，可以看到有一个穿着破败，浑身肮脏的小男孩站在那里。
　　他一见到卢格，就飞奔过来，用稚嫩的嗓音问道：“请问是卢格先生吗？
　　我这里有封信，是一个带着帽子和口罩的人要我给你的。”
　　“我就是。”
　　卢格说着，接过了小男孩递过来的信。
　　没有信封，只有折起来的一张纸，上面烙着一朵鲜艳的花朵，似乎新染上去没多久，还有些黏糊。
　　只是略一靠近，就可以闻到一股血腥气，从这朵鲜花中冲出来。
　　这朵花是用鲜血染成的！
　　下意识的盯着这朵鲜花，看了好一会儿，卢格才打开信纸，两个呼吸后，他合上信纸，然后取出随身携带的羽毛笔，沾了点自己的口水，使得里头的凝固墨水化开。
　　他快速的在这信纸上写了两个字——已阅。
　　然后卢格把信纸还给了小男孩，也不给对方一枚“老人头”，只是道：“阁下，请让他们放心，相信我，我是个聪明人，知道怎么做。”
　　说完，他就快步走了。
　　拐过一个弯后，憋不住的格尔问道：“那个小子有问题？
　　你怎么知道的？”
　　“我不知道啊！”
　　卢格却是摇了摇头，他摊了摊手，道：“我只是知道，贝儿南斯的乞丐，在一年前，就全被抓进了监狱。
　　因为某个大人物的小儿子，闲着没事，然后穿着女装跑去了那些乞丐聚集的地方……
　　对了，值得一提的是，咱贝儿南斯没有女乞丐。”


第11章 辐射
　　两只在散发绿光的狗眼一刹那间瞪大，灰黑杂毛中刺出来的几根灰白胡须，突然剧烈的颤抖起来。
　　然后跟着整张狗脸都有点变形，两边嘴皮不住的扯着，如上西起伏的波浪。
　　好一会儿，格尔才想到用来表达它此时心情的词：“汪——”卢格倒是没有什么情绪变化，他在警署档案里翻到这个的时候，已经笑够了……
　　只是示意格尔用鼻子闻闻看，附近有没有其他人存在的气味。
　　“放心，没人。”
　　格尔说着，直接抬起前爪，指了指它自己。
　　这次倒不用械脑帮忙，卢格也能够理解它的动作。
　　格尔是在说，如果不是感觉到四周围没有其他人，它也不会开口说话了。
　　“既然这样，那走吧，我们再回去看看。”
　　小心翼翼的紧贴着巷子墙壁过去，那路灯下，早没了那小男孩身影，灯盏里的煤油似乎也快要耗尽了，此时光晕暗淡，明亮几乎不可见，那块儿都融成一团黑色了。
　　卢格从巷子里出来，他测了下风向后，指了指。
　　格尔立即把鼻子往逆风的位置用力嗅了会儿，片刻后松了口气般道：“算我们运气，他是往逆风的方向走的，不然就闻不到了。
　　只不过我们要追的话得快点，你那点墨水，撑不了多久。”
　　犹豫了下，卢格咬牙道：“走，我们追。”
　　他那支羽毛笔中的墨水，只是添加了一种较为独特的材料，能够在一定时间里保持湿润状态，并且传出一种细微且被格尔识别的气味。
　　被人用一封信威胁，而且之前还发了两次的生死危机，这让卢格怎么也按捺不下心中的怒火。
　　那封带有鲜花印记的信，上面罗列了卢格穿越后所做的全部事，从挑拨梵光教会和泉水神殿，挖出菲安思大帝的尸体，到林镇遗址，让数个冒险队的人埋尸荒野。
　　而在最末尾的地方，不遮掩的写上了一句：我将到来，无论发生什么，愿卢格先生，都置若罔闻。
　　鲁夫先生和薇薇安女士，必定安然无恙。
　　不然，就不仅仅只是一面复仇女巫之镜了！
　　沿着气味一路追去，只是没跑出多远，格尔就停下了。
　　卢格也错愕的看向墙角落里的一个纸团，他捡了起来，打开后，发现果然是那封带有鲜花印记的威胁信。
　　忽的，卢格面色微变，他看向了黑暗中的一处。
　　从那里传来了零碎的脚步声，显然不止一个人，很快的，这些人就出现在卢格的视野中。
　　当先的那个女人，让卢格脸色一下子就沉了下去。
　　“费切丽！”
　　“你果然认识我，他们倒是没有骗我，看来这笔钱花得挺值！”
　　费切丽目光略显凶狠的盯着卢格，她的脚步狠踏在地面上，“虽然不知道我们之间有过什么仇，不过你既然敢招惹我，那么杀了你就是。”
　　卢格眼角一挑，看了眼手里的信，一下子明白过来。
　　这是一个陷阱！
　　“嘿嘿，你不知道，我倒是知道一点。”
　　突然在这个时候，费切丽身旁的一个男人出声了，“这小子叫卢格，是鲁夫的儿子。
　　就是曾经带人追杀过你的那个鲁夫，不过你后来杀了他手下的几个警员，让他很丢面子。”
　　卢格这时候看清楚了这个男人的相貌，械脑自行运转，相关信息立马传来。
　　“人肉刽子手，波克。”
　　尽管面无表情，可心中还是直如起了惊涛骇浪，这个男人波克警署通缉很多年了，以恶毒的杀人手法著称，曾杀害了帮助过他的邻居一家三口，并把他们的脑袋割下来，用来练习雕刻手法。
　　简直就是疯子！
　　卢格看向一直没有开口的第三人。
　　如寻常青年人般，只是他穿着猩红教会核心教徒的服饰，同时手中抓着一把火弹枪。
　　这人显然听命于费切丽，此时一言不发，只是紧盯着卢格，随时准备点燃引线。
　　眉头挑了挑，卢格很意外的道：“为了杀我，你们的准备可真充分……”这样的战斗力组合，用来对付米缇那样的斗气高手，都足够了。
　　“能够驯化魔怪的人，无论如何，都不能被小瞧。”
　　波克嘿嘿笑道，他看着卢格身旁的格尔，“你也不必装宠物了，这位魔怪先生。”
　　格尔看了眼卢格，狗眼里很清楚的透出了一个意思：魔怪？
　　妈的说我？
　　卢格也是楞了一下，然后回给它一个眼神：我艹，你什么时候被人发现原形的？
　　由于格尔没有械脑，所以无法理解卢格的眼神，它嗷呜一声，就猛地扑了过去。
　　速度极快，几乎只见黑影闪烁。
　　砰！
　　一道火光，那是火弹枪发射了。
　　而就在这个时候，确认火弹枪短时间内无法再次发射的卢格，猛地就动了。
　　他快速得从口袋里掏出两只手套戴上，然后抓紧两片奇怪的石头上下一撞。
　　火星迸溅，而不可思议的是，一道近乎两公尺长的白色光芒，从卢格手中蹭的冲了出来。
　　这道光芒还携带着可怕的高温，卢格握着石头用力挥了一个半圆，刚好抢攻过来的波克，这一位凶名赫赫的屠夫凶手，就连人带刀，一起断成了两截，浓浓的皮肉焦臭味，倒在地上死得不能再死了。
　　这吓得刚过来的费切丽猛地就退后。
　　卢格看到了机会，他猛地就掷出了手中的两片石头，如若闪电，白芒一闪而逝，那个猩红教会私下培养出来的火弹枪使用者，就被切断了喉管。
　　这人并非没有抵挡，只是他的兵器和火弹枪，都一块儿被斩断了。
　　而这个时候，两片石头砰的一声炸裂开，可怕的白芒闪烁几下后，随之消失不见。
　　卢格轻松了口气，他甩下手中早被高温烤得焦黑的破烂手套，一步步逼向费切丽，语气带上了几分诡异：“你害得我用掉了最后的激光剑，我也许该把你一片片的切了，喂狗……
　　喂河里的鱼。”
　　“你……
　　那是非凡力量？”
　　费切丽停止了退后，因为她发现短时间内两大帮手的死去，她在落入劣势后，退路被那“魔怪”堵住了。
　　“那玩意儿……
　　算了，说了你也不懂。”
　　卢格很清楚面前这个女人，很漂亮，但也很恶毒，曾经见到一个比她漂亮的小女孩后，居然在拿刀划花了那个小女孩的脸后，还割到了那个小女孩的耳朵、鼻子和眼睛。
　　就是平素没少违法的鲁夫在见到那个小女孩后，也是无比震怒，才会脑子一抽，热血上涌下参与了那次行动……
　　好吧，其实是贝儿南斯警署的中级警长，一共就三个，那时候有一个下楼梯时摔断了腿，鲁夫不得不顶替上去。
　　“既然你想杀我，那么就一起去死。”
　　因为打过一次，她清楚自己不是卢格的对手，而那诡异的光芒，让她难以遏制的恐惧。
　　费切丽猛地就从口袋里摸出了一个密封严实的小盒子，打开一条缝隙后扔在地上。
　　啪啦！
　　顿时，微末的惨绿光芒浮现在视野中。
　　卢格只觉双眼一痛，他的脸一下子就变了，“该死的，快逃，是辐射！”
　　不过他知道自己这个时候说什么都已经晚了。


第12章 黑盒子
　　看着那张惊悚莫名的脸，卢格一种快意直从心底涌上来，他低低的一笑，声音诡秘，空洞的仿佛是虚幻。
　　然后，似乎没有看到菲尔安德般，走向了老者。
　　“卢格死了？”
　　菲尔安德一下子跳了起来，眼中分明有一丝喜色，但他的脸上还是露出惧意，忍不住退后，一直到了门口，被站在门口挡着的，那个名叫亚索的青年，一把推了回来。
　　鬼魂与魔怪之间，这个世界，大多人惧怕的，还是前者。
　　扫了明显被吓到的菲尔安德一眼，亚索闷闷的解释道：“卢格先生，只是被我们以灵魂状态，请了过来而已，等会儿小樱还要护送卢格先生的灵魂回去。”
　　“妈的卢格，你这混蛋！”
　　菲尔安德顿时跳了起来，一直装出来的涵养和体面，也抛到了一边。
　　毕竟被揍得这么狼狈，体面早没了，这涵养也就跟着可有可无了。
　　“你怂还怪我咯？”
　　卢格一脸无辜的看过去，顺带恶意卖个萌，眼睛咋啊眨的，最后嫌不够，顺手比划了个剪刀手。
　　这简直就是来自异世界的恶意。
　　“噗嗤——”一声女孩的轻笑从旁边传来，卢格看过去，是那个黑袍少女，她捂着嘴，一副想笑又强忍着的模样。
　　注意到卢格在看她，这个女孩，双手分开拎起裙角，朝着卢格微微屈膝。
　　卢格手放于胸前，看着她略低头，微微一笑。
　　然后他发现，这个黑袍少女的脸蛋，一下子红了，不过不是害羞的，她的笑容依旧诡异。
　　这时候，那老头打开了一扇门。
　　随后，他率先走进，接着朝着在场的几人，做了一个请的手势。
　　然后，取下挂在墙壁上的手提灯，拧开，往里头走去。
　　卢格只是脑海中起了一个想法，他就整个人缓缓飘着，到了那老头身后。
　　他将目光打量了这老头几遍后，就把目光转向了其他地方。
　　现在走的一个旋转向下的楼梯，底部漆黑一片，看不见什么东西，能听到的声响，也只有零碎的脚步声。
　　墙壁上，也没有什么油画之类的东西。
　　这时，咔嚓一声闷响，是那扇门关上了，光线在突兀一暗后，又重新亮了起来。
　　是又有几盏手提灯被拧开了。
　　卢格看了眼菲尔安德，这家伙现在很老实，神色平静。
　　“下面有什么？”
　　卢格问道，神色比经历过一次的菲尔安德更加平静。
　　他现在是灵魂状态，尽管不清楚这些门徒的非凡力量能不能影响到自己，但很多拳脚刀剑上的攻击，他基本可以忽视了，也就不担心什么陷阱。
　　“一个铁笼子。
　　生锈的。”
　　闷闷的声音传来，是那个叫亚索的青年。
　　卢格知道他就是之前来接自己，并且脾气很好的那人，便凑了过去，笑道：“应该有什么不一般的地方吧？
　　菲尔安德这家伙在这方面，还是很有经验，他看出什么来没？”
　　“非要说不一般的话，那些铁锈放在耳朵边，可以听到有人在哀嚎。”
　　亚索想了想后道，“菲尔阁下，他什么都没看出来。”
　　“哼！
　　那就是一个普通的古代铁笼子而已！”
　　菲尔安德出声道，带着隐晦的怒气，“除了怎么也打不开外！”
　　“那已经很说明它有问题了！”
　　亚索争锋相对道，然后恶狠狠的低吼：“闭嘴，没有爷爷的准许，你不准开口。”
　　菲尔安德脸色铁青，但终究没有再开口，只是恶狠狠的看了眼卢格。
　　卢格没有在意，他撇过头，看向了走在前头的老头，见他什么反应也没有，顿时心中忍不住嘿嘿一笑。
　　貌似老实人的家伙，果然都不老实。
　　这是一个很简单的离间计！
　　不过很可惜，这些人应该是不知道，他和菲尔安德两人，完全势如水火，巴不得对方去死。
　　这种进行差异待遇，从而引发人的怨气，促使关系恶化的粗陋离间计，根本就是画蛇添足……
　　所以他想了想后，决定再刺激菲尔安德一把。
　　“嘿，亚索，我们还要走多久？”
　　“你也闭嘴！”
　　亚索又吼了一声，显得很不耐烦。
　　卢格懵逼了，旋即他看了眼其他人，却见他们一点神色变化也没有，顿时明白过来——敢情他之前那副好脾气是装出来的？
　　妈的精分！
　　卢格脸色铁青的暗骂道。
　　走了好一会儿后，底部出现了一丝异样的颜色，手提灯的光，开始照开来。
　　已经到了地面上了。
　　卢格目光一转，就注意到了菲尔安德嘴里说的铁笼子。
　　似乎是青铜混合铁料浇铸成的，这笼子看起来青黑不明，到处都是的锈迹，也分了铁锈和铜锈两种。
　　笼子并不大，只有人头大小。
　　而在这笼子里面，被上下两根铁链拉扯着，吊着一个小盒子。
　　方方正正的细小黑盒子。
　　卢格的眼角，下意识的抽了下。
　　这盒子，他再眼熟不过了，就是他从费切丽尸体上找到的，那个潜能来源。
　　只不过，这一只盒子，就没有给他一点点的潜能。
　　猜测着，卢格落到了笼子跟前，他这一细看后，眉头顿时挑了挑，脸上露出古怪，且不明意义的笑容来：“嘿嘿，诸位，你们想的，是怎么仿制出开锁的古代钥匙吧？”
　　“怎么？
　　难道不是吗？”
　　老头语气间，难掩喜色。
　　卢格点了点头，然后上前，指出几个地方，道：“你们来按一下，这笼子就开了。”
　　惊疑不定，但那个叫亚索的精分，明显是个急性子，他快步上前，照着卢格说的照做了，只是笼子毫无动静。
　　“力气大点。”
　　卢格适时道，眼中闪过一丝异色。
　　亚索拥有非凡力量，这是他亲耳听到的，那么现在他就可以见识一下，门徒对于非凡力量的运用了。
　　“嗬——”低吼一声，亚索的双臂，突然就鼓了起来，然后只见他砰砰两拳，砸在铁笼子。
　　随即，双手抽了几下，他一脸痛苦的退后。
　　令他们素手无策的笼子，自然不可能就这么损坏。
　　咔嚓、咔嚓，连续几声响动，没有变形的笼子，在一阵怪响后，上边的那一面自行下陷了，然后整个打开了。
　　见状，卢格松了一口气。
　　他猜对了，这笼子的原理，果然和他穿越前记忆中的宠物笼子，是一个制作方式，除了在用料上，更为讲究且没刷漆外。
　　“那么，这笼子具体是哪个年代的造物，也清楚了。”


第13章 石像功（2）
　　跟着走进去后，在左侧的平房里，卢格见到了莉莉丝口中的那位姬青女士。
　　这时候，她正在给三名少女和两名少年，讲解一部分剑技。
　　“你们所熟悉的单手十字细剑、双手大握重剑，都是注重速度和力道的兵器。
　　激发斗气的人，这两种人使得无疑威力非凡。
　　但对于你们，这两种兵器，也只有前者能让你习练，但除了看看外，便没什么用处了。”
　　“没有斗气的十字细剑剑技，只有在对手不穿盔甲的前提下，才有威力。”
　　和薇薇安差不多年纪的中年妇人，模样一般，黄褐色的皮肤，一头黑色长发盘了起来。
　　她伸出两只手，生满了老茧，就像是一层砂岩般。
　　她给那三人看了看，然后道：“只不过，你们习练单手十字细剑，就算再保养，最终和我这双手，也得差不多。”
　　她这话一出，不光那三名少女花容失色，就是那两少年，神色也不好看。
　　出身贵族的他们，实在无法忍受自己的双手，变得这样粗糙。
　　一时间，他们都起了退意。
　　不过出于良好的家庭教育，他们都很有耐心，等待这位姬青女士的下文。
　　只是，姬青女士没有再说下去，她抬起头，注意到了刚走进来的卢格三人，确切的说，是莉莉丝。
　　“莉莉丝小姐，你终于来了？”
　　“是的。”
　　莉莉丝上前几步，双手拎起裙角，“我现在可以喊您老师了吗？”
　　“稍后见过我师兄，你就是我正式的弟子。
　　不过……”说着，姬青女士却是话锋一转，“既然莉莉丝你同意拜我为师，那么这就不同于来武馆学习了。
　　以后，你必须喊我师父。”
　　“是，师父。”
　　“那么莉莉丝你和你的朋友，先坐下吧，如果他们有兴趣听我讲解单手剑技的话。”
　　姬青女士随后才看向了卢格和安维斯。
　　“师父的单手剑技，非常厉害。
　　卢格先生……
　　你和安维斯，一起听讲怎么样？”
　　莉莉丝适时道，只不过话是对两人说，但她的目光始终在卢格身上。
　　卢格这才明白过来莉莉丝是来拜师的，不过看这女孩的样子，大概是还没弄明白老师和师父之间的区别。
　　安维斯忙不迭点头，他巴不得有这个相处机会。
　　至于到哪里学习武技基础，他都无所谓。
　　这次要不是莉莉丝点名要来这暴龙武馆，他也不会跟过来。
　　摇了摇头，卢格笑道：“抱歉了，莉莉丝小姐，我和季伏先生说好了的。”
　　他扬了扬自己手里的武馆手册。
　　“季伏在那边，直接走过去就行了。”
　　姬青女士指点方向道。
　　卢格道了声谢，然后带着格尔，赶紧过去。
　　因为这么点时间过去，他发现自己的体质又下降了一些，这让他心中焦虑。
　　而那姬青女士要莉莉丝对她的那一声称呼，也让卢格起了莫名的冲动。
　　自穿越以来，他一直就没明白，自己到底身处怎么样一个世界，因为有不少类似的地方，比如贵族体系的爵位。
　　但现在，他极有可能，有了解这个真相的机会。
　　毕竟黑发黑眸，以他这一年来获取的知识中知道，在泽洲上，历来没有此类人种！
　　从另一块大陆……
　　跨洋而来？
　　这一念头出现，就无法停息下去。
　　卢格照着姬青女士说的，找到了那位正在教授武技基础的季伏。
　　这一间屋子里的人，要远比之前的多，有十几个。
　　挑了挑眉，卢格觉得，这家伙应该这段时间里，没少在外面推销自己。
　　卢格的到来，季伏却没有认出他来，只是远远地招呼道：“嘿，这位先生，是来学习武技基础的吗？”
　　看样子这家伙当时光顾着发手册了……
　　斜视他一眼，卢格砸吧了下嘴，大声喊道：“我是来拜师的。”
　　季伏顿时停下了手中的事，他留下一句“你们先练一遍，等我回来不懂再问我”后，就小跑着过来，朝着卢格一招呼，“走，跟我来，先去见见师父，也就是我们武馆的馆主。”
　　卢格跟着一路往里走，较于外头，这里面的环境就要好些了。
　　在一间看似待客的大厅中，季伏让他等一会儿，就喊着师父，跑了进去。
　　很快的，季伏又回来了，不过鼻青脸肿的，看得卢格一愣。
　　但随后，他的目光，就被跟着季伏出来的那道身影吸引住了。
　　或者说，卢格懵逼了。
　　金发蓝眼，这又是他熟悉的人种。
　　他下意识的打量起了对方，是一个男人，肤色很白，下巴蓄了胡子，年纪至少有五十岁。
　　“听季伏这小子说，你要拜师？”
　　暴龙武馆的馆主看了几眼卢格，就开门见山道。
　　“是的。”
　　卢格应声，然后道：“我爸是警署的中级警长，虽然不是贵族，但他比一些勋爵，更有权势，也更适合插手武馆的麻烦。”
　　卢格不确定对方收不收他，所以先挑明其中的好处。
　　为了活命，他不得不如此。
　　暴龙武馆这位馆主明显有了几分意动，他为了开办这武馆，前期准备工作可没少做，更不惜挑衅了这地方过半的斗气高手。
　　只不过，他又看了眼卢格，脸露犹豫之色，想了会儿后道：“这样吧，收徒和交钱学习，其中区别，我想你也该知道。
　　但你这身体，确实不适合练我们暴龙武馆的武技。
　　所以，你要是能和这小子交手一回合，我就收你为徒，怎么样？”
　　馆主指了指季伏。
　　“师者如父。”
　　卢格点点头，他伸手朝着季伏一抬手，做了个请的姿势。
　　对此，他很有信心。
　　尽管他的体质在被削弱，但他的手刀，却还有极强的杀伤力。
　　“好，小心了。”
　　季伏吸着冷气说道，然后一个突进，卢格只觉得眼前一花，就发现季伏已经近在咫尺，他下意识的发动刀手，想以霸道的杀伤力逼退地方，但猛地胸口一痛，就感到一股巨力，将他推出了老远。
　　目光盯着已经站定了，还因为脸颊抽痛不住吸冷气的季伏，卢格磨了磨牙，心中一阵骂娘。
　　他居然忘记了，季伏这家伙，可是打败了米缇的！


第14章 石像功（3）
　　从武馆的门出去，见近处无人，格尔就凑过来，开口道：“就这么走了？”
　　它虽然不清楚卢格为什么非要来暴龙武馆学武，但眼下以卢格遭受辐射的身体，连它都能感觉卢格的虚弱。
　　呼吸时缓时急，就仿佛呼吸器官太过老化了一样。
　　而且格尔看得出来，卢格很在意暴龙武馆中的武技。
　　或者说，某一些特殊武技。
　　卢格双手捏拳，他的脸色阴晴不定，狭长的双眼眯起时，看起来分外阴戾，压低声音，透着无奈，他道：“事情比我想象的麻烦。”
　　武馆馆主在他被季伏一击打败后，并没有直接让他离去，反而挑出了十几段的武技练法，让他挑选一种，交付一定学费后，就可以学习。
　　其中不乏有和类似手刀，比手刀更强的武技，但没有一种能如手刀般，令他的异能力，产生感应。
　　这足以说明手刀的独特性。
　　也让卢格头疼无比，这让他到哪里去找一种和手刀性质差不多的武技？
　　“卢格小子。”
　　这时，卢格听到有人在喊他，看过去，发现是米缇，语气说不出来的河山，顿时感到奇怪。
　　这个老女人，可从没对他好言好语过。
　　心怀警惕，卢格还是走了过去，他开口第一句就是：“你该堤防的安维斯那小子，不是我。”
　　米缇的脸颊很明显得抽了抽。
　　她神色不自然的道：“小姐对安维斯没什么好感，那小子只是在白费功夫。”
　　说完，她恶狠狠的瞪了卢格一眼。
　　“多谢您的夸赞了，我就当你是在夸我好了。”
　　卢格重重的喘了口气，体质下降的太快，他现在说话都感到疲惫了。
　　不过米缇这样子，也让他的戒备少了大半，挑了挑眉，有些有力气无力的道：“米缇阿姨我生病了，您有什么事就请快说，我要回去休息。
　　对了，莉莉丝在那边的屋子里。”
　　“听说，你是小姐学校里的第一人，在古文学上，造诣很深。”
　　“这是事实。
　　就是菲尔安德，也不见得比我知道得多。”
　　卢格说着一愣，他忽然想到，他昨晚离奇消失后，菲尔安德会不会被恼羞成怒的门徒们，三刀六洞，给当场宰了？
　　如果是那样，那么可真是再美妙不过的事情了……
　　“啧……”米缇一脸不屑的怀疑，但她还是朝着卢格招了招手，示意他跟过去。
　　到了那辆什么标记都没有的密封型马车旁，米缇从里头取出了两样东西，一个木盒和一个钱袋子。
　　她把钱袋子抛给了卢格。
　　“里面有五十个‘老人头’，你帮我翻译下。”
　　卢格接过钱袋子，让格尔咬嘴里，随即打开了那个木盒，里头用纱布包裹着一块石板。
　　看起来很有年头，而且应该是中庭的文字。
　　几百年的演变，中庭历经数个王朝，但在文字的坚持上，却始终如一，只是在简繁上有所区别。
　　这是一个属倔驴的国度。
　　石块已经有些损坏，上面的字体，大多模糊。
　　不过这难不倒卢格，械脑运转，他伸手摩挲石板，将触感和视觉结合，调整械脑存储着的各类信息。
　　慢慢的，卢格整理出了这石板上文字的大概意思，他双眼下意识的睁大，瞳孔分明骤然收缩了下。
　　但很快的，他又收拾好了情绪，用平静的声音说：“这是一门武技。
　　三百三十六年前，西格尔王朝，大剑师时代的武技。”
　　说着，他把石板还了回去，“我说，你记，还是我写下来？”
　　“写！”
　　米缇没有半分犹豫，她钻进马车厢里翻了翻，从莉莉丝的作业堆里找出了几张合适的纸。
　　卢格取出了随身携带的羽毛笔，靠在车座上，书写起来。
　　米缇走过来，看了眼，忍不住道：“这不是剑技？”
　　“确实不是剑技，这武技叫石像功，分作三个阶段，彻底圆满后，刀枪不入，甚至可轻易摧毁骑士和重甲兵。
　　不过，这武技缺失了用于和人争斗的部分，大概价值，想来不高吧？”
　　卢格不确定的说着，他将纸递了过去，同时道：“米缇阿姨，日后有类似的事情，尽管来找我，我给你优惠。”
　　冒险探索遗迹，盗窃贵族坟墓，终究不是正规收入的方法，也太危险。
　　经历昨夜门徒神秘力量一事，他现在犹有余悸。
　　“准不准确，还不清楚呐！”
　　米缇却是没好气的哼了声，但终归没有恶语相向，看来这个老女人也从其他方面，听说过卢格的名声。
　　在卢格要走时，她告诫一般道：“那些人，能不接触，就尽量不要接触了。
　　钱，终归有命花才是。”
　　卢格很有风度的点头应是，毕竟刺荆棘所教授的贵族学科。
　　在表面的涵养上，他不输于任何人。
　　离开了米缇的视线后，卢格脸上的兴奋之色，再也无法按捺住，他有些激动看着自己视野中的左下方。
　　在第五个代表手刀的符号下面，又出现了一个前所未见的符号。
　　石像功。
　　没有犹豫的，卢格将目光凝视过去。
　　潜能，瞬间减少100%。
　　但这第六个符号，却是毫无动静，而减少的100%潜能，也没有恢复。
　　“不够吗？”
　　咬了咬牙，卢格又加上了100%的潜能，可石像功依旧是一点变化也没有。
　　“没办法了……”看了眼潜能，既然放了200%潜能进去，卢格也没有半点舍不得的情绪了，将最后的潜能，投入了石像功中。
　　顿时，这第六个符号的变化产生了。
　　石像功：一阶，攻杀+0.6，抵御+1.3，闪避-0.5。
　　同一时刻，卢格感觉到了自己身体的剧烈变化，似乎肌肉组织不断分裂生长，他感觉全身的力气，一下子增加了。
　　皮肤组织，也在不断变化，皮下的脂肪组织，更是以令卢格感觉到的速度，加厚着。
　　“好可怕的力量。”
　　卢格捏了捏双手，仿佛无穷无尽的力量的在爆发。
　　他看向了视野的左下方。
　　攻杀：1.3。
　　抵御：1.4。
　　闪避：0.06。
　　潜能：1%。
　　除开闪避，另外两个属性指数，几乎让卢格瞬间心潮如涌。
　　只是下一刻，卢格的脸色就阴沉了下去。
　　因为那方向向下的箭头，还在三个属性指数后，一跳一跳的，就像是他的心跳般！
　　“看来……
　　必须要和他们彻底翻脸了。”


第15章 意外和意外
　　铛！
　　挂在墙上的石英钟，钟锤轻轻的敲了一下。
　　加载了双人脑内核的格尔猛地打了个激灵，耸拉着的两只犬耳一下子竖了起来。
　　因为它听到了脚步声，而且还不止一个人。
　　正从屋外头踩着楼梯上来。
　　这可真是……
　　漏屋偏缝连夜雨。
　　下意识的，它想到了这一句在过去的记忆中，常被那位自称是它的铲屎官的家伙念叨过的话。
　　咔嚓，外头的门开了。
　　高跟鞋的踢踏声响起，薇薇安的声音随之传来：“怎么没人？
　　难道卢格跑学院去了，那格尔呢？
　　格尔，格尔，我的小格尔，你在哪儿？”
　　两撮胡须抖了抖，格尔扭头看了眼床上的尸体，考虑了下自己的体格后，放弃了选择堵门的方式。
　　它又趴了下去。
　　左右都是等诈尸，那么再多一个人也无所谓。
　　格尔从来就不是一只有责任心的狗，尤其是在活的实在太久，活出第二世之后。
　　“妈，我在看书。
　　格尔也在。”
　　突兀的，卢格的声音响了起来。
　　趴在地上的格尔明显松了口气，紧绷的身体舒展开，赶紧低声说道：“你总算醒过来了，另外，卢格，你怎么突然就死……”它边说边转身，只是刚看过去，声音就戛然而止。
　　“妈的……”两眼鼓起，似乎在瞪着。
　　因为它看到了两个卢格。
　　确切的说，是一个死卢格，和一个活了的卢格。
　　死的那个，还躺在床上，尸斑遍布，长蘑菇的速度很快，甚至尸臭都隐隐散发了出来。
　　而活着的那个，刚从床上坐起来，裸着身体，摇晃着头正好看过来。
　　卢格眨了眨眼，他的神色说不出来的轻松。
　　在恢复意识的第一时间，他就看向了自己视野中的左下方。
　　那箭头犹在，不过朝着的方向却是换了！
　　而他那三个属性的指数，也略有增加，以闪避这一属性最为醒目。
　　闪避：0.1。
　　他能感觉到，他的体质正在恢复中。
　　“这就是生命的延续？
　　不可思议的力量。”
　　卢格呢喃一声，然后从床上下来，看了眼那具尸体，张嘴，轻轻一吹。
　　嘭！
　　从尸体头部开始，胀开了无数道黑纹，浓重的臭气冲出，让整具尸体四分五裂，化作黑色的粉尘，呼啸着炸开。
　　格尔被熏得赶紧跑过去开了窗。
　　把头探到窗外猛吸一阵子，它才回过头来，满是劫后余生般的问道：“你这是怎么回事？”
　　卢格这时候已经收回了满带遗憾的目光，那两枚阿尔莫罗古币果然消失不见了，一如械脑传给他的那些信息中所说的那样。
　　揉了揉眉心，这时候捏着鼻子的卢格也不隐瞒，他摊了摊双手，没好气道：“还不是费切丽那个疯女人害的，那场辐射差点杀了我。
　　我不久前，刚好冒险得手了一件麻烦很大的史诗魔物……”顿了顿，卢格突然发现自己怎么也说不出口，之前的那种状态，无法描绘出来。
　　就好像是这个世界的基本物理规则般，令他无法说出口。
　　“额，怎么说呢？
　　总之，我死而复活，是这件史诗魔物的力量释放造成的。”
　　格尔听了后，前凸的狗脸，变得有些微妙起来。
　　“怎么了？”
　　卢格眼皮一跳，他突然有种不祥的预感。
　　“你是说……
　　那种轻度辐射？”
　　砸巴了下嘴，格尔的语气很怪异，它似乎好有点惊奇，“这种弱等的放射性物质，不是不具备长久性的？
　　按理说，以你的体质，应该受到的影响很少才对……”卢格没怎么听明白，但他盯着这秃毛黑狗看了好一会儿后，突然意识到一点，格尔来自的世界，也许在科技这方面，比他想象的还要厉害。
　　就比如，这辐射……
　　也在可治疗范围内。
　　他犹豫了下，然后试探性的问道：“辐射，你能治？”
　　“如果是超等的放射性物质，或者具有长久性质的辐射，那比上次的诅咒还要可怕，基本上无药可救。
　　不过这种轻度辐射嘛……”格尔的语气，不由带上了轻蔑的不屑之意，它龇牙咧嘴着：“打个盹的功夫，就拔除干净了。”
　　“……”“嘿，卢格，你怎么了？
　　脸色这么难看。”
　　格尔奇怪道，不过随后就不在意这方面了。
　　它追问道：“对了，这件史诗魔物能给我看看吗？”
　　“这恐怕不能，因为那件魔物是两枚古币，具备无法解释的力量。
　　不过算是一次性消耗品，使用了就会消失。”
　　卢格尽量让自己的语气显得平静，但终究怎么也无法平静下来，他只好道：“我说格尔，现在你能不能先出去下……
　　嗯，我想静静！”
　　卢格咬牙切齿着，他好蛋疼。
　　而一想到城外山林里的那座门徒别墅，他的脑瓜仁，也跟着疼了起来。
　　那里的门徒，可是超过了双手之数。
　　……
　　直到日落黄昏的时候，卢格才从房间里出来，倒不是他被打击的够呛，而是在新生之后，他意外的发现，他对身体的掌控，远远没有以前的灵活了。
　　就像是刚穿越那会儿一样，这身体对他产生了排斥。
　　用了半天的时间，他才恢复过来。
　　坐在餐桌旁，慢慢的吃着晚饭，只有他和薇薇安，鲁夫还没回来，看样子今晚又要加班了。
　　这时候，楼外面传来了一阵骚动。
　　有很多人上楼来，声音传来，很嘈杂，不过卢格还是从中听到了鲁夫的声音，便不在意了。
　　只是门开了后，站在鲁夫身旁的那人，有点让卢格意外。
　　“莫林？”
　　居然是那个走私贩头子。
　　尽管这时候穿着还算体面，但他的脸上，分明带着伤痕。
　　随后，更让卢格意外的人出现了。
　　虽然这些人他都不认识，但卢格认得他们的制服和手中的火弹枪。
　　表明了他们是警署的警员。
　　“爸，你被捕了？”
　　想了想后，卢格问了一个比较靠谱的问题，“我们得搬家吗？
　　我这就去收拾东西。”
　　鲁夫嘴角扯了扯，满脸的尴尬，他刚想开口，就听他身后传来一个冰冷的女人声音：“莫林什么都说了，卢格先生，请跟我们走一趟吧！
　　不要做无谓的反抗，因为这会让鲁夫阁下很为难。”
　　“我……
　　艹。”


第16章 荒野女巫
　　漆黑的夜色里，卢格注意到车厢里有人动了下，他没有睁开眼，只是又有人跟着动了下，让他感到奇怪，不过却也没有在意。
　　猛地，腹部传来一阵刺痛，皮肤骤然向里凹去，尖锐的物体瞬间破开了最表层的脂肪组织。
　　偷袭！
　　卢格睁大双眼，握拳横击出去。
　　打到了什么坚硬物体，手臂一阵酸麻，拳头也跟着疼痛。
　　但前头一声闷哼传来，紧接着就是一股火热液体飞溅开来，落了卢格一身。
　　“怎么回事？”
　　莫林惊醒过来，常年的刀头舔血令他敏感异常，闻到血腥气的瞬间，就放声大喊：“杀人了！”
　　吱嘎！
　　马车瞬间就停下了，咔嚓、咔嚓，火弹枪瞬间上膛，指向了这边。
　　车门被一下子拉开，女副尉出现在门口，有手提灯被士兵拎了过来，往里一照后，女副尉脸色一寒，冷冰冰道：“给他包扎，尸体拖出来。”
　　死的那个人，是两名列兵中的一人，他手中抓着一把怪异的兵器，没有刃，只有一个尖头。
　　像是折断了一支箭后，胡乱加点铁料，打制成的。
　　刚才袭杀卢格的，也正是这把兵器。
　　借着手提灯昏黄的光晕，卢格看到了自己腹部的伤势，他的眼角几乎下意识的跳了跳，皮肉被破开，往外反卷，但似乎是皮太厚了，那把兵器并没有刺入太深，卢格只能看到自己伤口出的几缕血丝。
　　看了眼视野中的左下方，尤其是其中一个符号后，卢格第一次对超过1数字的属性指数有了模糊的概念。
　　妈的这简直不是人……
　　刚才袭击时，对方的力道有多少，卢格很清楚。
　　可就是这样，也没能在瞬间破开他的皮肤组织。
　　“石像功，还真的是身如石像，难以摧毁。”
　　低声讷讷着，卢格看向了那具尸体，督警司的人却立马过来两个，挡住他的视野，同时将火弹枪指向了他。
　　“让卢格先生过来。”
　　两名列兵立马放下火弹枪，侧身让开。
　　卢格皱着眉头过去，“副尉阁下，这是你们的人吗？”
　　女副尉点了点头。
　　深吸口气，卢格知道这趟路是麻烦大了！
　　麻烦不仅仅来自于目的地，看来还有人不想让他们找到那处宝藏。
　　不过看这女人的样子，显然不会就此放弃。
　　咬了咬牙，恰好卢格也对这暗中主谋起了怒意，便冷着声音道：“副尉阁下，继续前进吧，该来的是躲不过的。”
　　要不是他练成了石像功，刚才那一次袭击，绝对能要了他的命。
　　此时他杀意正浓，念头无法理智起来。
　　“和我一处吧，你也过来。”
　　后半句话，女副尉是对莫林说的。
　　卢格没有犹豫，两人跟着上了副尉的马车，车厢内的地板很柔软，铺着一层修剪过的兽皮，坐上去很舒服。
　　“你掌握了斗气？”
　　坐了没一会儿后，女副尉突然问道。
　　那具尸体的死状有点凄惨，一拳正中脑门，肉眼可见的往里坍缩，头骨破碎的很严重，连着的筋肉，被蛮力扯断了大片。
　　普通人的拳力，很难达到这样的程度。
　　不过若是掌握了不弱的斗气，瞬间爆发出几倍的战力，造成这种伤势，并不困难。
　　“天生的。”
　　卢格眼也不眨的就撒谎，此时他已经冷静下来，恢复了常态：“你们不是查的很清楚，我从没学过高深的武技。
　　倒是很想做米缇的学生，只不过人家看不上我。”
　　“会爆斗气的那个黑面截杀者？”
　　皱了皱眉，女副尉很快就找到了脑海里的相关人物信息。
　　卢格眼角又是一跳，对于这督警司的眼线能力，算是忌惮到了极点。
　　这女人不会无的放矢。
　　而在泽洲，任何武者，都不会将自己所练的斗气，轻易告诉他人，除非是可以继承衣钵的学生，或者关系紧密的亲人。
　　可这女人，却一口道出了米缇隐瞒至今都没人查清楚，只知道是家传的斗气名称。
　　黑面截杀者，则是米缇打出来的名号。
　　话音落下，车厢里就再没有言语，只有车轱辘不断前行弄出来的噪音，以及两旁负责戒备，骑马持枪，来回巡视的士兵。
　　那马蹄响个不停。
　　卢格也没有搭话的意思，只是在感觉自己身体中的异样。
　　不知道为什么，在使用了阿尔莫罗古币，另类重生之后，卢格总觉得自己体内多了一种物质，或者说他多了一种本能。
　　如食物到嘴里，就会咀嚼咽下那般的本能。
　　忽的，卢格脸色一变，他猛地看向了女副尉。
　　这女人的实力很强，她察觉到了，几乎同时就看向了卢格，皱着眉，先声夺人：“怎么？”
　　“莫林上车后就没开过口，对吧？”
　　卢格却反问一声。
　　女副尉的脸一下子就变了，她看过去的同时，就伸出了右手，居然是卢格异常熟悉的手刀，霸道无比的杀伤力直接爆发出来。
　　“莫林”闷哼一声，猝不及防，他被击中胸膛。
　　顿时，骨骼的断裂声透出血肉组织。
　　而他本人，也被一股无形巨力，带着撞在了马车壁上。
　　“果然不是莫林。”
　　看清楚了这人的相貌，卢格对之前遭遇袭击的困惑，瞬间没了。
　　女副尉啪的一声，粗暴得打开了车门，然后喊道：“停车，搜查莫林，反抗格杀。”
　　令行禁止，训练有序的士兵快速按她吩咐的去办。
　　但很突然的，一大片的破碎树叶，劈头盖脸的打落下来，出于生物本能，下意识的就闭眼，或者用手臂遮挡。
　　哗啦啦！
　　如瓢泼大雨，但却是从枯枝败叶积累下的山坡中，冲出了三具骷髅骨架。
　　骨架很特殊，不像是生物死后的骨骼，有点像是金属冶炼品，惨绿的荧光附着在这些骨架上，令它们看起来形若鬼物。
　　“冥王守卫。”
　　女副尉的脸色铁青，冷冰冰的语气第一次有了变化，“是荒野女巫，拔刀，守备！”
　　吱嘎，吱嘎，如上了年头的木门被推开。
　　一道颤巍巍的身影，摇摇晃晃的出现在众人的视野中。
　　通体是树叶，缠着藤蔓，这简直就是一个树人。
　　不过在她胸口位置，可以看到两团突起。
　　她的心跳剧烈，此时胸前一起一伏着，波动剧烈，连这两团也跟着颤抖着。


第17章 遗留
　　荒野女巫，山地魔怪，稀有种。
　　目前无人探知到荒野女巫的形成条件，历来神秘，拥有弱等非凡力量，伴生非生物形态的冥王守卫，可释放光芒诅咒，必要时会激发荒野领域，形成最恐怖的攻击——揉着眉心，卢格掩饰自己急剧跳动的眼角。
　　械脑在运转速度很快，已经将他所需要的信息，整理后全部传了过来。
　　“麻烦大了，居然是稀有魔怪。”
　　他倒吸了口气，神色有些不善。
　　他遭遇过普通魔怪，但稀有种是头一次。
　　如果可以，卢格真希望他这辈子都遇不到这种级别的魔怪。
　　跟着女副尉下车，卢格却落后了她好几步。
　　周边的士兵已经严阵以待，拔出了佩刀，随时准备进攻。
　　火轮枪覆盖性攻击，杀伤力可怕无比，但目前为止，还没对稀有魔怪攻击过，没有准确数据，他们不敢冒然行动。
　　因为这有可能激怒对方，形成不死不休的局面。
　　魔怪并非一味只知道杀戮。
　　吱嘎，吱嘎，那荒野女巫缓缓动着，她似乎是在打量这边，其中有两道生命体形成的热辐射，让她感觉到忌惮。
　　那如同老化木门推动般的声响，听得卢格心惊胆战。
　　魔怪在形成之后，并没有达到它们这一形态种类的最强状态，还需要经过很长一段时间的演变，才会成为完全体。
　　不过眼下遇到的这荒野女巫，显然是这一种类中的完全体。
　　“没有我的命令，不许进攻。”
　　女副尉严厉的命令着，她从存放着大量水和食物的车厢中，找出了一块简单处理过的熏肉。
　　那是一条羊腿，浓浓的羊腥气在被包装撤掉后，就一股脑儿涌了出来。
　　那荒野女巫明显有了动作，她一只手掌缓缓抬起，五根活灵活现的指头上下摆动，似乎异常兴奋。
　　女副尉走上前，她走得很慢，同时尽量摊开双手，边走边说：“这位女士，我们没有恶意，只是想路过。”
　　荒野女巫发出嘶嘶两声，也不知道是什么意思，只见她猛地一把抓过那条羊腿，就浑身爆发黑光，速度一下子激增，蹿入了山林中，很快混入浓雾。
　　那三具冥王守卫没有走，只是一动不动的待在旁边。
　　女副尉看了它们一眼，做了一个令卢格无比诧异的举动，只见她行了一个在贝儿南斯很常见的问候礼。
　　“阁下，有劳了。”
　　咔嚓、咔嚓，骨节响动，这三具骷髅架子转过身，朝着林间走去。
　　看了好一会儿，在快要看不到它们的时候，女副尉点了点头，然后一挥手，命令全军行动。
　　卢格在一旁默不作声，他明白这女人刚才是在校对记忆力的路线。
　　不过，她是怎么明白那荒野女巫的意思的？
　　他被植入了械脑，强大的收集和记忆能力，让他甚至能在短时间内，破解一头野兽的肢体语言。
　　但由始至终，他都没弄明白这荒野女巫的意思。
　　“我们上车。”
　　女副尉看了卢格一眼，冷冰冰的吩咐道。
　　卢格赶紧跟上。
　　这时候，马车中的尸体已经被拖出去了，是之前作为看守卢格和莫林的两名士兵之一。
　　在清楚面露的临时伪装后，看清楚了这人的真实面貌。
　　这让女副尉的脸色，又难看了不少。
　　派了两个信得过去的人，去看守。
　　结果一个是隐藏在其中的间谍，另一个则是一个走私贩的人。
　　卢格看得也嘴角抽了几下。
　　这督警司的水，看来不是一般的深，简直日了格尔了。
　　又回到马车厢中，卢格倒是已经平静了下来，他已经知道这帮督警司的人，要去的目的地是什么地方了。
　　四百多年前覆灭的蛮魔部落！
　　那是西格尔王朝时期，最大最强的部落，信奉没有文字记载过的“蛮魔”。
　　在图腾崇拜史上，留下了最为浓墨的一笔，也让后人对这种野蛮信仰的血腥程度，有了最清晰的认知。
　　每过三天，蛮魔部落，都要进行一场盛大的人血祭礼。
　　为了满足这血腥残忍的祭礼要求，蛮魔部落不断征战其他部落和君王，掳掠人口，然后就在这穷兵黩武的疯狂举动下，整个部落覆灭了……
　　据相关资料记载，当西格尔时期最著名的两位君王，亚一塔君王和阿法克君王，联军打入蛮魔部落时，所遇抵抗微乎其微，而整个部落的幸存人口，不到两手之数。
　　这就是一个成功作死的励志故事。
　　眼角抽了抽，卢格揉着眉心，继续“翻阅”械脑整理过来的资料。
　　西格尔时期的两位君王，在撤离蛮魔部落时，突然遭遇了神秘袭击，不止两位君王被杀，就是整个军队，都离奇消失了。
　　这也是两位君王名气的由来……
　　毕竟这么死的诸侯王，在泽洲历史上，都是很少见到的。
　　沧海桑田，西格尔这一个诸侯共治的王朝结束，诸多当时的有名强者烟消云散，但这两名君王同时离奇被杀的历史之谜倒是留了下来，引动了不少人的心思，纷纷组织人手探寻，在付出了不少人命，甚至引来了头稀有魔怪袭城，因此死了大量平民后，这一探险行为被中庭直接禁止了。
　　不过探索的结果，就不为人所知了。
　　没有相关记载，卢格一直以为没有收获，在关注一段时间后，就放弃了。
　　最大的难题，还是蛮魔部落被确定的大概遗址范围，距离贝儿南斯城，太远了。
　　只不过现在看来，那一场初步探索的结果，是落到了中庭内阁手里。
　　卢格记得，在这具身体还没出生前的那场魔怪袭城事件中，那头魔怪，是一头不存在史料记载中的魔怪。
　　而很巧的是，荒野女巫的探明，并作文字记载下来，也是那场魔怪袭城之后。
　　简直就是……
　　又日了格尔了。
　　“妈的老妖怪啊……”砸吧了下嘴，卢格双眼微微眯起，拉开车窗，往外瞥了一眼，视野里已经出现了一个个奇怪的小土坡。
　　通体像是方方正正，上头却又有点圆润，生长的植被多以苔藓和野草为主，少见灌木。
　　“到了？”


第18章 惊现
　　只是那几个冥王守卫还在前面走着，车队因此没有停下。
　　嘎吱、嘎吱，车轱辘碾压泥泞不堪的路面过去，就突然听得前面轰的一声响，几个小土坡居然崩塌了。
　　几角残破不堪的砖石结构，也随之暴露出来，被植被半遮半掩的。
　　这个时候，天色蒙蒙，还没有亮透。
　　一时间，马嘶人叫，咔嚓、咔嚓，火弹枪上膛的声音密集成了一片。
　　相较于刀剑这种冷兵器，具有瞬发和远距离攻击的火弹枪，更适合在这种环境下使用。
　　当然，前提是没有荒野女巫那种魔怪。
　　“戒备，下车。”
　　女副尉的命令传开，她已经率先跳下马车，卢格赶紧跟上。
　　他环顾四周，可以肯定这里就是蛮魔部落的遗址。
　　贝儿南斯地处丘陵，常年雨水不断，因此房屋顶的构建，往往以半圆形为主，方便分流雨水的冲击。
　　而以蛮魔部落当初的残暴好斗程度，贝儿南斯这块土地上，在西格尔时期，是绝不会存在其他部落的。
　　并且，在土豆这种农作物没有被广泛种植前，那个年代能够果腹的粮食都稀缺无比，一个部落附近，通常是不会存在另外一个部落的。
　　除非是准备开战！
　　卢格能够确定这里蛮魔部落遗址，是因为在西格尔王朝覆灭之后，一种比半圆形屋顶更为便捷的建筑结构，被这地方的人所接受。
　　以长木构成三角形状，上铺青瓦，外嵌泄水专用的沟槽。
　　女副尉没有开口，卢格也不说话，士兵们一分为二，留下小部分人看守马车后，大部分人分散开，警惕的前行。
　　看了一会儿，卢格发现了一件令他心惊的事。
　　这些士兵防备的，似乎不只是隐藏这片遗址中野兽或者魔怪，还有他们……
　　身边的袍泽？
　　眉头一挑，微微低头，卢格面无表情，仿佛未曾发觉一样。
　　不断前进过去，三个骷髅架子忽然手脚扬了扬，然后猛地加速，向着一面墙壁扑去，突兀的空气光线一阵扭曲，就在卢格的眼皮子底下，这几个冥王守卫，离奇消失了。
　　而那墙壁，完好无损！
　　“难道这是一件史诗魔物？”
　　卢格下意识的想到，只是目光一转，却发现女副尉根本不为之所动。
　　她没有命令，那些士兵分明和卢格一样好奇，却也没有动作。
　　想了想，卢格没有问出口。
　　看这些士兵的态度，和这女人从见面至今干脆利索的作风，可以看出这个女人的强势，容不得半点忤逆。
　　微微抬眼，卢格又打量了会儿那面墙壁。
　　已经残破不堪，从裂缝中，野草和青苔密密麻麻的涌出，偶尔青苔下面，还有诡异的线状突起。
　　这是有虫子在其中安家。
　　很显然，这墙壁并没有什么比较特别的地方。
　　又走了一段路，天色将明，而在卢格眼中，也不再是蛮魔部落的简单居住建筑物。
　　一个偌大的广场，四面排开的，落在他视野中，尤以一座壮观的石殿，令卢格最为惊骇莫名。
　　因为这座石殿，是干净的。
　　地面上近乎一尘不染，破碎的地砖，还特意修整过。
　　这里有人居住？
　　卢格眼角直跳，他忽然有种不祥的预感，在这种远离城市的地方，怎么会有人居住！
　　这时，卢格注意到，那个女人明显松了口气，一路紧皱的眉头，到了这个时候，居然舒展开。
　　然后她转头看向了卢格，语气不冷不淡，“这里有一个地下入口，卢格先生，就有劳你找出来了。”
　　卢格点头，表示明白。
　　双手揉着眉心，借助械脑，一边收集附近的建筑特征，一边整理一路上搜集到的各种信息。
　　西格尔时期的建筑很有特点，而这里又处在山林中，就算有几百年的间隔，但要遵循的物理规则，是不可能有所改变。
　　想要在这种地方修建出一个地下空间，那么覆盖的土层，就必须有所讲究。
　　不同的土壤，其中蕴含的物质也会不同，而不同的土壤物质，对于植被的影响也极大。
　　卢格环顾四周，尽是些高大参天的老树，忽的他目光一滞，因为他看到有一处树枝，有被火焚烧过的迹象。
　　“我艹。”
　　嘴角抽了抽，卢格下意识的就爆了句粗口。
　　这处焚烧迹象很不自然，是由上往下焚烧形成，无论遭雷击，还是人为，火焰都不可能如此燃烧。
　　能造成这种迹象的，只有一种可能——喷射！
　　事实上，卢格在林镇遗址上的遭遇，有一大段是作了隐瞒的，包括他在内的所有幸存者，无论是生是死，都对此秘而不宣。
　　八个冒险队的实力，不可能差到哪儿去，巫师再强，也不可能在短时间内如数杀死。
　　当时那个女人动手时，其实那些冒险队的人，都已经受了伤。
　　督警司的资料并没有错误，林镇那地方确实有两百年的宝藏，几乎堆成了小山，不过没人能取得出来！
　　“但愿不是林镇里的那家伙，闲着没事溜达到这来了……
　　就算不是，也希望它们家代代单传就它一个。”
　　卢格很忐忑不安，这时候格外希望自己拥有诅咒的能力，尤其是在不孕不育方面。
　　收回目光，借助械脑的运算能力分析了下后，卢格眼前一亮，快步走到那个女副尉面前，道：“副尉阁下，这里的入口，大概不止一个。
　　那颗柚木树下，还有那几块突兀的石头旁，以及对面那个类似花坛的地方，都有一个入口。
　　不过我观察过了，花坛旁的那个入口，是最安全的。”
　　女副尉面无表情，只是吩咐道：“那地方，开始挖。”
　　十几个士兵快速分散开，其中八个，谨慎的盯着四周，还有几个，则扔下背上的行囊，从中快速组装出一杆杆挖掘工具。
　　砰！
　　很快的，地砖被撬开，大团沙土被挖出来。
　　卢格看了会儿，就收回目光，他想再观察一遍这个地方。
　　因为疑点实在是太多，尤其是堪称诡异的疑点。
　　只不过很突兀的，那个女副尉就走到他面前，依旧面无表情。
　　“副尉阁下，还有什么事吗？”
　　卢格被这女人吓了一跳，冷冰冰的跟个三无女似的不说，还掌握了手刀这种霸道至极的武技。
　　在车厢里的那一击，卢格感觉到了还在他之上的杀伤力。
　　至少他做不到一击打断人的胸肋骨。
　　“哦，没什么事。”
　　出奇的，女副尉只是微微摇了摇头，然后指了指之前被卢格说成是花坛的地方，“那叫祭坛，不叫花坛。”
　　说完，这女人面无表情的走向了还在挖掘中的入口旁。
　　卢格愣了会儿才回过神来，一脸的不可思议，刚才那个女人……
　　好像是在卖萌？
　　那么，他要不要比划个剪刀手过去配合下？
　　最终，他放弃了这个比较很有蛮魔部落精神的想法，不是他怕死，虽然这是其中之一，而是他无意间的目光一扫，发现林子里有一个他最不想见到的女人出现了！
　　尽管是闪现一下，如同幻觉一样。


第19章 原矿
　　“她怎么会来这里……”卢格忽然感觉到头疼，脑海里下意识的就浮现出了那一个荒唐的约定。
　　他能在林镇遗址活下来，靠的就是这个约定。
　　但就是这个约定对他而言，怎么看都太简单了，他才头疼。
　　巫师里没有好人。
　　如果说，卢格从警署档案上看到的，水上都城那边出现的魔法师，是几个随时具备恐怖袭击能力的恐怖分子，那么巫师，就是一群三观严重不正常的精分。
　　讲究世间万物平等的同时，又把巫师这一类，划分到凌驾世间万物之上。
　　因为巫师把世间万物都当成了研究材料，有时候甚至包括他们自身！
　　揉着头的手忽然一顿，卢格猛地看向了女副尉，然后赶紧收回目光。
　　这个女人的斗气不知道已经练到了怎么样的一种境界，仿佛浑身上下都长着眼睛般，轻易就能察觉到其他人的目光注视。
　　简直就是一个怪物！
　　“巫师是一个热衷于研究世间万物，然后提升自己的人群。
　　那么就是说，这个地方必然有巫师感兴趣的活物，最少也能提升他们非凡力量的积累。
　　看这里像是有什么生命居住在这里，如果是林镇的那个家伙的话，不，哪怕只是类似的，附近也不可能存在其他生命，那么就只能是在地下了……”卢格认真分析着，在充沛的生物电供应下，械脑源源不断的为卢格提供相关线索资料。
　　“不过这里蛮魔部落的地址，这么多年来，蛮魔部落的藏宝，都没有被人取走，显然藏宝的地方，隐蔽且封闭的异常好。”
　　地下有地下河道，一次偶然的地壳变动，就会促使地下河改道，这也造就了有些埋藏地下的藏宝，因为这种情况，被冲出来，不时有人在江河里捡到古物。
　　这是一种无法更改的物理规则。
　　“生活在地下密封藏宝地这么久，却还能活着的……”卢格眼角跳了跳，“只有斑娜铁锈线虫？”
　　这是在他的认知中，最为特殊的生命体。
　　哪怕只是依靠些许铁锈，都能形成了一个小型群落，且每个个体，都能有头发丝粗细。
　　生命力之顽强，匪夷所思。
　　尽管斑娜铁锈线虫很少见的，但这对于巫师来说，并不是比较特殊的。
　　由于巫师被人类城市所排斥，每个行走在外的巫师身上，都会携带一些斑娜铁锈线虫的幼体，当饥饿之时，这就是果腹的口粮了。
　　同时，这种生物，也是很多魔物的制作材料。
　　比如两回挂到他家里的复仇女巫之镜！
　　“不过，斑娜铁锈线虫，不具备非凡力量。”
　　摇了摇头，卢格只觉得自己越理越乱，怎么也猜不到这地下到底有什么，唯一能够肯定的是，不止两方势力的目光，此时都看着这里。
　　“麦瑞、摩尔家族、莫林……
　　南斯珠宝行的失窃，十有八九是用作投石问路用的吧？”
　　他呐呐道，在串联线索。
　　因为莫林的行为在看似正常中，又太反常。
　　作为一个走私贩，而且走私的都是严重违反中庭法律的，就算被抓到上会上绞刑架。
　　莫林逃跑的时候，也该选择悄无声息的逃走方式，而不是近乎显示自身势力，或者背后人强大的方式，极为挑衅的离开。
　　换位思考，如果卢格是负责此次行动的副尉，定来恨不得马上回去，发布通缉令。
　　这对于一个见不得光的人来说，是很不利的。
　　除非他日后，不用担心被人揭发曾经的走私行为。
　　挑了挑眉，卢格又往林子那边看了一眼。
　　以他对那个女人过往的了解，如果这里没有令她忌惮的人，她会直接出手，将在场之人，全部杀死，除非有意外发生。
　　一如在林镇遗址时那样。
　　那个女副尉尽管很强，在他之上，可卢格并不觉得，这个女人会是一个巫师的对手。
　　就像当初他完全碾压费切丽，可对方仅仅只是一件巫师物品，就令他差点阴沟里翻船。
　　如此说来，一个答案几乎跃然纸上。
　　这时候，地下入口已经完全挖开了，是一条很很深邃的地道。
　　有士兵扔了根点燃的树枝进去，很快熄灭，女副尉下令等待一段时间，让地下通风换气下。
　　卢格在这个时候，注意到女副尉的眉宇间有些焦急之色，但她按耐着，始终一言不发。
　　又过了一会儿，这个女人终于忍不住，亲自动手扔了根燃烧的树枝进去。
　　这回燃烧了有段时间，火光才渐渐淡去。
　　“走。”
　　女副尉身先士卒，直接冲入，一干士兵紧随其后，同时还有两人，朝着卢格扬了扬手里的火弹枪。
　　妈的，怎么这时候同袍兄弟一般了，之前不还互相提防来着？
　　卢格眼角抽了抽，但他没有反抗的意思，他直接快跑着进入。
　　对于这蛮魔遗址的藏宝，卢格说他没有些小心思，是断然不可能的。
　　作为一个有过盗墓历史的家伙，卢格信奉贼不走空这一规则。
　　然而地下的情景，有些出乎他的意料，想象中的庞大地下建筑物群，他没有看到，这条地道是很深，但也就三四百米路的样子，没多久就到了尽头。
　　面对那扇挡路的石门，女副尉一挥手，顿时火弹枪齐发，轰轰轰一阵噪音狂暴后，偌大的石门直接四分五裂，然后，首先入眼的，一块巨大的黄金原矿。
　　再然后，就什么都没了。
　　“来干嘛的？”
　　卢格一阵傻眼，这些督警司的人连夜赶路，在打开地下藏宝的入口后，不怎么大的地下空间里，就只有这么一块矿石，固然是黄金，但提炼出来后，价值也就在一千个“老人头”。
　　这是一笔不小的数目，可对于南斯珠宝行来说，连九牛一毛也算不上。
　　忽的，这时候，他注意到那个女副尉没有上前，分明脸色显而易见的火热激动之色，但她只是淡淡的吩咐几名士兵，要他们把这矿石抬出来，就自顾自先扭头走了，而且走得很快，似乎在逃一样。
　　卢格眼角跳了跳，那种不祥预感越来越强烈。
　　他眯了眯眼，选择跟在女副尉身后。
　　走远了，没了那里的手提灯，光线逐渐暗淡下去，两人和四名士兵，几乎抹黑前行。
　　卢格不怎么习惯，下意识的往后瞄了一眼，却意外的发现，那块黄金原矿，居然在释放微弱的光芒。
　　这绝不是反光，卢格看得很清楚。
　　“艹……
　　辐射！”


第20章 荒野领域
　　妈的——这一句脏话差点骂出来，不过在出口的刹那，卢格又抿紧了双唇。
　　他眨了眨眼，看似平静的目光下，掩饰着难以置信的震骇。
　　那块黄金原矿，确实是一块蕴含着超强辐射的灾难性物质。
　　对于任何生命形态，都具有毁灭性打击。
　　只不过，卢格发现他视野左下方，那个三个属性指数之后，居然没有朝下的恶性箭头出现。
　　当然，也不会再次出现，在他适应这具新生之体后，就消失的那种方向朝上的良性箭头。
　　这是……
　　抗性？
　　卢格深吸口气，才平复了内心的激动，目光一转，他注意到女副尉已经停下，正侧脸看着他。
　　“抱歉，副尉阁下，我发现了点东西。”
　　“说。”
　　女副尉一如既往的冰冷直接，不过此刻的她，在卢格心中，多了一个“手狠手辣”的印象。
　　遭受过辐射折磨的他，可很清楚，普通人辐射入体后，是怎样的一个下场。
　　这果然是……
　　慈不掌兵啊！
　　不过他也不是什么好人，自然不会因此而感到不快。
　　在整理了下措辞后，卢格面色平静的道：“副尉阁下，这地方，恐怕现在不止我们。”
　　女副尉的脸色在瞬间就变了，她再也没有心思去细想刚才卢格神色的古怪，嘴唇张了张，似乎要开口，可她猛地抬头，看向入口外，就大喊道：“快，让他们快出来！”
　　声音急促，万分焦急。
　　同时，她身化一道黑影冲出，军靴落在地面上，居然砰砰砰一阵爆裂，可见力道之猛。
　　卢格只觉得眼前一花，就失去了这女人的身影，再次看到她时，这个女人已经站在了入口处，抬手一记炮拳，将落进来的一块石头打碎。
　　然后又是一记他熟悉的手刀，将怀抱一个怀抱大石的人，劈翻在地。
　　卢格看得心惊肉跳，难怪这女人一来到贝儿南斯，就左右了警署的大权，他那位素来强硬的表叔爷，居然事后一点动静也没有。
　　分着神，卢格脚下速度却不慢。
　　这个时候，他也顾不得隐藏实力了，尽管他在闪避上，那数字低的令人发指，但这并不能代表，他的奔跑速度，就很慢。
　　力道由脚下发出，他是第二个冲出去的人。
　　抬眼一瞧，他就发现了不少人，其中有好几个人是他所熟悉的。
　　是莫林，和他的团伙。
　　只不过，这些人却不是围堵他们的。
　　只见以莫林为首的这伙人，神色警惕又恐惧的围着……
　　一辆马车？
　　卢格揉了揉眼，确定自己没有看错。
　　这些人，就是在围着一辆像是装载柴草和猪兽用的围栏马车。
　　再常见不过，菜市场、宰杀场门口经常见到类似的。
　　非要说有点不一样的话，那么就是这马车上空荡荡的没有人影，只有一盆红色的鲜花摆放在马车上。
　　忽的卢格目光一变，他双眼一下子睁大。
　　“总算明白这地方为什么这么干净了，而那面看似普通的墙壁，却还能够被穿过，那个女人突然就变得神神秘秘起来，甚至对三具骷髅穿墙而过，视而不见。
　　还有那该死的辐射抗性……”卢格上下嘴唇不停动着，却没有发出一丝声音。
　　他猛地伸出手，将一根手指放入嘴里，用力一咬，顿时浓重的血腥气刺入上颚，也钻入他的鼻端。
　　一瞬间，卢格感觉到脑海莫名清爽了些许，仿佛有什么压在他身上的东西不见了。
　　不过卢格清楚，那确实是有什么东西刚才压在他身上，影响到了他的思维、视觉、嗅觉，让他所能观察到的，都产生了偏差。
　　虽然他看不到那是什么东西，但并不代表，他就没法看到。
　　械脑一直在运转，将刚才所看到的进行筛选后，此时分作几张图片传给了卢格。
　　双眼中闪过一丝异样，卢格想也不想，就抽出鲁夫给他的那把匕首，抬手抹除了事先浸泡过的毒液，然后朝着女副尉，用力一掷。
　　同时，他一拳打出。
　　这女人反应迅速，但她也只拦下了卢格的拳头，并趁势一记手刀，将他反击回去。
　　那把匕首，在她来不及闪避前，带起了一道血痕，她的胸前，很快印开了一道血花。
　　冷漠的脸上露出狠戾之色，只是瞬间，就又变成了莫名的惊骇，她拔出了刺入并不深的匕首，问道：“这是怎么回事？”
　　“不该我问你？”
　　卢格没好气的骂道，他咬着牙，双手捏紧了拳头。
　　“荒野领域！”
　　女副尉很快回过神来，她恢复了之前的平静。
　　此时，他们所看到的景象，完全发生了翻天覆地的变化。
　　那地下入口、那石殿，甚至是那一片蛮魔遗址，都没了踪影。
　　取而代之的，是残次不齐的老树枯藤，繁茂密集的无数枝桠。
　　唯独被莫林他们围着的马车还在，那马儿打着响鼻，踩着碎步，似乎还没明白过来发生了什么事。
　　而就在这马车上，之前那朵鲜花的位置，已经变成了那位荒野女巫！
　　卢格擦着额头的冷汗，他没想到，原来在遭遇荒野女巫的第一时间，这头魔怪就直接释放出了那曾经杀了大量平民的恐怖攻击——荒野领域。
　　他看了眼四周，看到督警司的士兵还有十几人，而且都被女副尉打醒了后，稍微松了口气。
　　这是他第二次遇到稀有种魔怪，却险些丢了性命。
　　“这弱等非凡力量的荒野女巫，比林镇遗址那个拥有高等非凡力量的家伙，在恐怖程度上，不相上下啊！”
　　卢格退开几步，随时准备逃走。
　　像荒野领域这种范围性的恐怖攻击，他不信这只拥有弱等非凡力量的魔怪，还能释放第二次。
　　如果是这样，那么这荒野女巫，就绝不是稀有种了！
　　只不过，卢格想逃走，却发现之前趴在他身上，致使他的思维意识受到严重影响的那东西，又朝他过来了。
　　是三具冥王守卫中的一具。
　　不过看它的样子，显然不具备意识，所有行动，全受荒野女巫的支配。
　　卢格当然顿时怒从心起，准备一记饱含学霸怒火的直拳，把这恶心的玩意儿，打成一堆碎骨时，却发现一侧的繁茂枝桠突然就抖了抖，然后露出半张女人的面孔来。
　　很精致的小女孩面孔，但却布满了无数的伤疤，活像是一个小丑。
　　她伸出手，屈起一指，勾了勾！


第21章 野生女巫的日常（1）
　　山野间，绵延的山脉，壮阔巍峨。
　　满眼的苍翠，碧海涛涛。
　　极为震骇人的灵魂。
　　尤其是站在一只鸟的身上，往外看的时候。
　　当然，鸟飞低了就另当别论……
　　“该死的，别老往枝桠里穿！
　　那里没母鸟！”
　　卢格蹲着抱头，铺天盖地般的树枝，如骤雨般打落下来，疼的他直哆嗦。
　　贝儿南斯最出名的树木，就是翡翠荆棘树。
　　四季常青，枝条坚韧，且生满角刺，一丛枝桠刷下来，能把人划拉成一个血人。
　　而且这种树木，生命力极为旺盛，一大团种子里，往往能存活下来七成，其中又有过半之树能够顺利扎根。
　　每年光是为了清理翡翠荆棘树，贝儿南斯的贵族先生们，就得掏出一大笔的税收。
　　因为这种树，实在是太多了。
　　出了城市，当看不到麦田后，入目处所见的，几乎都是翡翠荆棘树。
　　抖了抖掉落进去的虫子，卢格随手一抓，把被划成了条状的袖子，直接扯断，然后低头打量了一眼，索性就把整件上衣都扯掉了。
　　一路上被翡翠荆棘树的枝条刷得次数太多，这身衣服穿和不穿差不多了。
　　脚下一空，一股后牵力突然扯了卢格一个跟头。
　　翻滚着，他腾空而起。
　　眼看着他要被抛下鸟身，好在绑在卢格四肢上的四根灰色羽毛，这时形成了四道交错的暗淡光晕，微弱的空气爆鸣响起，让他暂时挣脱了气流和引力的束缚，稳稳的落回了鸟身。
　　“早晚宰了你。”
　　咧了咧嘴，卢格这声却是小声嘟囔。
　　毕竟这是一只即将成为稀有种的灰翅山鹫。
　　尤其是对方那堪称可怕的庞大体型，就是大多数稀有种魔怪，不到实在找不到食物的情况下，就是饿了好多天，也不会尝试袭击这种鸟类魔怪。
　　太难杀死了！
　　皱了皱眉，被这灰翅山鹫扫了兴致，卢格微叹口气，他只好往固定在鸟背上的狭小木屋走去。
　　木屋通体就像是一株奇树直接长成的，看不到一点人为的迹象，缠满了青翠的奇怪藤蔓，在窗口的地方，飞洒出几根枝条，绽开零碎的白色小花，异常富有情调。
　　没有房门，空洞的门口，是悬挂着的两个小酒桶。
　　每个酒桶上，都写着一行简洁明了的中庭文字：这里是小丑女士的家啦……
　　看来这精分是彻底没救了。
　　咂巴下嘴，卢格矮着身子，从酒桶下钻了进去。
　　这两东西可不能随便乱碰，这里面没有美酒，也不是恶作剧用的。
　　卢格无法形容里面到底有什么，只知道他早上从床上起来的时候，看到两道朦胧的阴影爬进酒桶里，然后在一瞬间，他视野中的三个属性后，就出现了方向朝下的恶性箭头。
　　后来在喝了那个女人给他准备一杯难喝的饮料后，这箭头才消失。
　　不过他的三个属性，永久的各自下降了0.03。
　　这让卢格好一会儿都没法说出话来，看着视野里只有0.07的闪避指数，他可以确定自己日后的打斗方式了——一只四肢发达，头脑简单，没尾巴的大猴子！
　　莫名的悲伤逆流成河……
　　在卢格的攻杀和抵御属性指数，纷纷超过了“1”后，他的体格在短短几天内就增长了不少。
　　近乎两公尺的身高，看起来俨然就是一个小巨人。
　　木屋的空间并不大，几乎是将卧室、厨房以及实验室融合成了一个整体。
　　吊着绳板床已经被收起，连带着被子一块被挂在了墙壁上。
　　那用来固定的物件也很奇怪，有金属的光泽，但不知为何，卢格瞧着这玩意儿，老觉得这东西应该是活的，而且也是生命力无比顽强那一类。
　　用作早餐的餐桌被拆了一半，还在的那一半翻了个面，就成了一张实验桌。
　　上面固定着一些卢格熟悉的器皿，但更多的，是他连听说都没有听说的器皿，应该是这个世界巫师的特色实验工具。
　　卢格没有意外。
　　毕竟就连格尔做出来的酒精灯，都和他记忆里的不同。
　　这个时候，按照械脑中时间计算法，现在应该是中午的时候，不过看还在实验桌边上，弄着奇奇怪怪物件的女人，卢格觉得他还是趴窗口数鸟毛算了。
　　巫师在几个掌握非凡力量的群体中，是最奇怪的一个，因为他们从来都没有收藏书籍的习惯，一般只习惯随身携带一本笔记。
　　外人想要看到一个巫师的笔记，那么只有一个可能：这个巫师已经死了。
　　卢格在这里，除了一件体力劳动外，连看书也做不到。
　　见到卢格进来，这位小女孩模样的女巫师，却是快速将一些打开的瓶口塞上，然后将洒出来的材料粉末空手弹了弹，透明的水纹浮现，包括一些金属矿石在内的材料，全都化作浓烟，被蒸发掉了。
　　动作熟练的将拆下来的另一半桌子拼上，她就招呼卢格过来。
　　“有午饭？”
　　“不补充物质消耗，怎么孕育后代。”
　　还是那身宽大的长袍，还是里面什么都没穿，这个女人披散着长发，坐到了卢格身旁。
　　卢格扯了扯嘴角，不过没有说什么。
　　凭着械脑搜集的蛛丝马迹，他已经发现，这个女人确实是想要一个后代。
　　而原因，据他推测，应该是这些拥有非凡力量的人，身体变得和普通人不一样，在繁殖着方面，能力被极大的削弱了。
　　就是想要产生这方面的欲望，也需要依靠巫术药剂的配合。
　　不然怎么解释，她从昨天到今天，不时就得喝上一瓶药剂，然后之后就会瞬间变脸，从面无表情，转变成脸颊泛红。
　　只是看了眼摆在他面前的东西，卢格却愣住了。
　　“就喝这个？”
　　这是一瓶翠绿的药剂，还有点眼熟，在观察了会儿后，卢格确定是这个女巫师之前喝得那种。
　　他想了想，没有把“这不是你喝的”说出口，而是问道：“这有什么用？”
　　“催情的。”
　　“……”卢格眼角挑了挑，果然不出他的意料。
　　便指了指自己，装作奇怪道：“我要喝？”
　　“每次就两分钟，你为什么不要喝？”
　　这个女人却比他更加奇怪。
　　“你不是只想要个后代……”卢格的脸马上就绿了，只是他说着这话，底气格外的不足。
　　“可是很不爽！”
　　盯着卢格，这女人一字一顿，说的颇有咬牙切齿的意味。


第22章 野生女巫的日常（2）
　　被盯得极为不自然，卢格干脆别过脸去，然后捏起琉璃管子，他一口闷下，有些液体残留在唇边，他不由抿了抿嘴。
　　“好喝吗？”
　　看着卢格喝了下去，这个小女孩模样的女人似乎有点开心。
　　卢格点了点头。
　　这药剂的效果虽然是那方面的，可味道真得挺不错的。
　　“那看看瓶底的字，是什么？”
　　这女人更加开心了。
　　卢格依言看去，顿时眼角抽了抽。
　　瓶底有四个刻得显小的中庭文字——再来一瓶。
　　“呐，这一瓶不算钱。”
　　这女人又塞到卢格面前一瓶药剂，突然有点闷闷不乐。
　　。卢格却没有去看一眼，他盯着这个女人，一脸不可思议的道：“这……
　　还要钱？”
　　“要啊！”
　　这小女孩模样的女人说着，就不知道从哪找出来一本小册子，捻了捻，翻到最后一页，“你看，25个‘老人头’，是贝拉带着你飞的费用。
　　把你从那头比你还讨人厌的女巫魔怪手里救出来，因为顺路，就算你300个‘老人头’好了。
　　你昨晚的住宿费，是10个‘老人头’。
　　今天的早餐，巫师特制版的，这贵点，要5个‘老人头’。
　　然后，是这四根防止你掉下去的千秋羽，嗯，这个不收钱，算在给你的优惠好了。”
　　这一页纸上，字迹清，罗列着一大串的收费名单。
　　卢格目瞪口呆，他懵逼了好一会儿，才回过神来，有点吃力的道：“不是来帮你怀上孩子吗？”
　　“是孕育后代。”
　　合上书页，这个丝毫不介意自己又走光了的女人，靠在卢格身上，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“那不一样！”
　　卢格擦着冷汗，因为械脑已经将这一页上的价钱总计合算出来，那是一个足以令他卖肾的数字。
　　“不一样，孕育成功的后代，将在出生的那一刻，就拥有比我更强大的力量。”
　　卢格一怔，这话里蕴含的信息可不少。
　　“比你更强……”忽的他两眼瞪大，嘴里重复着这个女人的话。
　　卢格不敢想象，从出生后就掌握可怕的超等非凡力量，那该是怎么样的一种生灵，或许称一声神灵也不为过。
　　不过这样的生灵，能是他的后代？
　　卢格对自己很清楚。
　　这时候，一阵奇怪的类似闹钟的声音传开。
　　卢格看过去，发现还真是一只机械闹钟，样式很古旧，看起来很有些年头。
　　上面有着一些花纹，让他觉得眼熟，似乎是古代某个王朝的家族徽章。
　　“时间到了。”
　　这个小女孩模样的女人一下子像是换了个人般，那张怪异又精致的脸庞上，泛起潮红之色，她抢过卢格身前那瓶药剂，拔出木塞，小口饮尽。
　　然后看向卢格，将长袍解开脱下，“可以了。”
　　看着面前白皙如雪的肌肤，卢格深吸口气，他怦然心动，那份芥蒂全然消失了。
　　不过在此之前他有一件事，想要弄明白。
　　“这个也看时间？”
　　“完事了再告诉你。
　　反正你很快的。”
　　……
　　缠着蝴蝶结的手提灯，光线忽闪忽闪的，劈啪一声，灯中火苗彻底熄灭，实验桌上的几个琉璃管子炸开，腾起一阵白烟，宣告着实验的失败。
　　看了好久的卢格，终于找到了开口的机会：“我们什么时候到？”
　　“再过两个银砂时就到了。”
　　揉了揉有发胀的眉心，将实验材料收起，这个小女孩模样的女人有些习以为常。
　　巫师的实验，总在失败中渡过。
　　她都快忘了自己最近的一次实验成功是什么时候了，好像那个时候，是她找到了完成二次积累的方法。
　　大概在十几年前的样子。
　　不过现在这个实验，没以前的那些难，为什么还会失败？
　　只是需要把药效时间延长而已！
　　“你早上不是说，天黑前能到城郊？”
　　卢格却是错愕。
　　他已经从这个女人嘴里知道，因为体内存在非凡力量的缘故，这些巫师固然还存在着繁殖后代的能力和欲望，但需要依靠大量的药剂刺激，此外还需要季节气候的影响，简直返祖的有点不可思议。
　　而哪怕是依靠药剂，和精确的时间调节，也只有两天左右的时间。
　　由于这个女人本身太过强大的缘故，她能够孕育后代的时间，还要减少一半，所以才显得那么急不可耐。
　　至于现在，之前那是最后一次了。
　　眼下就是卢格想继续玩“单机游戏”，也玩不成了……
　　没了利用价值，这个女人本着巫师的天性，便决定把他直接丢掉，因为她发现卢格身上没带钱。
　　不过总算她还算没有太过拔了那啥就无情，在卢格再三承诺，回去就给她送钱来后，这个女人勉强答应，让灰翅山鹫送他回贝儿南斯。
　　“贝拉迷路了。”
　　贝拉就是背着他们飞的那只灰翅山鹫，俨然如小山丘一般的庞然大物。
　　卢格扯了扯嘴角，他想了想，最终还是忍不住道：“估计是忙着找母鸟吧？”
　　“喂多了实验药剂，有些后遗症难免。”
　　卢格顿时不知道说什么好了，他摇了摇头，便准备出去看看，距离贝儿南斯还有多久才能到。
　　在摩尔家族的藏书室里，他找到过一张地图，对于城外的山林信息，标注的异常详细。
　　只是从窗口远眺出去，连绵无尽的水上河道，让卢格呆住了。
　　贝儿南斯地处山岭地带，河流不是没有，但只有两三条，绝不存在如此数目的河流，纵横交错，如田间阡陌。
　　而拥有这等自然景象的，在卢格记忆里，只有一座闻名中庭的人类城市。
　　水上都城——威尔克！
　　也称威尔克水上城。
　　卢格张了张嘴，颇显无力的道：“我现在相信这头灰翅山鹫，是你顺手捡来的了。
　　喂，你快点让它停下吧！
　　威尔克因为地理缘故，滋生了大量的水怪，为了以防万一，巡游的船只，足有一个军队。”
　　“到威尔克啦？”
　　拖着宽大长袍，不过已经穿上了内衣的小丑女士，缓缓走了出来，她按了按被风吹起的礼帽，心情看起来相当愉悦，“贝拉，老地方停下吧！”
　　一声嘹亮鸟鸣，就见这头庞然大物，笔直的往下飞去。
　　卢格的视野中，很快出现了一片岛屿群，其中一座较大的岛屿上，明显修建了一个供巨大物体停放的广场。
　　而贝拉，就是朝着这个广场落去。
　　“……”错愕后，卢格回过神来，“你本来就没打算去贝儿南斯？”


第23章 矮人雕像
　　细碎的绒羽，翻滚着打在脸上，突然的俯冲，带起了极为强劲的气流，产生强烈的压迫感，卢格一时间说不出话来，他只好趴在这头灰翅山鹫背上，同时抓紧了这家伙的羽毛！
　　咚咚咚，双翅合拢，脚爪落在地面上，居然踩出了音爆。
　　卢格甚至感觉到了地面传来的震感。
　　一股强风冲散开，几乎形成了气流的混乱，卷得卢格飞起来，又快速被抛下。
　　好一阵的头晕目眩后，卢格才颤巍巍的爬起来，只是这时候羽毛里的气味特别冲，刺激的他难受，咳了好一会儿才缓过来。
　　卢格甩了甩头，却意外的没有看到那个女人的身影。
　　四下一看，都没有她的踪影。
　　倒是有一个大胡子中年男人，这个时候刚踩着梯子，有些吃力的爬上鸟背。
　　“你就是卢格？”
　　这人喊了一嗓子，然后就是剧烈咳嗽起来。
　　卢格捂住口鼻，觉得他是那个女人的人，就走了过去，“是我。
　　这位先生，你怎么样，没事吧？”
　　在外人面前，他素来很有教养，第一时间就给人好感。
　　“那就好，走，走，我们先下去。”
　　这人说话时没留意，顿时又被呛得眼泪都差点掉下来，连滚带爬的，逃也似的跑下去。
　　卢格这会儿已经适应过来了。
　　毕竟他也在这鸟背上有一天一夜了，要不是这次俯冲下去，把臭气混在一块儿，一股脑儿的灌进嘴里，他都还感觉不出来。
　　不过这地方他也不想久待，毕竟气味太刺鼻，他跟着下了梯子。
　　就见那个中年男人朝他挥了挥手，招呼他过去。
　　等卢格走近了，这人就指了指旁边，“好了，就是这些，你快点搬上去，等会儿还有第二批。”
　　卢格早就看到了那一堆垒得极高的木箱，但这显然有些出乎他的意料。
　　“我……
　　我搬？”
　　中年男人奇怪的看他一眼，“难道还是我搬？”
　　“为什么？”
　　“小丑女士说你欠她钱了。”
　　“……”卢格沉默了下，选择屈服，“我搬。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　他还指望着那个女人送他回贝儿南斯，不然哪怕就是他骑马，没半个月时间，也到不了。
　　当然，最关键的是，他身上没钱。
　　这堆木箱并不轻，没一个银砂时是搬不完的。
　　不过真正令卢格在意的，还是这木箱中装的。
　　他发现里面装载的东西，居然不是他想象中各种违禁的材料，而是很常见，也很普通的小麦、腊肉和盐块。
　　不过，他也总算明白贝拉身上难闻气味的原因了。
　　当卢格搬完了，那个中年男子就招呼着他那几个看似工人的手下，什么也不说的走了。
　　嘟——一声汽笛轰鸣，他视野中一艘蒸汽船只快速驶离。
　　“这就好了？”
　　喘着气，卢格就想爬上鸟背。
　　只是突然的，岛外的水浪剧烈波动起来，然后一艘蒸汽船出现在他惊愕的目光中。
　　船缓缓地靠岸。
　　卢格忽然有种不祥的预感。
　　然后，就在卢格操蛋的目光中，几个人推着辆小木车下来了。
　　他们推得很吃力，因为车上同样是一堆木箱，用粗绳捆绑着。
　　“快装货！
　　今天可能有巡游船只过来，后面还有三艘船的货。”
　　一人见了卢格，想也不想就喊道。
　　“我……”卢格眼角抽了抽，“艹！”
　　……
　　几个银砂时后，累瘫了的卢格，揪着贝拉的翅膀羽毛就往上爬，疼得这灰翅山鹫惊鸣一声，翅膀一抖，直接把他跑抛鸟背上去了。
　　然后，双翅一动，两腿就快速奔跑起来，要准备起飞了。
　　从一堆鸟毛中坐起来，卢格晕乎乎的道：“贝拉，小丑女士呢？
　　她还没上来。”
　　“小卢格，你说我呀，我一直在啊！”
　　声音从他后头传来，卢格扭头看去，手按礼帽的那个女人，正往她那小木屋的门口挂第三个酒桶。
　　卢格一时间没能回过神来，懵逼了好一会儿后，很明智的对刚才搬货的事只字不提，而是问道：“这些都保存不了多久吧？”
　　“所以得快些去其他地方处理掉。”
　　“你卖给人类城市外面的……
　　那些人？”
　　卢格想了想，能够从这些很常见的商品中赚取令巫师心动利润的，便只有卖给那些被城市排斥，不敢深入禁区，躲藏在人类城市附近区域里，那些掌握非凡力量的人了。
　　拥有灰翅山鹫这种特殊类的普通魔怪，本身又是被警档案列为危险级别最高的存在。
　　载货工具和强大武力都有了，确实适合做这些买卖。
　　不过令他感到匪夷所思的是，居然真的有人为了钱，愿意将这些生存必须的物质，冒着风险，卖给声名狼藉的巫师。
　　似乎是看穿了卢格的心思，这个小女孩模样的女人拖着长袍走了过来，扫他一眼道：“并不是所有地方的人，都像贝儿南斯一样，如此仇视我们。”
　　贝儿南斯曾经发生过魔怪袭城、门徒屠杀贵族、巫师挖活人心脏等骇人听闻的事件，在对非凡力量人群的敌对上，堪称整个中庭之最。
　　卢格点头，表示明白，他能理解。
　　不过他现在只关心去不去贝儿南斯的问题。
　　“那么接下来就是去贝儿南斯？”
　　“不，刚从那边过来，那些吝啬又小气的穷鬼们，已经没钱了，我们接下来要去卡维斯、安尔克拉山脉……”卢格急忙打断了她的话，“我们？”
　　他指了指自己。
　　“不然呢？
　　你还欠我几百个‘老人头’！
　　搬一回，或者卸一回，都算你2个‘老人头’好了。”
　　这得还到猴年马月去啊！
　　卢格赶紧道：“我知道在贝儿南斯的一个地方，有一座矮人雕像！
　　是差点杀死了西格尔时期，复活女巫的七座矮人雕像之一！”
　　在野史中，复仇女巫一度被认为几近于神灵。
　　而巫师这一类人的源头，这位女巫就是其中之一。
　　这个女人果然心动了，“亲爱的小卢格，你没骗我？”
　　“骗你我是小狗。”
　　卢格一本正经的道。
　　“那么……”这女人伸展开了双臂，发出一声轻笑，“贝拉，回贝儿南斯！
　　要快！
　　我要在黎明前，看到那一座矮人雕像！”
　　一声鸟鸣响彻天空，庞然大物几乎掠成了虚影。


第24章 才能
　　只是突然出现了灰色阴影，如撒网捕鱼般，一拖一拽，竟将灰翅山鹫的庞大身体甩了个跟头。
　　两翅扑腾，在千钧一发之际，险险落地。
　　音爆如雷，蛛网交错般，广场的地砖碎裂，形成一道近乎圆形的复杂裂纹。
　　嘟——汽笛轰鸣，数道水浪被暴力破开的轰隆巨响，突然从四面八方传来。
　　在卢格可见的视野范围内，出现了几艘体积庞大的船。
　　很快靠近，一列列手持火弹枪的士兵，以方阵排列着。
　　咔嚓、咔嚓，密集的上膛声不断传来。
　　近千支火弹枪指着这里。
　　昂~沉闷的低吼从水下传出，由远及近，水浪翻滚，轰然炸开，居然从水下浮出一个脑袋，怪异可怕。
　　那是一只不知名的水怪。
　　从船上突然跃下一道身影，居然凌空数十公尺，然后落在了那水怪的头上。
　　顿时浊浪排空，这一头水怪的身体不断上浮，最终将庞大的身体都露出了水面。
　　这是一只很常见的水蛙，只是产生了异化。
　　而在异化后，似乎诞生了奇异的能力，有进化成魔怪的趋势。
　　从它出现后，卢格就感觉到了皮肤上的细微刺痛。
　　这是身体机能的预警。
　　“丑女人！”
　　水蛙头顶的是一个女人，她裹在长袍中，看不清面容，也分不出年纪，只听她愤怒无比的吼着，“不把苏拉还我，今天你就死在这吧！”
　　卢格嘴角扯了扯，他突然神色有些古怪。
　　在水上都城，他记得这地方的方言，苏拉指的是愚蠢的肥呆鹅。
　　可这附近哪来的鹅？
　　忽然间，心有灵犀似的，卢格看向了脚下。
　　他觉得，那水蛙头顶的女人，所说的苏拉，大概就是这灰翅山鹫了。
　　因为在林镇遗址遇到小丑女士时，这个女人并没有这头魔怪。
　　“怎么是这个讨厌的家伙？”
　　小女孩模样的女人似乎有些觉得麻烦，她皱着眉，忽然脚下的灰翅山鹫有些变化，似乎是想飞过去，双翅不断的抖着，她赶紧道：“贝拉，那是你后妈，我才是你亲妈。”
　　卢格一下子瞪大双眼，他颇有些呆滞的看着脚下。
　　后……
　　后妈？
　　他知道是这个女人在胡说，不过这样看来，这女人脚下的灰翅山鹫，还真是那个水蛙头顶的女人的。
　　能驯化灰翅山鹫这种特殊普通魔怪，那人也算是够可怕了。
　　这一点，可以从格尔被费切丽、麦瑞他们误以为是魔怪后，那种忌惮便可以看出。
　　尽管那位麦瑞先生，对他的忌惮，更多是在对小丑女士的假想上。
　　不过话说回来，能把这种被驯化了的灰翅山鹫给骗走，自称是对方亲妈的家伙，绝对是更加可怕。
　　“该死的女人，我要杀了你！”
　　久久没有回应，水蛙头顶的女人似乎很了解小丑女士，她回过头，朝着那一艘船略带敬意的喊道：“麻烦你了，罗维拉副尉阁下。”
　　“开枪！”
　　从船上，传出一个粗犷的男人声音，直接命令。
　　砰砰砰，几乎是一瞬间，火弹枪齐发，密密麻麻，几乎形成一片火海般的火弹，剧烈摩擦着空气，朝着灰翅山鹫打来。
　　哪怕隔得远，卢格都能感觉到一股几乎能瞬间将他焚烧干净的恐怖热浪。
　　灰翅山鹫这种体型的魔怪，在畏火上尤为明显。
　　它们身上的密且厚的羽毛，是最好的助燃剂，被这片火弹打中，在眨眼间就会变成一只火鸟。
　　哪怕是非凡力量，也无法做到隔开火焰的同时，阻断高温。
　　这是必杀之招！
　　“真是麻烦。”
　　只不过，那个小女孩模样的女人这样嘟囔一声后，卢格却见她脸上没有一点担忧，然后他看到这个女人伸出了手，顿时卢格瞳孔一缩。
　　自林镇遗址一别之后，这个女人在他面前第二次出手了。
　　轰！
　　岛屿外的水面在震动，如开水般，不断翻滚，咕嘟嘟的气泡中，冲出浓浓的水雾，像是蒸发了般，朝上汇聚，有一股无形的风劲搅动，然后在灰翅山鹫的身体四周，凭空形成一道空心圆柱般的水幕。
　　水幕很厚，有一公尺多。
　　滋滋滋，火弹被接连熄灭。
　　不等第二轮火弹降临，水幕就在肉眼可见的速度内被冻结，形成一块庞大的冰块，然后突然崩碎，化作无数拳头大的碎冰块，带着凭空生出的沛然巨力，朝着四方迸射。
　　砰，砰，砰！
　　密集的枪声不断响起，但很快就有人惨叫，显然是收效甚微。
　　而他们那一身甲衣，没有起到丝毫的防护作用。
　　那只水蛙，更是匆忙逃下了水，排起了一股十几公尺高的水浪，拍打在沙滩上。
　　“贝拉，你看，你的恶毒后妈又逃了，我们快走。”
　　一声轻亮的鸟鸣，似乎这头灰翅山鹫异常欢快，它一扬翅膀，狂风大起，以比之前更加可怕的速度，遥遥远去。
　　卢格被扑面而来的强劲风压砰得就给按在了鸟背上，挣扎了下，还是那个女人拽起了他，然后拖着他进了小木屋。
　　在空中飞行，很容易遭遇雷暴天气。
　　卢格只坐了一会儿，就听到一声隆隆巨响，视野中变得一下子昏暗了下去，木屋外的风越来越大。
　　顿时，屋内的一些东西被吹了起来，一个空着的琉璃管子更是飞起砸在卢格脸上。
　　咣当，一个酒桶突然碎裂。
　　细沙般倾泻出一地的阴影，迎风就变，如一窝被惊出蜂窝的马蜂，一拉一伸，快速扩大，最终化作一张无比巨大的阴影黑幕，罩住了正飞着的灰翅山鹫。
　　顿时，雷声细不可闻，风则消失不见了。
　　“这是你的专属巫术？”
　　卢格看得叹为观止，对于非凡力量的理解不同，哪怕是同为巫师，所会的巫术也是不一样的。
　　每一位巫师，都有他的专属巫术，少到一两个，多则十几个。
　　“是的，亲爱的小卢格，可惜你的才能又消失了，不然我倒是可以教你巫师的理念，让你挖掘出你的巫术来。”
　　“我有才能？”
　　乍听这话，卢格却是惊到了。
　　他记得，这个女人说过他，没有激活和继承非凡力量的才能！
　　“没错，亲爱的小卢格，你不知道你有多特殊。
　　你拥有一种神秘的才能，它在缓慢的苏醒中，但不知道为什么在十个月前的时候，突然就停止了苏醒，甚至将要死去。”
　　这个女人走过来，拿走了被卢格抓在手里的琉璃管子，“不过，这次见到你，你的这种才能，居然要完全苏醒了！
　　而且已经酝酿出足以完成一次积累的非凡力量……”她似乎很惊叹，然后舔了舔嘴唇，仿佛很好吃的样子。
　　卢格却是瞪着眼，嘴皮子动了动，却没法说出一个字。
　　十个月前的时候，如果再往前推一点，可不就是他刚穿越过来……


第25章 非凡周期
　　那个时候到底发生了什么，卢格的记忆，因为意外，已经模糊了。
　　不过他可以肯定的是，在他穿越前，这身体的前任就已经死了，脑电波几近于消失，这才导致他“看”不到多少记忆。
　　摇了摇头，卢格不怎么去细想下去，他意识到，这个声名狼藉的女巫师，在说起他才能消失时，加了个“又”字作为前缀。
　　械脑中，已经将能够提供的线索，自行连接了起来。
　　长长的吐出一口气，卢格揉了揉自己的头，他颇有些头疼的道：“你该不会是想说，我的才能，现在已经跑到你肚子里了吧？”
　　“怀上没还没确定呢！”
　　说这话的时候，这个小女孩模样的女人特傲娇，这一副娇憨姿态，令卢格没来由的恍惚了下，下意识的就忽略了这个女人脸上那纵横交错，形若鬼怪的伤疤，只觉得她万分动人，美丽得不可方物。
　　但旋即，他就猛摇了摇头，一脸心有余悸。
　　好险，就差一点点，审美观就被完全扭曲掉了！
　　不过卢格也肯定了一件事。
　　这个女人，曾经有过一段凄惨的经历。
　　另外，他也确定了自己的才能确实被“拿”走了。
　　难怪这女人这回见到他，有点像是快要饿死了一样。
　　那迫不及待的样子，吓得卢格现在都有点心慌慌的……
　　张了张嘴，卢格又闭上，只是随后又张开，神色犹豫，最终他还是开了口。
　　“如果真的有了……
　　你就来贝儿南斯找我。”
　　想了想，他又补充道：“我爸是鲁夫，警署中级警员，给你找一个隐蔽又安全的地方，并不困难。”
　　他终究还只是一个刺荆棘学院的毕业学生，哪怕在某个行业里，有了些名声。
　　这仔细想想，卢格还真是挺惭愧的，穿越过来不算时间长，却也不短了，除了靠着作弊等手段，把这身体前任的“学霸”之位，又推进了一步，以碾压姿态俯视同学外，就只有私下里攒了一笔数目还算客观的钱，此外是什么荣耀成就也没有。
　　便是这完成男人的蜕变，还是因为人家看上了自己的才能，强推的！
　　只不过，听了卢格这略带煽情的话，这个小女孩模样的女人，却是一脸惊奇，“亲爱的小卢格，你难道不该愤怒自己的才能没有了吗？”
　　你不觉得你的关注点错了吗？
　　卢格瞪她。
　　“没。”
　　他道。
　　说起来，对于自己有没有才能这件事，在体会到属性指数超过“1”后，那近乎非人一样的防御力和攻击力后，卢格已经并不是怎么在意了。
　　对之前念念不忘的非凡力量，现在也不觉得非要不可了。
　　他大可寻找潜能，将石像功提升到西格尔王朝时期的三阶程度，然后凭借这具几乎能一拳砸死魔怪的可怕肉壳，安然老死。
　　经历了荒野女巫一事，卢格不得不承认让已经心生怯意。
　　这具身体很年轻，但他自己，却早已老了。
　　若不然，面对莉莉丝，他也不会选择敬而远之。
　　微微闭眼，卢格感受了下，在依靠阿尔莫罗古币的力量，假死新生后，那种存在于自己体内，近乎本能一般要爆发出来的神秘力量，果然已经消失了。
　　看来，这就是小丑女士说的才能了……
　　“贝儿南斯城里，那个裁缝店的老头，是怎么回事？”
　　告诉卢格那个老头有问题，并且有着高超开锁技巧的，就是这位小丑女士。
　　“你去找他了？”
　　“找了，恰好，有麦瑞的人在，我便带着一块儿去了。
　　他果然卖了麦瑞一个面子，没杀我。”
　　说着卢格咂巴下嘴，有些奇怪道：“麦瑞到底是在给什么人做事？
　　他身后那人，和你什么关系？”
　　“你为什么这么想？”
　　这个女人却更加奇怪。
　　“他给我送过一封信，一封威胁信，并且此前，大费周章的送了我两面复仇女巫的镜子。”
　　卢格道，他揉了揉眉心，“本来我以为他是在忌惮你，但在之前那次埋伏后，我改变了想法。
　　贝拉的……
　　后妈，应该是祭师吧？”
　　也不回答，这个小女孩模样的女人两眼放光般，异常兴奋，她仿佛在欣赏某件艺术品般，道：“你的脑域，果然深度开发过了！”
　　“看来我猜对了。”
　　卢格挑了挑眉头。
　　既然水上城的督警司，能够和祭师合作，那么麦瑞，也能给巫师，或者掌握了非凡力量的人服务。
　　永远别相信人类的节操。
　　“亲爱的小卢格，你的脑域怎么开发的？”
　　“不知道。”
　　卢格回答的相当干脆，他眼也不抬，盯着地板，不眨一下。
　　毕竟他靠的，是来自一只秃毛黑狗身上的械脑。
　　对此这个女人似乎也并不是很想知道答案，或许她也知道问不出来，只是突然想到了什么，她晃了晃手里的琉璃管子，嘴角翘起，笑得有些诡异。
　　“不过，原来那个家伙，还没从虚弱期走出来啊！”
　　卢格装作什么都没听到，他知道这个女人嘴里的那个家伙，定然也是一个在警署档案里，被列为西格玛（Σ）级的“不允抓捕的要犯”。
　　这是在警署档案中，相当可怕的一种人物，比大多稀有种魔怪，还要令人忌惮。
　　卢格想了想后，问出了一个他想知道很久的问题。
　　“你们……
　　这些人，是怎么样划分实力的？”
　　“亲爱的小卢格，你想知道吗？”
　　“想。”
　　卢格这个时候格外诚实。
　　“告诉你也没问题……”这个女人莫名其妙的笑了起来，似乎很开心，像看着人往坑里跳一样，她泡了一杯不怎么好闻的饮料，小口饮着，“一次非凡力量的积累，可以看做一个周期。
　　而一个周期，则有118种非凡力量的交替演变。”
　　“将自身的非凡力量经过118次的交替演变，没有崩溃，就意味着完成了一次积累，进行本质上的蜕变，凭它开始触摸自然的物理规则。
　　就像是我‘冰雹女妖’的称号，就是我发现并掌握了其中相关的物理规则变化后，形成了天灾一般的力量，借此我才有了这个称号。”
　　卢格张了张嘴，说不出话来。
　　他可以说他什么都没听懂吗？
　　他问的是等级划分，可这女人回答的都是什么乱七八糟的……
　　猛地，卢格站起身，他看着这个女人，一脸不可思议，“难道说……”


第26章 死亡迁徙者
　　卢格目光呆滞，看着那越来越远的庞大天空阴影，眼角的抽搐越来越剧烈。
　　居然真的有变形魔药！
　　然后猛地回过神来，赶紧在地上跑起来。
　　同时，他朝着天空张嘴：“汪汪汪汪汪汪……”回荡山林的犬吠声，几乎响成了一片，顿时引得这山林沉处，传来了一声声沉闷诡异的低吼。
　　无名又可怖的气势，竟然有半透明的波纹诞生，滋啦啦，电光闪烁，有银蛇贯穿了整个夜空。
　　卢格马上闭嘴了。
　　这场景太眼熟了，曾在林镇不止见到过一次，还被拥有这种力量的主人追杀过一路。
　　他没想到，荒野女巫的领域，所构建出来的幻觉时间，居然是建立在真实依据上的！
　　那只拥有高等非凡力量的稀有种，真的从林镇遗址跑出来了。
　　也难怪连他械脑所构建的逻辑思维，当时都在不知不觉中受到了影响，要不是某些地方疑点太多，他还无法从荒野领域的幻觉时间中清醒过来。
　　不过这样说来……
　　卢格一下子兴奋起来，但随即他就泄气了，就算是他真的具有了辐射抗性，可他现在，也只是一只狗而已。
　　先解了这该死的变形魔药才是要紧的事！
　　他愤愤的想到，旋即神情有些古怪，他浑身不适的抖了抖，接着又抖了抖，但并不怎么管用，只好满地滚了滚，最后无可奈何的又爬起来，一脸的操蛋表情，现在好像这魔药也不太要紧了……
　　这虱子太多了。
　　咧咧嘴，四条小短腿开始撒欢跑起来。
　　有过两次被陌生身体的排斥经历，卢格很快就适应了过来。
　　他朝着空气中最为湿润的方向跑去。
　　这变形魔药确实可怕，把人变成狗后，居然一只狗所具有的能力，卢格也都有继承。
　　不过，对此卢格并不感到开心。
　　那个该死的女人，把他变成狗不说，还扔了他一窝虱子，简直是个变态。
　　一路上痒得受不了，卢格机会是一路滚过去的。
　　水流声已经出现在耳边，可快跑着的卢格，却猛地停住了，他猛地就往边上的草丛里钻了进去，但显然已经被发现了，如生锈的铁链抖动，黑暗间，一道黑影破空而至，砰的砸进草丛里。
　　沙石迸溅，枝条叶子炸开。
　　那居然真是一条铁链，铁链的末端，是一个生锈的铁球。
　　而一端……
　　差点被砸中的卢格，心有余悸的看着那条铁链的另一端，两眼顿时散发出惨绿的光芒，不受控制的人立起来。
　　尽管被变化成了狗，但卢格的实力并没有下降多少。
　　在面对小丑女士时的毫无抵抗姿态，全然不过是这个女人的实力，已经达到了人间的巅峰。
　　卢格的瞳孔中，倒映出一道奇怪的身影。
　　青灰色的皮肤，两公尺高的体型，缝合过一般的褶皱面皮，左手抓着铁链，右手拖着一具血肉模糊的死尸。
　　死亡迁徙者！
　　一种完全受非凡力量影响，在十几年前，突然诞生出来的普通魔怪。
　　可以通过某种特定仪式，呼唤过来，接受交易后，完成对人的追杀。
　　卢格看了眼那具死尸，尽管面皮已经没了，但从这人的一双鞋子，卢格还是分辨出了这个人的身份。
　　是督警司的人。
　　这让卢格诧异，他早听说过，死亡迁徙者，和荒野女巫有一种奇怪的联系，会在荒野女巫受到生死威胁时，集体出动，不计伤亡杀退来敌。
　　能让死亡迁徙者追杀督警司的人，就只能说明督警司的人，后来差点杀了荒野女巫。
　　那个冷冰冰的三无女这么强？
　　卢格一点也不担心的走着神，因为那死亡迁徙者在发现受到他攻击的，并不是人后，就已经拖着铁球走开了。
　　这是一种很独特的魔怪，只杀人。
　　可猛地，卢格就地一滚，那个铁球，突兀的就落在了他刚才站立的地方。
　　“怎么回事……”话一出口，卢格就怔住了，同时也明白了这死亡迁徙者会攻击他的原因，变形魔药的效果居然失效了。
　　虽然虱子还在……
　　“妈的！”
　　啐了口浓痰，卢格愤怒无比，有来自小丑女士，也有眼前这魔怪的。
　　因为他打不过前者，所以他毫不犹豫的冲向了这后者。
　　一脚踩在铁链上，往后脚一甩。
　　砰，这铁球直接被带飞，那铁链也从魔怪手中断裂，露出死灰色的人骨，绿色的腐蚀性液体随之滴落，滋滋，地面上直冒烟。
　　一阵爆音，却是卢格猛扑了过去，一记手刀，在这头魔怪还没反应过来前，就劈在了它的胸膛上。
　　砰砰砰！
　　魔怪接连退后，卢格的体型不在他之下，而攻击力，更在他之上。
　　“吼！”
　　魔怪痛苦的嘶吼。
　　卢格也不甘示弱，但话一脱口，就变了：“汪汪……”低头看了眼距离自己下巴不到半公尺的地面，卢格明白过来，他丫的……
　　又变成了狗。
　　变态女巫的变态魔药！
　　不过卢格并不示弱，他再次发动攻击，但狗身终究没有人身来得习惯，这个时候那魔怪已经捡回了铁链，当即一个飞甩。
　　现在受了伤，他才不管对方到底是不是人。
　　哀嚎一声，卢格被砸进了草丛里，却没有想象中剧痛的地面撞击，他被接住了……
　　一抬眼，看到的是脸色苍白的那个三无女。
　　“卢格先生？”
　　她道。
　　“汪汪！”
　　卢格赶紧点头，他就怕这女人没认出他，顺手就给剥皮烤了……
　　“看来卢格先生比我们，倒霉多了。”
　　这个督警司的副尉显然是看到了刚才那一幕，她此时就在这处草丛中，因为前面有块刚好挡住了月光的石头，将她的影子都给遮掩了，很难发现这里有人。
　　不过现在已经暴露，她站了出来，右手一甩，咔嚓嚓几声，一把小型火弹枪出现在她手中，她抬手就是一枪。
　　这魔鬼似乎曾经受过类似的伤害，在见到这个女人的刹那，就猛地一个深蹲，刚好避开飞来的火弹，然后抬手就是一个飞甩。
　　巨大的铁球，刺啦啦的破空就至。
　　“该死！”
　　爆了句粗口，副尉却也早有所料般，脚下发力，侧身避开。


第27章 火弹
　　咔嚓，副尉手里这把火弹枪似乎是改良过的，在快速行动中，居然借着前面火石残留下来的高温，滋的一声，再度点燃，将填充物推上膛。
　　砰！
　　几乎瞬间，火弹枪发射了第二发火弹。
　　那魔怪明显没有遇到过，猝不及防下，只能抬起手臂，尽量遮挡面部和胸口。
　　刺啦，火弹还是命中他的胸膛，顿时皮开肉绽，焦黑的烟气四散，露出被绿色液体包裹的死灰色人骨，如犬牙交错。
　　显得异常诡异。
　　那是两幅人类的胸肋骨，被重叠着拼凑在一起形成。
　　“果然是你们。”
　　副尉低声呢喃了一声，恰好被卢格听到，而随即，这个女人又抬起了手中的火弹枪，已经第三次点燃引线了。
　　这一刻，不光是那死亡迁徙者，就是就在这女人近侧的卢格，都心中一凛，万分顾忌。
　　在贝儿南斯警署警员手中的火弹枪，尽管具备远高于弓箭的杀伤力和攻击距离，但缺点很明显，点燃引线需要一定时间，打一发火弹，更需要一定时间来更换填充物，才能发射第二发火弹。
　　往往需要十人以上为单位的火弹枪密集攻击，才能造成具有震撼效果的一击必杀。
　　亦或者循环交替，形成触目惊心的火弹覆盖。
　　但现在这支火弹枪，已经逐渐朝着卢格记忆中的某件凶杀魔器靠近了，如果能做到人手一支，那么只凭贝儿南斯警署的警员，就足够重现菲安思时代的雄图光景，让中庭称霸整个泽洲。
　　一声凄厉惨叫，这头两公尺高的人形魔怪，就轰然倒地。
　　第三发火弹，彻底带走了他的残余生机。
　　但不等这个女人松一口气，就见林子里，窸窸窣窣间，又跑出来两头死亡迁徙者。
　　一头的体型，高达三公尺，遮挡住月光时，投落的阴影分外恐怖。
　　“稀有种吗？”
　　卢格下意识的张嘴，却没想到出声是一句人话，一看自己的手掌，果然是又变回了人。
　　“不是稀有种，这是练了破甲斗气的缘故。”
　　在一旁，副尉解释道，然后她就发现，卢格整个人化作一道黑影冲了出去，她一愣后，眼中出现戾色。
　　同时丢弃了火弹枪，拔出腰间的匕首迎上去。
　　死亡迁徙者的铁球飞甩攻击，在破坏力上无比强大，和他们交手，不宜正面进攻，除非手中有远程攻击的兵器。
　　挨上一下，非死即残。
　　但她之前已经看到过，卢格被铁球砸飞，胸口却毫无受伤的痕迹。
　　战斗的瞬间，一触即发，时机稍纵即逝，她选择相信卢格，毕竟这也是无可奈何的事，凭她一人，根本无法活着逃离两头魔怪的追杀。
　　刺啦啦，不无意外的一颗铁球飞向了卢格。
　　砰，卢格咬牙硬挨了一记，在疼得一哆嗦的同时，脚掌落地然后弹起，借力爆发出比之前更快的速度，几如幻影般，瞬间就是两记由上而下的手刀爆发。
　　带有腐蚀性的绿色液体迸溅，皮肉被蛮力拉扯，拖断了两根肋骨，嚓、嚓，莫名的脆响，两头魔怪一个踉跄就倒地。
　　不过倒地前，同时轰出了一拳。
　　以命相搏的打法，终究双手难敌四拳，卢格闷哼一声，脸色惨白的退后。
　　被两头死亡迁徙者打中，那滋味可真不好受。
　　但好在，没有破了他的“防”。
　　他判断的没错，死亡迁徙者的攻击力，没有超过他的抵御属性指数。
　　对于这三百多年前的石像功，卢格内心的期待感越发强烈了。
　　这算不上有多厉害，就算三阶练成，以卢格的械脑计算，大概处在卡帕（κ）级。
　　也就是警署档案中的，第九等级社会危害性。
　　很多单纯只是掌握高杀伤力毁灭物质的普通人，都可以达到这一级。
　　但石像功锻炼出来的防御力，就相当可怕了。
　　这个时候，女副尉已经补上了卢格的空缺，借机飞速一记手刀，然后匕首横划。
　　一颗头颅飞起，半截尸身倒飞。
　　她回过头，想再杀了那头三公尺高的死亡迁徙者，却骇然发现，这头魔怪已经站在了她的身后，两手高举，肌肉鼓胀开，这是激发了斗气，要一击粉碎她的头骨。
　　脚掌划动，这个女人往后倒去，想借此躲开这必杀一击。
　　但岂料到她这一动，这头魔怪却反而收手抬脚，一脚猛踹过来。
　　中计了！
　　她瞳孔一缩。
　　呼——突兀的，一道黑影飞掠过来，那是一只高高跳起的狗，撞在了这头魔怪的脸上，砰的一声，这狗比想象中的还要重，魔怪立马成了滚地葫芦。
　　女副尉缓过气来，目光一扫，见没了卢格踪迹，顿时明白过来，刚才那条狗，就是卢格变的。
　　她快跑几步，赶在那头魔怪爬起来前，和卢格同向而立。
　　看着这头魔怪，这个女人却没有直接动手，趁着对方落入下风，和卢格联手给予必杀一击。
　　“奥斯卡丹尉官。”
　　她喊道。
　　爬起来的死亡迁徙者明显动作一滞，一双泛白的死灰色双眼，动了动，喉咙里发出了一阵怪响。
　　“你们还要继续下去吗？
　　内阁早不满公爵的肆意妄为，已经准备动手了。
　　你是中庭的官兵，可不是某人的私兵！
　　你现在变成了怪物，但你还有家人，这些年来，安妙卡小姐在霍尔阁下的资助下，即将前往刺荆棘学院进修。”
　　“嚯嚯！”
　　卢格看到，这头魔怪，这一刻情绪瞬间产生了变化，那双如死了般的眼眸中，第一次出现如人的激动和哀伤兼而有之的复杂神情。
　　不过，真正令卢格在意的并不是这一点。
　　联想到之前这个女人说的那一句“果然是你们”，他心中已经有了答案：这些近年来出现的死亡迁徙者，居然是曾经的中庭官兵，因为发生了某些不为人知的意外后，异变所形成。
　　这简直令人毛骨悚然！
　　那么，这岂不是说明，这些死亡迁徙者拼死保护的荒野女巫……
　　也是人？
　　这也解释通了，在那场屠杀平民的惨案后，中庭居然没有派兵围剿，反而任由那头荒野女巫在贝儿南斯城附尽游荡。
　　原来是中庭有人帮忙压着。
　　想到这里，卢格咂巴下嘴，吐出一嘴的奇怪皮屑毛发，“汪！”


第28章 索取
　　女副尉看了过来，卢格打断她话的意思很明显。
　　那应该是中庭官兵异化形成的死亡迁徙者，也下意识的看了过来，似乎是出于好奇。
　　他从没见过，有哪种东西，能在人形和兽形间来回转换，那破坏力还高得匪夷所思。
　　而就在这一瞬间，卢格动了！
　　一道黑影不断被拉长，却是卢格的身体，在扑向这头魔怪的时候，那药剂又开始失效了。
　　卢格不无意外，通过械脑，他已经计算出这变形魔药的失效规律，不过想要解除这魔药，还需要点时间。
　　五指撑开，劈啪一声，空气爆鸣，重重的拍打在魔怪的头顶。
　　痛苦的低吼一声，那张褶皱脸皮，扭曲成了一团，从他的七窍中，有绿色腐蚀性液体淌出。
　　砰砰，抬手握拳，魔怪弃了那铁球，连续两拳，将卢格重重的砸飞出去。
　　有淡淡黄色光晕透出魔怪的皮肤，咆哮一声，这头魔怪猛地扑了过来，速度之快，几乎眨眼就到了刚爬起来的卢格面前，然后一拳直击。
　　只是突兀的，他身形一阵摇晃，然后僵立不动，喉咙中发出一阵怪吼，断断续续的汇成一句话：“你是……
　　怎么……
　　看出来……
　　的？”
　　砰砰连退，这头三公尺高的魔怪，一头栽倒在地，气息全无。
　　在他的头顶，有一点寒光闪烁。
　　那是一把匕首。
　　“他能说话？”
　　女副尉脸色微变。
　　“这家伙是人，他怎么就不能说话？”
　　松了口气的卢格，咧了咧嘴。
　　狮子搏兔，亦需全力。
　　在这头魔怪眼里，他的威胁远不如女副尉，因此下意识的就对他降低了一个层次的防备，才被他这么容易就偷袭得手，将带毒的匕首，刺入了他的颅内。
　　这种伤势，别说是人，就是魔怪，也是有死无生。
　　除非有类似阿尔莫罗古币的史诗魔物。
　　“他是人？”
　　女副尉的神情终于变了，她几乎下意识的就脱口而出，反驳卢格，“这怎么可能？”
　　卢格摇了摇头，他并不解释。
　　因为这实在不好解释。
　　当初在那处遗迹中，菲尔安德所带来的两个士兵中，体型都格外巨大，不似人类一般。
　　其中一个体型有近两公尺半。
　　而这人所使用的，很巧的也是破甲性质的斗气。
　　激发斗气后，形成足以轰暴岩石的斗气漩涡！
　　如果副尉没有点明这头魔怪所使用的斗气，后来又指出这魔怪的身份，卢格还怀疑不到这方面去。
　　不过，这些都不是卢格的动机。
　　他只是单纯的想斩草除根，以绝后患罢了。
　　就像当初，他不想再和莫林牵扯上，便耗尽心思的，想要把莫林一伙人，全部埋在荒山野岭一样。
　　这点疑心，只是略略加深了他的杀心。
　　见卢格不想说，女副尉也没有追问，毕竟死的只是一头魔怪，无论他之前的身份是什么，又或者其中还隐藏着什么。
　　“卢格阁下，感谢您这次的帮助。”
　　这个女人看起来是一个很有傲气的人，她行了一个军礼，语焉不详，说得有些含蓄。
　　精通贵族面子学的卢格，瞬间就明白她的意思。
　　这个女人是想通过其他方面，来进行一定的报酬，以答谢这次对她的援助之恩。
　　于是，他直接道：“我不想从普通警员做起。”
　　自古人心不足蛇吞象，卢格也是人，他无法克制住自己的欲望，尤其是摆在他面前，触手可及的。
　　他看得出来，这个女人出身来历很不简单。
　　二十几岁的女人，却已经坐上了副尉的位置，这可不是寻常地方军队里的副尉，而是直接对内阁负责的特权机构——督警司的副尉！
　　权力之大，比他那位平素对他家爱答不理的神探警督，还要大出很多！
　　女副尉明显愣了愣，神情依旧是冷冰冰的，不过显然对此很满意，一个摆在明面上的要求，总比斩不断理还乱要好。
　　“贝儿南斯不安生的因素太多了，里克警督一人，想来无力掌控整个局面。
　　内阁方面，早有整顿贝儿南斯警署的意思，一位警督太少了，准备划分东西两所警署，立两位警督，设六位中级警长，二十一位低级警长。
　　原中级警长鲁夫先生，就很适合担当新警署的警督。”
　　我……
　　艹！
　　卢格顿时瞪大了双眼，他一脸难以置信，他本想捞一个低级警长位置，然后从十四岁起，他就开始养老……
　　但没想到，这个女人居然给了他这么一份大礼。
　　里克警督，就是鲁夫的表叔。
　　“我……
　　我……
　　我爸？”
　　卢格说话都有些不利索了。
　　他有点不敢想象，鲁夫坐上警督位置后，治下该有多么乌烟瘴气……
　　那画面太美，他不敢想象。
　　“是的，鲁夫阁下担任中级警长近十年，除接受小额贿赂外，无一丝渎职行为，所管辖区，近十年相安无事。
　　这份简历，有资格再进一步。”
　　“无一丝渎职？”
　　卢格下意识的就念叨了声，嘴角忍不住扯了扯。
　　他就没听过比这更扯淡的了……
　　“看来卢格先生，对你的父亲并不了解。
　　里克警督，不是一个气量够大的人，他无法容忍手下比他还能干。
　　他需要的，只是能够彰显出他功绩的属下。
　　这一点，鲁夫阁下做得很好。”
　　卢格一怔，瞬间背上冷汗直冒。
　　因为他发现，女副尉所说的，还真的极为吻合这一年来他所知道的。
　　整个贝儿南斯的警署中，只有一名神探，也只有一个名气极大的人物——里克。
　　其他人，几乎都是些会动的官职一样。
　　“果然，能坐上官位的人，就没一个是简单的……”砸吧了下嘴，卢格深吸一口气，尽量使自己冷静下来，他迟疑着道：“副尉阁下，你……
　　确定？”
　　挑了挑眉，女副尉道：“第一，我的命，没这么廉价。”
　　“第二，我的父亲，是内阁三审议会员之一。”
　　这个女人说着，微微昂首，睥睨间，气势凛然。
　　“……”这一瞬间，卢格真得好想把这个女人打晕了，然后和她爹要赎金。


第29章 理论上的魔怪
　　不过同时，卢格也肯定了这个女人狠辣之外，十分具有心机。
　　她肯给出这么大的一份报酬，除了作为救命之恩的谢礼外，还有拉拢卢格的意思。
　　她看中了卢格那一身出类拔萃的战力。
　　卢格在用械脑计算了会儿，无论怎么样，都无法拒绝这个女人提出的要求——随她继续前往那处藏有宝藏的地方。
　　“这次南斯珠宝行失窃的珠宝，有很大一部分，是从波克王朝的王宫里挖出来的。”
　　她坦诚道。
　　这个真相不出卢格所料，但珠宝的来历令他吃了一惊。
　　波克王朝，是介于菲安思时代和西格尔王朝之间的时代，历时不过十五年，却先后换了二十九任国王！
　　这在泽洲史上，就是没有文字记载的年代，都是无法想象的更换频率。
　　毕竟那是一国之主。
　　期间战火频繁，这块土地上的人口，锐减了近九成。
　　战乱的起因，早已无资料可考证，唯一能够确认的，是运用非凡力量的特殊人群之一的冥士，在波克王朝时期大放光彩，一度压制了巫师，祭师更被赶到了荒凉贫瘠的安尔克拉山脉，至今那里已成了祭师的圣山。
　　但波克王朝被菲安思大帝推翻后，冥士就瞬间衰落，现在几乎很难听到有关冥士出现的消息。
　　因此，冥士也成为了非凡力量中最神秘的一脉。
　　波克王朝时期，有二十九个国王，自然也有二十九座王宫。
　　有那个时候君权至高无上的缘故，也有太过频繁的战火，致使新的国王刚继位，前一位国王的王宫就因为守卫兵力不足，导致被叛军攻下，然后付之一炬。
　　卢格不免惊奇，竟然还有波克王朝的王宫，存在古物。
　　“那确实是波克王朝的古物，有一些很神秘，似乎是那些冥士的东西，这次所要拍卖的，也正是这些。”
　　似乎是看出了卢格的疑惑，女副尉解释道。
　　“拍卖会延期不行吗？”
　　“那是在打内阁里那些大人们的脸，而且安尔克拉山脉那些地方，都要过来一些人，专门冲这些东西来的。”
　　卢格没有疑问了，不提后者，光是贵族对于脸面的看重，这个理由就足够了。
　　一个有爵位在身的窘迫贵族，他可以一日只一顿简陋的用餐，但出行必须有马车代步。
　　因为这是集体贵族的体面，除非这位贵族先生不想混了……
　　“你带来的那些人，他们怎么样了？”
　　古代藏宝的地方，必然有这重重机关，光凭两人去，卢格心中实在没底。
　　女副尉显然也考虑到了这点，她皱了皱眉，然后道：“之前都走散了，和他们约定的地方就是这里，不过到现在都没人来，应该是都殉职了。”
　　卢格吸了口冷气。
　　督警司的士兵，无论个体武力，还是配合能力，都要强出警署的警员太多。
　　这样的素质，居然全军还覆没，他们之前遭遇的，简直可怕！
　　“是去蛮魔遗址吗？”
　　他问道。
　　女副尉似乎诧异，不过没有多怀疑，只是点了点头，然后直了一个方向，“往那走，我们快点，天亮前能到。”
　　蛮魔遗址在贝儿南斯，确实不算有多隐秘的事情。
　　只不过限于内阁的禁令，这才无人敢动罢了。
　　就近找了些水生植物，就着溪水，算是解了饥渴问题，便匆匆赶路。
　　女副尉这方面，体现出了一名督警司尉官的极高素养。
　　只不过卢格实在受不了，他就清理了一遍身上的虱子。
　　这下，又变成了狗身，也舒服多了。
　　另外，这四条腿赶路，就是比两条腿的快，也省力。
　　卢格停了下来，他吐着舌头，四下望了望，突然发现自己认得这片山林。
　　这里已经很靠近幽灵峡谷了。
　　那是一道狭长的山体裂缝。
　　据说不是自然形成，而是两头庞大的魔怪搏杀时撞出来的。
　　在那之后，这地方就发生了一些无法言明的异变，时常有人在这里见到死去的人，还有虚幻的村落镇子出现。
　　六七十年前，这地方本来有条商道，靠这商道的养活，路旁有零星的几个村子，和一座规模不小的镇子。
　　不过现在都没了，连一点建筑物的踪迹也见不到。
　　实在是诡异！
　　“汪！”
　　卢格有点惴惴不安，他莫名感觉到这里有股奇怪的氛围，鼻端还嗅到了微弱的腥甜气息，有点像是……
　　血？
　　女副尉双眼一眯，她似乎有着惊人的观察力，直愣愣的盯着一株荆棘树看了会儿，然后突然出声：“卢格先生，还请小心。”
　　卢格这时候也看向了那株荆棘树，看了会儿，他终于明白这个女人为什么喊他小心了。
　　那株树上，有一处树皮没了，是被爪子划掉的。
　　而在那株荆棘树的根部，有一截指头。
　　两人小心翼翼的步入，走了会儿，不无意外的看到了一具被啃得七零八落的尸体，不过不是人类。
　　卢格观察了会儿这具尸体，发现这家伙死的有点均匀……
　　这时，女副尉突然停下了。
　　听觉敏锐的卢格，立马跑过去，顿时双眼微微眯起，出现在他视野中的，是一大片的尸体。
　　这下不仅仅只是兽类的了。
　　而除了人之外，居然还有魔怪的尸体。
　　尽管只是一种常见的魔怪，但也足以令人起惧意了。
　　在没有碾压性的实力前，没有一头魔怪，是可以小觑的。
　　就是强如小丑女士，面对普通魔怪的时候，也不敢对掉以轻心。
　　这点卢格可以从林镇遗址里头，几具被轰成碎片的尸体看出。
　　卢格听到了女副尉的吸气声，他目光一扫，发现了几件督警司的残破士兵盔甲。
　　这仔细一看，还看到了折断的火弹枪，落在一边的草丛中。
　　“史诗种？”
　　卢格只能想到这一种可能，但随即摇了摇头，甩了甩刚变为人手的双臂，他道：“应该是具有高等超凡力量，并且拥有辐射领域的稀有种。”
　　史诗种魔怪，就如同非凡力量的四次积累，只存在于理论上。
　　那是真正的，不折不扣的怪物！
　　深吸口气，卢格看向了一旁的女副尉，不无意外的，他看到了对方眼中的退意。
　　任务要紧，但自己的命更要紧！
　　突然想到了什么，卢格道：“副尉阁下，麦瑞先生已经到贝儿南斯了，他事先很奇怪的送了封威胁信给我。
　　另外，摩尔男爵的家中，居然见不到一件珠宝。”
　　“卢格先生，什么意思？”
　　她道。
　　咧了咧嘴，卢格将他的推测，说了出来。
　　顿时，他看到这个女人双眼一亮，然后看他的眼神就变成了——妈的你怎么不早说？
　　！


第30章 婚事
　　安静的书店里，兼营着饮料的销售。
　　远离几排书架的墙角落里，摆放着四五张的小圆桌，就在那角落里，有服务员正冲泡着自家老板和客人刚点的热饮料。
　　那是一个相当有气势的老男人，打理着堪称精致的胡须，衣着体面，戴着一副金丝边眼镜，而长时间的悠闲日子，使得这人皮肤异于常人的白皙，自然而然的，有一种优雅高贵的气质。
　　他双手十指交错，撑住了下巴，打量着坐在他面前的薇薇安，用一种沧桑而饱含岁月宁静的语气开口：“我们有多久没见了？
　　毕业后。”
　　“不知不觉的，都有十几年了。”
　　薇薇安似乎被他语言制造出的氛围所感染，她点着头，若有所思，然后道：“卡尔，这么多年来……”“我过的一点都不好。”
　　这个名叫卡尔的老男人打断了薇薇安的话，“你呢？”
　　“谁管你这个。”
　　薇薇安顿时没好气，“我是问你，这么多年来，就没人告诉过你，你这个手撑下巴的动作，看起来很娘娘腔？”
　　老妈你其实是来找茬的吧？
　　在一旁严正以待的卢格，眼角抽了好几下。
　　他依旧是狗的形态。
　　变形魔药的生效和失效规律，似乎又发生了变化。
　　不过，眼下卢格无法在意这魔药，他之前无意间的扫了一眼镜子中的自己。
　　很意外的发现，他这变形后的形态，居然和格尔完全一模一样。
　　难怪薇薇安之前会认错。
　　卡尔明显被噎了一下，他干咳了好几声，以掩饰自己的尴尬，“薇薇安，你还是那么得心直口快，也就鲁夫这矮胖子受得了你。”
　　“卡尔你这么娘娘腔，也就是艾薇受得了你。”
　　从干咳，这个老男人顿时转变成了剧烈咳嗽，他脸皮涨红，“闭嘴。”
　　颇有些恼羞成怒的意思。
　　“好了，我也不管你这个。
　　来，这次找你，你只需要在这里签个字就成了，剩下来的事，就全交给我们来办好了。”
　　“这是……
　　婚约？”
　　这个老男人皱紧了眉头，他虽然不太关心阿夏尔这个女儿，但不管怎么说，那个小女孩也流淌着自己的血液，他扫了眼薇薇安，“和卢格的，你那个儿子？
　　呵，还真是刺荆棘的优良传统。”
　　然后卡尔不等薇薇安开口，就从胸前的口袋里，取出一支羽毛笔，甩动两下后，快速签上了他的名字。
　　“好了，以后这种事别来烦我，婚事我也不会参加。”
　　他一把扔过来。
　　薇薇安站起身，也不介意对方的态度恶劣，她自己检查了遍，确实无误后，她啧啧两声：“要不是你是阿夏尔法律意义上的父亲，你不签字，这份婚约就不受法律承认，还真不想来找你。”
　　一转身，薇薇安招呼一声在一旁的卢格，就出了门。
　　卢格多看了一眼这个老男人，他还是第一次见到阿夏尔的亲生父亲。
　　这具身体在血缘上，其实和阿夏尔没有一点亲缘。
　　他摇了摇头，阿夏尔的家庭关系很复杂，他也还没弄明白，只能说那是个可怜的小女孩。
　　一个才十二岁的小女孩，成天想着的，是怎么赚钱。
　　在大多平民家中，也许这是足够懂事，不过从刺荆棘中学到的社会阶级学来看，这是一种父母的悲哀。
　　如果不是太过窘迫，天真无邪的年纪，又怎么会深深明白了金钱的重要性。
　　毕竟阿夏尔和卢格可不一样。
　　他是穿越的。
　　不过话说回来，让他和一个小女孩订婚，这是不是有点太禽兽了啊！
　　简直有点丧心病狂……
　　只不过，这莫名其妙的兴奋感又是怎么回事？
　　再次摇了摇头，卢格决定不去细想，尊重他母亲的意愿。
　　毕竟这也是刺荆棘的传统，他是一个喜欢随大流的人。
　　迈开四条小短腿，他跑得有点惬意，跟着薇薇安上了一辆马车，又从马车上下来后，不无意外的，是到了阿夏尔的家。
　　一幢略显简陋的居民楼。
　　招待薇薇安进屋的，是阿夏尔，家里现在只有她一个人在。
　　在薇薇安面前，这是一个乖巧懂事，又文静的小女孩。
　　她轻声细语的和薇薇安说着话。
　　卢格在一边看得砸吧着嘴，看样子紫金花学院这些年来风头直追刺荆棘学院，也不是紫金花学院的人在胡乱吹嘘。
　　这是一个贵族执政的世界，无论什么性质的学院，想要成为上流的学校，都必须向贵族靠拢。
　　单看阿夏尔这虚伪样，已经有他七八成的功力了。
　　打了个哈欠，卢格索性趴在了地上，他也不知道变形魔药什么时候再次失效，对此他也不介意让薇薇安知道这件事。
　　毕竟他本来就没打算隐瞒。
　　忽的，卢格发现自己眼前出现了一双白嫩的小腿，然后是被裙子半遮的膝盖。
　　他抬起头。
　　发现是阿夏尔蹲在了他面前。
　　“格尔先生？”
　　她试探性的喊了一声。
　　卢格顿时抖了抖两只耳朵，双眼眯起，他忽然间意识到，莫林的人，应该是找上来了。
　　不过出乎意料的是，他们先找的，居然是格尔。
　　他站了起来，看着阿夏尔，做了一个很人性化的动作——抬起爪子，撩了撩她的裙底。
　　阿夏尔立马呆住了。
　　但很快回过神来，想给卢格一脚，可似乎又想到了什么，大概是什么人关照后，她忍了下来，然后冲卢格做了一个让他出去的手势。
　　卢格很听话的走出了门。
　　“有人想见你，在后面的巷子里！”
　　愤愤得说完这句话，阿夏尔就砰得一下关上了门。
　　卢格撇嘴，这可真不经逗啊！
　　侧耳听了听，他小跑着下楼，从旋转楼梯的出口出去，过了一道狭小走道，出门就是阿夏尔说的巷子了。
　　四野阴暗，光线不是很充足，这地方明显很少有人来，一片荒弃的肮脏景象，可以看到粘黏着垃圾的排泄物。
　　卢格略显嫌弃的靠边走，很快，他视野里就出现了一个人影。
　　“格尔先生，我特意等了这么久，你能来真是太好不过了。”
　　这人道。
　　卢格对自己让他久等的行为表示歉意，然后扑了过去，在这人还没反应过来之前，一爪子拍碎了他的喉管。


第31章 古医学
　　砰，还未彻底冷却的尸体往后倒下，从喉咙里涓涓的钻出猩红血液，这人双眼拼命睁大，张着嘴要说什么，但最终什么声音也没能发出来。
　　歪了歪头，卢格的目光显得冷漠。
　　这时候反正他不是人身，再怎么暴露自己，也不用担心。
　　毕竟会有帮他背锅的。
　　鼻端抽了抽，卢格嗅到了隐藏着的一个人类气味，微微眯眼，他没有追过去，将那人也给杀了。
　　和格尔认识的时间很久，但他还没见过格尔狼狈时候的样子。
　　这光是想想，就让他感到心情愉悦。
　　仰起头，卢格扫了眼地上的尸体，确定这人他从没见过。
　　将爪子上沾到的血迹在地上蹭了蹭，擦掉后，就甩着尾巴，蹿回了楼道。
　　当他回去的时候，正好看到薇薇安站在门口，和一个依着门边的妇人低声交谈着。
　　在她们边上，是阿夏尔，这会儿低着头，这个小女孩双手用力捏着裙角，一言不发，看起来脸色有点差。
　　她知道婚事了？
　　砸吧了下嘴，卢格心中涌起一阵快感，就像是有一只黑狼在他心中对月长啸，让他心情愉快地张开了嘴：“汪！”
　　“哦，是小格尔，你刚才跑哪儿去了？”
　　薇薇安扭头看过来，然后对那妇人道：“艾薇夫人，既然这样，那么过两天，我让卢格来接您和阿夏尔了。
　　鲁夫那天有空，正好一起吃个饭。”
　　“那么就麻烦了。”
　　艾薇夫人笑着答应下来，又送了薇薇安和卢格一段路。
　　卢格一直注意着阿夏尔，这个小家伙的脸色越来越差，然后趁着艾薇夫人喊她过来和薇薇安告别的时候，偷偷踹了卢格一脚。
　　“和卢格一样讨人厌的家伙！
　　我知道你能听得懂我说的话。”
　　这个小女孩鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着卢格。
　　卢格也瞪她。
　　居然拿他做等比某种形容的代词！
　　考虑着，要不要趁变形魔药还没到失效的时候，给这小家伙一嘴，卢格就听到了薇薇安的呼喊。
　　他立马良心发现了，转身就跑。
　　等上了马车，驶离了一大段距离，卢格才心有余悸的松了口气。
　　在阿夏尔踹他一脚没多久后，空气里居然出现了一股微弱的硫磺气味，其中还掺杂着一种极具爆裂性质的物质——穆尔格林粉末。
　　那一瞬间，竟然暗中有人用火弹枪瞄准了他。
　　至今，卢格都无法确定，火弹枪能不能破他的“防”，但从一头死亡迁徙者，只是挨了两发火弹，就生机断绝。
　　他觉得，火弹的杀伤力，应该超过了他的抵御指数。
　　他突然有些理解斗气高手们的憋屈了。
　　分明练成了能够超越人体极限的斗气，却还挨不了一发火弹。
　　忽的，卢格扯了扯耳朵。
　　坐在马车里的薇薇安，也奇怪的伸手撩起了车帘子，往外看去。
　　“发生什么事了？”
　　她惊道。
　　卢格也凑了过来，他看到贝儿南斯四通八达的街面上，此时大量的马车，都被人拦停了，密密麻麻至少一千支火弹枪，分布在街巷角落各处。
　　他所乘坐的马车也停下了。
　　拦下的人是名警署的警员，认得薇薇安，因此态度很好，“夫人，还请等待一会儿。”
　　说话间，他目光在车厢里看了看。
　　“鲁夫呢？”
　　“警长负责城南那片，不在这里。
　　这次是督警司的赫蒙少将负责指挥的，我们也只是听命行事，只知道是要抓捕一个走私贩子。”
　　这人回答得很详尽，甚至不用薇薇安进一步问，就主动把事情的大概交代清楚。
　　薇薇安意外的看了他一眼，微微笑道：“谢谢你了，这位警员先生。”
　　“我叫戴德思，乐意为您效劳。”
　　卢格在听到抓捕一个走私贩时，心中一动，已经猜到了要抓的谁，不由多看了这名警员几眼，推测了会儿，他确定下来，这人十有八九是督警司的一名眼线。
　　鲁夫此时的名声，并不值得人来投靠。
　　而警署中，目前也无可供上升的职位，可谓是人满为患，过半人都是抱着混一天是一天的心思。
　　他相信，那名女副尉不是一个大嘴巴的人，而且她也没有传出那个消息的时间。
　　唯一知情的眼线，也在昨晚丧命了。
　　“这人更应该是那名女副尉的人，她要在贝儿南斯安插她的人，看来她想在近年内再进一步，狠狠地干翻她的上司了……
　　不过，这个，我爸应该是求之不得。”
　　贝儿南斯成立第二个警署之日，就是鲁夫和他表叔里克警督决裂之时。
　　这官场上的事，错综复杂，向来难说。
　　如果有这名很有背景的女副尉插手，鲁夫立足脚跟，就要容易的多。
　　督警司的权势，大得超人想象。
　　很过街道又恢复了通行，不过经此一役，没人敢快马行驶。
　　卢格摇摇晃晃的下了马车，就先薇薇安一步，跑着上楼了。
　　他突然感觉到了身体的异样，有点魔药失效的征兆。
　　果然，在他刚站在门口时，他的身体就一阵剧烈变化。
　　从狗身转化为了人形。
　　扭了扭头，卢格赶紧打开门，意外看到了趴在沙发上的格尔。
　　见到他回来，格尔明显有点兴奋，想说话，却被卢格赶紧一个手势制止了。
　　同时又比划了几个手势，然后也不管这秃毛黑狗到底有没有看明白，就逃一般蹿回了自己的房间。
　　他现在不想把他能不受控制得变身成狗的事，让第三人知道了。
　　有些事，狗身比人身做起来要方便的多，比如暴起之间杀人，事后还不会有人知道是他杀的人。
　　“变形魔药再不可思议，这也是魔药，就必然存在着解开，亦或者压制生效时间的方法。”
　　卢格喃喃着，调用起械脑中的知识。
　　当初盲目收集的潜能，各式各样的知识，他都储存了一堆。
　　其中就有天方夜谭一样的药剂魔物学。
　　这是被当今医学所排斥，以及唾弃，认为迷信的一个古代医学分支。
　　卢格能看到它，也纯属意外。
　　其中很多的药剂配方，就是历经过离奇事件的卢格，都看起来只有一个想法——这书的作者，以他的脑洞不去写杂书，就太可惜了。
　　比如某一药剂的配方：美少女的洗脚水，放入酸菜泡面吃。
　　效果则是提高肾功能。


第32章 珠宝灵魂（1）
　　在用械脑对此配方分析了好几回，都无法得出这这种药剂的药理后，卢格只能肯定一件事，能洗出那样神奇效果洗脚水的美少女，必定有一双能玩一千年的腿……
　　揉了揉眉心，卢格开始着手准备。
　　他不寄望于自己能研究出变形魔药的配方，就算能找到，他也凑不出来所需要的相应材料。
　　他只要能找到将魔药的规律，然后将生效和失效时间控制起来。
　　这将成为他的一件大杀器。
　　就以奔袭和爆发而言，狗的后腿，所具有的弹射拉牵力，要比人的强出许多。
　　毕竟人形的时候，他的闪避能力，可是低得惨不忍睹。
　　在他的房间中，隐秘的放置着一些简单的实验工具，有些是从死去冒险者尸体上找到的，还有些是卢格制作成的。
　　格尔也做了些实验工具，不过卢格大多都不太会用。
　　就计量单位而言，他习惯于升、千克、公尺等，而格尔这家伙，所用的单位，是他连听都没听过的，计算方式也迥异。
　　毕竟是两个世界的数学。
　　沉吟了会儿，卢格取出了一罐蒸馏水，正想试验械脑刚组织出一个方案时，突兀的一声爆炸巨响，震得他身体一阵发麻，手臂发软，砰的一声，装有蒸馏水的琉璃广口瓶，一下子脱手，碎了一地。
　　卢格下意识的往爆炸传来的地方看去。
　　但猛地，又是一阵剧烈的爆炸噪音，轰隆隆的如雷霆山崩，有什么建筑物倒塌了。
　　他跑到了窗口，远眺出去，只见在城南的地方，有一道烟土构成的大浪，如有生命般，翻腾着，倒卷天空，又铺天盖地的倾泻下来。
　　蔚为壮观。
　　也不寒而栗。
　　卢格认出了，那是贝儿南斯城中的那座最高钟塔倒塌了，或者说被炸了。
　　因为他听到了密集的火弹枪发射的声音。
　　那不是单方面的覆盖性火力喷射，而是双方的对射厮杀。
　　“水上城的魔法师跑这来造反了？”
　　卢格诧异，能把钟塔这么短时间内炸毁的，不是专业恐怖分子，还真没法做到。
　　不过两方的火弹枪，让卢格眼角有些不自然的抽着。
　　“一方可以肯定是警署和督警司的人，那么另一方……
　　会是谁？
　　莫林没这能耐，他背后的靠山就算手眼通天，也不会把这种杀器交给一个走私贩子。
　　那么只能是那位麦瑞先生了吧？”
　　分析着，卢格知道，这位名气广大，交友遍天下的麦瑞先生，死定了！
　　之前那位警员已经透露过一次消息了，负责这次行动的，是一名校官。
　　据卢格知道的，督警司素来有校官出马，倾巢而出的传统。
　　这次来贝儿南斯的督警司士兵，只怕最少都有五千人。
　　“可怜的安维斯先生，我想他临死前倒是可以问一声他的梦中情人，你到底有没有喜欢过我……
　　啧啧！
　　我想那些贵族老爷们，会同意他这个请求的。”
　　卢格砸吧着嘴，一脸的不怀好意。
　　说话时，格尔已经跑了起来，它万分狐疑得将房内打量了一遍，才奇怪的道：“卢格，我们家有另外一个我吗？”
　　卢格转过头，眨眨眼，他回道：“快醒醒，别做梦了。”
　　格尔又打量了一遍，但最终还是悻悻然的放弃，它跑到窗口，人立起来望了望，问道：“哪里发生什么事了？
　　好像是警署当年特意建造的钟塔。”
　　“是的，就是那座塔，不过现在该叫塔墟。
　　贝儿南斯的警署也算是倒了大霉了，前几年才被人打了回脸，这次连衣服都被扒干净了。”
　　卢格幸灾乐祸的说道。
　　“你爸不是也在警署？”
　　格尔诧异。
　　“我艹。”
　　两眼一瞪，卢格忽然转身就往门外跑。
　　他突然记起来，鲁夫就在那片城南区执行任务。
　　格尔撒开四条腿，紧跟着卢格就跑出了门。
　　花了数倍车费，才有马车同意将他们带到城南区毕竟那一声爆炸巨响，几乎整个贝儿南斯城都听到了，这时候来这里太危险了。
　　从马车上跳下来，卢格四下张望，这里还算靠近市中心，但已经有战斗过的痕迹了。
　　被火弹打到的地方，黏着一滩黑色物质的同时，灰黑的烧灼痕迹，呈蛛网状扩散。
　　像这样的火痕，满目都是。
　　不过没有看到尸体，这是一件好事。
　　至少可以证明，之前的火弹对射，只是相互恐吓，还没真打起来。
　　卢格循声找了一阵，很快就听到了一阵咔嚓、咔嚓的上膛声，穿过巷子冲出去，正好看到对峙的双方。
　　如他所推测的，这次动手的正是那位麦瑞先生。
　　而拦下他们的那个矮胖身影，让卢格吃了一惊。
　　揉了揉眼再看一会儿，他才确定下来，那就是鲁夫。
　　和往日的懒惰市侩不同的是，这会儿的鲁夫看起来格外有气势。
　　一身盔甲，手持一支火弹枪，几乎站在最前方。
　　倒是那位麦瑞先生，被人护着，躲在后方。
　　而护着他的，卢格也熟悉，就是他找得为他开锁的那个老头。
　　老头须发霜白，朦朦胧胧的水汽笼罩着他，释放着一股惊人的寒意。
　　这寒意，哪怕卢格隔得那么远，都感觉到了皮肤上的细微刺痛感。
　　“果然是非凡力量。”
　　卢格双眼眯起，他快步跑向鲁夫，有士兵不认得他，想出声喝退，但鲁夫及时出声制止。
　　等到卢格到了他跟前，鲁夫奇怪道：“你来做什么？”
　　语气很平淡，因为以往父子两的交谈多为如此。
　　“怎么不开枪？”
　　卢格摇摇头，反问一声。
　　他也奇怪，鲁夫身后的士兵，要比麦瑞的人，多一倍。
　　就算顾忌那个老头，也不用如此僵持。
　　他还没见过，能在火弹枪覆盖性攻击下不死的人！
　　一发不行，那就两发、三发……
　　很多发。
　　“还不是怕他狗急跳墙！
　　督警司那边的意思，是要我们活捉麦瑞，同时不能损坏他盗走的那一批珠宝。”
　　鲁夫皱了下眉，脸色难看。
　　卢格瞪眼，“督警司的人有病？”
　　“病的不轻。”
　　鲁夫啐了一口浓痰，一脸的不耐。
　　“那么就不用管了。”
　　“开枪！”
　　鲁夫高声命令。
　　轰，顿时火海滔天。
　　远远地，卢格都能看到麦瑞那一脸的……
　　懵逼。
　　然后就被火焰和爆炸产生的气流，遮蔽了视野。


第33章 珠宝灵魂（2）
　　气浪翻滚，爆发出沛然巨力，激射而出的碎小固体，打得地面劈啪作响。
　　咔嚓嚓，地砖上有蛛网般的裂缝张开，砰的一下，又炸碎成无数碎块。
　　数百支火弹枪一轮齐发，如流星天火，毁灭力无疑是可怕的。
　　打得突然，火弹又飞驰迅速，一个眨眼，就到了面前。
　　等有人反应过来反击时，已经为时过晚。
　　几发火弹打回来，但只也伤到了一两人。
　　卢格运气不怎么样，他就是那被伤到的两人之一，胳膊上的灼伤，让他一个劲的吸冷气。
　　这还是他及时躲开了。
　　不过因为石像功的缺点，他纵然竭尽全力，也只闪开了一半……
　　浓密的黑烟在散去，视野逐渐变得清晰，顿时满眼的尸体，被火烧的焦黑一片，还被炸的血肉模糊，空气中弥漫着烤肉的焦毛气，以及浓郁的血腥味道。
　　忽然，卢格看到了一道还站立着的人影，准确来说是两道。
　　被一团朦胧的寒冰水汽笼罩着，受附近余热一激，不断有水蒸气散开。
　　不无意外，卢格看到了那个老头。
　　还有因为老头，才还活着的那位麦瑞先生。
　　轻呼出口气，卢格的神情变得紧张。
　　他没想到，还真有人能在火弹枪的齐发下，硬扛着活下来。
　　只是等黑烟彻底散尽，视野清晰无碍后，卢格却又松了口气。
　　老头和麦瑞确实还在，不过并没有活着。
　　他们已经被冰封在了一块儿，而在他们的身体上，布满了肉眼可见的裂痕，有猩红的血丝渗出，将这块冰晶，映透得如瑰丽又诡异。
　　这个时候，冰块还在不断融化，化作水蒸气升空。
　　突兀的，咔嚓一声破冰声，紧跟着是一连串的响动，卢格就看到，这一块冰晶四分五裂，连带着的，还有内里的两个人……
　　“非凡力量果然难以掌控。”
　　卢格看得心有余悸，他已经猜到了原因。
　　这个老头的非凡力量偏向于极寒这方面，而这人在非凡力量上的掌握能力，卢格亲身体会过，堪称可怕。
　　但在火弹袭击下，为了自保的同时庇护住麦瑞，这人没有选择逃离，而是释放出他积累下来的非凡力量，想形成辐射领域，将火焰排开。
　　他成功了，辐射领域展开的瞬间，他所在的那地方，温度陡降。
　　不过也失败了。
　　他没有掌握领域的能力，在火焰被排开的同时，恐怖的低温寒流，也将他们瞬间冰冻，浓郁的水汽，甚至形成了冰晶。
　　冷热交替，更让他们体内的液体胀开，摧毁了两人的生机。
　　“那批珠宝，他们应该藏好了。
　　大费周章的盗取这批珠宝，虽然有其他的一些原因，但究其本质，这批珠宝对他们还是很重要的。”
　　卢格道，来时他打听过了，摩尔男爵的宅院被封了，那座贩卖水蒸气动力的垃圾焚烧场，都被督警司的人接手了。
　　这让卢格确定了这件珠宝盗窃案，摩尔男爵确实参与其中，也推测出，这批珠宝对他们的重要性。
　　若非如此，摩尔男爵一家为什么要身上一件饰品也没有？
　　还不是为了避嫌。
　　“这样就好，不过麦瑞死了，这事就难办了。”
　　鲁夫皱眉。
　　“谁说那位麦瑞先生死了？”
　　卢格摇头，他坦白道：“几天前，家中莫名其妙的出现了一面复仇女巫的镜子，有形成类似火弹的威力，我当时砸碎后扔了。
　　然而第二天又出现了一面，我又砸了后。
　　爸，你猜我收到了什么？”
　　“少废话。”
　　卢格语滞，怎么和薇薇安一样，都不按套路出牌。
　　他撇嘴，道：“是一封威胁信，简直莫名其妙，就因为我认识了小丑女士……”和这个女人的那种乱七八糟的关系，他是不会说出口的。
　　“我原来以为他是顾忌，而事实也确实如此，不过更应该是这家伙怕死。
　　你说这样怕死的一个家伙，会跑来和你们对峙？”
　　“之前随督警司的副尉前去寻找宝藏的时候，莫林中途突然出手，甚至还买通了督警司的人，为他卖命。
　　这样的莫林确实够手段，不过这样一个走私贩，就算找到了靠山，也不敢这么嚣张的吧？”
　　“所以，只能是莫林已经死了。
　　而现在以莫林的面貌出现在人的视野中的，只能是另有其人……
　　不是这位麦瑞先生，又会是哪位？”
　　鲁夫似乎十分惊奇，他忍不住问道：“这些都是你根据线索推测出来的？”
　　“哦，不是，我猜的。
　　因为我没看到那个可爱的男孩子。”
　　卢格随口道。
　　“什么？”
　　鲁夫瞪他。
　　“我是说，那位死在自己人手下的麦瑞先生身边，没有他的那位秘书。
　　上回我去见他，在麦瑞脖子上发现了一个吻痕，同时在他秘书脖子上也发现了一个吻痕，而且方向正好对反……
　　简直要命！”
　　卢格咂巴下嘴，一副被恶心到了的样子。
　　能出现这样的吻痕，自然只能是交颈而吻。
　　不然，难道还是组织印记不成？
　　特意耗费很大功夫烙印上去的……
　　鲁夫摩挲着下巴，似乎沉吟了会儿，然后点了点头，这样道：“那好，我把这些推测写成报告，递送上去。”
　　“我觉得还是先找到莫林，不然他们不会信一个……
　　小孩子的话。”
　　鲁夫很淡定，一口道：“没事，名字写我的。”
　　卢格噎了一下，他用一种新眼神看鲁夫，跟看一个不要脸的强盗似的。
　　“那么，珠宝在哪？”
　　“大概就在这附近，不然也不用和你们正面对峙了……”“这样说来，他们一开始没想到我们真会开枪，所以我们才能这么顺利？”
　　鲁夫挑了挑眉毛，吸着气道。
　　“兵力悬殊，他们反抗根本没什么用，僵持着反而对他们有好处。
　　毕竟爸你也看到了，那位非凡力量的拥有者，社会危害性都可以达到十二级，还不是眨眼间就死了。
　　尽管是死在他依赖的非凡力量上。”
　　卢格分析着。
　　这时，已经四散开搜寻珠宝的士兵，忽然惨叫起来，异常痛苦的倒在地上。
　　而跟着，是第二个士兵倒地哀嚎。
　　“怎么回事？”
　　卢格感觉到了不对劲，因为这地方已经空荡荡的，除了地上一堆尸体，没有第三方的势力了。
　　但第三个士兵惨叫起来。
　　然后第四个。
　　转眼间，有过半士兵双手抱头，面容扭曲，痛苦万分的在地上挣扎。
　　就像是有什么东西侵入了他们的大脑中。


第34章 古老骑士
　　闹鬼了？
　　这个念头在脑海中一闪而过，卢格就猛地感觉到了脑中一阵刺痛，视野在骤然间变得昏黑，如水流波浪般的黑暗沉浮间，有离奇的虚影浮现。
　　十二臂，八竖眼，女人身。
　　蜘蛛女王像！
　　这虚影如真实存在，十二臂齐齐抓来，狰狞寒光爆闪，卢格心胆俱寒，下意识的连续两拳。
　　如实质般的交锋，卢格闷哼一声，退后几步。
　　但这狰狞的虚影，却在一瞬间四分五裂。
　　即将消散的八竖眼中，惧透出和卢格一般的目光——妈的见鬼了？
　　视野也在一阵天旋地转中，逐渐恢复正常。
　　这种似曾相识的感觉，令卢格意识到，刚才有某种超自然的东西，对他进行了灵魂上的攻击。
　　喘了口气，扫了个身周。
　　他看到之前倒地的士兵已经停止了惨叫，一个个陷入了昏迷中，偶尔手脚如神经抽搐般，动弹几下。
　　这是一个坏消息。
　　不过也有好消息，在卢格遭受袭击后，没有人再莫名其妙的倒地惨叫。
　　鲁夫在让人将受伤的士兵，抬到通风的空地上，来回照看。
　　余下的一小部分，则一分为二，一半人去警署和医馆求救。
　　剩下的人，则在原地继续寻找那批珠宝。
　　卢格看到鲁夫没有察觉到他刚才的异样，便清楚，是他之前的那段遇袭过程，在时间上很短。
　　“也是灵魂上的攻击？”
　　除此之外，便没有其他的解释了。
　　忽然想到那个“麦瑞”竭力与警方对峙，现在看来多半是在拖延时间，而他们的目的，应该就是等待着诡异莫测的灵魂攻击了。
　　卢格揉了揉眉心，械脑运转，瞬间相关的信息出现，“如果我猜的没错的话，应该就是那批珠宝的问题了……”冥士是泽洲历史上最为神秘的非凡力量运用者，甚至在野史中都找不着他们。
　　不过据菲安思时代流传下来的史料来看，冥士具备催眠和思维引导的诡异力量，能够将一个人彻底洗脑，不少当时的知名将领就是受到催眠，转投波克王朝。
　　这也是波克王朝横征暴敛，以极为残暴的方式进行统治，却还能称王十五年的原因。
　　如果是那些神秘冥士留下来的珠宝问题，那么具备思维上的幻觉时间，也就是灵魂攻击，倒也说得通了。
　　至于解决方案，卢格想来想去，只能是尽快找到那批珠宝，然后再看看……
　　目光一扫，开始借助械脑收集信息。
　　金属的光泽一闪而逝，卢格忽然双眼眯起，然后猛地暴起，飞跑几步，握紧拳头，一拳砸在了地上。
　　砰，地砖碎裂。
　　而这时，有人声传来：“警长，找到了。”
　　“马上过去。”
　　鲁夫快走几步，忽然又想到了什么，扭过头来，看到卢格，却皱了皱眉，奇怪道：“你在干什么？”
　　“哦，没什么。”
　　卢格龇牙咧嘴的站起来，有些尴尬。
　　之前注意到这里的地砖，居然在火弹覆盖性攻击完好无损，以为地下有问题，可能藏着珠宝，便过来给了一拳。
　　然后他发现，这几块地砖是大理石……
　　比较坚硬的那种。
　　甩了甩砸痛的手掌，卢格跟上去，果然在一间隐蔽的仓库里，发现了那批珠宝。
　　一个箱子接着一个箱子，此时尽被打开，露出里头堆放着的古老宝物。
　　“就这样？”
　　卢格有些诧异，按他猜测的，能够释放灵魂攻击的珠宝，无论如何也该用一种比较神秘的方式保存，哪知道——跟用筐子装土豆似的。
　　“难道我猜错了？”
　　下意识的想到，卢格眼角一抬，他没有猜错。
　　阳光斜照进来，在仓库中交织出阴影与光明的斑斓，突兀的，这些“斑斓”扭动起来，像活物一样，一点点的爬起来，在仓库的墙壁上，凝聚成一道黑暗巨人的身影，抬脚一踏，地面居然很恐怖的震动了下。
　　黑暗巨人抬起了手掌，十个并列的格子出现在它手掌中。
　　浓郁的红光，缓慢在格子中凝聚。
　　突然，第一个格子中的红光满了，黑暗巨人跟着动了，模糊的面容上出现一张嘴，张开，吐出两个波克王朝时期的音节：“骑士。”
　　咔嚓，格子中的红光坠落。
　　在接触地面的刹那，红色褪去，化为灰暗，然后是一个身披盔甲，手持长枪，骑着一匹马的身影出现。
　　“骑士”一出现，就一甩长枪，快速朝着众人冲来。
　　最为不可思议的是，在这“骑士”长枪的枪尖上，居然释放出了微弱的白光——斗芒！
　　斗气理论上存在的最强境界。
　　“因为战死而游荡在人间的古老骑士，拥有摧城破寨的超强杀伤力，受到最初的约定，投影而来。”
　　那黑暗巨人高举双手，发出几百年前的音节。
　　然后，就听到鲁夫高喊一声：“开枪！”
　　轰！
　　令出将随，训练有素的督警司士兵，抬手就是一枪。
　　瞬间，一片火海笼罩下去。
　　滋滋，“骑士”灰飞烟灭。
　　轰，墙壁碎裂，屋顶被破开了一个大洞，大片阳光投落进来，那黑暗巨人顿时化作青烟消散。
　　啪嗒、啪嗒，有石头和木块掉落。
　　鲁夫慌忙下令，“快出去，珠宝不用管。”
　　一行人刚跑出，就看到这座仓库，因为失去了一面墙壁作为支撑，轰隆一下，整个都坍塌了。
　　卢格脑海里嗡嗡的，他还有些没回过神来。
　　他有些无法理解刚才发生的那一幕，到底是什么。
　　不过有一点他倒是能够确定，那位“骑士”灰飞烟灭的，应该格外憋屈。
　　不比斗气隐秘，斗气理论倒是广为人知，从斗气的诞生、激活和引爆，至成长到巅峰，然后再进一步，形成纯属为了破坏而生的斗芒。
　　如果真有武者练成了斗芒，那么按警署档案来看，有足够的资格被列入西格玛（Σ）级。
　　“那东西，到底是什么？”
　　卢格呢喃一声，他跟着士兵进入废墟，只是直到搬救兵的士兵都回来，他还是连一点线索也找不到，只好放弃，和鲁夫说了一声，就快速离去。
　　不过没走多远，他就记起来一件事——格尔呢？


第35章 血债
　　卢格最终也没有找到格尔，不过在来时路上巷子的墙角边，他看到了六个歪歪扭扭，像是用嘴咬着石子划出来的字：晚上回来吃饭。
　　懵了好一会儿，卢格才回过神来。
　　格尔写的？
　　嘴角抽了抽，卢格不知道该说什么好。
　　他想了想，还是先回去。
　　当然，最主要的原因是——变形魔药，好像又要生效了。
　　这可真是个操蛋的故事。
　　除了暗算人的时候，卢格其他时间，挺不想变成狗的。
　　因为会有虱子特意跑来安家。
　　……
　　这一天的贝儿南斯城都很乱，不时有噪音的巨大轰鸣传来，交通严重堵塞。
　　而伤亡人数，在没有精确统计的情况下，都已经不下千人之数。
　　警署的警员，也在里克警督被彻底拿权后，正式集体出动，配合督警司行动，这才于傍晚时，彻底压下了这场近乎叛乱一般的动荡。
　　在督警司的赫蒙少校一怒之下，将麦瑞列入反贼名单后，摩尔家族的罪名，也随之更替为通敌卖国，就地处死。
　　同时一并处死的，还有很多贝儿南斯人，他们的罪名大多相同。
　　只因为他们与麦瑞相识。
　　这场动荡中，平民意外死了数百人，这笔血债必须有人顶着。
　　连素来同气连枝的贝儿南斯贵族先生们，也都不约而同的放弃了给摩尔家族求情，拖延死刑。
　　赫蒙少校不敢，他们也不敢承受这笔血债。
　　毕竟如今的王国，不是以往的王朝，一味强者为尊。
　　这是鲁夫带给卢格的消息。
　　削水果皮的卢格，差点把刀直接削手上。
　　伤亡的数量，远远超出他的想象，而对方拥有火弹枪的数量，也吓了他一跳。
　　如果不是势均力敌，伤亡字数又怎么会这么大。
　　“还有平民被卷入……”卢格吸了口冷气，一时间整个人都懵了。
　　他不是被这伤亡数字吓到了，而是这之后牵连着的后果，令他不寒而栗。
　　目前“莫林”还没被抓到，那么也就是说，麦瑞也还没死。
　　以这位麦瑞先生的能耐，用不了多久就能查出是卢格告的密。
　　到时候，这位麦瑞先生的报复，也会随着而来。
　　一个明面贵族，本质却是恐怖分子的报复，会是怎么样的？
　　光是想想，就有点毛骨悚然。
　　“你不吃吗？”
　　这时鲁夫指着卢格手里已经削好皮的水果。
　　卢格有些失神的摇头。
　　“那给我。”
　　鲁夫一把就把卢格手里的水果拿走，然后咔嚓一口放嘴里咬开了，嚼了几下，点头道：“挺甜的，再削一个。”
　　卢格看他一眼，直接把水果刀扔桌上，然后回房间了。
　　人逢喜事精神爽，这位鲁夫警督的位阶已经确认了，只是一时之间，新警署的工作地点，没法弄出来罢了。
　　被人恭维的多了，自然难免趾高气昂起来。
　　这会儿无论说什么话，鲁夫都下意识的带上了命令语气。
　　所以，卢格坐等薇薇安回来收拾他。
　　晚上用来提神的热饮料，他已经冲泡好了，足够他撑半晚。
　　在卢格房间的书桌上，有一个装满了绿色液体的琉璃管子，被酒精灯的火舌不断舔着，咕咕的陆续有气泡冲出。
　　啪，是气泡在空气中炸开。
　　一股略为刺鼻的气息，随之弥漫着整个房间。
　　这是卢格耗费时间配置出来的针对性药剂，就是不知道效果怎么样。
　　进来有些时间的卢格，愣愣的看着这瓶药剂，卢格还是没有尝一口试试这药剂口感如何的勇气。
　　因为这药剂的其中一项材料，是美少女的洗脚水……
　　在贝儿南斯，只要有钱，大部分的东西都是能买到手的，无论有多么奇葩。
　　卢格花了有近一百个贝，才弄到一盆据说是莉莉丝小姐的洗脚水。
　　购买过程很顺利，就是交货的卖家看他的眼神有点不太对劲。
　　最终，卢格将药剂倒入了垃圾桶里。
　　揉了揉眉心，卢格有些头疼，他的实力目前来看，固然不错。
　　但也只能是在贝儿南斯这个小地方，不和非凡力量拥有者接触的情况下，实力值得称道一二。
　　可一旦和非凡力量拥有者交手，他必然是被压制的结局。
　　在面对超自然的攻击时，以他的肉壳，毫无反手之力。
　　想了好一会儿，卢格决定先下手为强，或者说以不变应万变。
　　他打算去寻找潜能！
　　目光中有异色闪过，卢格呐呐道：“那地方的遗迹，也是时候去看一下了……”以前受限于很多原因，近来又生出了太多变故，让他手忙脚乱的，没有多余的心力再去关注那处遗迹。
　　现在终于有点时间了，又有来自麦瑞的威胁。
　　不管怎么说，都只能冒险一试。
　　他的潜能想要增加，光凭从普通书籍中获得的，几十年也不见得能将石像功推上二阶，让自身实力增加。
　　一阶就需要300%潜能，二阶需要的，卢格用械脑估算下后，发现至少需要六百潜能。
　　咚咚咚，这时屋子外有人敲门。
　　“有什么事？”
　　“卢格，莉莉丝小姐找你。”
　　门外传来鲁夫的声音。
　　卢格眼中闪过一丝讶然，他奇怪莉莉丝怎么会上门来找他。
　　对于他家的地址，以莉莉丝的家庭背景，想要查到易如反掌。
　　不过应该是出于女孩子家的腼腆，从来没有找过他。
　　“难道是因为我毕业了？”
　　想来想去，就只有和那一张今天到手的毕业证书有关。
　　有督警司的施压，刺荆棘特意“例外”了一次，连学期没到就让卢格毕业。
　　大概也让莉莉丝有了借口来看他。
　　他走了出去，见到的只是米缇夫人，她一见到卢格，就站起来，有点生硬，但语气上带着敬意道：“鲁夫警长，我就先带卢格过去了。”
　　知道对方是个斗气高手，鲁夫一直满脸堆笑。
　　毕竟这种人，不管对方有没有背景，在对方没有违法前，是没人想招惹上的。
　　卢格跟着米缇夫人出了门，就道：“米缇阿姨，上次那些石板，还有吗？”
　　“你练了？
　　看样子练得还有模有样。”
　　然后，这位米缇夫人就闭口不言，再不肯提一个字。
　　楼下的街道上，是那辆什么徽章图案也没有的马车，米缇拉开车门，示意卢格进去。
　　爬上车，钻了进去。
　　俏生生的莉莉丝坐在车里，有些无聊的翻着一本书。
　　“嘿，莉莉丝小姐。”
　　卢格打招呼道。
　　莉莉丝的脸突然变得有些红，她看了眼卢格，似乎犹豫，不过还是开了口：“你喜欢我的洗脚水？”


第36章 玩偶
　　看到卢格一副瞠目结舌的样子，莉莉丝的脸更加红了，她扭过头去，声如蚊呐:“那个店，是我的。”
　　卢格总算明白为什么她能知道得那么清楚了，毕竟这才过去几个银砂时。
　　若是中庭的眼线和情报工作真得如此可怕，那么卢格就该考虑下全心全意为人民服务了……
　　不成为中庭的高官，始终如鲠在喉。
　　不过这下子，卢格就更加尴尬了，他没想到，只是去买份实验材料，很巧合的跑去莉莉丝的店，买了莉莉丝的洗脚水……
　　归根结底，都是那药剂创作者的错。
　　干嘛有事没事拿洗脚水充当实验药剂的水溶剂，而且还非得美少女的……
　　于是，卢格理智的转移话题：“莉莉丝，那是你父亲给你的产业？”
　　“不，是我攒了一年零花钱，让米缇阿姨买下来的。”
　　卢格在瞬间呆滞了下。
　　据他所知道的，那条以出售奇葩商品为名的格兰大街道，因为吸引了很多出手阔绰的富豪贵族前往，所以地价也在逐年攀升。
　　目前，已经涨到了一平方公尺，360大贝的恐怖价格。
　　他多次以身试险，所赚取的钱，大概也就在那边买一间小铺子，事后再略作装修。
　　这时候，这个出身背景吓人一般的女孩，突然拉住了卢格的手，然后让他靠过来点，一时之间失神的卢格，忘了米缇的警告，两人一下子贴得很近。
　　卢格以为这个女孩想大胆一下，对他的脸或者嘴，来一次突然袭击。
　　但他没想到，这个女孩只是小声说：“卢格先生，原来你也有这方面的爱好呀，和其他人并没有什么区别。”
　　语气中，带着难以掩盖的失望。
　　大有明天移情别恋的意思。
　　“咳咳咳……”一时间，卢格就剩下了剧烈咳嗽，咳完了他急忙辩解：“莉莉丝，我是在实验一副药剂，玛葛儿的古医学药剂，这本书你听说过吗？”
　　这无关能不能挽回他在这个女孩心中的形象，这可切切实实事关他的声誉问题。
　　他知道，这个姑娘看似文文静静，柔柔弱弱，很有贵族气质，但本质上，就是一个嘴上没把门的家伙。
　　以前在一块完成刺荆棘的学分作业时，卢格没少听她抱怨哪个女生长的难看，还穿得那么暴露，还有哪个女生小气得要死，连糖都不给她吃一块……
　　越听越有种幼稚园小朋友的既视感。
　　他就怕这儿刚分开，莉莉丝那边遇到她的好朋友，就倒豆子般的，把他这事全说了。
　　然后第二天，估计整个贵族圈子年轻一辈都知道的差不多了。
　　也许会受这次的动荡影响，再晚上一些时间，但结果是不会有一点偏差的。
　　“那本书……
　　是二十年前的偏门医师玛葛儿所著的？”
　　莉莉丝的学识渊博，只是看到卢格点头后，这个女孩的脸色却一下子古怪起来，“玛葛儿不是后来被发现，只是一个骗子，根本就没有医师资格吗？
　　现在他大概还在贝儿南斯的牢里蹲着。”
　　卢格再一次目瞪口呆，他记得当初这本书带给了3%的潜能，这也致使他对这本怎么看怎么像是扯淡的古医学书，格外上心。
　　卢格沉默了，莉莉丝的小嘴却没有停下。
　　她这会儿看起来格外有兴致，“卢格先生，你喜欢我的洗脚水，也不是什么丢脸的事，还有好多人喜欢呢？”
　　“玛葛儿的那本书，那么多人信以为真？”
　　卢格总算找到了一根证明智商水平的救命稻草。
　　伪装的太久了，他潜移默化间，对于自己的名声已经无比在意了。
　　无论好坏，就是不能背上变态这个锅。
　　“没有，这本书早被销毁了，现在很少有存本留下，要有的话，也只能是玛葛儿的手稿。
　　当初是没有找到手稿，负责那次医学诈骗案件的，是我父亲。”
　　莉莉丝略作了下解释。
　　“弗拉伯爵？”
　　心脏如遭重击的念了声这个词，卢格的两条眉毛往上挤着，“很多人，喜欢你的洗脚水……
　　这是怎么回事？”
　　这会儿莉莉丝看卢格的目光，格外令他奇怪。
　　不像是鄙夷，也不像是在看变态，如果和以前的目光对比下，那么就是从小女孩看到偶像时的希冀，转变成了一头狼看到了一头还不会爬的小野猪……
　　端的美味可口。
　　“去店里看看，怎么样？
　　你今天跑得太快了，大概没看清楚。”
　　莉莉丝说着，就不等卢格开口，招呼一声米缇，让她驾车。
　　卢格不由多看了她一眼，他总觉得这会儿这个女孩像是变了一个人。
　　大概可以理解为，原形毕露了……
　　想了想，卢格没有拒绝，因为这个时候米缇已经驾车飞奔了，他拒绝……
　　估计也没什么用。
　　“卢格先生，我可以喊你名字吗？”
　　“我们认识这么久，也不用这么生疏了……”他也不知道莉莉丝为什么一直喊他时，带着敬称，喊安维斯时，就直接喊名字了，有时候连名字也懒得喊。
　　分明她和自己，比和安维斯的关系要好。
　　“其实不是生疏……”莉莉丝这个时候，那精致的脸颊却又红了，波浪般的金色卷发下，格外动人，她凑过来小声说：“卢格，在安洛比斯那边，先生，是和丈夫一个意思的……”“咳咳！”
　　这回卢格没出声，是外面的米缇剧烈咳嗽，她用她雄浑的力量，在警告卢格的同时，也在向莉莉丝抱怨。
　　然后卢格看到，这个女孩脆生生的翻了个白眼。
　　他不免好笑，这可和他以往看到那个文静优雅的贵族女孩，可不一样。
　　“莉莉丝，你店里……
　　有什么？”
　　被卖东西的那人看得很不自在，他当时逃一般的就遛了，连讨价还价也没。
　　“卢格，你知道的，很多人喜欢我……”“嗯。”
　　“所以，我在店里，放了很多的，我的头发、穿过的旧衣服、丝袜，还有我的画像，以及按照一定比例制造出来，和我很相似的玩偶……
　　相似度大概有90%。”
　　最后一声，这女孩说的格外声若蚊呐。
　　难怪那家店叫莉莉丝的小小店。
　　不过明白过来的卢格不说话，他表示他在看变态。
　　因为我没有五百积分和手机绑定，所以书评区很抱歉我无法进行回复。
　　只能加精来刷我的存在感……
　　大概加精的意思如下：“您说得对”、“就是这样”、“谢谢您的建议”、“万分感谢”、“太谢谢了，感谢您的支持”、“关于这个bug，就是您想的那样，不过我就不修改了……”、“对于您的打赏，我衷心表示谢意。”
　　等等等等。


第37章 暗巷（1）
　　“是我九岁那时候样子的玩偶。”
　　似乎是察觉到了卢格目光中的异样，莉莉丝嗔了声，就伸手掐住卢格腰间的软肉，用力扭了一下。
　　然后两人几乎是在同时“啊呀”了一声，紧接着赶紧捂住自己的嘴。
　　卢格瞪着眼。
　　他是疼的。
　　莉莉丝她也瞪。
　　这是害羞的。
　　就像是这狭小的马车空间里，产生了时间凝滞的神奇效果，两人一动也不动。
　　最终是卢格先有动作，他装作若无其事样子的挠了挠头，然后啧了一声，道：“这地方好黑。”
　　噗嗤一声，莉莉丝抿着嘴，想笑又极力控制。
　　“窗开着呢！”
　　她道。
　　这个转移话题的借口，实在是太烂了。
　　“因为某人的美丽，将我所能看见的光，都遮蔽了。”
　　卢格笑了笑，却是这样道，然后身体在肌肉一阵剧烈蠕动后，“汪——”薇薇安睁大美丽的双眼，手捂住小嘴。
　　好一会儿后，她才不安的道：“是你吗？
　　卢格？”
　　“汪！”
　　用力点着头，卢格从没现在这一刻，想要解除这种该死的魔药。
　　早知道，他就喝了那以洗脚水作为水溶剂的药剂了。
　　不管有没有效果，至少他也避免了现在这一刻的尴尬……
　　肚子疼了要上厕所，所以没法出来见人，不是很正常嘛！
　　然后薇薇安笑了，笑得很不淑女，十几年的贵族教育全喂了狗。
　　这时，马车突然停下了，算是解了卢格的围。
　　“米缇阿姨？”
　　薇薇安奇怪道，天色尽管将暗，可视野还很清楚，从窗外看出去，距离目的地还有很长的一段路。
　　“莉莉丝小姐，是我让米缇夫人停下的，还请不要怪她。”
　　外面传来了人声，却是一个男子的声音。
　　听到这人的声音，莉莉丝的俏脸上浮现出一抹阴霾，不喜的神色跃然而出。
　　不过出于贵族的礼仪，她还是收敛了情绪，起身走了出去。
　　拦下马车的是一个少见的骑士，二十出头的年纪，骑着马，身着轻裙甲，腰间倒是空空荡荡。
　　在贝儿南斯，就是警员，也不准在执行任务时间外，手持任何兵器。
　　“请问有什么事吗？
　　法克。”
　　“没事，就是想你了，所以来找你。”
　　骑士青年挺了挺胸膛，颇有些意气风发，他指了指胸前挂着一枚徽章，“中十字徽章！
　　这是我参与阿科尔湖围剿战后获得的，莉莉丝你知道吗？
　　当时围剿的，可是恶名昭著的巫师，小丑女士！
　　喜欢吗？
　　你喜欢的话，它就是你的了。”
　　刚探出头来的卢格，听到他的话，嘴角顿时咧歪了。
　　那次不是暗算不成，被那个女人动用伪天灾级的力量，降下破坏力极强的冰雹，给打得落荒而逃了吗？
　　半个人头大小的冰雹，光看着，就够渗人的了。
　　然后他扫了这个叫法克的家伙一眼，他有超九成把握，这又是一个喜欢莉莉丝的。
　　不过比较不幸的是，这家伙比现在成了尸体的安维斯，还要不会追女生。
　　哪个出身拥有悠久历史的贵族家庭的女孩子，会喜欢这种战斗功勋的奖章？
　　而且还问喜不喜欢……
　　卢格看着家伙的目光，就不由带上了几分比较奇怪的怜悯。
　　“谢谢你的好意，不过……
　　我想我不需要。”
　　莉莉丝一口拒绝，态度很坚定。
　　骑士青年很沮丧，一脸颓然，不过随即精神一震，似乎想起了什么，他用一种高昂的语气道：“莉莉丝你可能不知道，只有在五级战役中荣立二等功，才有资格被授予中十字徽章！”
　　你们当时不都在逃？
　　妈的我可都瞧见了……
　　卢格心中嘀咕，不过他一张嘴，就变成了：“汪！”
　　骑士青年法克这才注意到了卢格，顿时皱紧了眉头，满脸嫌弃：“莉莉丝你的宠物？
　　可真够丑的。
　　你跟我一起回家吧，我爸妈在。
　　刚好我从威尔克城带来了一条人鱼，和人有近六成相似呢！
　　就送你好了。”
　　他说的起劲，却没留意到莉莉丝的脸色越来越差。
　　“我父亲没答应我和你的婚事，我也不会嫁给你的，更加不想和你说话。”
　　莉莉丝很生气的说道，然后气急的抓起身旁的卢格，不过卢格体重太重，一个踉跄差点摔倒，还是卢格主动地跳了起来，然后跟被莉莉丝抛飞了似的，朝着骑士青年的面门过去。
　　莉莉丝不想和你说话，并且向你扔了一条狗！
　　咣当。
　　一声马嘶，骑士青年在一阵痛哼中，一屁股坐在了地上。
　　不过让他痛的部位却不是屁股，而他的脸。
　　被一条近两百斤的狗砸中，也就比被投石机砸到好受点。
　　卢格就地一滚，抖了抖被砸乱的发毛，然后在米缇一脸见鬼的表情中，体格不断拔高，转眼间变成了近两公尺高的巨大体型。
　　他双手一捏拳头，不得不说，还是人身来得好。
　　马车的窗口，是莉莉丝的脑袋，这个贵族女孩歪了歪头，然后一捏鼻子，朝着卢格吐了吐舌头，做了个可爱表情。
　　顿时惹来米缇的一声怒哼，这位比她妈还操心的更年期妇女，一扬马鞭，有些怒气的驾车跑了。
　　卢格挥了挥手，转身就打算走。
　　不过身后传来的一声大喝，喊住了他。
　　“喂，你看到那条该死的狗了吗？
　　我要炖了它！”
　　是那位骑士青年法克，他捂着鼻子，一脸痛苦的叫道。
　　换我我也想炖……
　　不过，那狗是我变的。
　　于是，恼羞成怒的卢格直接冲了上去，什么也不说，直接就给了这小子一拳头，砸出空气爆鸣的拳力，直接把他揍晕了过去。
　　然后，卢格把这小子一扛，搁在了马背上，接着一拍马屁股。
　　这种家养的马，通常是认得路的。
　　看着这马跑没影了，卢格才看了街角的一边。
　　米缇为了赶路，抄了近路，这里是一条小巷子。
　　虽然知道这条路的人有不少，不过这么晚了是没人来这里的。
　　常年有醉汉跑来这里，找根灯柱子，脱下裤子，二话不说抬起腿，就往灯柱子上尿。
　　如果看到有人经过，往往会冲上来把人揍一顿。
　　历年来，这么莫名其妙被打断腿的人有不少。
　　不过卢格看的不是醉汉。
　　“出来吧？
　　别躲着了。”
　　他平静的道。
　　从那里走出来一个人，穿着黑袍，戴了高帽，遮住了容貌，他嘶哑着嗓子道：“果然小看你了，这样都能发现我。”
　　“抱歉，是你旁边的灯柱子亮了……”


第38章 藤蔓
　　最终，卢格和格尔也没争执起来。
　　因为在此之前，卢格一个手指头戳过去，像是戳一只甲壳虫般，把这东西给戳烂了。
　　滋滋，电弧跳动，闪烁出一个又一个的半圆形。
　　如生命体般，被卢格用蛮力戳烂的金属身体中，流淌出粘稠的猩红液体，仿佛是血。
　　而在卢格鼻端，还真闻到了一股血腥气。
　　“这到底是什么东西？”
　　那所谓的杀戮机器人，是格尔顺口胡诌的。
　　要不然，这家伙也不用躲在他房间里研究了。
　　“我不知道这东西是什么。”
　　格尔的双眼忽然泛起惨绿色的光芒，它咧着嘴，声音中透着强烈的难以置信感，“我只知道，这东西是怎么诞生的……
　　杀死一个人，可以诞生十个这样的机械组合。”
　　“你是说，这是用人做的？”
　　卢格骇然。
　　“你被带走那天晚上我本来想跟上来的，但凑巧遇到了。
　　在平民区那边，有两只很奇怪的巨形虫子，将一个活人杀死后，切成数十块背走，接着就做出了十个这种形态的机器人。”
　　“这些东西，真的是为了杀戮而生。
　　被你戳烂的这个，在此之前，已经杀了两个人了。
　　被警署算到麦瑞头上的平民伤亡数量，其实有一大半，都是这些小东西造成的。”
　　卢格听完，他瞪大眼，什么话也说不出。
　　“这些是外来的？”
　　他做了一个双方都能看懂的动作，意思是从另一个科技文明世界入侵过来的。
　　格尔却摇头，“就是这个世界的。
　　你看……”它把那有些扁平如纸张的机器人翻了个身，顿时一行熟悉的中庭文字出现在卢格眼中——中庭纪年公元404年生产，编号α（阿尔法）756。
　　“中庭的兵工厂？”
　　“不，生产这些的那家伙我远远地看了一眼，是一只很巨大的虫子，藏在平民区中。
　　不过这家伙似乎是被今天交火惊到了，带着它生产出来的那些东西，逃到了城外。”
　　卢格长长地吐出一口气，他揉着头，不得不说，这一时半会儿间，他没法消化格尔带给他的消息。
　　这个世界越来越超出他的想象了。
　　因为麦瑞所带来的威胁，而被激起的紧迫感，也更加浓烈了。
　　“也就是说，有一只媲美林镇遗址那怪物，甚至是达到了理论上才存在的史诗种……
　　诞生了？”
　　“我总觉得产生魔怪的力量源头，在有意针对这个世界的人类一样。”
　　格尔砸吧着嘴，这样说。
　　卢格摇摇头，不置可否，他将碎片扫入了垃圾桶里，然后就往床上倒去。
　　不过很快他就又爬起来了。
　　他还没吃晚饭。
　　“我妈做饭没？”
　　格尔指了指摆放在书桌一旁两个盒装面包，然后过去叼走一个。
　　卢格没有动，他皱着眉，就这么好一会儿后，才很奇怪的道：“为什么我的晚饭和你的是一样的？”
　　格尔不理他。
　　……
　　天刚亮，卢格就起来了，在薇薇安和鲁夫起床前，收拾好了准备去藤蔓镇就职的东西。
　　在效率方面，中庭内阁，素来较为注重。
　　而一个警员这方面的素质，也将被计入资历当中，作为提拔升迁的依据。
　　本着背靠大树好乘凉的念头，卢格已经全心全意扑在警员系统的仕途上了。
　　在这种小事上，他自然不允许自己出错。
　　早早的报到，牵着从警署领来的山地马，卢格纵身上去，一抖缰绳，在马声嘶鸣中，已经冲出了警署。
　　骑马在刺荆棘学院中有教授，能在学分上制霸刺荆棘，卢格在马术上自然不会有问题。
　　出了城后，卢格很快见到了已经等他多时的格尔。
　　“你跑还是上马？”
　　格尔没回应卢格，它揪着马尾巴就爬了上来，结果却吓得这山地马受惊，撒开蹄子就乱跑。
　　咣当一下，卢格摔下了马。
　　“呸、呸。”
　　吐着进嘴的泥，卢格没好气的爬起来，扭头看向同样被摔下来的格尔，“你就不能吱一声，我拉你上来？”
　　“我这不是在为服用了变形魔药后做准备？”
　　“有你这么准备的？”
　　卢格也不管格尔这变形成人的执着劲是哪来的，他眉头挑着：“你就算是变成了人，上马也不能揪马尾巴啊！”
　　说着，卢格扭过头看了下，想看看这马跑哪儿去了，结果却是一脸呆滞。
　　格尔正想还嘴，见到卢格这样，也看到了过去，顿时狗脸上露出了懵逼的神情来，嘴里还断断续续的吐声：“马……
　　马……
　　马呢？”
　　刚才还能看到影，这一转眼的功夫，就没了。
　　一人一狗瞪回来，大眼瞪小眼。
　　“能再去警署要一匹不？”
　　小眼问。
　　“警署就四匹马，里克警督一匹，三个中级警长一匹，这匹还是我爸让给我的。”
　　大眼道。
　　“找不找？”
　　小眼继续问。
　　“你说找不找？”
　　大眼呛了一声。
　　然后没找到。
　　准确来说，他们还是找到了一半的。
　　在这片山林的下坡地上，他们远远地看到了一滩血迹，还有一条被啃食干净的马腿骨。
　　此外，一道被重物拖出来的血迹，也异常显眼。
　　很明显，那山地马倒霉的，不知道被什么东西给吃了。
　　而且好像没吃完，剩下的打算带回去当明天的伙食。
　　“走吧……”卢格庆幸他带的东西并不多，一个小背包就装满了。
　　而藤蔓镇，距离城区并不远。
　　这天傍晚的时候，卢格就瞧见了藤蔓镇的入口。
　　那是建在峡谷口的木楼，上面挂着一块巨大的木牌，用中庭字写着藤蔓镇。
　　木楼下，是两根灯柱子。
　　不过没有像贝儿南斯城中般，使用电力，而是挂了两盏手提灯。
　　毕竟是镇子，远没有城市来得发达。
　　卢格进去时，还受到了一番两名民兵的盘查，最终他不耐烦的取出了警署的调令，那两民兵才肯放行。
　　进了峡谷，这里面就显得热闹了。
　　依靠着两面山壁，搭建了一座座的砖木高楼，底下还有木棚，往来行人如流，贩卖水果、点心、粗麻、蔬菜的商贩大声吆喝着，还有人牵着一头羊，当众宰杀，然后分售。
　　——————————————————————————ps:书评区的评论，抱歉一直以来没法回复，原来除了五百积分，还需要手机绑定，出于个人原因，书评没法回复了，只能加精略表歉意。
　　pss：万分感谢无尽吴克的588点打赏，无比感谢你的生活里最多300点打赏，非常感谢mung和囚困无敌的100点打赏，十分感谢渔夫之20点、心易寒10点、白银旗帜10点、左.流英10点、神魔的天空10点打赏。
　　psss：谢谢你们，收藏了、推荐过《怪物狩记》的书友们，谢谢。


第39章 驻守所
　　浓烈的羊腥气随着装满木盆的鲜血，一拥而散。
　　卢格捂着鼻子，从旁侧经过。
　　他抬眼看过去，这一眼所能看到最多的，是一辆辆装满麦子和盐块的马车。
　　此外，他也见到了这座镇子最有名的特产——海鲜藤蔓。
　　晒干后被随意堆在充当柜台的木板上，带着鱼虾的腥气，还有点像是蜂蜜。
　　这东西研磨成粉很费功夫，藤蔓的表皮异常坚固，不易剖开，所以家中藤蔓种植数量较多的人家，往往会晒干后，拿出来卖掉一部分。
　　不过少了研磨成粉这一道工序，所以价格并不贵。
　　一个大贝就能买上一捆，有十公斤重。
　　格尔看着新奇，想撺掇卢格买一捆，不过却发现以往从来不知道节约用钱的卢格，这回小气起来了。
　　眨眨眼，格尔给他一个眼神：你不是还有很多钱？
　　卢格不说话，他抬起左手，接着又抬起右手，两只手十指交错，合在一起扭啊扭。
　　“啥？”
　　格尔直接说人话。
　　卢格扫了眼四周，发现附近人声嘈杂，没人注意后，便压低嗓音，尽量嘴唇不剧烈张动，“被我妈拿去当聘礼了，要不是这次警署的调令来得太快，我就该准备着和阿夏尔订婚了。”
　　“我怎么觉得你这是要在身旁放一颗定时炸弹？”
　　格尔瞪眼，它就忙着跟踪了会儿那只诡异的杀人虫，没想到发生了这么多事。
　　“没事，多揍几下就好了。”
　　在这方面，卢格显得很淡定。
　　一个十二岁的小女孩还能翻起什么浪来，就算这个世界的平均结婚年龄都早，因此人成熟得也早，他不是还有上辈子老家的传统教育方式嘛！
　　孩子不听话怎么办，多打几次就好了。
　　他可是过来人。
　　格尔不说话，就是忽然看卢格的目光很奇怪。
　　“有事就说。”
　　卢格没好气道。
　　“总觉得你这是在养女儿。”
　　“咳咳——”剧烈咳嗽了几声，卢格一脸涨红，他颇有些被人看破心思后的恼羞成怒，咋呼呼的道：“先去驻守所，另外闭上你的嘴。
　　魔怪常见，但会说话的魔怪就稀罕了！”
　　格尔甩了甩尾巴，一脸莫名其妙。
　　它不明白卢格心虚什么？
　　它有说错吗？
　　根据它建立几十年没错过的逻辑来看，从异界穿越而来的单身老男人，想收养个女儿，排解灵魂上的老年孤独，不是很正常？
　　藤蔓镇不大，就是有点长。
　　从峡谷的这头，一直到峡谷的另一头。
　　那边是一条水流不急的河流，开凿出水渠，浇灌着藤蔓镇为数不多的农田。
　　田地的边上，就是一片灰树林，这是最适合海鲜藤蔓寄生的树种。
　　今年的藤蔓都已经收割完了，只剩下一截截枯朽的老根，还缠在树干上，贪婪的吸食着灰树的营养和生命。
　　驻守所就建在灰树林外，这是整个藤蔓镇的经济支柱。
　　死个人无所谓，但藤蔓不容有失。
　　本来不是在这的驻守所，也在镇民们持续不断，连着半年的上书请愿后，搬迁到了这里。
　　一干警员也添加了半数，从原来的一个所长，跟着多加了两个副所长，辅助所长的事务。
　　卢格在找人问了问后，那店铺的老板，立马就满脸殷勤的喊人牵出了他的马，让卢格骑着去。
　　之后的路，也是万般顺利。
　　就是到了驻守所，想象中因为某人期待的副所长位置，被他顶替掉，从而对他心生不满，想借此让他出丑的事，也压根就没发生。
　　那个长相一般的女警员，很快的就确认了他的身份，然后领他去了办公的地方。
　　一个房间，三张办公桌。
　　两张桌子上，堆满了不少东西，最后一张空空荡荡的，不过很干净。
　　这让卢格对于中庭的警员系统，有了第一次最真切的感受，雷厉风行、干脆利落。
　　同时，也不会有半点逾规，以下犯上。
　　不过，这大概这和这里只是个小镇子，利益上的冲突很少有关。
　　刚才那个女警员说过了，现在是饭点时间，除了负责巡逻的几名警员，和她在值班外，其他人，都回家用餐去了。
　　所以卢格对空荡的驻守所，没有一点怀疑。
　　从背包里翻出两个盒装面包，给格尔一个，卢格就咬了起来。
　　只是咬了没几下，就住嘴了。
　　这盒装面包味道还不错，他也正饿着，可他越吃越不想吃。
　　卢格总觉得这盒装面包是狗粮。
　　但最终，他还是吃下去了。
　　卢格随即便匆背包中找出了一张地图，是鲁夫塞给他的，上面有着很详细的藤蔓镇地址路线，还有周边一些已经探明，并且确定安全，可供游玩的地方。
　　小镇子的当差生活，总是平淡无奇的，在人均相对富裕的情况下，小偷窃贼都是很少的。
　　鲁夫为卢格考虑得相当周全。
　　这个世界的发展，在社会生产力上，偏向于卢格上辈子记忆中的近现代，不过还要相对落后一些。
　　大量依靠现代化生产力才能出现的娱乐活动，也就没有出现。
　　在时下年轻男女中流行的活动，便是野外打猎了。
　　虽然通常情况下，都是猎物没打到，然后过十个月，打猎的男女双方当爹妈了倒是真的……
　　卢格仔细的对照着械脑中的信息，毕竟他看的书，都是有些年头的了。
　　很多书，都是年代越久远越值钱，唯独这地图例外。
　　这一校对，卢格还真发现了几处问题。
　　最为明显的，是当年在藤蔓镇附近的一条河流已经消失了，现在只留下了一道无比绵长的河床，被蓬草和锯条荆棘覆盖，滋生出一种介于魔怪和野兽之间的诡异生物，善于把人的肌肉变成脓血。
　　被它们咬到的人，往往只有割肉和截肢，才能处理干净。
　　这个时候，卢格听到外面传来了一阵嘈杂的声音，脚步很乱，似乎越来越多的人往这里赶来。
　　微微皱了下眉，卢格很有领导气势的起身，走到门口，拧开房门，轻咳一声：“怎么回事？
　　所里怎么这么吵闹？”
　　只是一抬眼，卢格的脸就僵住了。
　　“我艹。”
　　他赶紧把门给关上了，同时快速退后。
　　轰，只是随即，房门就应声而破，门把手都被那破门的巨力给撞烂了。
　　然后，一道由上至下的火焰被喷射下来。


第40章 种魔人
　　轰，火焰落地，如掺入了穆尔格林粉末般，猛烈炸开，四溅的火焰，竟产生了冲击力，将书桌掀翻呼，又将落地的纸张书籍一把焚尽。
　　卢格险之又险的躲开，也不看是什么东西喷射的火焰，他整个人就往窗口撞去。
　　咣当，昂贵的琉璃窗破碎。
　　卢格狼狈的翻落出去，然后一头扎进附近的灰树林里。
　　疾步奔跑，他跑得飞快，格尔也跟在他身后。
　　很古怪的是，在卢格和格尔的额头，此时都出现一个状若闪电的痕迹。
　　滋滋，这个时候，两个痕迹都产生了高温，居然烧得他们的额头发黑，产生烤焦般的臭气，有丝丝黑烟升腾。
　　不过这异状，来得快，去得也快。
　　很快的，痕迹在变得暗淡，最终消失得无影无踪。
　　而卢格也松了口气般，脸露侥幸之色，靠在一棵灰树上，大口喘气。
　　“居然走了……”格尔眼中的神色，和卢格的也差不多，它吐着舌头，有些急切的问道：“林镇遗址那怪物，怎么会跑这来了？”
　　“大概在追杀什么，然后在无意间感觉到了我们身体里的‘种子’，毕竟这是它的后代。
　　不过能这怪物放弃追杀我们，那之前被它追杀的，应该是出生了的‘种子’。
　　杀子之仇，无论在哪种生物当中，都是不共戴天的。”
　　卢格分析着，这回只能说是自认倒霉了。
　　逃跑时，运转的械脑恰好拍到了一张图片，那是一个仓皇逃蹿的类人身影，和一张狰狞的婴孩面孔，一口火焰恰好从这婴孩如黑鱼嘴般的口中喷出。
　　“不是还要一年时间，这‘种子’才能出生吗？”
　　卢格摇了摇头，并不说话。
　　对此，他并不清楚。
　　所谓的“种子”，他都是从几个冒险者口中听到的。
　　只知道，林镇遗址那只魔怪极为特殊，诞生的条件无比苛刻，而且最为可怕的，不是这种怪物那超自然的力量，而是它具有繁衍后代的能力。
　　有点像是自我分裂的无性繁殖，但比较不同的是，它的后代一开始，并不能算生命体，如卵子一般，需要植入其他生命的体内，汲取所需的物质，形成胚胎，然后发芽一般，从被植入的生命体内，破壳而出！
　　类似的魔怪，在泽洲历史上，诞生过不少。
　　相应的，也有前人研究出了针对这种被植入的方法。
　　早在西格尔王朝之前的黑魔时代，这种方法就已经被完善，甚至再进一步，借此可以反杀这种怪物的后代，并且将这幼生魔怪的力量，最大可能的据为己用。
　　这也是卢格他们秘而不宣的缘故。
　　“我想，我们还是摘除这‘种子’吧？”
　　格尔一脸明显的心有余悸，那只魔怪被激怒时爆发出来的力量，就是小丑女士也只能落荒而逃。
　　卢格没有犹豫的点了点头，他现在并不是非要这“种子”的力量不可了，而且有一个很可怕的猜想，“种子”破壳而出时，就算能在瞬间杀死它，这幼生魔怪的力量，也会将人体扭曲，变成另一个样子。
　　“也许西格尔王朝时期的种魔人，就是这么形成的！”
　　卢格又想到了那荒野女巫。
　　“别说这些历史问题，先想一下怎么摘除？”
　　格尔可不关心这些。
　　揉了揉头，卢格道：“这个容易。
　　当初为了给自己留条后路，我在给我们实施那个方法时，特意减少了最后两个步骤。”
　　“我只需要补上最后一个步骤，然后动个小手术，直接割下一块肉就成。
　　不过，当务之急，我们先得去那处遗迹一趟。”
　　说着，卢格往回走去。
　　“有炮灰了？”
　　格尔可记得清楚。
　　“不。”
　　卢格摇头，“是我找到了一条捷径，也许不需要从上次的入口进去，应该是那处遗迹建造之初，工匠们给自己留的后门。”
　　历史上，在建造完一处秘地后，将工匠活埋的事，并不罕见。
　　为此，泽洲野史中，经常出现一个有趣的现象。
　　在某一个时期的几位著名工匠，其实是同一个人。
　　毕竟是从后门逃出来的，原来的名字，就意味着已经是个死人。
　　卢格回去的时候，驻守所已经一片狼藉，废墟中，不少地方都有血迹。
　　幸存的警员，在帮忙施救，卢格也赶紧过去帮忙。
　　从某种意义上来说，他们也算是被他和格尔连累的。
　　搬开一块石板，他听到有微弱的呼吸声，随即快速清除了上面的覆盖物，下面果然被埋着个人，还是熟人，那个负责在所里值班的女警员。
　　有医馆的人快速赶来，听到动静的镇民也赶来帮忙，很快将人都救了出来，万幸无一人丧命，不过按医师说的，在床上至少要躺上一个月了。
　　“感谢您的帮忙，先生。”
　　有警员过来和卢格道谢。
　　在这驻守所里担任警员的，都是藤蔓镇的镇民。
　　在作为警员，镇子上的人，大部分都认得，尤其是年轻人这一块。
　　这名警员不认识卢格，大概是把他当成了随着作为商人的长辈，一起过来的晚辈。
　　“我应该的。”
　　“您是位绅士。”
　　警员赞美道。
　　卢格这回明白过来了，他直接道：“我是新任的副所长。”
　　然后，为了防止纠缠不清或者出现意外，他从兜里找出了那份调令，递了过去。
　　“警长。”
　　这名警员确定无误后，赶紧行礼。
　　“嗯。”
　　卢格回了一个警礼，扫视一圈后，便问道：“吉尔拉先生和柯特先生呢？
　　怎么不见他们。”
　　来前鲁夫把藤蔓镇上的要员资料，都告诉他了。
　　吉尔拉是卢格的上司，也就是藤蔓镇驻守所的所长，另一位柯特先生自然就是他的平级。
　　这地方的动静不小，按说，这两位当家人就是之前在睡觉，现在也该过来了。
　　“报告警长，吉尔拉警长先生和柯特警长先生，今天早上的时候，去爪子山了。”
　　这警员说着，似乎是考虑到卢格是从贝儿南斯城来的，不知道爪子山是哪，特意伸手值了一个方向，“警长，那就是爪子山。”
　　卢格不是很在意的看过去，神情却是马上微变，双眼中更是出现了一抹异样。
　　那地方，就是他在地图上找到的捷径入口。


第41章 警长
　　原来不是意外？
　　卢格眼中闪过一抹若有所思之色，目光一转，见到那警员还站在自己身旁，当即就道：“你暂时负责伤员的救治工作，一应花费，列成表单给我，我会上报贝儿南斯警署。”
　　“是，警长。”
　　在这名警员走后，格尔就咬着从卢格的背包跑了过来。
　　原来刚才在废墟里扒拉这东西去了，难怪不见它。
　　卢格挑眉，然后伸手接过，道了声谢。
　　这背包里的东西很少，但有一样东西，可真的不能弄丢。
　　不然的话，接下来这一个月里，他得带着一只狗到处吃霸王餐去。
　　那是他全部家当的30枚“老人头”。
　　“你说的捷径，就是那爪子山吧？”
　　格尔刚才注意到了卢格的神色变化，加载双人脑内核的它，在这方面的观察力和辨认力，比卢格的械脑还要强上许多，这也是当初为什么它会如此爽快的帮卢格植入它的械脑。
　　卢格点头。
　　“这么说来，林镇遗址那家伙会过来，固然是为了追杀，也是有人引来的？”
　　“目前看来是这样。”
　　卢格没有把话说尽，他又看了眼爪子山，郁郁葱葱的林木掩盖，还真像是一只撑开的兽爪，呈梅花形状的分散。
　　他想了想后，道：“今晚，我们就在这镇子上先找个地方住下来。
　　他们如果能够今晚下来，那么，我们直接找他们逼问。
　　如果不能……”卢格停顿了下，他长长地吐了口气，“就看他们什么时候下山了！”
　　格尔顿时就啧了一声，它听明白了卢格的意思。
　　“真虚伪。”
　　它道。
　　如果吉尔拉他们两三天内没有出现，那么卢格就会打着去援救两名警长的旗号，发动驻守所的警员进山。
　　而搜寻范围，自然也将包括那处遗迹的原来入口。
　　这是要让他们，替它和卢格探路。
　　那个入口，不放上去几条人命，是绝对没法进去的。
　　看了眼格尔，卢格的神色有些微妙的奇怪，他也不知道从什么时候起，自己变得如此铁石心肠，视人命如草芥。
　　大概是从有了械脑的帮助，在学习普通知识上易如反掌，从而打起了非凡力量的主意之后。
　　贪婪，果然是原罪。
　　不过，他就是死不悔改……
　　眯了眯双眼，卢格没好气得拿脚把格尔拨开。
　　驻守所成了废墟，没人再办公了，只好用木板和石块，搭起了一个简陋的木棚，充当临时的藤蔓镇驻守所。
　　趴在一张从镇子学校里借来的课桌上，卢格写好了报告，拿胶水密封好后，交给了一名警员，让他立即借一匹马，赶去贝儿南斯警署求救。
　　卢格不确定那头魔怪还在不在这附近，索性便以绝后患，将这件事捅出来。
　　在城区附近，是决不允许有魔怪盘踞的。
　　想要杀死这种级别的魔怪，伤亡的人数会很多，所以通常情况下，都是将魔怪赶走。
　　这魔怪和“种子”间有一种奇妙的联系，一旦“种子”脱离了母体太远，便会直接死亡。
　　原本烟雾形态，半虚化的“种子”，更会在死后逐渐凝固，实体化，并且产生剧毒。
　　以往卢格顾忌这一点，不过现在他改了主意后就不在意了。
　　“种子”死亡，他的手术还能方便一点。
　　只要准备充分，就是产生了毒素，也能解除。
　　毕竟这东西是活的，受到伤害，也会逃。
　　从使用了古币，延续生命之后，这“种子”还在他体内，卢格就清楚的明白这一点。
　　藤蔓镇在出了遭遇魔怪袭击这事后，倒也没什么事发生。
　　不过眼下两位警长都不在，卢格只好由他代行职责，对受伤的警员，一一看望过去。
　　这可是抢功劳、露脸面的好时机。
　　鲁夫再三叮嘱交代过的。
　　藤蔓镇上有座旅馆，旁边还有一家图书馆，前者在卢格的意料之中，后者完全出乎他的意料。
　　“这是整个镇子里，代代流传下来的书籍，整理后放进去的。
　　还有一些，是几位贵族先生们，捐献的。
　　警长要是想看，我这有张借书证，不妨拿去。”
　　带他进房间的旅馆老板笑着道。
　　卢格暗叹，这能当老板的，果然都不简单。
　　然后，他一脸笑容的收下了那张借书证。
　　知识的昂贵他深有体会。
　　这一张借书证，办理起来不仅需要担保人，还需要财产证明，之后交纳的费用，也是寻常家庭承受不起的。
　　五天时间1枚“老人头”，也就是说，一天的费用要2个小贝。
　　他看了眼窗外的红瓦建筑物，决定明天如果吉尔拉和柯特没有出现，那么他就早上去一趟。
　　蚊子腿再小，不也是肉嘛！
　　没准发现点什么，就像是在摩尔家族的藏书室里那般，他能收获一大笔的潜能。
　　在旅馆中洗了个澡，从背包里找出两个被砸扁的盒装面包，卢格丢给了格尔一个，却惹来一阵嫌弃。
　　“咱们这么穷了？”
　　“得省着点花，这面包我从家里带来的，还有一打，可以解决我们三天的伙食。”
　　卢格啃着面包，懒洋洋的解释。
　　“偶尔奢侈一下也可以的吧？”
　　格尔强烈的表示它想吃肉。
　　卢格表示他也想。
　　所以他就咬着面包，努力去想。
　　咚咚咚。
　　是门外有人在敲门。
　　“卢格警长在吗？
　　宴会已经准备好了，还请前往用餐。”
　　卢格顿时眼前一亮。
　　却不想那只秃毛黑狗的反应更快，马上丢了面包，跑过去人立起来开了门。
　　这是镇子上的富商联合举办的一场宴会。
　　对外的说法是今日镇子遭受魔怪袭击，多亏了新到任的卢格警长，和警员们奋力抵挡，所以为他们准备一场宴会，聊表谢意。
　　格尔吃得很开心，卢格也很开心，因为他的钱包一下子鼓了起来。
　　他数了数，有两百多枚“老人头”。
　　酒足饭饱的回到旅馆房间，卢格刚要躺下，就听到门口又传来了敲门声。
　　“又是送钱的？”
　　格尔斜眼看向卢格，眼神里只有一个意思：当官真好，哪天你给我弄个警员职位。
　　卢格回它一个眼神：妈的狗当什么官？
　　“先生，请问需要客房服务吗？”
　　这时，门外有一个柔腻的女人声音传来。
　　“要。”


第42章 斗气武者
　　卢格开了门。
　　门外站着一个很漂亮的年轻女人，穿着因为过于稀少，导致被蚊虫叮了好几个红包，在白皙的肤色上，分外鲜明。
　　这女人抛了个媚眼给卢格，抬脚就想走进来，“先生，15大贝一晚……”卢格笑得双眼眯起，似乎是对这个价格很满意，但就在这个女人贴近他只有半公尺距离的时候，他猛地抬脚狠踹过去。
　　劈啪。
　　空气爆鸣，是拳脚交击后造成。
　　这个女人面色已然铁青，她出拳砸落卢格的脚后，体格在嗡的一声中，陡然暴涨，块状的肌肉不断凸起，一根根青筋如铁索般，纵横交错在她的体表。
　　转眼间，这个女人的身高超过了两公尺，俨然是一个小巨人。
　　双手握拳，她踏前一步，顺势一拳轰出。
　　气势磅礴如夜空惊雷！
　　卢格连退，皮肤上的刺痛感更加猛烈，让他浑身如针扎。
　　他没想到，麦瑞那边的人，来得居然这么快！
　　这是一个掌握了非凡力量的女人。
　　她的速度很快，眨眼已到卢格跟前，逼得卢格不得不出手强抗。
　　两拳硬碰，卢格的身形一下子往后加速，如在飞，直到撞在墙壁上。
　　卢格快速爬起来，然后冲上去，一拳直轰她面门。
　　这一次，这个女人却是选择了退后，快速避开卢格这一拳。
　　卢格也不追，他停了下来，粗声喘气，脸上露出果然如此的神色，他道：“你的斗气，应该是破甲斗气吧？”
　　这个女人咧嘴发出一声冷笑：“不愧是让小丑女士选为交配对象的人。”
　　眼角一抽，卢格面无表情的盯着她。
　　这个女人在动用非凡力量后，在力量上和他相差不大，不过这个女人居然练成了斗气。
　　每一次对轰，斗气附带的力量，都会在瞬间将他的防御撕扯开一道口子，然后随同她的拳力一并尽数灌进来。
　　不过，刚才冒险的一拳，倒是让卢格心安了下来。
　　斗气并非可以随意使用的，不然就以泽洲上斗气武者的数量，就足够将所有的非凡力量拥有者和魔怪，给杀死了。
　　催动斗气，对于体力的消耗极为严重。
　　毕竟大部分的斗气，都可以将自身的力量，一瞬间爆发出数倍的杀伤力来。
　　没理由不会对身体造成巨大消耗，甚至是损伤。
　　“怎么，不敢再先动手了？”
　　这个时候，这女人嗤笑了一声，铁青的脸色显得狰狞，“我可不是费尔努那个废物，害怕受伤，就不敢动手。”
　　卢格眯了眯双眼，却道：“他是一个真正的武者。”
　　“确实是。”
　　这女人没有反驳，她明白卢格话里的意思，因为她曾经就是一个武者。
　　武者这一个群体，远没有杂书野史中说的那样光明正大。
　　武者之中，很大一部分的人都是自私自利，无比爱惜自己的身体的。
　　相争厮杀，自然会受伤。
　　而一旦受伤，难免会留下后遗症。
　　所以，在双方势均力敌，又没有什么大仇的情况下，武者双方一般都会罢手，避免受伤，影响自己的实力。
　　在说完这句话后，这个女人就动手了。
　　她脚下发力，整个人就如炮弹一般，化作黑影扑上来。
　　抬手就是一招卢格熟悉的武技，手刀！
　　这是以霸道杀伤力而闻名的基础武技。
　　通常达到格斗家领域的武者，这方面的武技，基本都会，并且练到了极为精深的地步。
　　卢格想也不想，一掏裤兜。
　　然后抬手，咔嚓一声，就听在噪音中，有一道火光如惊雷般炸开，轰在这个女人的身上。
　　紧接着，又是咔嚓一声，填充物被推上膛。
　　砰！
　　电光火石之间，又是一颗火弹在女人身上炸开，血肉和骨骼直接被巨力挖开，露出内脏，那颗心脏还在咚、咚、咚剧烈跳动着。
　　“非常抱歉，我现在是贝儿南斯官僚内部，入了编制的初级警长，有持枪资格。”
　　卢格看着倒在地上，已经没了生气的女人，慢声说道，然后感觉手里有点过烫，赶紧把枪给扔了。
　　火弹枪还在半空，就砰的一声，炸开了。
　　暗道侥幸，卢格对此倒是没有感到什么意外。
　　这枪就是那女副尉手里那支，不过并不是同一支。
　　这是内阁主持下，新研究出来的火弹枪，能够支持自行连发，但就目前的技术而言，只够连续性两次安全发射，第三次，就需要看脸了……
　　卢格就属于脸黑型，打完两枪，这枪自行推动第三发，就直接炸开了。
　　“昂贵的一次性用品。”
　　卢格很淡定的评价了句，然后准备找张纸，写份枪支损坏更换申请，托人带去贝儿南斯。
　　不过在此之前，他需要先处理掉这具尸体。
　　“这女的为什么要杀你？”
　　是格尔问道。
　　“她是麦瑞那边的人，还好她非凡力量的积累，并不多。”
　　卢格简单的解释了下，他见识过门徒中人在相同种类的非凡力量上的运用，尽管当时只用在双臂上，但一刹那间爆发出来的力量，至少是这个女人的两倍。
　　如果这个女人的非凡力量，达到那个水准，在第一拳的时候，卢格就已经被打残了。
　　当他把尸体拖出房间，却听到嘈杂的脚步声，然后几名警员出现在了视野中。
　　卢格以为他们是听到开枪动静才过来的，却听其中一名警员道：“卢格警长，督警司的的几位长官，已经到了。”
　　“督警司？”
　　卢格感到奇怪，这些家伙不是正忙着处理贝儿南斯的那场大乱，怎么还有多余的兵力来藤蔓镇。
　　眉头下意识的皱了皱，督警司的到来，让他有些措手不及。
　　看来他的计划，得做一下修改了。
　　督警司的人，可远比警署的人难缠！
　　这般想着，卢格吩咐道：“这是一名非凡力量的拥有者，意图攻击我，你们先把尸体弄走，找人做一下尸检。
　　我去见见督警司的人。”
　　“是，警长。”
　　当卢格走下楼的时候，看到督警司的人已经在旅馆中了。
　　人不多，只有十几人。
　　可卢格在看到他们的时候，瞬间感觉到了强烈的威胁。
　　比那个拥有非凡力量的女人在门外的时候，更加的强烈。
　　那种皮肤上的刺痛，已经如刀割一样了！
　　“这帮人，居然全是非凡力量拥有者……”卢格倒吸着冷气，心中很不平静。
　　————————————————ps：感谢左.流英100点，好123.和瓦解的夏天各10点打赏，谢谢。


第43章 跟踪
　　送走督警司的人，卢格只觉得脊背上的冷汗一个劲得往外蹿。
　　督警司找他，只是将事情的情况做一回细致的了解，为首那人尽管说话生硬不客气，却也没有为难他，了解完后直接带人走了。
　　令卢格感到不安的是，他对自己的武力，越来越心里没底了。
　　繁杂的念头，交织在脑海里，心怎么也静不下来。
　　他用械脑做一番合理推测后，发现这是他实力得来容易，又突遭打击造成的。
　　“那么就冒险一次，将石像功提升一阶，把这些杂念通通压制下去。”
　　面对困难，卢格喜欢讲究用简单直接的粗暴手段解决。
　　有些没法解决的，就没办法了，只能放之任之。
　　譬如，被那处遗迹造成的心理阴影。
　　这是令卢格没有确定自身安全前，迟迟不敢前去的原因。
　　“不过，械脑能给我的帮助，越来越少了。”
　　卢格看了眼自己视野中的左下方，在贝儿南斯的时候，这异能力尽管给了强大武力，但就对他的帮助而言，其实远不如械脑。
　　在面对荒野女巫那堪称神鬼莫测的荒野领域，他这身近乎格斗家的武力，就没什么用。
　　连伴生的冥王守卫都无力抵挡。
　　在出了贝儿南斯，短短的一天时间内，就亲眼见到了至少两次生死，对于武力的依靠，也越来越多。
　　“果然，我比较适合从14岁时，就开始养老。”
　　得出了这么一个结论，卢格就追了出去。
　　督警司的人很格尽职守，这个时候拎着手提灯，在驻守所的那片废墟上搜寻线索。
　　他们并没有喊其他人，短时间的接触，他们体内的非凡力量，影响不到外人，就是受到影响，也最多大病一场，不会致命。
　　“该死的，又要在荒山野岭过夜了。”
　　说话的，是督警司中的一员。
　　这是个女人，语气很不善。
　　“这也是没办法的事，如果我们停留在镇子里的时间过长，明天就会死上一大批人，到时候咱们恐怕就得过上那些‘黑先生’、‘灰老鼠’的日子了。”
　　为首的人说着，突然转头，看向夜色中的来人。
　　“你来做什么？
　　卢格警长。”
　　这人问话的同时，有督警司的人，踏前了几步，随时准备爆发突进过去，第一时间格杀。
　　“我想我漏了一条消息。”
　　卢格道。
　　“说。”
　　“藤蔓镇上，我是今天才到任的。
　　在我之前，还有两位警长，不过他们去了爪子山，已经至少一天没有回来了。”
　　这是他之前有意没说的。
　　“我还奇怪镇子上的人，怎么就先找的你，原来是这样。”
　　这人并不掩饰他对卢格的蔑视，他点了点头，然后直接命令道：“好了，你可以回去了。”
　　“没问题。”
　　卢格非常干脆利落，也不建议他的冷言冷语，转身便走。
　　注视着卢格的身影彻底消失，那人低声道：“这地方线索太少，只能判断出那是一只能够在腹中积累可燃烧，并且产生爆炸效果气体的稀有种，还是飞行类的特殊魔怪。
　　人多反而不好，火弹枪也造成不了致命伤势，只能依靠高端战力，令它感觉到威胁后，自行远离。”
　　“亚力克，你就回去将这个消息告诉赫蒙少校，让他停止出兵。
　　其他人随我兵分三路，四人一队，一队留下来继续搜集线索，另一队前去爪子山，找到那两位警长。
　　如果感觉不对，就地格杀。”
　　原来这些人，只是督警司的先锋部队，充当斥候。
　　“队长，你要去那个地方？
　　据司里的初步推测，那里可存在着未被发现的非凡力量，极有可能相当于完成两次积累的力量！”
　　“有一定几率，会被同化，这点我清楚。”
　　这为首之人一摆手，语气异常坚定。
　　其他人见他这样说，也就没了劝说的心思。
　　除了四人主动留下，表示愿意同他们队长一起前往，其余人各自组队分开，还有一人是独自离开，跑去贝儿南斯送信。
　　……
　　“卢格，我们今晚就去？”
　　“有人帮我探路，这个机会，千载难得。”
　　卢格说着这话，双眼眯了起来，以遮掩变得有些阴冷的目光。
　　他在把消息传递出去后，就喊上格尔，往爪子山跑去。
　　失去了火弹枪这件瞬间翻盘的利器，他和格尔走得异常谨慎，连对话，也悄声细语的。
　　穿过灰树林，沿着山路走一段，就是爪子山了。
　　从这里开始，也开始不属于藤蔓镇的范围，意味着野生自然状态下的隐藏危险。
　　卢格驻足远眺，黑漆漆的夜色里，只能看到朦胧的山景，如海一样的树林高低起伏。
　　他伸手揉了揉眉心。
　　械脑开始最大功率的运转，将一张张带上照明效果的图片，传入卢格脑海中。
　　放下手，卢格明显松了口气，“找到了，他们在那边。”
　　其实他也不确定那几个督警司的人，会不会来爪子山，很大目的是来碰一碰运气。
　　将拍到的图片，放在脑海中做一番对比，卢格很快就发现，那在山林间快速奔行的四人中，没有那位给他强烈威胁感的队长。
　　“这下的危险程度，降低不少。”
　　卢格招呼一声格尔，马上跟在那四人后面。
　　不过跟的距离较远，时不时就会跟丢了，这让卢格不得不时刻将械脑运转，搜寻那四个人的下落。
　　械脑在生物电的消耗上很少，但开启的时间过长，卢格就有些吃不消了。
　　最后，他只好关闭械脑，冒险跟的距离近了点。
　　但没过多久，就被那四个督警司的人察觉到了，其中两人迅速退入草丛中，然后身形一晃，就此消失不见，是隐藏了起来。
　　另外两人背靠背，目光紧盯四周。
　　卢格对于督警司的素质，感到震惊，好在他们没有发现自己，卢格和格尔，也就地躲了起来。
　　好一会儿，双方都没有动静。
　　督警司的四人因为有非凡力量在身，林子里的虫子一靠近他们，就会被非凡力量的辐射影响到，不是体内液体沸腾，将身躯炸裂，就是产生病变，瞬间腐烂。
　　不过就是苦了卢格和格尔，被咬的直抽抽。
　　就在卢格和格尔完成眼神对话，准备暴起逃走时，意想不到的事发生了。
　　——————————————————————ps:感谢辉煌的诗打赏100点。


第44章 城战
　　咚、咚、咚，如鼓声，但更似心跳，从这寂静黑夜的山林深处，悄然间突兀爆发。
　　红色的雾气，在一刹那间，就笼罩了过来。
　　卢格起身，这个时候他已经无所谓暴露不暴露了，这红色雾气的出现，让他连伸手都看不见五指，只能感觉到格尔在他旁边。
　　因为这货咬着他的裤腿。
　　“你干什么？”
　　“防止走散。”
　　卢格只是顺嘴一问，他的注意力更在这突如其来的变化上。
　　按理说，他的推测应该没有问题，既然是那处遗迹建造之初就存在的后门，不应该会有什么问题才对。
　　现在这样，只能说是在后来的时光里，这地方发生了不为人知的变故。
　　咔嚓。
　　突然，一道惨白的闪电划破夜空。
　　借着这刹那间的光明，卢格看到了他难以想象的一幕。
　　在这山林中，有一座巨大的城池建筑，巨大的城墙上，堆满了一颗颗人头骨。
　　而在这城池前，一个高大的巨人身影，缓慢如老者的蹒跚过去，赤手空拳，一拳就砸在了这城墙上。
　　咚，墙体碎裂，掉落大片碎骨。
　　“那是什么？”
　　卢格瞠目结舌，就是魔怪也不可能成长到那种体型，那个巨人，简直就是一座巨山，恐怖的体格，光是一个拳头，就有半个藤蔓镇大小了。
　　同样的，那座城池也同样巨大的不可思议，还在这巨人之上。
　　突然，一道红光坠落。
　　“骑士。”
　　一个沉闷音节从这黑暗深处，红色雾气笼罩下传出，不带一丝情感，却有着近乎狂暴的杀意。
　　杀意只是人为的臆想，可这一刻，卢格清晰的感受到了。
　　红光落地，快速灰暗，然后在卢格的目光中，化为了一个骑士身影，接着光芒黯淡，卢格无法再看到什么，只能听到一阵金铁交织的刺耳噪音后，一点白芒乍现，是那个骑士，以一种冲锋的姿态，冲向另一方。
　　而在那一端，这一刻卢格居然看到了另一座巨大的城池。
　　不过略有些不同，这座城池没之前那座庞大，而且，它是凌空的，漂浮在半空中。
　　“那个巨人呢？”
　　这时格尔出声，它看得似乎津津有味。
　　“应该被骑士杀死了。”
　　卢格有些不太确定的道，他的目光四下搜寻，想看看这秃毛黑狗这会儿到底是怎样的一副表情，它以为现在是在看电影不成？
　　那骑士诞生的方式，令卢格下意识的就想起了在遭遇那批带有灵魂攻击的珠宝时，那突然出现的诡异一幕。
　　二者太相似了。
　　不过红色雾气还没消散，卢格自然无法看到，甚至视野中，只有那位骑士所爆发出来的斗芒，一点微弱的白光中，一道从天而降的红光迎了上去。
　　砰，金铁交织。
　　那是四个魁梧体格类人身影，联手挡下了骑士。
　　不仅挡下，四人联手，打得骑士直退。
　　一时间，骑士危急，可就在这一刻，骑士枪尖的白光，猛然暴涨，形成了一个可怕的白色漩涡，隐约有蓝色电弧闪烁。
　　光芒四射，照亮了那座飞天巨城之下的场景。
　　卢格的脸顿时一变。
　　因为他看到了那四个类人身影的面容，居然就是那四个督警司的非凡力量拥有者！
　　而下一刻，白色漩涡膨胀，要将四人吞掉，只是这四人先一步打碎了骑士，这已经蓄势待发到极致的攻击，顿时瓦解。
　　然后，四人身上腾起黑色的火焰，如同炮弹，轰然朝着那座巨城砸去。
　　嘟嘟——巨城中传出了号角声，然后一道红光坠落，化作两个手持长枪的中年男子，穿着似乎是警署的制服，抬手就是砰砰两枪。
　　冲的最快的两人纷纷受创，身形爆退，但这一枪并不致死。
　　在第二枪还没发出前，四人就裹带着铺天盖地的黑色火焰，坠落下来，在打碎了两名长枪中年男子的同时，也进一步攻击在了巨城上。
　　轰隆！
　　大片的碎骨落下，这一座巨城直接被破开了一道大口子。
　　冲击波几乎实质化，涟漪般辐射开。
　　然后，卢格就很见鬼的发现，格尔从他身旁消失了。
　　他这会儿是什么都看不见，但那场中各种带有神秘力量的光芒涌动，却是另类的光明源头。
　　卢格骇然看到，格尔此时跑到了那座即将被打破的巨城前。
　　这家伙似乎还很迷茫，但随着一道从天而降的红光，卢格所熟悉的格尔就不见了，取而代之的，是一头形似地狱三头犬的恐怖巨兽。
　　三首，独角，体型庞大，浑身布满鳞片，四肢上，燃烧着诡异的惨绿火焰。
　　怎么看都比格尔原来帅！
　　然后，卢格就发现自己也倒霉了。
　　视野于刹那间模糊后，恢复了清明，而一抬眼，他就看到了那头格尔变成了恐怖巨兽，距离他此时不到半公尺距离。
　　那狗爪上的火焰，烧得他一阵发热。
　　卢格到吸了口冷气，然后赶紧抬头，果然看到了从天而降的红光。
　　一阵头晕目眩后，卢格感觉到自己体内充满了无穷无尽的力量，他忍不住一张嘴，发出了一声咆哮。
　　顿时，夜空中惊雷阵阵，电弧闪烁。
　　卢格错愕间，打量了眼自身，发现自己比格尔变化得更加离谱，他变成了一只体格巨大，四肢雄浑，皮厚如盾的大猴子……
　　一种神秘的力量随之在他体内产生，卢格发现，自己不受控制的扑了过去。
　　这个时候，格尔所变成的巨兽，已经打碎了那四个督警司的非凡力量拥有者。
　　他一路紧跟，对面的飞天巨城落下一道红光，却是召唤出骑士，拦下了格尔。
　　在发现格尔用三个脑袋的优势，不要脸的占据上风后，卢格咆哮一声，在那种神秘力量的控制下，拼命一般，一爪子拍在了飞天巨城上。
　　城体碎裂，噼里啪啦往下掉落。
　　卢格的身形明显一滞，但随即，他就以比之前更加拼命的姿态，出手攻击这城。
　　在他的视野左下方，那被消耗空了的潜能，这个时候，随着他每一次的攻击，都无比稳定得增长着。


第45章 死渎
　　头疼得就像要裂开来一样，卢格费力得睁开双眼，意识尽管清醒，可总有种莫名的眩晕感。
　　“怎么回事？”
　　他记得自己变成了一只大猴子，在打一座飞天巨城来着。
　　转了转脑袋，入目是一片葱茏的青翠，高低繁密的枝桠，几乎成了伞盖。
　　很远的地方，还有清脆鸟鸣入耳。
　　“天亮了？”
　　卢格顿时错愕，他挣扎了一下，四肢酸痛，但还有力气。
　　便从地上爬起来。
　　摇摇晃晃的站稳了，卢格看过去，分辨出这是昨晚来时的路，目光一转，他看到灌木丛里有一道人影。
　　心中一跳，卢格下意识的看向自己视野左下方。
　　目光直接跳到最后。
　　潜能：126%“是真的……”卢格双手无意识的捏成了拳头，然后走了过去，很快就看到了灌木丛中这人的面貌。
　　四十出头，一身警服，有着代表中级警员头衔的徽章。
　　“是他？”
　　遍数方圆，这么巧也在这爪子山上的，就只有那位藤蔓镇驻守所的所长了。
　　没有犹豫的，卢格闪电般弯腰抬手，五指扣紧了他的喉结，在刹那间捏紧，隐约听到了咔嚓一声脆响，一抹血水从这人紧闭的嘴角渗出。
　　卢格捏碎了他的喉结。
　　“既然他在这，那么……”卢格快速寻找起其他人的踪迹，果不其然，在百米外的地方，见到了另一人，卢格同样趁着对方未醒，结束了他的性命。
　　再接下来，卢格就没找到一人了。
　　不过他遇上了格尔。
　　“你没事吧？”
　　“还不错，砸得真过瘾。”
　　格尔咂巴下嘴，意犹未尽，但也回答的牛头不对马嘴，不过卢格还是明白了它的意思。
　　于是问道：“后来发生什么事了？”
　　“你被打死了，我拆了一半的城，结果天亮了，然后我刚从那个鬼地方逃出来。”
　　一怔后，卢格错愕开口：“你去了遗迹？”
　　“是被扔进去的，和我一起的还有那四个人，不过现在，应该融化了吧？”
　　格尔这话说的很不确定，随后又补了一句：“当时还有其他几个人，不过融化的差不多了。”
　　这地方的确有当年那些工匠们所留下来的后门，沿着这条山路，最后爬过一面山壁，就是上次令卢格等人，落荒而逃的洞窟。
　　钟乳石一般的石尖，一个接着一个倒挂在洞窟顶部。
　　滴滴答答，有水珠落下。
　　光线并不明亮，却不是有光照进来。
　　而是地面上七零八落的散落着许多手提灯，有几盏还在工作，火苗跳动着，却也快接近熄灭了。
　　一盏手提灯的油量加得再满，也无力支撑一晚上的照明工作。
　　然后，卢格看到了格尔说的那些。
　　一地的白色粘稠液体，内里有一副变得柔软的骨架。
　　最底层，还有一层猩红的液体，泛着气泡，如开水沸腾，像是活物般在不断挣扎，但还是被困在白色液体下，不得而出。
　　这样的诡异构成，还洞窟里还有不少。
　　零零碎碎的数了数，足足有九具尸骸。
　　这也说明了，这地方至少死了九个人。
　　“咦，不对？”
　　卢格发现在洞窟另一边，他们上次过来的路上，还躺着几个人，或者说尸体。
　　尸体都已经失去了水分，无比枯干，如同老橘子皮一样。
　　一片片肌肉左右突起，像被什么东西啃噬过一样，被牙齿的剧烈撕扯造成。
　　“这些人怎么没有融化？”
　　卢格指着这些尸体问。
　　“大概没有非凡力量在他们体内。”
　　卢格挑眉，他想了想，这大概就是在档案中，所记载的同化过程了。
　　非凡力量在完成一次积累时，会进行一场类似于量变引发质变的蜕变，而蜕变并非安全无危险的，因为在蜕变过程中，非凡力量太过活跃，会造成同化——也就是把人，同化成非凡力量。
　　眼前这些融化的尸骨，应该就是无法被同化掉的残渣。
　　他不由想到了那个无名的老者。
　　莫名其妙的针对他，却也在随后销声匿迹，直到麦瑞有生死之危时，突然出现保护他。
　　然后，也死在了他自己的非凡力量下。
　　“也许，这日后，非凡力量会逐渐被抛弃，武者将会成为主流。”
　　卢格脑海里，下意识的跃出了这样一个想法。
　　斗气的力量尽管远不如非凡力量，但就目前而言，代代相传，数百年的积累，使得斗气已经衍生出了多种类型，而且安全，尽管也有天赋上的限制。
　　就卢格知道的，有破甲和裂两种。
　　日后，这斗气的种类必将更多，而相应的武技，也会从单纯的发挥身体力量，到完全配合斗气，演变出复杂多样的斗技！
　　“那个时代，也许该有明确的等级划分了，比如斗者、斗师、斗灵、斗王什么的。”
　　胡思乱想着，卢格已经越来越深入这洞窟了。
　　那地方既然是后门，自然距离遗迹的最深处，也最近。
　　毕竟这是当初的工匠们，用来逃命的！
　　吧嗒、吧嗒，一路相安无事，却让卢格越来越惊疑不定，因为这洞窟里实在是太空荡了，哪怕是出现了建筑物，也是简陋无比，现在早已坍塌。
　　在泽洲的建筑历史上，早在八百年前，就有丰富多样的建筑形式出现了。
　　而现在这洞窟里的，几乎是没有文字可考那个年代里的建筑，完全就像是随便拿石块搭起来的，哪里用得着工匠？
　　忽的，卢格视野中出现了一道身影。
　　那是一座石像。
　　栩栩如生的石像，是一个体格魁梧的中年男子，有着长须，个子出奇的矮。
　　卢格眼中的疑惑终于了答案。
　　“白女巫……
　　居然是她的旧居。”
　　他呐呐着，一脸难以置信。
　　就巫师的发展而言，十二位巫师，在历史上有着举足轻重的作用，其中四位，更是有着至高的地位。
　　复仇女巫是一位，而另一位，便是这白女巫了。
　　相传，白女巫本是一王国的公主，因为遭受后母嫉妒容貌，而险些被害死。
　　白女巫一路逃亡下，认识了七位拥有神力的矮人，于是她借着自己的美貌，杀死了七个矮人，制成傀儡，回去找她的后母复仇。
　　她强大的力量，使得她后母落荒而逃。
　　但终究没有杀死她。
　　因为白女巫的后母，就是复仇女巫。
　　————————————————————————ps：谢谢书呆赠我的100点打赏。
　　上周频繁加班，这礼拜昨天加班，今天又被狗咬了，忙着医院跑……
　　剧情方面，有些不怎么好，还请大家凑合一下。
　　后面的剧情，会回归一开始的水准的。


第46章 黑化（2）
　　车厢的窗开着，帘子高卷，似乎是听到了这边的动静，车厢里探出来一张笑靥如花的精致小脸，是莉莉丝，她冲着卢格眨了下眼。
　　然后卢格就听到，她轻声说了一声：“卢格先生是我的朋友，能让他上马车吗？”
　　六名士兵对视一眼，皆是面色犹豫，不敢拿主意。
　　但很快其中一个颇有威信的人下了决定，他朝着几名同僚轻轻点了点头，那几名士兵立即让开。
　　哐哐，重剑碰撞甲片，发出连续的响动。
　　带着不言而喻的威胁。
　　重剑作为中庭两大主要握手冷兵器之一，其规格和重量，都是有所限定的。
　　一旦不达标，便不允许进行售卖。
　　更何况是军中的制式兵器？
　　这六名士兵腰间的重剑，是极为有名的厄摩梭之剑，重达7.5公斤。
　　不说剑刃的锋利程度，就是这重量，砸在人身上，都是骨断筋折的下场。
　　杀伤力可怖！
　　“请。
　　莉莉丝小姐现在有危险，受到不明人物的威胁，所以请快点结束谈话。
　　我们有保护的任务。”
　　那人说得有点不客气，面无表情，并没有因为卢格那一身制服，就改变丝毫态度。
　　这是督警司士兵的傲气和常态。
　　也是，两者不在一个部门的缘故。
　　县官不如现管，卢格管不到他们头上，自然不用在意。
　　卢格表示理解，然后在心中暗骂了一声：走狗。
　　然后意识到，这一声脏话，在广义上，是连他自己都定论进去的，就赶紧了呸了几口。
　　爬进马车。
　　“莉莉丝，有人威胁你，是怎么回事？”
　　卢格就先压低嗓音问道，不提其他，就说这一年来的交情，卢格也不能坐视不理。
　　他固然越来越有冷血无情的趋势，但也只是局限于陌生人这一块上。
　　“其实……
　　也不是什么要紧的事，就是我父亲太紧张了而已。”
　　莉莉丝眨了下眼，却是这样说道。
　　卢格挑了下眉，但不是因为莉莉丝的回答，而是这位贵族小姐的目光。
　　似乎……
　　很好玩的样子？
　　想起眼前这个女孩，可是连按照自己的相貌，做成玩偶高价卖出去，这种事情都做得出来的家伙，卢格突然有点不好的预感，同时也有点头疼：“莉莉丝，你怎么来了？”
　　他转而问道，想借此转移她的注意力。
　　“看看你。”
　　莉莉丝脸颊微红的说着这话，然后放下了手里的书，很突然的问道：“卢格，安可夫人，有你的孩子？”
　　“什么？”
　　被这话一惊，卢格瞪着眼，他有点懵。
　　“就是小丑女士。”
　　这下卢格更懵逼了，他一脸活见鬼的表情，“你们认识？
　　你和她……
　　怎么会认识？”
　　震惊之下，他下意识的忽略了莉莉丝的那句话。
　　“听人说，你要走了，我就想来找你，但那天早上，被人拦住了，那个人……”“她进城来找你？”
　　“是啊，她扮成了一个女孩的样子，瞒过了守城的警员。”
　　卢格听了，却是双眼眯了起来。
　　要是这么容易的伪装，就能进入贝儿南斯城，那么数量不少的门徒和巫师，就不会被一直被拒之城门外了。
　　守城的警员，往往都是有名的斗气武者，一身武技登峰造极。
　　可以说，常年都有格斗家镇守城门。
　　并且，针对非凡力量的辐射性质，在城门口，悬挂着不少笼子，内里关着很多松兰兔子。
　　这是一种对于辐射敏感，一旦有辐射靠近，会出现剧烈反应的兽类。
　　也是因此，在贝儿南斯城，诸多宠物中，以松兰兔子最多。
　　这种种限制，无一不说明了，这个伪天灾级的女人，恐怕已经成功找到了完成第三次积累的方法。
　　达到了几百年前，复仇女巫和白女巫那等领域的层次。
　　近乎神灵！
　　也只有这样，才能解释这个女人为什么能够轻松进入城内。
　　“她说了什么？”
　　卢格紧接着问道。
　　“她没有和我说什么，只是给了我一样东西，让我告诉你，你身上的变形魔药，在经过一段时间的紊乱变化后，会有一段潜伏期。
　　只要受到了些刺激，就会发作，然后会特容易招惹上虱子。”
　　“艹……”卢格当即就是一句脏话脱口而出。
　　这段时间里没有再变成狗，他以为是变形魔药的药效，已经完全丧失了。
　　忽然他又想到了什么，猛地看向莉莉丝，语气带着连他都没有料到的颤抖：“那个女人，就是安可，她给了你什么东西。”
　　女巫的可怕，他已经亲身感受过不止一次了。
　　内心深处，有心理阴影滋生。
　　“喏，就是这个……”莉莉丝伸手就从她衣兜里掏出了一个套了个奇怪装置的琉璃管子，管子里有半管的半透明的液体。
　　“这是解药？”
　　卢格带着希冀问道。
　　“不是……”莉莉丝摇着头，就拿下了这琉璃管子的罩子，然后轻轻按下了管子口的木塞。
　　顿时，一股水雾喷出，落了卢格半身。
　　他一怔后，就感觉到了身体的变化。
　　然后，莉莉丝在他眼中，变得越来越高，最终只能仰着头看她。
　　双眼死死瞪大，他一张嘴：“汪——”“哎呀，真得变了呢？”
　　这位贵族小姐却显得万分开心，她一把就抱住了卢格的脑袋，蹭了几下后，双手贴住卢格的左右脸颊，就是一顿猛搓。
　　“汪！”
　　卢格愤怒中。
　　“哎呀呀，和真得一样呢！”
　　“汪汪！”
　　卢格再次愤怒中。
　　“卢格蹲下，抬手。”
　　“汪汪汪！”
　　卢格持续愤怒中。
　　“哎呀，要变回来了，你不听话我就再喷点儿……”卢格蹲下，抬爪子。
　　动作敏捷，速度飞快，跟练过似的。
　　……
　　莉莉丝走了，她挥一挥衣袖，什么都没带来，留下填满卢格心里的阴影，挥挥衣袖，欢快的哼着歌儿，坐马车走了。
　　不过还是留给卢格一个有用消息——小丑女士要他去找她。
　　“那个女人，应该有麻烦了吧？
　　不然不会用这么曲折的方法……”一番犹豫后，卢格最终选择了屈服。
　　要是这老娘们把那药剂到处乱扔，他以后岂不是一出门，就得被人瞬间暗算？
　　有些筋疲力尽的去了临时驻守所，发生了这么一档子事，他是不想睡觉了。
　　只是没走多远，就让人在树林子边拦下了。
　　对方三个人。
　　为首那人道：“我叫泰戈，是伯爵大人派我来的。
　　大人的意思是，给你一笔钱，让你离莉莉丝小姐远点。
　　但据我所知，你们这些年轻人，最喜欢钻牛角尖，肯定不会同意，并且认为是在侮辱你。
　　所以，开枪！”
　　轰，立时，两发火弹迎面轰向一脸懵逼的卢格。
　　妈的，你们不按套路出牌！


第47章 漏洞
　　火弹的飞行速度，仅次于声速，在那一声乍起，于耳旁出现后，卢格就感到了一股扑面而来的灼热感。
　　他知道躲不开了。
　　但想象中的剧痛没有出现，噗嗤一声，如树苗破土而出，卢格双眼腥红，从他的大腿外侧，突然有数十道白色长须爆射出来，扭曲纠缠后，形成了一片白色的骨甲，拦在卢格身前。
　　砰、砰，两发火弹，连续撞在骨甲上。
　　长须颤了颤，似乎异常痛苦，构成的骨甲顿时散开，迅速分化成数十道，闪电般钻回了卢格皮肤下。
　　只留下数十个细小孔洞，在往外渗血。
　　一怔后，卢格就明白过来，这突然出现的长须是什么。
　　但这个时候，他也只能倒吸一口冷气，然后猛地脚下用力，身化黑影，扑向那三人。
　　不能让他们再打出第二枪！
　　但卢格明显低估了对方，一枪被拦下后，三人面色惊变，泰戈直接吼了出来：“你居然是种魔人！”
　　他一抬手，腰间的火弹枪到了他手里。
　　卢格的脸色一瞬间难看无比，因为他认出了泰戈手里的枪，和他用废掉的那一支，是属于同种类型的。
　　连发火弹枪！
　　尽管缺陷性很大，甚至带有自杀属性，但不可否认，这种枪的恐怖。
　　基本上被瞄准了，就难有活命的机会。
　　卢格想也不想，就从兜里掏出了那几块碎骨，扣在五指间。
　　砰，一声枪响，他随之用力甩出了一块碎骨。
　　械脑运转，定位瞄准，使得卢格扔出的这一块碎骨，正好打在那一发火弹上。
　　咔嚓，碎骨化作齑粉。
　　火弹却也熄灭。
　　见到有效，看到又有火弹打开，卢格慌忙扔出了手里的几块碎骨。
　　每一块碎骨都正中一发火弹，最终都勉强抵消掉。
　　卢格松了口气，身形暴退。
　　火弹枪固然可怕，但是有射程限制的。
　　超出火弹枪的攻击范围，就是站着不动，也能安然无恙。
　　因为械脑的高速运转，卢格这个时候有些筋疲力尽。
　　毕竟定位瞄准，是需要极其大量生物能的。
　　所以在脱离了火弹枪的射程，他一刻也不敢停留。
　　等到泰戈等人将填充物推上膛，再次瞄准时，卢格早已经没了踪影。
　　环顾四周，地上到有一排脚印。
　　可就是最后的脚印，也在林子边缘。
　　到了这林子深处，因为枯枝败叶的关系，脚印一个都没留下。
　　“泰戈，人跑了怎么交差？”
　　一人挠头问。
　　“呸，逃得真快！
　　我们回去就说这小子不要钱，说只要娶小姐，还叫我们滚蛋。”
　　泰戈吐了口痰，很快就拿了主意。
　　“可他不是种魔人？”
　　另一人问，很不解。
　　身为伯爵的私兵，他们知道的自然要比普通平民多，毕竟是要动手厮杀的对象。
　　而一旦发现种魔人，历来都是格杀勿论的。
　　“我们不动手怎么能知道？
　　记住，我们从头到尾，就没动过手，连枪也没开过。”
　　泰戈告诫一样说道。
　　在三人中，泰戈似乎威信很足，另两人也不问，就点点头，表示明白。
　　然后什么话也没有，就走了。
　　方向是去往镇子外，看样子不是要去追上莉莉丝的马车，就是回贝儿南斯城。
　　躲在树上的卢格，一脸阴沉的看着他们离去，他不是不想趁机偷袭，但从这三人走时的提防姿态，卢格就明白，这三人的素质，怕是比督警司的士兵，还要好上许多，甚至可以用训练有素、精兵强将来形容。
　　这样的素质，在个人武力上，就是不如他，也不会差到哪里去。
　　就算他偷袭成功，反杀一人，也会面临两人的合击。
　　之后，在第一时间，就会近距离吃上两发火弹，绝对能算是一命换一命。
　　“不过，这个叫泰戈的家伙，有点问题……”卢格眯了眯双眼。
　　他最后的话，就像是故意说给他听一样。
　　但其中显然很有疑问。
　　想了想，最终卢格不去想，他从树上跳下，直接往临时驻守所过去。
　　到了后，卢格却发现除了几名警员外，还有不少镇民在。
　　“怎么回事？”
　　他问西瑞。
　　“报告警长，驻守所需要重建，我找来了镇上的工匠，但吉尔拉先生不在，他们不肯动工。”
　　卢格明白过来。
　　这是工匠们害怕付出劳动后，没有报酬可拿。
　　“让他们动工吧！
　　以中庭的效率，贝儿南斯那边也该派人来了，到时候直接请示一番就行了。”
　　他道。
　　“是。”
　　西瑞非常干脆利落，在得到卢格的意思后，就过去说了几声，竟然直接就说服了那些工匠。
　　这让卢格不由多看了一眼。
　　要知道，他的声望，可远不如死在他手里的吉尔拉。
　　毕竟他是外来的，而且年纪还太年轻。
　　能让这些工匠开工，多半是西瑞用了自己的信誉做担保。
　　“吉尔拉失踪，到时候我多半会被任命代理所长，另外两个因此空缺下来的副所长，找这小子暂代就行了。”
　　拉拢人这一套，卢格也会做。
　　他想在藤蔓镇活得滋润，可少不了这些地头蛇的帮助。
　　临时驻守所就破地方一个，卢格站了会儿，然后装作不耐烦起来，随意走动一样，越走越远，最终在像是随意说了声“我到处走走”后，就消失在了众人的视野中。
　　毕竟，要去和一个巫师见面，还是臭名昭著的女巫，能不让人发现，甚至察觉到一丝，那自然是再好不过了。
　　卢格进入灰树林，走了一段路，人迹罕至后，他感觉到空气里产生了一丝奇异的变化。
　　就仿佛是他在水中，然后很突然的，一股涟漪圈散开。
　　“你来了？”
　　卢格道，却也不停下。
　　“是啊，孩子他爹。”
　　卢格顿时一个趔趄，差点摔地上，他干咳了两声，有点不敢置信，但更多的是连他也说不清的莫名情感，急声问：“真的有了？”
　　“不然，我怎么会倒霉到失去了巫师的力量……”卢格一挑眉，却不是为他的推测居然错了，而是……
　　他环顾四周，看了再看，甚至抬头，最终无奈道：“你在哪？”
　　“你面前。”
　　一个透明的人影突然出现在卢格身前，然后在一颗纽扣被解开，接着又一颗纽扣被解开后，银白色的长衣脱落。
　　一个妙曼的女孩身影也出现在卢格面前。
　　卢格目瞪口呆，他愣了好一会儿后，下定决心般，颇有点咬牙切齿的意味，道：“以后出门，不准真空！”
　　这个女人居然又是什么都没穿！
　　——————ps：谢谢无聊听雨的100点打赏，非常感谢。


第48章 迁就
　　时节微寒，多雨气候即将到来，因此山林子里，略带点潮湿，还透着些许阴冷。
　　一根粗壮的枝条，从树的一端，高高的垂下，打在一侧的岩石上。
　　长出的细叶，碎碎的落入溪水中，荡开圈圈涟漪。
　　一双白嫩的脚丫，似乎带着好奇，探入了水中，然后像是被水的凉意惊吓到，猛地又缩了回去。
　　可随即，这脚丫又伸了下来。
　　这回似乎是适应了水温，脚丫子甩动，溪水也跟着迸溅开，淋了站在一旁的卢格一裤子。
　　“别乱甩洗脚水。”
　　他道。
　　只不过，回应卢格的，是一个口水泡泡，从那张小嘴里缓缓吐出，在双唇上盖了个透明的膜，在阳光下，五颜六色的，格外好看。
　　然后啵的一下，炸裂开，带着各种色彩，一起消失。
　　卢格突然有些头疼，这个女人似乎因为巫师力量的失去，心智也跟个小女孩一样了。
　　不过他并不是为了这个而头疼，而是他发现自己现在没法说一句重话。
　　固然知道是因为这个女人肚子里，孕育着他的孩子。
　　也因为，他被这个女人此时这小女孩的行为模样，给萌到了。
　　恍惚间他记起了一句话，萌即正义，虽然这话不完全对，可他这会儿，颇有点感同身受。
　　盖因为这个女人脸上，那致使她看起来丑陋可怕的疤痕，居然不见了！
　　“那好吧。”
　　卢格想了想，只能迁就，然后他问道：“接下来，你打算怎么办？”
　　现在化名安可的这个女人，可是臭名昭著的小丑女士，名气如此之大，仇敌没理由会没有。
　　以往，相互忌惮，或者实力上有相距，不敢报复。
　　但可以想象，只要小丑女士的非凡力量已经消失的消息传出去，哪怕是假的，都会引来不少被中庭通缉着的要犯。
　　此外，贵族中的某些人，也不会放过这个千载难逢的好消息。
　　“完成三次积累的部分研究资料，我已经丢出去了。
　　还有我的二次积累路线，差不多这会儿也传遍小半个中庭了。”
　　眨了眨眼，安可却是这样道。
　　卢格猛地就倒吸了一口冷气。
　　他有点胆寒，感觉到那好不容易压下去的心理阴影又要滋生出来了。
　　小丑女士可以说，她已经站在了这个世界的个人武力值巅峰，尽管貌似还有前路，但除了毫无资料可考的几个传说人物，谁也没有达到那个近乎类神的领域。
　　她用来完成非凡力量积累的路线，一旦流传出去，引发的后果绝对是可怕的。
　　不仅仅只是巫师中，没人会按奈得住，便是祭师、冥士、门徒，以及那新近几年才在威尔克水上城附近大肆活动的魔法师，都会蜂拥而至，争夺这些资料。
　　毕竟这些特殊人群，依仗的都是非凡力量。
　　尽管在理解上不同，产生了多种多样的运用方式。
　　但归根结底，这些人就根源而言，都可以算是同出一门。
　　一言概之，那就是——世界那么乱，大家又那么忙，人家就好安全~卢格眼角抽了抽，果然这些能够被满世界通缉，却依然活蹦乱跳的，都是危险之极的，一不开心了就弄个天下大乱出来开心开心下。
　　这时候，安可接着道：“然后，我就靠你养着了。”
　　说完，她从树枝上跳下，一个飞扑，跟只八爪鱼似的，一下子抱住了卢格。
　　没了疤痕，这会儿看起来格外精致的脸蛋上，水汪汪的大眼睛眨啊眨的。
　　好萌！
　　卢格看着她，深吸口气，“没问题。”
　　然后双手从她腋下环上，贴住她的脸蛋，一口吻了下去。
　　实在是太可爱了，先亲一口解解馋再说。
　　“现在去镇子上吧？”
　　卢格道，声音说不出来的温柔，同时音调不由自主的提高，一脸的炫耀：“现在那里是我的地盘。”
　　“唉？
　　我随便说说你当真了？”
　　不过这个女人却相当不领情，还一脸嫌弃的仰头看着他。
　　“……”妈的！
　　当卢格给安可办好旅馆的住房手续，回到自己房间后，就发现格尔似乎等他很久了。
　　“你的‘种子’，怎么样了？”
　　它问。
　　卢格眉头一挑，道：“你的也要提升出生了？”
　　格尔点了点头。
　　卢格顿时意识到，问题大了。
　　他之前以为，那回械脑拍摄到的追杀只是偶然性的刺激演变造成。
　　而他的骨甲变化，也算可以归为一类。
　　“这么说来，如果现在还活着的那些人，他们的种子都提前出生了，那么只能说明，是这个世界的环境发生了不为人知的变化”格尔的声音突然变得极为低，它说这话，居然连声线都在颤抖。
　　“你好像很害怕？”
　　“为什么不怕，万一突然这地方地震把我们给埋了呢？”
　　“你想得太多了……”卢格无语道，他没想到格尔担心的居然是这个，真难为它一脸严肃。
　　“那要是一座山……
　　它自己会走，会跑呢？”
　　格尔却突然又问道。
　　卢格的双眼眯了起来，他看着这秃毛黑狗。
　　这家伙，似乎有秘密！
　　而且，它说的这些荒诞事情，有很大可能是经历过的。
　　一座山会走会跑，那么突然地震了，也就再合理不过了。
　　不过，卢格其实是不太喜欢用脑子想问题的。
　　所以咧开嘴，他道：“到时候，打得过去，就打！
　　打不过去，能跑就跑，跑不掉，那也没办法。”
　　这话说得光棍，也令格尔无言以对。
　　于是它换了个问题，“种子提前出生，怎么办？
　　还能切除吗？”
　　“能，就是割的肉要多一点。”
　　“那你准备一下，给我切了吧！”
　　“没问题。”
　　卢格点头，这时候，他忽然听到外面一阵嘈杂，是脚步声，但很整齐，就像是军队走正步一样。
　　把窗户打开，卢格看到小镇的街道上，有几列马车先行进入，然后是排成两队的士兵。
　　统一火弹枪和重剑配制。
　　数量上并不多，卢格数了下，发现只来了百人左右。
　　“不过，这绝对是督警司的精兵。”
　　卢格看着那一双双饱含杀气的眸子，凌厉的几如要择人而噬。
　　那种只是人为臆想的杀意，卢格再一次感受到了。
　　不过和上一次不同。
　　这次的，要模糊和微弱很多。
　　“都是米缇那样的斗气高手。”
　　他道。
　　突然，他看到那马车停下，一名士兵快速过去，附耳听了会儿，就跑出队列，大声喊道：“藤蔓镇驻守所副所长，卢格警长在不在？”
　　卢格考虑着要不要在这里吼一嗓子，就见人群中西瑞跑了出来。
　　“警长在忙着驻守所的重建，请问有什么事？”
　　“劳烦转告，贝儿南斯警署审议后，一致表决，由卢格警长暂代所在职位，警阶作临时处理，提升一阶。
　　临时副所长职位，卢格警长自行决定。
　　务必维护好藤蔓镇民众安全，等待警署下一步通知。”
　　“是，一定转告。”


第49章 妥协
　　警署的任命，没有那么随意，只是让人通告下就算了事。
　　这一回，只不过是这些督警司的人，有任务在身，所以事急从简。
　　西瑞过来的时候，还给卢格拿来了一份密封的信。
　　在信中，先是对此事有所交代。
　　接下来，严令他彻查吉尔拉和柯特渎职失踪一事，弄清楚这两人和什么人有着联系。
　　最后，就是惯例的鼓励。
　　对此，卢格却是一眼都没扫。
　　驻守所的所长，警阶是中级警长。
　　不过这种在外的中级警长，有离职减一阶的规定。
　　说到底，卢格现在还是初级警长，哪怕是临时提升了一阶，这也不过是为了符合所长职位的明文要求。
　　也就是面子工程。
　　“只是对这两人有所怀疑，就撤了他们的职……
　　不过也有可能，是警署得到了一些情报。”
　　卢格呢喃一声，双眼中掠过一抹异色。
　　尽管这不出他所料，可还是令他没来由的心生惧意。
　　他和安可的事，绝对不能让第三个人知道！
　　莉莉丝不是人，是变态。
　　脑海里闪过那位贵族小姐的身影，卢格嘴角抽了抽。
　　他头疼的伸手，按着眉心，呐呐道：“那么，得赶快给这个女人安排一个合适的身份……”但他很快就一脸的为难。
　　最合适的身份，其实莫过于警员了。
　　可这往警署系统里插人，绝不是一件容易的事情。
　　历来，只有拥有刺荆棘学院或者同规格学院的毕业证书，凭此参加警署的选拔测试，走这唯一的路，才能进入警署编制，成为一名正式警员。
　　“不过，我又没想好好当一个合格的警长。”
　　目光一转，卢格看到了自己腰间的钱袋子，顿时一阵摇头，他居然走入了思维的误区。
　　如果是一个想要走正式警员编制，一步步高升上去，到了晚年退休前，能混到中级警长的人，自然是兢兢业业，不苟丝毫，严格遵守警署的所有规定。
　　至于他嘛……
　　上任就受贿，怎么看都和鲁夫一个模子刻出来的，是该被送上绞刑架的人！
　　于是，卢格想也没想，就开始编造起安可身份来。
　　一个镇子的警员身份档案，都是就地存放的。
　　所以卢格只要把安可的档案编好放进去，短时间内，是完全没有后顾之忧的。
　　不过时间一长，这败露是迟早的事。
　　但那时候的事，就等到了那个时候再说，卢格懒得动脑去细想。
　　先糊弄过去现在再说。
　　咚咚咚，突然房门敲响了。
　　卢格警觉的抬头，格尔则跳起，没有声音的，快步到了门口，嗅了嗅后，它朝卢格摇了摇头。
　　自昨晚的袭杀事件发生后，卢格他们，就对此打起了十二分的警惕。
　　格尔摇头，意味着不是陌生人。
　　“有什么事？”
　　嘴上随意般问着，卢格过去开了门。
　　是西瑞。
　　这个年轻的警员，此时开门见山的就问道：“卢格先生，不知道副所长的位置，您打算给谁？”
　　“那只是暂代。”
　　卢格眼一眯，他笑道，然后做了个进屋请坐的姿势，却也没有回应他的问题。
　　“谢谢。”
　　卢格进屋坐下，西瑞则坐到了书桌的对面，看到卢格有还没写完的东西，就问：“卢格先生，我能为您效劳吗？”
　　他对刚才的问题，倒也只字不提。
　　“乐意之至。”
　　卢格没有介意的把这份档案推到了西瑞面前。
　　果然，他看到了这个年轻警员的眉头皱起。
　　显然他猜到了卢格要做什么。
　　不过他的目光，由始至终，都在那个安可的名字上打转。
　　突然，他压低嗓音，略显神秘的道：“卢格先生，我想我妹妹，也可以作为您的秘书。
　　她很心细，也很乖巧，知道什么该做，什么不该做。”
　　卢格当即就瞪大了眼。
　　不过这还不能令他彻底变色，他很快恢复了平静，只是恰到好处的发出了一声“哦”，然后不紧不慢的道：“西瑞先生的妹妹，不知道她从哪里毕业？”
　　“艾薇儿，她很漂亮。”
　　西瑞却是这样回答。
　　卢格沉默。
　　显然这个叫艾薇儿的女孩，就是西瑞的妹妹。
　　但他很快就做出回应：“把你妹妹的档案，你也做一份吧。
　　另外，安可也是你的妹妹，毕业学院，和你妹妹就写一起吧！
　　你写的，从现在起，同样有效。”
　　能够将写好的档案，在存入后生效的，只能是警长那一级。
　　卢格的意思很明显。
　　“谢谢您，卢格先生。”
　　西瑞站起身，脸上带着难以压制的喜色，无比兴奋的道。
　　他出身平民，想要成为一名警长，尤其是在藤蔓镇这种小地方，至少得二十年后，而且这还得看运气。
　　哪怕是暂代的，日后会被撤去。
　　但只要有这份资历在，他成为一名警长，是板上钉钉的了。
　　“不打扰您休息了，先生。”
　　西瑞一脸敬意的退了出去，关门时也格外小心。
　　憋了好一会儿的格尔终于可以开口了，它当即就啧啧了好几声，神情万分丰富，然后却道：“切除手术，什么时候开始？
　　对了，你不切除吗？”
　　“随时都可以。”
　　卢格道，但对于他自身，他却是闭口不答。
　　只是看向自己视野的左下方。
　　攻杀：3.33。
　　抵御：4.46。
　　闪避：0.01。
　　潜能：0%。
　　手刀：攻杀+0.5，抵御-0.1，闪避-0.1。
　　石像功：二阶，攻杀+2，抵御+3，闪避-0.05。
　　（因闪避过低，二阶不完全，有破绽，但二阶石身效果不折损。
　　）遭受泰戈袭击时，卢格掷出了几块碎骨，但令人没有想到的是，每一块碎骨中，都至少蕴含着100%的潜能。
　　躲好后，卢格没有犹豫的把700%潜能全部投入，这才将石像功提升到了二阶。
　　不过这回令他意外。
　　他的石像功二阶是残缺的，在攻杀和抵御这两个指数上，堪称恐怖。
　　只是那闪避指数，就有点惨不忍睹了。
　　0.01的闪避，基本就不存在躲开的可能了。
　　火弹是一发一个准。
　　至于二阶石像功的石身效果，是肉壳假石化，侵入体内的异物瞬间会被排斥掉。
　　那“种子”，早已经在他的石像功提升到二阶后，死在了他的大腿外了。
　　——————————ps:感谢瓦解的夏天的100点打赏。
　　因为晚上太困，这章写的慢了点，让你破费催更了，真的不好意思，(⊙o⊙)抱歉。


第50章 假冒
　　双眼一下子泛起惨绿的光芒，格尔浑身散发出危险的气势，身躯高低不平，随时准备发动攻击。
　　“想都别想。”
　　“你不看看吗？”
　　安可却没有一点生气的意思，她从卢格给她准备的外衣兜里，抓出了一个琉璃管子，管中是一团五彩缤纷的奇怪物质，有种金属和木材混杂的感觉。
　　莫名的，这团奇怪物质似乎还会蠕动。
　　格尔的攻击趋势一下子缓解，它缓缓地趴下，目光始终盯着那个琉璃管子，好一会儿道：“我只能给你三分之一，虽然你的不死物质更具活力，但本质上并不如白女巫的。”
　　“好。
　　有三分之一，也够我彻底活出第二世了。”
　　安可想也没想就把琉璃管子抛了过去，格尔一嘴接住，然后就见他脸部的皮肤高低起伏，这种奇怪的蠕动一直蔓延到它的腹部，接着一张嘴，一道白芒从它嘴里飞出。
　　一瞬间，室内的温度骤降，而安可的手，因为接住这团白芒，更是被覆盖了一层白霜。
　　“啊”的一声，安可赶紧松手，任由这团白芒落在自己的外套上，然后简单裹了一下，用手拎住一角，算是兜住。
　　“白女巫的灾难称号是白雪公主，她的不死物质，同样携带着她掌握的冰霜力量。”
　　格尔略显幸灾乐祸的解释，然后道：“你怎么会来这里？”
　　说着，格尔又看了眼安可的脸，尽管奇怪那些疤痕怎么不见了，但也没有问。
　　彻底活出第二世，才能一切回归原初状态，生命之伊始的巅峰。
　　可这个女人之前已经说过了，她还需要借着白女巫的不死物质，她这第二世才能彻底。
　　“卢格带我来的。”
　　安可说着又歪了歪头，分外可爱道：“他说要养我。”
　　“我艹！
　　这孙子要疯！”
　　“你才要疯！”
　　刚从外头回来的卢格，恰好听到了最后一段对话，人还在门外，一声脏话就顶了上来。
　　格尔被呛了一声，斜视着走进来的卢格，奇怪道：“你不是说有事要去忙？”
　　“忙完了。”
　　卢格扫了它一眼，驻守所平日里也没什么大事。
　　中庭武力强横，火弹枪更是如虎添翼，镇压所有非凡力量拥有者，自然也没什么人特意出来闹事。
　　而因为藤蔓镇人均富裕的缘故，连偷盗的事也没有。
　　他这所长自然是闲得没法再闲。
　　然后，卢格又看向了一旁的安可，目光大多停留在她的肚子上，声音下意识的就轻了下去，“有需要的东西吗？”
　　“有。”
　　卢格顿时豪气的一拍胸膛，“要什么？
　　我马上去买！”
　　“一个活的巫师，我要夺取他的巫师力量。”
　　安可大眼希冀的看着他，还眨啊眨的。
　　卢格干咳一声，然后拿出钱袋子，从中抓出一把大贝，“听说隔壁街道新开了一家咖啡厅，里头有种新品糕点蛮不错的。”
　　他说的跟哄小孩子似的。
　　“哦。”
　　接过钱，安可有点泄气的就走。
　　果然好哄。
　　眼角一抬，卢格坐到了书桌前，喝了口水后，奇怪的看了眼格尔，“安可找你干什么？”
　　“做了笔交易，我小赚了一笔。”
　　咧咧嘴，格尔却没有说。
　　独吞了白女巫的不死物质这种事，还是瞒起来比较好。
　　反正卢格用不着。
　　卢格一听，顿时瞪眼，“她那的变形魔药，你买了？”
　　除了这个，他想不到别的。
　　“她的变形魔药制作出来了吗？
　　不过那东西除了变狗就什么都变不了，我要来干嘛！”
　　格尔奇怪。
　　“……”卢格愣了下，然后一脸狐疑，“你怎么知道能变狗？”
　　他被这该死的变态魔药，可折腾得不轻。
　　尤其是在莉莉丝玩得很开心之后……
　　“她和我买了一撮毛和一管子血液，虽然都没付钱，但既然要我的血液，除了变得和我差不多外，还能变什么？”
　　这话说得好有道理，卢格无言以对，现在他也终于明白了为什么他会变得和格尔差不多了。
　　活该这家伙给他背锅……
　　卢格又想到了那个被他想也不想就杀了的倒霉蛋，应该会引来那人背后势力的报复。
　　这时，格尔从床上下来，问：“卢格，你怎么想到，要养那个女人的……”说这话的时候，格尔的嘴角在抽个不停。
　　“还记得林镇遗址的那交易吗？
　　已经完成了，现在据她说的，有孩子了，还因此丧失了全部的巫师力量。”
　　听到卢格这回答，格尔的嘴角不抽了，只是一脸的目瞪口呆，然后在愣了半响后，它脱口而出一句：“卢格，你穿越前，一定是处男吧？”
　　旅馆房间里的气氛顿时有点冷，然后是在一阵压抑后的爆发。
　　格尔撒腿就跑，这会儿根本看不出半点它刚动完手术，被卢格切掉了好多肉。
　　边跑，外头满是从格尔嘴里传出来的“啧啧、啧啧”。
　　看着总算安静下来的房间，卢格阴沉的脸色才有点好转，他重新坐回书桌前。
　　“接下来，该好好想想，怎么解决这闪避的问题？”
　　他有种预感，如果他的二阶石像功不能完整，这三阶是无论如何也推不上去的，哪怕他有异能力。
　　“找一门提升闪避的武技试试，如果有效，但一门不行，就多找几门。”
　　卢格自言自语道，基础武技中，就有两门闪避类，他当时在暴龙武馆的那单子上看到过，就是可惜引起不了他异能力的共鸣。
　　“手刀和石像功，到底有什么特殊的？”
　　这两门武技傍身后，第一门手刀已经被他逐渐废弃掉了，现在动手，他大多仗着自己可怕的杀伤力，一拳过去，直接轰杀。
　　如果杀不了，那么他就只能考虑下怎么逃了。
　　卢格觉得，这特殊异能力，在他手里，这使用的方法，应该错了……
　　突然，他猛地起身，看向了门口。
　　格尔走时没关门，这会儿在门口站了一个女人。
　　大概是二十岁左右，很漂亮。
　　“先生，我是艾薇儿。”
　　她说道。
　　卢格双眼眯起，却道：“你不是艾薇儿，虽然我没见过她！”
　　——————ps：感谢yugfy的10点打赏。
　　昨天实在太累了，上传章节就关了后台，没发现，很抱歉。


第51章 魔剑
　　门口那女人噗嗤一声就笑了出来，她眨了下眼，捂嘴轻笑：“先生，你可真幽默。”
　　“很抱歉，我并不幽默。”
　　卢格说着，人已经走了过去，他走得很慢，是刻意的。
　　不过很奇怪，那女人也任由他走到了她面前。
　　两人之间相距不到半公尺。
　　目光一斜，测量完两人的间距，卢格抬眼，他咧了咧嘴，道：“你很自信，因为你确实长得漂亮，但你应该不清楚，一个女人的手掌，和男人的手掌，如何装扮处理，都无法削去手骨上的迥异之处。”
　　“卢格警长可是同样很自信。”
　　这女人脸色一沉，收敛了笑意，开口道。
　　这一次她的声音，从柔美的女声，转换成了低沉的男音。
　　很显然，这是个男人。
　　“是的。”
　　卢格点点头，像在说闲话。
　　但很突然的，他的拳头，如炮弹般，瞬间轰出。
　　劈啪，空气爆鸣。
　　半透明的虚幻波纹，以卢格的拳头为中心，向外辐射，速度极快。
　　同时，卢格这一拳，也轰在了尽管有所防备，但此时无法躲避的这女装男人身上。
　　他只能双手交错，想竭力挡下。
　　砰！
　　身体倒飞，这人闷哼一声，撞在了墙上。
　　一张嘴，哇的就是一大滩鲜血。
　　血中还有点块状物，细看后，竟然是这人的肺叶。
　　他的眼死死鼓出。
　　“你死定了。”
　　卢格道。
　　他的实力，已经可以媲美顶级的格斗家，具备威胁稀有种的战斗力。
　　这全力一击的一拳，卢格相信，就是那头荒野女巫被砸中，也会丧命。
　　“你比他们说的，更强。”
　　这人挣扎一样，说出这句话，就剧烈咳嗽了一声，顿时又是一大块内脏碎片，随着血液被吐出。
　　“他们，是谁？”
　　卢格对此不无意外，随口问道。
　　他没有想得到答案。
　　出乎他意料的是，这人说了：“厄罗科山以东的门也家族，因为你偷走了他们的史诗魔物，他们要报复你。”
　　“为什么是你来？”
　　卢格听得出来，这人和他口中的门也家族不是一伙的。
　　而门也家族，他想了想，就只有那一个门徒家族了。
　　用械脑计算了下时间，也差不多是他们反应过来，并且打听到他还活着的消息了。
　　这个时间段过来报复，倒也算合情合理。
　　“我喜欢阿妙罗，想杀了你，讨好她。
　　不过可惜……”这人说着可惜，可卢格却没有从他脸上看到一丝带有可惜之意的神色。
　　甚至于，在这人因为将死的恐惧和被杀的愤怒，也没有。
　　卢格双眼眯起，同时他开始退后。
　　反常必有妖。
　　“想逃了？
　　嘿，晚了。
　　你害得我这么早就不得不丢了这具身体，就这么算了，想都别想！”
　　这人手一探，身体猛地向前一扑。
　　咔嚓一声脆响，因为冲击过猛，这人的颈椎骨直接断裂，头颅以诡异的角度倾斜过去。
　　而同时，一声如同野兽的咆哮，一道灰蒙蒙的人形阴影从这人身体中冲出。
　　突然，有一副盔甲翻窗爬了进来，一落地就砰的炸散开，然后如同活物般，蹦跳着，纷纷落入那道阴影中，又开始重组。
　　眨眼之间，一个盔甲人出现在卢格面前。
　　只见这盔甲人一扬手，抓住了腰间挂着的长剑，然后用力一挣，锵！
　　长剑被拔了出来，银白的光芒爆射而出，耀眼的几乎如一个小太阳。
　　无形的寒意，也从剑身上散发出来，旅馆房间里的温度骤降，卢格之前没喝完的半杯水，这会儿竟然结了一层薄冰。
　　一层白霜，也在眨眼间铺满了整个房间地板。
　　“艾维拉斯——冰封魔剑！”
　　卢格的目光，几乎是活见鬼一样，死死盯着这把剑。
　　情绪激动下他甚至口不择言：“该死的，这剑不是前人虚构的吗？
　　只是一个传说，怎么可能存在！
　　更何况，传说中这剑被从龙岛来的那位骑士，插在了地狱入口，绝对不可能出现在人间！”
　　“事无绝对，卢格警长。
　　在我去往冥土前，我将用这魔剑，送你去死。”
　　盔甲人中传出了那人的声音，他将剑彻底拔出，一时间，房间里都出现了冰雪，恐怖的寒意，侵入卢格体内，几乎要冻结他的血液。
　　这人猛地挥剑，一道长长的银白寒光被甩出，远远地击中卢格。
　　闷哼一声，他浑身僵硬的被砸在地上。
　　尽管没有受伤，可卢格很不好受，魔剑这一简单的甩击，并不能破开他的防御，真正威胁到他的，还是那超自然的可怕寒意。
　　就这么一会儿，他头发眉毛上，都已经出现白霜。
　　不过好在，驾驭这么一把史诗魔物，哪怕是付出了极大代价，也无法长时间的掌控。
　　“巫师界的那帮家伙，打开了地狱入口，挖出了这把魔剑，想借助它的力量。
　　但很可惜，他们都低估了这把剑的可怕。
　　这是一把没有血肉之躯，能够掌握的魔剑！
　　所以，他们只好将它卖掉。”
　　盔甲人突然说了这样一番话，然后退后几步。
　　咔嚓、咔嚓，清脆的冻裂声响起。
　　只见这盔甲人的手腕甲片处，一层白霜已经覆盖。
　　而以一种肉眼可见的速度，那层白霜还在不断扩大面积。
　　能够想象，要不了多久，这个盔甲人，就会被冰霜彻底覆盖住。
　　它把剑插回了剑鞘。
　　“果然是事无绝对，以肉壳硬抗魔剑一击，竟然一点伤势也没有。
　　卢格警长，你简直就是一头怪物。”
　　在这一声落下后，这幅盔甲就砰的一声，在冰霜侵袭下断裂落地。
　　一团阴影涌出，突然就包裹住那把魔剑。
　　然后，无比突兀的，阴影和魔剑瞬间齐齐消失。
　　一时间，旅馆房间内的冰霜快速消融，被蒸发掉。
　　卢格趴在地上，被冻得意识有点模糊。
　　这个时候，听到楼上动静的旅馆老板已经跑了上来，见到卢格躺在地上，顿时慌了，急忙冲过来，“卢格警长，你怎么了？”
　　卢格打了个哆嗦，喘着粗气，摆手道：“没事，你给我准备些热水就好。”
　　旅馆老板马上去办。
　　“原来波克王朝的传说，是真的。
　　难怪冥士会从人间销声匿迹……”说着，他看向那人消失的最后那个地方，没有一点的问题，就是普通的地板和墙壁，“这个家伙，应该是冥士吧？”
　　用着疑问句式，卢格的语气，却是在陈述。
　　——————ps:感谢yugfy的再次打赏，谢谢你的100点O(∩_∩)O。


第52章 关键的破门
　　临窗的书桌上，卢格手中的羽毛笔快速摇动着，尖锐的一端，饱蘸天鹅墨水后，于纸面上，勾勒成一个个连贯的文字。
　　瞧着几名在忙着处理尸体的警员，跑进来的格尔，到卢格身旁悄声问：“发生什么事了？
　　是又有人要宰了你？”
　　“恭喜你，理解正确，不过请注意用词。”
　　卢格头也不抬。
　　“这次来的人难道很厉害？
　　我感觉到了强烈的非凡力量残留，那几个倒霉的警员估计事后要大病一场了。”
　　“确实厉害。”
　　“那你怎么杀了他的？”
　　卢格把笔一搁，右手食指和拇指捻了捻，轻声说道：“他嘛，应该是死于太过自负了。
　　另外，他这实力，有一把传说中不该出现在人间的剑，做了增幅。
　　并且，这幅度不怎么小……
　　…”冰封魔剑这种史诗魔物，就是被一个普通人拿在手里，社会危害等级，也会瞬间提升到肉（ρ），也就是仅次于西格玛（Σ）的十七级。
　　当然，前提是这个人在拿到冰封魔剑时，不会变成冰雕。
　　历史传说中，除了八百年前，那头从龙岛而来，吞服变形魔药，化为人形的巨龙外，还真没哪位勇者完成这一举世夺目的成就。
　　基本都碎成了冰渣，少有例外。
　　左闻闻右看看，好一会儿后，格尔道：“是地狱入口的那把冰封魔剑？
　　难怪这地方突然变得这么冷……”卢格点头，然后继续写。
　　这是他要写给贝尔南斯的信，在信中重点提及了门也家族。
　　麦瑞他报复不了，不过这规模不大的门徒家族，他还是可以试一试。
　　反正都结仇了，也不介意再多一笔。
　　如果成了，那就是意外之喜。
　　格尔扫了眼卢格写的，就把目光转向了床头。
　　现在那些警员都已经走光了，它也不用多做顾忌，奇怪道：“你床上这个女人是谁？”
　　“她？”
　　卢格回头看了眼，在他床上躺着的那个女人，是在外边走廊上被发现的，当时昏迷不醒，如果他猜得没错的话，这人应该就是真正的艾薇儿了。
　　看起来十六七岁的样子，长得瘦弱，模样清秀动人。
　　似乎还被人使用暴力逼问过，在这个女孩的身上，有几处很明显的淤青，是单凭指力按出来的。
　　可以推测出，之前那个女装男人，除了一身快要完成一次积累的非凡力量外，在武技上，也练得出类拔萃，有格斗家的水准。
　　若不是如此，他也不会自负到任由卢格欺近他半公尺距离，然后被卢格一拳秒杀。
　　对于之后发生的诡异事件，卢格却不想去多思考。
　　冥士太过诡异，擅长在灵魂思想上搞鬼，荒野女巫制造出来的幻觉时间很可怕，但冥士在这方面犹有胜之。
　　这个时候，床上传来了一个女人的声音。
　　卢格没有回头，他知道是那个叫艾薇儿的女孩醒了，于是道：“出了这样的意外，我对此感到抱歉，不过暴徒已经被击杀，你可以回去了。”
　　他话说得直接，不留半点余地。
　　时间耽搁了这么长，他的目的不管怎么说，都算已经达到了。
　　有艾薇儿挡在安可前面，那个女人的无疑安全了不少。
　　“你是……”这个女孩愣了下，然后想到了什么，“卢格先生？”
　　“是我。”
　　卢格说着转过头，艾薇儿已经坐起来了，她的衣服被那个女装男人扒了，所以现在穿得是卢格的外套，显得宽大的简直可以当连衣裙用。
　　不过这样看过去，半遮半掩间，为这个女孩额外增添了不少魅力，看得卢格第一眼都愣住了。
　　那外套下的一抹白皙，有点刺激卢格体内某些青春元素。
　　这个女孩明显注意到卢格的目光就像是一头野兽般，直接、不带一点掩饰，脸颊顿时红了透，甚至身体都在细微颤抖，但她却没有过激行为，只是从床上走下来，然后去把门关上，回来时她拎起了书桌上的茶壶，走到卢格身后，几乎靠在他身上。
　　然后听这个女孩，温声细语的开口：“先生，水凉了，喝着不好受。”
　　重重的吐出一口气，卢格很明白这个女孩的意思，他舔了舔嘴唇，突然伸手就把这个女孩一揽，将她带坐到了自己的大腿上。
　　“啊。”
　　下意识的惊呼了下，然后这个女孩赶紧捂住了自己的嘴，微微低头。
　　卢格却没了接下去的动作。
　　他目光一扫，果然看到了不知什么时候偷偷藏到桌子下，坐等看好戏的格尔，登时没好气的一脚踹了过去。
　　格尔躲得很快，身体不可思议的蠕动间，就跑到了几公尺外，然后朝着卢格做了一个不明意义的表情。
　　卢格看得奇怪，却听到砰的一声重响，然后这扇旅馆的门，直接就被人推开了。
　　是个熟人。
　　不过却是公事公办的态度。
　　“抱歉，打扰到你的好事了。
　　不过，请先配合我们，做一下调查工作。
　　有人检举你，说你贪污受贿。”
　　女副尉脚踏军靴，扫了一眼后，面无表情的道。
　　跟在她身后，照例是一排手持火弹枪，随时可以发射的督警司士兵。
　　伴随她的话，咔嚓、咔嚓，一片将填充物推上膛的声音。
　　卢格赶紧举起双手。
　　妈的，这都是练过的吧？
　　……
　　“你可以再晚来半个银砂时的。”
　　“你就不想知道是谁检举你的？”
　　“是安可吧。”
　　“就是那个女孩，你的新情人，看来是吃醋了，不过还真是证据确凿。”
　　女副尉说这话的时候，依旧面无表情，只是她话里的调侃意思，分外明显。
　　她还不忘跟卢格扬了扬手里的几分认罪书。
　　那次宴会上给卢格送钱的商户，只是被督警司的人随便一吓，就全招了。
　　卢格眼角抽了抽，这事还真不好说。
　　不过既然女副尉会这么说，就意味着他是可以没事的。
　　“你想要我做什么？”
　　算是合作过一次，卢格很清楚对方的性子。
　　喜欢拿着人的把柄，然后逼人老实做事。
　　简直贱人一个！
　　“这次到不需要你做什么，如果你知道的话。”
　　女副尉一扬手，立时就有两名士兵上来，递给卢格几分文件。
　　他翻了翻，发现是几个人的画像。
　　“他们是督警司的人，曾经找过你，但后来不见了，你知道他们在哪吗？”
　　卢格合上文件，想了想后，肯定道：“死了。”
　　“在哪？”
　　“爪子山的一处古遗迹洞窟里。”
　　————————ps:感谢yugfy和tiyagoke的各10点打赏，谢谢唐杰123和瓦解的夏天的各100点打赏。
　　不好意思让大家破费了。
　　谢谢，两位都打赏好几次了。
　　另外，多更真得不行，白天上班，一个月就两天休息。
　　现在连每天两更都有点勉强……
　　而且这破书目前不太理想，估计上架后是混全勤的命╮(╯▽╰)╭


第53章 家养女巫的日常（2）
　　卢格顺手把安可揽住，然后放自己的肩膀上，两只小脚丫子顿时有些不满的踢了他胸膛上几下，不过用力很轻。
　　卢格眼也不抬，只是刚从椅子上起身，就听到一阵急促的脚步声，砰砰砰，紧凑的敲门声随之传进来。
　　“请进。”
　　微微皱眉，他又收敛了情绪，很有涵养的道。
　　是西瑞，他匆匆进来，警服有些，显然是一路跑得慌张，他一见到卢格，就急切的道：“先生，殿下来了！”
　　“殿下？”
　　卢格愣了下，旋即就意识到，是鲁夫信中提及的那位王女塔丽儿。
　　只是这来得可比信中说的时间早了不少。
　　不过早一些也好，他这段时间，正好托人把他想去威尔克的申请信件，送去给鲁夫。
　　卢格是在外的驻守所所长，品级在任职期间，高达中级警长。
　　这种级别的警员，没有获得允许，是不准到处乱走的，必须在自己的辖区范围内。
　　这有点像是泽洲过去领主手下的授封骑士，活动范围，在没有领主的召集前，只限于自己的骑士领。
　　“召集人手，跟我去迎接吧。”
　　他说。
　　“先生，殿下她们，已经在旅馆下榻了。”
　　西瑞却是这样道。
　　卢格顿时明白西瑞为什么这般急促了。
　　他眯了眯双眼，有些头疼，在想了想后，就一摆手，道：“你当时应该在场的吧？
　　那么你代表驻守所去一趟，少说多看。
　　其他人，在各自的职位上，在没有我的允许前，不得前往。”
　　“先生，那可是位殿下……”西瑞的声音都有点发颤。
　　在中庭人眼中，尽管内阁拿走了过去属于君王的权利，但君王，还是至高无上的，享有无尽的荣光。
　　君王的子女，自然也令人感到尊贵。
　　“对于殿下，我们理应给予最崇高的敬意，这点我知道。”
　　卢格摇了摇头，左手五指轻轻敲打着桌面，“不过，一个想要弄权的殿下，就不怎么讨人喜欢了。
　　尤其是，想给我一个下马威的！
　　你说对吧？
　　西瑞先生。”
　　话说到最后，就有点严厉了。
　　西瑞不敢吭一声，点了下头，就快速跑了出去。
　　临走前，还很贴心的关上了门。
　　他很清楚，卢格从来不喜欢讲道理。
　　更喜欢一拳过去，解决所有的事情和麻烦，这是一个野蛮的暴力狂。
　　“小卢格，怎么不去？”
　　卢格看了眼坐在自己肩膀上，超出他脑袋的，都是脖子以上区域的女人，没有去计较到底谁适合“小”这一词，只是耐着性子解释：“按照惯例，殿下到来，理应事先通告，我好准备一下，以表示对皇室的敬意。
　　但塔丽儿来得突然不说，连招呼也不打一声，故意为难我的意思很明显。
　　就我所知，皇室中，从来就不缺少希望恢复君王神权的人。”
　　“我想塔丽儿就是这一派的人，想借此收服我。
　　毕竟无论怎么看，我都太年轻了，正是气盛容易冲动的年纪，三观还未成熟，也最容易被洗脑。”
　　卢格很详细的解释完了，转过头去，却见这个小女孩模样的女人，微微张开嘴，手指按在唇上，一脸的虽然没听明白你在说什么，可是感觉好厉害啊！
　　表情一僵，卢格扯了扯嘴角，选择遗忘。
　　这个女人的心智简直在倒退。
　　一如她的身体，在变得越来越像是个小女孩的同时，某些记忆似乎也在丧失。
　　因为这段日子以来，卢格发现，安可居然连她的专属巫术都不会了。
　　作为伪天灾级的小丑女士，哪怕是巫师力量尽失，专属巫术也不会消失。
　　这也是西格玛（Σ）级者的恐怖。
　　怎么回事？
　　卢格投了个眼神给格尔。
　　格尔却没有回应，只是神色忽然有些躲闪，最后干脆直接扭过了头去。
　　它当然知道是怎么回事，可它还真不能说出来。
　　因为它给安可的不死物质，其实是假的。
　　这样的不死物质融入，是起不到对自身生命力的激活作用的，甚至还会使得本就残缺的第二世，更加不完整。
　　不完整的后遗症，现在已经全面爆发了。
　　安可将会逐渐回归幼年的时候，然后再一点点，和正常人一样的长大。
　　在这过程中，属于她的巫师记忆，将会因为某些不为人知的原因，陆续失去。
　　它可这是为了卢格好。
　　格尔可不相信，一个恶名昭著的女人，会突然改变了性子。
　　多年经验告诉它，狗改不了吃翔……
　　卢格见格尔没理他，以为这家伙也不知道，这不出他的意料，所以也没多想。
　　只是无奈的问她：“想吃什么？
　　糕点还是甜品？”
　　安可歪着脑袋想了想后，很认真的道：“我要……
　　酸一点的果子。”
　　也对。
　　有身孕了是喜欢吃酸！
　　卢格恍然大悟，大声答应着，然后推门而出。
　　这个季节可没果子卖，想要吃果子，就得进山。
　　格尔没兴致到处乱跑，就趴在卢格的办公室里，懒洋洋的霸占了他的座位，好整以暇的准备打起瞌睡来。
　　只是眼睛才刚闭上，它就猛地睁开。
　　然后身体一阵不规律的蠕动，几乎如闪电一样，刹那间就座椅上消失，出现在了书桌下。
　　刺啦。
　　莫名声响传开，就见一人突然就出现在了房间内。
　　这人浑身裹着黑衣，不可思议的是双脚离地，居然半悬浮着。
　　有点诡异的是，透过琉璃窗户照进来的阳光，就在这人身下，留不下一点影子。
　　突然一阵古怪的蠕动，这人砰的炸开，无数黑雾涌出。
　　而在黑雾中，一个高大的黑暗巨人身影，缓缓的从墙体上浮现出来。
　　它是一道影子。
　　一点光芒闪烁，就见十个格子并列，突兀的出现，落在这黑暗巨人手中。
　　“石像功……
　　石像功……”空洞的声音，从这黑暗巨人没有五官的脸上发出，随后就听啪的一声，那十个格子并列的古怪器物，被它丢在了书桌上。
　　砰！
　　黑雾炸开，黑暗巨人消失，只有一张白纸留下，缓缓飘落，最终贴在了那古怪器物上。
　　格尔这才探出头，看了过去，发现这白纸居然是一张便条。
　　“抱歉时隔多年才回应您，碎瓦爵士。”
　　——————-ps：谢谢星云湮灭1、yugfy的各100点打赏，抱歉这么晚了才道谢。


第54章 不死者
　　一封书信被反复的在五指间传递，左右翻转着。
　　这是一间光线很暗的房间，漆黑一片，隐约可以看到一个人的轮廓。
　　这人坐着。
　　呼啦，有风从窗口吹进来，房间里暂时的出现了点光线。
　　最先清晰的是这人的手掌，尽管白皙，且保养得很好，但明显上了年纪，有细微的皮肤褶皱。
　　信封上，一个驻守所的戳章，鲜红的无比醒目。
　　而在戳章的纹路里，已经被揭开的蜂蜡下，是一个书写工整的名字：卢格。
　　“呵呵呵，好手段。
　　为了自保，连饮鸩止渴这种法子都敢做，果然还是太年轻了。”
　　五指突然拽紧，然后一抓，顿时这封信被揉成了一团。
　　显然这手掌的主人，对写信的主人，抱有极大的成见，或者说是恨意。
　　戴在脸上的面具被摘下，是一张上了年纪的脸庞，与他的手掌一般，保养的还算好，这个年纪的皱纹都只出现了些许。
　　整体还算俊朗，就是脸庞上青一块紫一块的，以及类似鞭痕的伤疤，破坏了这张脸的整体美感。
　　看着，就像是因为偷窥女浴室然被逮个正着后，按地上暴打了一顿。
　　事实上，这人还真是被人打了，而且不止一顿。
　　他就是菲尔安德。
　　此时浑身都缩在一件黑袍子里，背有些弯，左手因为骨折还没好，眼下还被绷带吊在脖子上。
　　这都是拜卢格所赐。
　　在那晚上，卢格的灵魂，诡异的消失了。
　　门也家族的人以为是笼子的诅咒作祟，吓得一群人都跑出了地下室。
　　而由那名少女，在那件史诗神器的帮助下，再次施展灵魂跋涉之术，想要寻回卢格的灵魂。
　　卢格灵魂的强大，已经被他们确定了。
　　就是受过非凡力量滋养的灵魂，都无法承受风吹，可卢格那晚的表现，实在是太过匪夷所思了。
　　也因此，门也家族的人坚信卢格没有死亡，而是被诅咒连同古币，一起困在了某个地方。
　　不过找了几天，异样的地方发现了几处，但始终没有找到卢格。
　　之后，因为城堡里的一些生活必需品快没了，那名少女去贝儿南斯，找人偷偷的购买一些。
　　但此时贝儿南斯城中大乱，她不得不躲藏起来，等待出城机会。
　　随后意外得知，卢格不仅还活着，还因为在这场大乱中，积累了功劳，被破格录用，擢升初级警长！
　　这个时候，他们怎么还会不明白被欺骗了！
　　然后，他们逮不着卢格，就先拿菲尔安德出气了……
　　而他之所以能离开门也家族，却也还是因为卢格。
　　卢格写信妄图令贝儿南斯出兵，覆灭门也家族，但这封信恰巧被王女塔丽儿截获。
　　信中由于编造了菲尔安德成拥有非凡力量，和门徒勾结的事，考虑到菲尔安德的名气和影响力，塔丽儿便派人前去，以物换物的做了场交易。
　　她用一定数量的生活必需品，和这封信，换出了菲尔安德。
　　门也家族的族长，在表示谢意，并达成一定协议后，就将这封信给了菲尔安德。
　　他已知菲尔安德和卢格之间的旧怨，打着狗咬狗的主意。
　　旧恨添上新仇，又知卢格想杀他，菲尔安德此时恨得咬牙切齿。
　　“可你就被这么一个年轻的兔崽子，给坑得险些丢了性命。”
　　一道带着明显嘲讽之意的声音，突然在房间里响起。
　　这声音很古怪，不像是人发出来的，而是某种金属物体，以极有节奏的震动方式，模拟人的声带，传递出来的。
　　声源是在菲尔安德右手无名指的那枚戒指里。
　　很华丽，时下流行的样式，又镶嵌了一颗名贵的玛瑙石，是一件体面的贵族饰品，价值至少八百枚“老人头”。
　　“是啊，是我太疏忽大意了。”
　　菲尔安德没有反驳，只是粗声叹了口气。
　　一开始的如履薄冰，到后来在各种恭维声中，不可抑制的自大自满起来，嫉妒比他年轻，但成就比他同龄时更大的人。
　　然后在阴沟里栽了跟头，不仅被门也家族绑去，还被一个小子给顺手暗算了。
　　他摩挲着这枚戒指，触动很深。
　　这戒指中，藏着谁，菲尔安德并不清楚，只知道对方自称是一个不完整的“人”。
　　而他能从平民身份，厚积薄发下，走到今天的地步，也全靠了戒指中，这位亦师亦友的“同伴”。
　　甚至，他能以没有才能的体质，承受并激活了非凡力量，也是这戒指给的方法。
　　那种方法，时至今日，他深刻体会到这方法的不可思议以及可怕，更加无法想象，是什么样的人，能够创造出这种堪称神魔壮举般的方法。
　　“一个不死者。”
　　戒指上的那颗玛瑙石突然闪烁了下，然后传出了声音。
　　菲尔安德对于他的心思被察觉，并不感到意外。
　　正因为他们的思维电波，是互相接触着的，他才能听到戒指中那古怪的声音。
　　其他人听了，只会感到刺耳。
　　他只是惊奇，对方这次居然回答了他。
　　“我能感觉到，这镇子存在一位不死者。
　　虽然是一位失败的不死者，但那位不死者，现在明显有从濒死的深渊中挣扎出来的迹象。
　　整座镇子，都在对方的感知辐射中。
　　不过还好，有至少两种不死物质在相互纠缠着，这会极大的延缓这位不死者的复苏时间，你到时候劝塔丽儿他们趁早离开。”
　　“不死者？
　　永生不死的人？”
　　菲尔安德震惊无比，他从未听说过不死者。
　　以他的博学程度，这可是极为罕见的！
　　“一群以神奇的方法，一次又一次的延续自己生命的人，不过很难。
　　一时不慎，就会失败，陷入濒死的深渊。
　　据我所知道的，不死者中，活得最长的，是从绿妖之乱的时候，活到近代的一个人。
　　但从二十年前开始到现在，泽洲大地上，他的感知辐射始终没有出现过，显然是死了。”
　　“能活八百年左右，也确实称得上是不死者了。”
　　菲尔安德长长的吐出一口气，明显如释重负。
　　因为他知道，这个世界上，个人武力是有上限的，哪怕活得再久也一样。
　　除了再某些方面，会变得近乎如妖一样！
　　以他现在的实力，在这种强者面前，挣扎一下不难。
　　而他只要有挣扎的机会，就有把握逃走！
　　这时，砰砰砰，门外突然传来了急促的敲门声。
　　“谁？”
　　“是我，菲尔阁下，殿下有请。”
　　听到是熟悉的声音，菲尔安德的戒心消减下去，问道：“发生什么事了？”
　　“殿下的近卫，尔德先生被驻守所的人抓了。”
　　菲尔安德顿时有点头疼，出于双方相近的出身，塔丽儿王女，和那位尔德先生，是情人关系。
　　而他已经知道，驻守所的所长，目前是卢格。
　　在心理阴影没有消失前，他绝对不想和卢格起冲突。
　　因为他可以保证，那个王八蛋只要看见他，绝对第一时间冲过来，把他杀了，完全没有一点顾忌！
　　至于王女在不在场这个问题，很抱歉，其实他也挺不把皇室看在眼里的……
　　——————ps：谢谢左.流英的10点打赏。
　　万分感谢书呆赠我的100点打赏。
　　还有飘飘风雪啦的440点打赏，真的太谢谢了。
　　谢谢、谢谢、谢谢，重要的事情，请允许我说三遍。


第55章 异状
　　书桌上堆放的书籍被推倒在地，男女的轻笑声混在了一起。
　　半解的衣衫间，白色的肌肤，碰撞麦色的肌肉。
　　滋滋、滋滋，怪异的声音突然在房间中响起。
　　塔丽儿伸手推了把尔德，“喂，什么声音，你听到了吗？”
　　尔德停下来，他兴致正起，有点不耐烦的道：“管它呢！
　　反正没问题……”话没有说完，一口鲜血就被他喷出。
　　塔丽儿惊恐得看到，在尔德身后突然出现了一道巨大的阴影，两道镰刀状的指关节从这阴影前方突出，正缓缓从尔德体内抽出，然后朝着她挥过来。
　　“啊！”
　　尖叫一声，塔丽儿这个时候哪管情郎不情郎，抬脚就把尔德踹开，那仍然坚挺的物体甚至还拉出了几条长长的丝线。
　　砰，尔德早已经失去了生机，身体僵硬的倒下，立马碎裂成好几块。
　　从他伤口中，有一个个细小的奇怪物件跑了出来。
　　像是一个个金属构成的正方形，但却有血肉构成的手脚组织。
　　它没有五指，只有两把狭长的双刀，紧贴在双臂的下端。
　　没有五官，只有一个奇怪的口器，发出滋滋、滋滋的声响。
　　“怪……
　　怪物！”
　　塔丽儿尖叫一声，转身就跑，习练过武技的她这个时候爆发了极大的人生潜能，她顾不得皇室的体面，衣衫半解得就跑了出去，而到个这个时候，她才发现旅馆中安静得可怕，而地面上，有几滩血迹和一些奇怪的明黄色油腻液体。
　　学识丰富的塔丽儿，很快就发现，这些油腻液体，居然是人体的脂肪。
　　滋滋、滋滋，听到她的脚步声，有房门轰然倒下，里头跑出来一个个速度奇快的那种细小方形金属怪物，它们挥舞着双臂关节，就朝着她冲来。
　　塔丽儿瞥见身旁的窗户大开，想也不想，就从窗口直接跳了下去。
　　旅馆只有两层，出于这个时代的建筑水平，第二层离地并不高，只有三公尺半的样子。
　　险而又险的落地，塔丽儿看到了一个熟悉的身影，“菲尔阁下？”
　　“殿下，快跑，这座旅馆中盘踞着一头本来沉睡着的魔怪，但不知道怎么回事，那头魔怪突然就被惊醒了。”
　　菲尔安德见是塔丽儿，就直接道出了这突发事件的原委。
　　“可是那有很多怪物！
　　还有尔德……
　　尔德他被怪物杀死了！”
　　塔丽儿声音中带着哭腔，不过却被极好的控制住。
　　她和尔德的结合，固然有相互抱团取暖的原因，也有这个年纪生理需要的因素，但日久生情这话终究是不会错的。
　　要说她对尔德没有感情，那是绝不可能的。
　　但要说塔丽儿爱尔德，那就不一定了。
　　作为王女，她不可能嫁给一名警员。
　　这一点塔丽儿很清楚。
　　“那些怪物，都是那头魔怪制造出来的。”
　　菲尔安德这个时候也有些恐惧，因为根据他短时间内搜集的线索观察，那头魔怪极有可能是史无前例的史诗级！
　　早知道，他就不在意外察觉到异样后，去探索了。
　　他杀死了一些袭击他的方形金属怪物，却没想到，会惊动出这么一只恐怖的怪物来。
　　简直就是一座活的兵工厂！
　　他亲眼看到那怪物用鲜活的人体血肉，抽取其中微量的金属元素，在短时间内制造出一只方形金属怪物。
　　这种怪物体格细小，还不足他的半个巴掌大，他能轻易杀死一些，但对普通人的威胁，已经高到了可怕的地步。
　　不止一个人，就因为这种方形金属怪物，倒在了他眼皮子底下。
　　这是一种专为杀戮而生的怪物。
　　“我们现在去哪？”
　　“驻守所。”
　　菲尔安德目光一冷，突然这样道。
　　“也对，他们本来就有责任保护我们的安全。”
　　塔丽儿如同抓住了一根救命稻草，这个时候附近街道上居然没有人声，显然是差不多全死绝了。
　　……
　　藤蔓镇的异样，早被西瑞注意到了，他快速向卢格报告。
　　“怎么回事？”
　　卢格皱紧了眉头，他看着西瑞递上来的文书报告，看得有点云里雾里。
　　上面只写镇子上杵三街道和老菜市场这一片区域，被一种不明势力所控制，里头的居民神秘失踪，往常负责巡逻轮换的几名警员，在轮换时也都没有出现，遇害的可能性很大。
　　“去了几名警员？”
　　他又问道。
　　“负责今日巡逻的一共两队，一队七人，另一队九人。
　　进去的是七人那一队，回来时只有六人。
　　其中一人，他叫米西路，神秘消失。”
　　西瑞整理着思绪，回答得很全面，他很清楚卢格想知道的。
　　卢格这下眉头皱得更紧了。
　　出于魔怪遍地这个普遍现状，又因为泽洲各地层出不穷的诡异事件，和变异生物，武技在这个世界上被传播得很广，学费也被相对限制。
　　大多人在有了工作后，很快就能攒够习练武技所需要的费用。
　　米西路这人，卢格见面几次，体质不差，武技练得晚了，但也算不错，有接近费切丽的实力。
　　这样的人，放在藤蔓镇这种小地方，可以说是武道第一人了。
　　但就是这样一位“强者”，悄无声息的消失了。
　　“他家庭状况怎么样？”
　　“父母健在，还有妻儿，邻里关系也挺好的。”
　　西瑞简洁明了的回应。
　　卢格点头，这就排除了米西路和那神秘势力勾结的可能，他歪了歪脖子，咔嚓咔嚓一阵骨关节乱响。
　　想了想，毫无头绪下，他决定去看看。
　　“西瑞，召集人手，带上火弹枪。
　　一有不对劲，什么都别管，直接开枪。”
　　“是。”
　　西瑞应了一声就出去，但很快去而复返，在卢格奇怪的目光中，目光同样奇怪的道：“先生，殿下来了，她说她刚从杵三街道那边逃过来，知道那里的情况。”
　　“那么我去看看。”
　　有人知道详细情报，自然好过两眼黑的一头扎进去好。
　　等卢格见到了塔丽儿，他终于明白过来西瑞的目光为什么会奇怪了，但他只字不提，干咳一声，甚至忽视了塔丽儿身旁，给他带来细微皮肤刺痛感，浑身裹在黑袍里的人，直接问道：“王女，你知道什么？”
　　塔丽儿却是寒着脸，命令一般：“你马上带人，护送我们回贝儿南斯。”
　　——————ps：谢谢我是一只大饕餮、mung、瓦解的夏天的各100点打赏。
　　感谢火￠玉、aco两仪式、闲挖掘机、简单a气质的各10点打赏。
　　感谢我是纵横的20点打赏。
　　pss:虽然真的真的真的很感谢，但请千万不要发红包。
　　推荐红包之类的，拜托不要发呀。
　　/(ㄒoㄒ)/因为出于一些不为人知的原因，一旦涉及此类事件的书，永远没有强推的份。
　　psss:还有一更在零点后，但算今天的更新。


第56章 惨叫
　　“很抱歉，王女，对此我有心无力。
　　西瑞，你带王女去休息，艾薇儿去召集人手，能带的人都带上。”
　　卢格眯起了双眼，看着塔丽儿的神色有点怪异，他说到最后，突然伸手一指，“哦，对了，这人给我杀了。”
　　他指的，是塔丽儿身旁那人。
　　也就是浑身缩在黑袍下的菲尔安德。
　　这命令下得突兀，也有点不可思议。
　　在场的几名警员在愣了下后，一个个抬起了手中的火弹枪，咔嚓、咔嚓，填充物被推上膛，但之后就没了动静。
　　卢格不把皇室放在眼里，可在他们眼中，皇室还是至高无上的，代表着中庭最高的荣耀。
　　这也是大多中庭人的常态。
　　毕竟贵族们为了巩固自身地位，为此费了很大一把力气，甚至不惜耗费大量钱财，装点皇室的门面。
　　皇室至高无上，贵族才能高高在上。
　　“他是非凡力量的拥有者。”
　　卢格这时道。
　　顿时，火弹齐发。
　　菲尔安德面色狂变，他没想到如今的卢格，已经如此不把人命看在眼里了。
　　尤其是，他身边就是塔丽儿。
　　难道这家伙不怕他拿塔丽儿做挡箭牌吗？
　　心念电转，菲尔安德就明白过来，这家伙恐怕是巴不得他这样做，从始至终，他的目标，一直都是塔丽儿。
　　妈的，心黑成这样早晚得黑死病！
　　面对火弹，菲尔安德确实没有什么好手段抵挡，他只能在瞬间将塔丽儿拉到自己跟前。
　　轰，火弹命中。
　　面容姣好的美丽身躯，燃起了熊熊大火，带有爆炸性的火弹，将她的血肉摧残得露出白骨。
　　内脏和血液一起掉落，转眼血肉模糊，浓浓的焦毛气扑面而来。
　　菲尔安德则借此机会，体内非凡力量激活，使得他双脚一瞬间爆发出极强的力道，身体快速后退。
　　他打算凭非凡力量，撞碎墙壁，脱身逃走。
　　这样激活非凡力量固然会留下可怕的后遗症，甚至对身体的损伤到了无法修复的地步，但事到如今，也是无可奈何了。
　　他承认自己又小瞧了一次卢格。
　　不过这一次不是小看他的实力，也不是他的学识，而是一个十四岁的小家伙，绝不会有的残忍杀心。
　　但他刚有动作，就看到一道黑影直奔他面孔而来。
　　当看清楚后，才发现那是一个拳头，然后头颅一阵剧痛，瞬间失去知觉，意识也随之涣散消失。
　　头骨碎裂，脑浆和血液迸溅开，散落了一地。
　　卢格一脸嫌弃的抖落了衣服上的一些血肉，他抬脚，踩在了菲尔安德的手上。
　　咔嚓一声，这枚价值不菲的戒指直接破碎。
　　不过还是有一道声音传进了他耳中。
　　“你违背了我们的协议……”但这声音很快就断了。
　　卢格眼也不抬，来回碾了几下，然后看向西瑞，“把这东西烧了，王女的尸体先找地方……”说着卢格的话戛然而止，因为他看到了塔丽儿的尸体。
　　挑了挑眉，沉默好一会儿后，他道：“找把扫帚，把能找见的都扫一块儿，然后尽量塞回去。
　　还有，你们谁会绘画？
　　留下来找张纸把塔丽儿的容貌画下来，贴她脸上。
　　别太难看就成，毕竟是位殿下。”
　　你他妈还知道她是殿下？
　　从头看到尾，一声不吭的格尔终于忍不住了，它嘴角抽搐的给了卢格一个眼神。
　　卢格打着什么主意，它也很清楚。
　　不过这时，卢格一把将它和安可，一起带到了办公室。
　　将她们放下，卢格道：“你和安可留下来，她现在没了巫师力量，你照顾好她。”
　　后面那话是对格尔说的。
　　点了点头，这秃毛黑狗表示没问题。
　　安可的注意力，则早被书桌上几颗硬壳果的果肉香气吸引过去了。
　　因为外边气味太难闻，一直捂住口鼻的小手，立马松开，一手一个，抓起了两个果子。
　　卢格见此，就马上出去，然后带上驻守所的警员就赶往杵三街道。
　　医馆就在那边，有几名警员还在里面接受最后的治疗。
　　如果真发生了什么变故，有几名警员组织，那边的抵抗时间，应该要长上一些，足够等到他们赶去支援。
　　只是到了集市上，他就感觉有点不对劲。
　　因为这条街太干净太冷清了。
　　“你派人通知了？”
　　他问西瑞。
　　“已经通知了，让他们赶快回家。
　　不过……”西瑞说着也皱起了眉头，他同样感觉到了不对劲。
　　那是一种无法用言语来形容的诡异感。
　　这种场景分明是最理想的，也最适合他们执行任务的，但连一只飞虫也没有，甚至地上都看不见一片菜叶子，未免有点不可思议。
　　卢格扫了几眼，果断下命令道：“去医馆。”
　　进入杵三街道，远远地，就听到了人的惨叫声，还有一些噪音，似乎是什么东西在爆炸。
　　“加快速度，到时候自己找地方隐蔽。”
　　卢格一抖手中的火弹枪，咔嚓一声，将填充物推上膛，准备到了那边，就直接用火弹开路。
　　拐过一个街口，医馆那边果然发生过剧烈冲突。
　　地面上满是血肉块，各种人的尸骸，看上去有些触目惊心。
　　很诡异的是，尸骸都枯干无比，只剩下少量的皮肤，黏在残缺的骨骼上。
　　“什么东西？”
　　卢格眼角一跳，这幅场景太诡异了，完全就不是人力所能办到的了。
　　这个时候，噪音和惨叫，已经消失了。
　　抬头远眺了一眼，什么也没发现。
　　“小心一点。”
　　说着，卢格一挥手，一行警员顿时戒备着，四散进去，手中的火弹枪，指着四面八方。
　　但医馆中的场景，却更加出乎意料。
　　没有想象中的尸骸遍地，也没有意料中的鲜血和凌乱。
　　很干净！
　　一如那街道一样，什么都没有。
　　“先看看。”
　　卢格只好这样道，一行人集体行动，来去转了几个地方，始终没发现什么异样，而探索过的地方，却连医馆的十分之一也没有。
　　“分成三列。
　　一名警长带一队，小心点。”
　　最后这话，卢格是对艾薇儿说的。
　　毕竟她长得好看。
　　明白卢格心思的艾薇儿，嘴角带笑的点了点头。
　　目视着西瑞和艾薇儿带队离开，直到再也看不见，卢格看着最后的十几名警员，一挥手，“走吧，我们……”话音未落，一声女人的凄厉惨叫传来。
　　是艾薇儿的声音。
　　————ps:谢谢面具下的黑瞳100点打赏。


第57章 野蛮
　　当卢格赶到的时候，西瑞已经先他一步到了。
　　在他脚边，就是艾薇儿的尸体。
　　这个美丽的女孩子，如今只剩下了一半躯体。
　　像是被极为锋利的利器，从头到尾劈开。
　　只是在创口位置，有着明显的烧灼痕迹，皮肉被炙烫烧得翻卷。
　　鲜血和油脂混在了一起，半凝固着，形成极其污秽的场面。
　　这个女人犹睁着眼，只是眸子空洞无神。
　　再看不见以往的点滴活力。
　　也看不出什么来，就像是她根本不知道自己是被谁，或者说什么东西杀死的。
　　而最为诡异的是，艾薇儿的另一半躯体，不见了。
　　同时消失的，还有随她一起的警员。
　　卢格顿时倒吸了口冷气，出于考虑到艾薇儿的年纪，他分给艾薇儿的警员人数，是三人中最多的，有近三十人。
　　可这眨眼间，不仅他们全死了，甚至都只有艾薇儿发出一声惨叫示警。
　　卢格能断定那些警员都死了，是因为他在地面上发现了多处血迹，有极为明显的拖拽痕迹。
　　这些血迹都被处理过，如果不是有械脑拍摄周围环境的图片作对比，他很难察觉出来。
　　“西瑞……”这个时候，西瑞已经抱起了艾薇儿的尸体，卢格走过去张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　这段时间，他也多少知道了西瑞的家庭情况。
　　为了支撑起西瑞和艾薇儿的学业，他们父母在外欠了一大笔债。
　　艾薇儿必须要有一份稳定且有威慑力的工作，才能让那些债主，暂缓讨债。
　　因为这样，才有了那回事。
　　人被逼到了绝境，往往可以放下很多东西。
　　譬如尊严。
　　他抬起手想拍拍西瑞的肩膀，卢格的脸却瞬间一变，他抬手就挡在身前。
　　滋滋、滋滋，有奇怪的声响传出，手臂上被什么东西撞上，随后有利器要刺破他的皮肤，切割进来，但只能令卢格感觉到疼痛。
　　反手一拍，顿时一团电光乍现，血水迸溅开，却有一金属构造被摧毁成了一团，落地后不断激射电弧。
　　“杀戮机器人？”
　　卢格眼角一跳，却是认出了这东西。
　　在格尔胡乱编造了个名字后，他也就用上了。
　　猛地一拳砸出，面前的西瑞连同艾薇儿的尸体，一同被砸飞，翻滚着撞在墙上，顿时四分五裂，创口却平整无比。
　　从两人的尸体碎块中，飞速跳出一只只方形金属构造的奇怪东西。
　　也就是卢格口中的杀戮机器人。
　　这些东西在杀了艾薇儿后，意识到艾薇儿的地位不一般，居然选择藏在尸体中，趁着西瑞抱起时，瞬间杀了西瑞，然后埋伏下来，静等下一个暴起发难的机会。
　　推测出事件的前因后果，卢格顿时明白艾薇儿他们是怎么死的了。
　　这种突发状况，怕是连挣扎也做不到。
　　而这些杀戮机器人也无愧于杀戮二字，往往是瞬间切断人体神经，令人瞬间失去大部分知觉，无法反抗，只能任由宰割，也没法跟外界反应。
　　不过，卢格看了眼自己刚才被攻击的地方，连条白印也没有，倒是警服被割破了。
　　心中微微一松，还好这东西的杀伤力不高。
　　但他不用担心，不代表其他人也有这防御力。
　　卢格想也不想，就喊道：“开枪！”
　　事实上，在看到这诡异一幕时，数十支火弹枪就已经抬起，填充物推上膛。
　　卢格话音一落，火弹顿时齐发。
　　一阵剧烈的爆炸，那冲过来的杀戮机器人顿时被付之一炬。
　　只留下满地的古怪碎片。
　　滋滋、滋滋，但这一声巨响，却像是某种信号，只见耳朵里满是从四面八方传来的古怪噪音，然后就见从楼梯上、房间里，涌过来一大片的杀戮机器人。
　　同时，还有几道速度极快的阴影蹿过来，疾如闪电。
　　“那只可能是史诗级的虫子在这？”
　　卢格明白过来，尽管不清楚那虫子是怎么从贝儿南斯跑到这里来的，但就目前这情形来看，他只能硬着头皮直上。
　　警员们快速反应过来，几人一队，分列四方，同时开枪。
　　然后换另一队快速补上，如此往复。
　　砰砰砰，火弹不断炸开。
　　杀伤力恐怖，几乎是那些杀戮怪物一靠近，就被瞬间粉碎，只剩下残骸。
　　但这时，有着大量杀戮怪物的掩护，那几道阴影已经到了一方几队警员的跟前。
　　没有犹豫的，刚换下来的警员弃了火弹枪，拔出了腰间缩小版本的双手重剑，迎面就是一击重斩。
　　常年驱逐野兽和魔怪，这些警员已经算是训练有素了。
　　在这方面，能和督警司的士兵一拼。
　　但他们显然低估了这些阴影的可怕，就是卢格也小瞧了。
　　在这些阴影停下来，露出狰狞面目后，卢格才骇然色变。
　　“错影魔怪的幼生态？
　　不对，这应该是伴生体。”
　　越是强大的魔怪，在诞生之时，都会伴生体一并诞生，这使得本就可怕的魔怪，更加可怕！
　　他快速调出械脑中的资料。
　　错影魔怪，普通种，速度极快，有刀刃状肢关节，能瞬间爆发出极高的杀伤力。
　　同时腹生长足，能作矛击。
　　两道肢关节纷纷被重剑挡下，但从这些魔怪腹部，探出了数道黑影，一下子洞穿了几名警员的胸膛，搅碎里面的心脏。
　　卢格不得不冲了过去。
　　在又死了几人后，他到了两头错影魔怪面前，当即两拳砸出，毫无例外的脑浆四溅，头颅碎裂开。
　　但这时，大片的杀戮怪物已经蜂拥而上，几乎瞬间就爬上了卢格的身体。
　　顿时，卢格感觉到了什么叫做万针扎体。
　　他疼的浑身一哆嗦，张嘴咬碎了两只跑进他嘴里的杀戮怪物，愤怒用力一抖，却抖不下多少杀戮怪物，只好选择直奔一个方向过去。
　　械脑还有一个热辐射感应功能。
　　扫描到现在，终于让卢格发现了那该死虫子的藏身处。
　　脚掌落地，地面碎裂，仿佛野蛮之王降临，所过之处，遍地废墟。
　　卢格的威胁，也被那头目前不知形态的虫子的感觉到。
　　顿时，所有攻击警员的杀戮怪物和错影魔怪放弃围杀，蜂拥而上，团团围上，要拦下卢格。
　　同时，大量的尖利生物兵刃，劈砍上去。
　　警服瞬间被撕裂了个干净，但卢格的皮肤上，却始终只有一道道浅浅的红印子。
　　“该死的蝼蚁，你惹怒我了！”
　　卢格咆哮而出。
　　————ps:感谢简单a气质、永恒之秋23的各10点打赏。
　　感谢飘飘风雪啦20点打赏。
　　谢谢星云湮灭1的100点打赏。


第58章 女魔
　　哗啦，墙体被蛮力直接破开。
　　是卢格撞了过去，医馆的土木结构建筑，根本经受不住卢格这一身的力量。
　　械脑中的热辐射感知，也越来越强烈，甚至形成了一个光源点，呈现在他脑海里。
　　“找到你了。”
　　卢格一脚踏了过去，砰，墙体再次裂开，形成一个可供人通过的入口。
　　滋滋、滋滋，近乎海量一样的杀戮怪物，似乎感受到了来自母体的恐惧，或者说接受到了生产出它们的那个源头的命令。
　　疯了一样，甚至不惜自毁，来阻止卢格的前进。
　　卢格无法行动，他身上几乎爬满了方形的金属构造，这种怪物不断自毁着，形成可供外面的同伴，攀抓的物体。
　　一时间，卢格如背负着巨山。
　　而在械脑中，那个光源点在不断暗淡，虚化下去。
　　这是和卢格的距离，在越来越远造成。
　　“果然史诗种是不存在的。”
　　卢格证实了心中的猜测，稀有种的可怕，已经严重阻碍了人类的发展，如果出现超越稀有种的史诗级魔怪，无疑是在挑战这个世界的单体武力值上限。
　　这头据格尔所说的虫子，应该是一头特殊的稀有种。
　　它如同一个兵工厂般，能够生产出杀戮怪物，拥有伴生魔怪，为它觅食。
　　但同时也无不表明着，这个家伙，本身的战斗力，十分低。
　　甚至连自保能力也没有！
　　伸手拍了拍，将大量杀戮怪物拍碎，顺手又抓碎了冲上来的一头错影魔怪，卢格快速追了上来。
　　又破开一堵墙，一股腥臭味顿时扑面而来。
　　卢格看到了数不清的尸体。
　　其中，一具尸体较为醒目，或者说半具。
　　正是艾薇儿，她的半片身体，被一头巨大的虫子背在身上，一条条绿色的管道，从虫子体内钻出，刺进艾薇儿的身体中。
　　“真恶心。”
　　卢格目光发冷，这头形似蚁后的巨大虫子，就是械脑感应到的光源点。
　　但这时，在虫子背上的艾薇儿居然睁开她此时唯一的眼睛，那只有一半的喉管里，居然发出了嘶哑的声音：“救……
　　救我……”卢格的身形一滞，他的目光顿时变得不可思议起来。
　　因为他有一点看错了。
　　那些绿色管道，不是那头虫子的，而是艾薇儿的。
　　只见艾薇儿额头，一个形似闪电的印记，此刻如火烧一样，释放着光芒。
　　“你体内……
　　有种子？”
　　卢格自然不会认错，他毕竟也曾经也有过。
　　他突然记起来，在他的石身效果催动后，那被排斥出体的“种子”，确实也有不少的绿色触须。
　　此时想起来，那应该是还未完全长成的管道。
　　当时，在他濒死之际，那“种子”为了自保，出了一次手。
　　这和眼前这一幕，实在是太像了。
　　艾薇儿被杀了后，被那些错影魔怪带过来，却没想到她体内的“种子”突然一直截留着艾薇儿的生机，然后借着艾薇儿的生机，暴起发难，将管道刺入了虫子体内。
　　只是“种子”终究新生状态，力量还不完全，才和这虫子僵持着。
　　不过也利用虫子的生命力，强行维持着艾薇儿的生机。
　　卢格看着这有些渗人的诡异一幕，他想了想后，突然伸手从口袋里掏出了一物，是他体内和格尔体内，两只“种子”的尸体。
　　他抛了过去。
　　顿时那几条绿色管道从虫子体内钻出，只听一声嘶吼，这虫子直接倒地不起，气息一下子萎靡下去。
　　而那几条绿色管道，瞬间缠住了两只“种子”的尸体。
　　一瞬间，尸体消失。
　　而艾薇儿身上，也发生了极为可怕的异变。
　　只见这个没了一半的女孩，那一边出现密集的骨骼，交错间，形成了一副如同蝙蝠翅膀的巨翼，然后一层薄膜，快速覆盖其上。
　　“吼！”
　　张嘴一声咆哮，艾薇儿单脚立起，双眼腥红，嘴里发出嘶哑的声音：“它弟弟们的尸体，我还要。”
　　这声音嘶哑，却还保留着艾薇儿的雏形。
　　卢格双手一摊，他摇头道：“抱歉，没了。
　　我至今只逮了这么两只。
　　不过你往无人禁区去看看，或许会有发现。”
　　一股强烈的非凡力量波动顿时从艾薇儿体内爆发出来，闪电痕迹布满了她的半张脸。
　　“没有尸体，吃了你也一样。”
　　艾薇儿瞬间化作一道黑影，朝着卢格扑来，那一边的巨翼，竟然还带起了可怕的气流，一些尸体碎块，都飞了起来。
　　然后，砰的一声，巨翼带着艾薇儿，一起贴到了墙上。
　　细密的裂纹，在她身后形成。
　　卢格收回了拳头，要他追上去打，他还真打不中这家伙。
　　可要是她自己冲过来，那么对他而言，也就伸个手而已……
　　“再次抱歉，我的强大，超乎你的想象。”
　　卢格走上前，被非凡力量侵蚀了大脑，心智有所变化的艾薇儿顿时眼中露出恐惧之色，她瑟瑟发抖，明显被吓到了，“先生……
　　请原谅我……”那一拳的力量，甚至粉碎了她体内的部分骨骼。
　　她此时固然已经成为了稀有种，但卢格要杀她，在她看来，也就左手一拳，右手再来一拳的事。
　　卢格很满意这样的效果，能够收服一只飞行类的稀有种，尽管是掺点水分的稀有种，但对他来说，日后也有意想不到的好处。
　　就是什么好处也没有……
　　现在的艾薇儿也比以前的她，要好玩多了！
　　强大的力量，的确会迷失心智。
　　艾薇儿如此。
　　甚至在瞬间丧失了全部的人性。
　　卢格的意志，也在越发强大的肉壳力量中，被潜移默化的改变着，他道：“你现在，找个地方补充，然后躲起来。
　　这地方，很快就会有督警司的人来了。”
　　“先生，我知道了。”
　　艾薇儿惊恐的扇动巨翼，直接撞碎窗户，逃了出去。
　　卢格目睹她远去，不由为自己能够达到石像功二阶，感到庆幸。
　　“种魔人，果然真是魔怪。”
　　目光转回，他看向了那巨大的虫子，这会儿正竭力逃走，卢格想也不想，就是上去一脚。
　　啪叽，浓浓的白浆飞溅。
　　虫子被踩爆了。
　　————ps:感谢二哥的588点打赏。
　　谢谢啦~


第59章 事后
　　当卢格回返的时候，医馆中的战局已经接近尾声。
　　原本躲藏起来的人，在警员遭受四面围击时杀了出来。
　　那些杀戮怪物似乎和那头虫子有着无法理解的联系，当那头虫子被卢格一脚踩碎了部分躯干后，它们就陷入了迟滞状态，再不复之前的敏捷。
　　卢格身上披着床床单，是从顺手从一屋子里带出来的。
　　他看了眼医馆中剩下来的人，顿时眼角抽了抽。
　　他觉得自己要倒霉了。
　　藤蔓镇只是一座镇子，但因为海鲜藤蔓，流动人口就有几千人。
　　算上藤蔓镇的常住人口，这个镇子至少有一万五千人。
　　如此庞大的人口基数，平时受伤患病住院的人，自然也不免因为这人口基数，而达到一个令人心惊的数字。
　　可现在，就是算上跟着他的那二十几个警员，也没有五十个人。
　　至于医馆外还死了多少人，卢格就无法想象了。
　　那房间里虫子的备用“口粮”，可是堆积如山。
　　而且，那虫子在此之前，已经制造出了一大片的机械怪物海洋。
　　原料来源是什么，就不用说了。
　　这死亡人数，便更令人胆寒了。
　　“这下就算从贝儿南斯过来的人眼瞎，把那虫子判定为史诗级魔怪……”说着卢格顿了顿，他发现那虫子真要是被定为史诗种，那么他不仅没过，反而有功。
　　不过现在也不是细想这个的时候。
　　西瑞死了，他手下能帮他办事的人就没了，卢格不得不事事亲为起来。
　　召集人手、全镇通告、清点损失、区分尸体、派人前去贝儿南斯通知等等一系列善后处理要做的事，弄得他一个头两个大。
　　唯一庆幸的是，该怎么做，刺荆棘学院全都有教，他只要依样画葫芦就行了。
　　不过这葫芦也不是那么好画的，他这一刻他才深刻认知到西瑞的才能。
　　但真正触动卢格的，还是从贝儿南斯过来的一个神色警惕的人，他所带来的一句话。
　　“卢格先生，雅娜夫人让我转告您，她父亲被政敌抓住了把柄，家族势力受到打压，损失严重，您可能会被受到牵连。”
　　雅娜夫人，就是那位女副尉。
　　她已经结婚，并且是两个六岁大孩子的妈。
　　值得一提的是，今年才十九岁。
　　于是，当天下午，卢格就去了西瑞的家。
　　在遗憾的告知了西瑞和艾薇儿的殉职消息，并表示对两人的赞誉后，他送出了两个装满“老人头”的钱袋子，也算他略作点弥补。
　　对于殉职的警员，警署历来有赔偿，但数额不多。
　　更多的，是一个荣誉称号，无法世袭和继承的爵士头衔。
　　之后，让人找来了西瑞家的债主，其中死了不少，让卢格心情顿时好了很多。
　　他代替西瑞一家，还清了债务。
　　做完这事，他将死亡的警员清点一番后，剩下的钱，全都以个人名义，挨家挨户送过去。
　　“接下来，只能看金棘草家族，到底有多强的底蕴了。”
　　卢格有些头疼的道。
　　雅娜出身的家族，就是这金棘草家族。
　　在中庭豪门中，算得上是一流圈子里的家族，从中庭结束菲安思时代，废除君主独权，金棘草家族，兴盛至今，快有一百年了。
　　这样的家族，不可能没有家族底蕴。
　　只不过，这一回并非仅仅只是被政敌抓住了把柄那么简单……
　　那人还给卢格带来了一封信，是鲁夫写的。
　　信中提及了这次麻烦的一些详细。
　　有两方神秘势力联合在了一起，在联手打压金棘草家族。
　　那一位政敌，只不过是趁机落井下石而已。
　　这石头，目前已经砸在了贝儿南斯的警署。
　　鲁夫目前有巨大麻烦，他之前做的事，全被人翻了出来，大肆传播，现在贝儿南斯的民众，一致质疑他能否尽一个警督的义务，而不是弄权敛财。
　　不过好在对方不止针对他，同时还针对里克。
　　对这位声誉极好的警督，下手力度，还在鲁夫之上。
　　现在两人已经联手了，毕竟是叔侄，哪怕为了仕途，翻过脸，但终究是一家人，不说两家话。
　　但目前所能做的，也只是自保。
　　鲁夫还得到确切消息，已经有人开始着手准备，要对付卢格了。
　　他让卢格千万要小心，同时尽量抹去一切证据。
　　卢格在藤蔓镇的所作所为，他一直都是心知肚明的。
　　之前光是举报的信件，警署就收到了有一箱子那么多，只不过都被鲁夫压了下来，并且秘密销毁掉了。
　　毕竟是唯一的儿子，帮亲不帮理。
　　卢格这个时候，才发现自己除了一身强大的攻击力和防御力外，什么也没有。
　　不过他随即又发现，自己只要有这强大的攻击力和防御力就够了。
　　看着面前之前朝他挑衅，现在已经一拳被他砸在地上的新任藤蔓镇驻守所所长，卢格吐了口气，心里舒坦极了！
　　金棘草家族终究是败了，现在他们家族中职位最高的，就是雅娜。
　　但因其受伤，从武官转文职，权势不复从前。
　　整个金棘草家族，已经从中庭一流豪门的圈子里，完全跌落出来。
　　不过好在雅娜的职位没有被那些人削掉，或者说削不了。
　　因为这是用鲜血和尸骨，堆出来的战功。
　　有前车之鉴，中庭从来不寒军士的心。
　　卢格劣迹斑斑，但因为经查实，拼死击杀疑为史诗种的恐怖魔怪，功过相抵后，他被撤下了所在的职位。
　　离职降一阶，被打回原形后，卢格没有被留在藤蔓镇，而是被派往威尔克水上城，担任水上城薪金所的副所长职位。
　　薪金所，负责将运过来的钱财，一一派发到警员们手中。
　　因为运送钱财和全城警员数目的公开，在薪金所里，历来钱过手，留不下半个小贝。
　　没有权势，也没有油水。
　　说白了，这就是和皇室安全警员一个性质的中庭辖下机构，俗称养老单位。
　　工作清闲，工资待遇对大多平民来说，还算优渥。
　　在平民眼中，这是一份不错的工作。
　　但对于曾经执掌一镇警员大权的人来说，就是贬的没法再贬了。
　　不过好在，莉莉丝在威尔克，目的一致。
　　而对于掉进钱眼里的卢格来说，薪金所副所长……
　　啧啧，简直就是一个白送上门的捞钱职位。
　　“没听说过吃空饷吗？”
　　————ps:感谢yugfy和简单A气质的10点打赏。
　　（这回大小写没写错(*^__^*)抱歉。
　　）pss:谢谢瓦解的夏天100点打赏，目前粉丝榜第一人，谢谢壕！
　　psss:谢谢q哥的100点打赏。
　　嘿嘿，谢谢，真的很感谢，q之后的企鹅号就不打了，O(∩_∩)O。
　　pssss：谢谢用心诚行壕的588点打赏，这是这本书第三次最高打赏。
　　非常感谢！
　　psssss:谢谢南国公爵的100点打赏，太谢谢了。
　　ps*6:书评区一直都有看的，只是没法回复，另外怕回复的不好，不小心说错话，所以不敢回复。
　　这周加精次数没了，所以近几天的书评才都没有加精。
　　谢谢大家在书评区提的建议，我都有看，并且在尽力修改中。
　　如果看得还觉得“一脸懵逼”，那么就当——“作者又被猴子请去当救兵了”、“作者是个小学生”……


第60章 正当的杀人
　　第二天，在去威尔克水上城的路上，格尔意外发现了一具尸体。
　　卢格示意名为带路、实为押送的两名警员停下，然后不等两人开口，就跟着格尔过去。
　　两名警员面面相觑，都很尴尬和犹豫。
　　在看了眼坐在马背上，这会儿趴着打瞌睡，鼻端都起了鼻涕泡的安可后，轻轻摇了下头，都选择默不作声。
　　既然这个女孩还在，没理由那位藤蔓镇的前任驻守所所长会逃。
　　另外，这位前所长会逃的可能性也很小。
　　说到底，他们很清楚，还是现任藤蔓镇驻守所的所长，因为那一拳，正面报复不敢，便选择背地里恶心一下。
　　这一点他两互相交流看法，琢磨了好久，才确定下来的。
　　至于促成他们如此积极的原因，还是卢格那堪称恐怖的体格。
　　光是卢格站在两人跟前，就让他两有种直面魔怪，心胆俱寒的感觉……
　　妈的好可怕。
　　离开藤蔓镇后，走的还是旱路。
　　沿着崎岖的山路，骑马走上一天的路程，才能看到一个渡口，然后坐船直接到威尔克。
　　现在才出藤蔓镇没多远，主要原因是安可赖床不想起。
　　四周都是山林，山路起伏蜿蜒，很不好走。
　　在一片藤蔓类灌木丛里，有一股恶臭，同时还是黑压压一片的蚂蚁，在那里忙碌着，来回搬运尸肉。
　　这些蚂蚁很可怕，不是常见的普通昆虫，一个个的个头，有人指甲盖大小。
　　通体黝黑，在阳光下居然闪烁金属的光泽。
　　这是变异后的蚂蚁，处在随时变成魔怪的边缘。
　　昆虫都有敏锐的感知力，在变异后，这些蚂蚁这方面的能力似乎加强，还有了新的变化。
　　几乎是卢格一到，它们就“哄”的一下，如苍蝇一般散开了，速度飞快。
　　它们能感觉到一股极为强烈的威胁感，已经逼近。
　　卢格没有去理睬这些蚂蚁，对于这逃蹿的一幕，也没有半点意外。
　　事实上在一路上，他已经见过两次了。
　　在杀了那头稀有种虫子后，他身上就沾染了一股极为古怪的气息，只有昆虫类生物才能感觉的到。
　　然后，他看到了那具尸体的面目。
　　尽管此时被蚂蚁啃食的坑坑洼洼，血肉模糊，但卢格还是认出了她。
　　“艾薇儿？”
　　毕竟只有一半躯体，另一边是一只巨大翅膀的模样，在形态丰富的魔怪中，都是极为罕见的，这也格外具有标志性。
　　艾薇儿已经死去多时了，看样子是昨天晚上就死的，甚至是距离卢格放她离开后不久。
　　仔细的观察了下后，卢格还发现，艾薇儿的身体上，致命伤来自于她体内，却不是被他一拳震碎的骨骼，而是她的肌肉和内脏。
　　肌肉已经脓化，渗出皮肤，淌了一地。
　　内脏完全衰竭，被蚂蚁撕咬开的胸口，里边发黑发臭。
　　“基因崩溃？”
　　想了想，卢格最终只能确定这样一种可能。
　　毕竟这是唯一合理的解释。
　　昨天艾薇儿的活力，大可看成是凝聚她本身，以及那头稀有种虫子大半的生命力后，短时间被喷发所形成。
　　不过这股生命力是没有源头，随着时间流逝，生命力耗尽，再也无法支撑住的艾薇儿，瞬间因为魔怪种子和人类躯体的互相排斥而死！
　　卢格看了她好一会儿，心中接受了这个女孩彻底死去的事实，就地挖了个坑，把尸体埋了。
　　没有立碑。
　　卢格回去后，立即上马，然后全力赶路，不再耽搁。
　　天黑前到不了渡口，就得在野外住上一宿了，那可绝对不是什么美妙的经历。
　　贝儿南斯的蚊子，能有人脑袋般大，咬上一口，别人少一块肉。
　　而他就是不破皮，也痛得很。
　　晚上的时候，在最后一艘船起航前，卢格几人赶到了船上。
　　还算顺利，一路上没遇到什么突发状况，只是和船老大的交流很不愉快。
　　上船前，讲定了价钱。
　　上船后，这船票费的价格，就一下子涨了，还是几倍多。
　　两名警员在和船老大理论，毕竟这是对方的地盘，他们不敢动用武力。
　　而且在水上使用火弹枪，在夜晚很容易引来水怪。
　　威尔克水上城的附近，都被水怪所盘踞着。
　　常年清剿，这水怪的繁殖力却越来越可怕，进化方向，也不再是单体的巨大，而是趋向于群体性的数量，和快速移动性。
　　水怪在适应人类的火弹枪。
　　这一个可怕的结论一被推测出，就被威尔克的警署给压下了，同时严令保密。
　　因为这是一个可怕的坏消息。
　　一旦流传出去，很容易引起一场巨大的变动。
　　船老大似乎很清楚这一点，拿捏着就是死活不肯松口，同时开出一段航程的船停下，甚至威胁只要有一人不交钱，他就不开船。
　　卢格不耐烦的走过去，伸手拍开了挡路的警员，然后在一脸叫嚣的船老大眼中，他一把揪起了他，二话不说，直接扔下了船。
　　一声惨叫，水下很快顺风传来一股血腥气。
　　有水怪被吸引过来，已经在攻击落水的船老大。
　　“水怪来了，不开船等死？”
　　卢格顺手把一个想偷袭他的水手，再次丢下船喂了下面不知名的水怪后，掌舵的水手看到卢格朝他走来，吓得慌忙开船。
　　“杀人了！”
　　甲板上，有人惊叫。
　　“不，我杀的并不算人。”
　　卢格打断了他的尖叫，指了指之前那个水手和船老大站立的地方，只见那两块甲板上，不知何时出现了明显的灼烧痕迹。
　　桐木是种遇到非凡力量刺激，会发黑发焦的奇异树木。
　　很多船，都为了分辨出普通人和非凡力量拥有者，都会在船上用一些桐木做甲板。
　　因为桐木是威尔克的特产，所以威尔克附近流域的人，对此都有了解。
　　尽管威尔克对于非凡力量拥有者的排斥，没贝儿南斯那么严重，但在普通人眼中，非凡力量拥有者也不是什么好人。
　　一时间，船上的人，都没了异议，大多人纷纷向卢格道歉。
　　即使少数人心存怀疑，却也没有说出来。
　　回到自己的船舱后，格尔立马问道：“怎么回事？”
　　它很清楚那两人体内没有非凡力量。
　　“非凡力量拥有者另有其人，不过既然她没有招惹我，我也不想去揭穿，正好拿来当个正当杀人理由用。”
　　————ps:感谢简单A气质和星云湮灭1的各100点打赏，谢谢两位。
　　pss:谢谢蓝寂散1888点打赏！
　　好大的一笔打赏，写完这章看到这个打赏数字，我都懵了……
　　实在是太感谢了。
　　（这章算周六的。
　　）


第61章 夜客
　　卢格很平静的说出这番显得近乎残忍的话，然后拿起一个船上准备好的水果，咬了一口。
　　这是威尔克的一种水生植物结出的果子，但出乎意料的水分很少，不过甜意充足，几乎甜到了腻味，是当作制糖原来的首选。
　　因此也尤为廉价。
　　每年这个时节，威尔克流域的船只，都是免费供应这种水果的。
　　卢格以前只是听说过，第一次尝到，感觉味道挺不错的，吃完一个后，又拿了一个，咬了起来。
　　当格尔看到卢格吃第三个果子时，它总算明白过来，卢格并没有细说下去的意思，这让它整张脸都皱了起来。
　　因为它从头到尾就没发现卢格口中的非凡力量拥有者。
　　这是绝对不可能的。
　　它能活出第二世，依仗的就是一个非凡力量凝聚的力量源泉。
　　尽管最后出了点差错，源泉中那堪称可怕的非凡力量，它没有继承下来，但也赋予了它对非凡力量的敏锐感知力。
　　安可要不是因为意外，失去了巫师力量，是绝对没法无声无息的接近它的。
　　“你没骗我？”
　　格尔直接问。
　　卢格尽管有点奇怪格尔对这方面的格外在意，却也没有多想，只是把手中没吃完的果子开窗丢了出去。
　　噗咚，夜色下水花四溅。
　　这东西吃一两个还觉得新奇，口感独特，吃多了就只想喝水了。
　　“再过一会儿，你就知道了，也许人家会抱着礼物过来道谢。
　　如果肯送我一箱玛瑙石，我会非常开心的。”
　　卢格喝了口水道。
　　格尔眼角抽了抽，它实在不想和这个贪得无厌的家伙多说什么了。
　　这时卢格问道：“安可呢？”
　　“她说她想钓鱼。”
　　卢格马上把喝进去的水给喷了出来。
　　“钓鱼？”
　　他瞪眼。
　　“有只水怪总在船旁边转悠，我看见安可从船餐厅里搬了把椅子出来，应该是钓鱼吧？”
　　卢格突然间觉得，格尔很有混巫师的潜力。
　　这精分程度，简直一个级别……
　　他只好起身，出门去找安可。
　　没想到才开门，就看到那个小女孩模样的女人，蹦蹦跳跳的就跑回来了。
　　她身后，是一条长脚的鱼。
　　似乎遭受过重击，这鱼两眼泛白，不停的痉挛般抽搐着。
　　卢格观察了眼，据他推测，这鱼该是被某种重物砸晕过去了。
　　重物的具体，大概是椅子……
　　看样子真是“钓鱼”去了，不过这鱼也没什么新奇的，大概是心智又退了一截，彻底和小孩子差不多了，突然觉得“钓鱼”很好玩吧？
　　相处了这么久，卢格也逐渐发现安可的异样了。
　　对此他也毫无办法，不过格尔说没事，那么想来没什么问题。
　　卢格对于非凡力量的认知，大多是建立在格尔所告知他的基础上。
　　在这方面，他很信任格尔。
　　不过安可把鱼带到卢格跟前后，卢格却是眉头一皱，他发现自己走眼了。
　　这鱼还真的有古怪！
　　只见这鱼的腹部，突兀的就消失了一块鳞片。
　　取而代之的，是一张人脸。
　　五官俱全，只是皮肤褶皱，看起来有些不舒服。
　　这张人脸此时受惊过度，它张着嘴，不断的动着嘴皮子，似乎在说话，但从始至终，卢格也没有听到什么声音。
　　而械脑在锁定了它的口型后，发现并不是在无意识、或者随意的张动。
　　它正在说话。
　　卢格就想借助械脑，分析出它说的话。
　　但这一次，械脑却没了回应，好一会儿才给他一个无法推测的结果。
　　在愣了下后，卢格没有意外。
　　械脑能给他的帮助越来越小，这一点他在很早以前就明白了。
　　等哪一天，他拥有过目不忘的能力，这械脑就可以摘除了。
　　据说脑域能够开发，便可以拥有这方面的能力。
　　“这是从半个月前，就离奇出现的水怪。
　　威尔克警署，将它们定论为新进化出来的水怪，但很多人都知道，这根本就不是什么新类型的水怪。”
　　说这话的，是一个男人，他似乎刚从船餐厅过来，手中还抓着块手帕擦嘴。
　　这人三十几岁，戴着眼镜，穿着体面。
　　他走到了卢格面前，自我介绍道：“先生，我叫路维尔。
　　很抱歉刚才的失礼，并感谢您为这艘船的人，所做的一切。”
　　他就是刚才惊叫的那个人。
　　卢格眨了下眼，对于这人的出现，他早感觉到了。
　　只是听到他的自称，却是吃了一惊，“路维尔学者？”
　　中庭较为年轻一辈的研究人员中，有两名出色的学者。
　　一个就是被自己的外挂出卖了的菲尔安德，另一位，就是眼前这位路维尔了，如果不是重名的话。
　　“是我。”
　　路维尔点了点头，他似乎很想结交卢格，因此在表明自己身份后，颇有些礼贤下士的姿态，用着敬称：“威尔克的晚上，风很大，能请您去后舱吗？”
　　船老大死了，但船员自有一个系统。
　　或者说，他们是一个商行机构里的人。
　　所有的一切，都能照常进行。
　　而船的后舱，一般都设有高档饮品和简单的娱乐设施，比如纸牌。
　　这些，都是需要收费的，而且价格往往昂贵无比。
　　卢格却摇了摇头，他能猜到，路维尔有什么事想要请他帮忙，而且应该还是一件需要动手的暴力事件。
　　毕竟乍一眼看他，能够入眼的，也就这幅身板了。
　　“抱歉，晚上我有朋友过来，所以……”他摊了摊手。
　　“不如让阁下的朋友一起……”“路维尔先生，我可不想对着一个老男人聊天，还是小男孩养眼。”
　　但突兀的，就听到一个女人的嗓音插了进来。
　　“戴娜夫人，你们认识？”
　　路维尔却一点也不恼怒，反而脸上堆起了笑容，“戴娜夫人，今夜的你，比以往可更迷人了。”
　　过来的是一个少妇，漂亮的有点过分。
　　一双媚眼，如会放电一样，只是一眨，就让人心痒痒。
　　“是的。”
　　她咯咯一笑，掩嘴道。
　　“那么抱歉，我就不打扰了。”
　　路维尔很识趣的离开，他走前却再次邀请了卢格一番。
　　卢格此时的注意力都在这个叫戴娜的女人身上，因此敷衍的应下了，不过是脸上，他却没有露出一丝异样来。
　　等路维尔走远了，这个女人没有开口，卢格先说话了。
　　“那个非凡力量拥有者，是你女儿？”
　　他看得出来，这个叫戴娜的女人，身体无比的虚弱，这是长期被非凡力量的辐射造成的。
　　————ps:感谢瓦解的夏天的100点打赏，\(≧▽≦)/。


第62章 祭师
　　她的呼吸声很紊乱，常人听不出。
　　但在卢格耳边，却异常清晰，要比普通人虚弱太多了。
　　怕是活不了多久了。
　　不过，这与他无关，两者相比较，他更在意他问的问题。
　　但戴娜的回答，却让卢格瞬间懵逼。
　　“不，那是我女朋友。”
　　卢格呆滞，他记得，那个在上船时，踩了他一脚没道歉不说，还很没素质得凶巴巴瞪他的家伙，是个比阿夏尔都大不了多少几岁的小女孩。
　　他忍不住又打量了眼戴娜，尽管这个女人的妆画得很好，可无法掩盖年近四十的事实。
　　尤其是在械脑的精准数据判断下。
　　“很震惊是吧？
　　先生，我也无法相信，我会爱上小露西，而她也深爱着我。”
　　戴娜的眼神有点迷离，但她很快回过神来，拎起裙角，向卢格行了一礼，“抱歉，先生，是我失礼了。
　　戴娜在此，很感激您做的一切，谢谢您对小露西的维护。”
　　“谢我其实很简单，我比较喜欢实在的。”
　　“玛瑙石、祖母绿这些，就比较实在。”
　　拖着条半死不活的鱼，在一旁安静听到现在的安可，很配合的努力点着小脑袋。
　　“不，还要找地方换成钱，其实一点也不实在。”
　　卢格却摇头道。
　　“那钱好了。”
　　安可从善如流。
　　表情微微一呆，但戴娜身份不一般，常年和各种人士打交道，长袖善舞，她很快就微微一笑，不失敬意的道：“很感谢您，谢礼我稍后就会让人准备，给先生送过来。”
　　“好。”
　　卢格总算给了个笑脸。
　　终于，他不用担心在威尔克的生活费了。
　　走得匆忙，替换他的人又来得太快，他在走前捞一笔，都没时间。
　　然后他就打算送客。
　　和这种女人打交道久了，他怕自己哪天去找个可爱的男孩子。
　　敬而远之为好。
　　听出了卢格话里的意思，戴娜没有自讨没趣，擅长察眼观色的她，立即表示去意，然后不失贵族体面的离开。
　　卢格回了船舱房间，安可拖着条鱼也进来，但被卢格没好气的拎住鱼尾巴，从还没关上的窗口，丢了出去。
　　“怎么丢了？”
　　安可却没生气，只是歪着脑袋，奇怪的问。
　　“鱼有毒性。”
　　卢格解释道。
　　那条鱼是从二十年前就演化出来的水怪，长足鱼，可以成长得体型极为庞大。
　　但在五年前起，长足鱼开始变得极为细小起来，体型在逐渐减少。
　　不过因此也让一直没法确定这种水怪原形的研究人员，终于有了答案，开始制定出了一整套的驱逐方案，效果显著。
　　几年时间，长足鱼的威胁就几乎为零了。
　　不过这是建立在没有食用的基础上的。
　　“我又不吃。”
　　安可很快就抓住了关键。
　　毕竟是曾经走上巫师巅峰的女人。
　　“一屋子鱼腥，怎么睡觉？”
　　卢格自然不能说，他看着那鱼身上的人脸感觉恶心。
　　安可摸了摸肚子，然后抓起床边的枕头，直接砸卢格脸上。
　　这下卢格尴尬了，他都忘了那边还有个专业坑爹的……
　　好在这时，屋子外传来了敲门声。
　　“是谁？”
　　卢格示意格尔去开门，上船的时候他已经观察过了，除了那个戴娜的小女朋友给他奇怪的感觉，后来证实为非凡力量拥有者外，其他人众并没有能够威胁到他的，但还是小心为上。
　　毕竟格尔生命力顽强，挨一下重击也死不了。
　　格尔很利索的去开了门。
　　门口站着个体格魁梧的女人，她看了眼屋内，似乎是好奇谁给她开的门，但也没有太在意这个，她双手将一个盒子托起，嗓音却出奇的好听：“先生，这是夫人要我送来的。”
　　这个女人似乎并不清楚盒子里的东西，在交给卢格后，看都不看一眼就走了。
　　卢格打开后，目光顿时一凝。
　　盒子里只有一封信，没有封上，向上倾斜放着，可以看见里面有一张让卢格眼熟的东西——中庭内阁交易所的存款证明。
　　取出来一看，他到吸了口冷气，“这还包括了封口费吧？”
　　上面的数字，哪怕是卢格，也看得心惊肉跳。
　　五千大贝的存款。
　　不过一转念，卢格就意识到，这个叫戴娜本身十分有钱，另外大概也有交好他的意思在。
　　毕竟他之前的一番举动，无不表明了——这个家伙不是正常人。
　　正常人哪个会想也不想就杀人的？
　　“果然，恶人好混。”
　　卢格喜滋滋的讲了一句歪理，没有什么，比看到一大笔的存款，更令人心情愉悦了。
　　接着，他就看到一只小手快速伸过来，在他刚想反应时，这只小手就抢走了那封信。
　　“我来保管。”
　　卢格看过去，就听到安可快速把存款证明取出来，塞怀里这样说。
　　目瞪口呆，然后卢格赶紧看向格尔求救。
　　让它趁机抢回来。
　　只是格尔头也不抬，它表示自己刚被喂了把狗粮，这会儿心塞塞的浑身没劲。
　　……
　　威尔克流域河道交通发达，就是想绕着水上城走一圈，坐船都只要三天的时间。
　　一夜过去，天色微微亮的时候，船只就靠岸了。
　　考虑到自己宰了两个船员，卢格昨晚连衣服也没换，更没睡死，等船一停下，就用被子把安可和枕头卷了卷，直接抗在肩上，拎着两个大箱子，就从船上一跃而下，凌空三五公尺，稳稳地落在河岸上。
　　脚下的地砖，顿时碎裂，咔嚓咔嚓如爆炒豆子。
　　威尔克的街道就是临水而建，有些甚至是搭在河道上的桥梁，改修而成。
　　这个时候，习惯晚起的威尔克人，连卖早饭的辛苦人，都还没起床，因此街道上一眼看过去，几乎没有什么人影。
　　格尔紧跟着卢格掉下，用了卸力的巧劲，落地几乎无声。
　　“走。”
　　招呼一声格尔，卢格就要离开，现在薪金所也没开门，他得先去找个住的地方。
　　可这个时候，异变陡生。
　　咔嚓一声脆响，一道身影也从船上跳下来，然后猛地借力，弹射一般，冲向卢格。
　　这是一个娇小的身影。
　　寒光闪烁，就见一道微弱光芒乍现，先这道身影一步，到了卢格面前。
　　那是两根干枯的手指，夹筷子似的，夹着一把匕首穿刺过来。
　　————ps:感谢书的小小爱100点打赏，谢谢~


第63章 真祖（重发）
　　卢格扔下一个箱子，空手握拳，就是一击。
　　咣当，匕首被砸飞，两根枯干手指跟着落地，呈现爪子般的弯曲，剧烈抽了两下后，竟然炸散成了一团齑粉。
　　如灰尘一样。
　　充满水汽的街道空气，顿时弥漫开了一股挥之不散的腐朽气息。
　　那道娇小的身影这时已经到了卢格面前，有了那被砸飞的匕首吸引走卢格的注意力，这身影欺近卢格不到半公尺距离，然后抬手就是一记手刀。
　　劈啪，卢格还以手刀。
　　空气爆鸣，甚至形成了透明的虚幻波纹。
　　这身影闷哼一声，在卢格的蛮横攻击下，却只退半步，然后再度上前，握拳做锤击。
　　暴烈之势，就是卢格都为之色变。
　　这同样是基础武技之一，杀伤力还在手刀之上的锤拳。
　　卢格只能硬抗。
　　他整个人都急速退后，好几步后才站稳。
　　而这个时候，这娇小身影，已经再度攻来。
　　一颗石子出现在这人手中，奇妙嗡鸣声随之响起，然后一个实质的透明屏障，以辐射的方式，从那颗石子中涌出。
　　卢格不解，却不敢大意。
　　他见这人再次以手刀的方式攻来，便同样还以手刀。
　　只是这次，却出乎意料的被挡下了，是那道透明屏障。
　　砰，一记手刀随之打在了卢格的胸口。
　　这一下，却比第一下要弱。
　　怒吼一声，卢格不退反进，忍着剧痛，一拳轰出。
　　顿时，透明屏障四分五裂，但这人这个时候已经度过了施展锤拳后的力竭时间，劈手就又是一记锤拳。
　　同时，一个秃头布娃娃从这人口袋里中掉。
　　一落地，就睁开了一双猩红眼眸，放射光芒，卢格只是下意识的和它对视一眼，就一阵头晕目眩。
　　好在，格尔也在这个时候找到了插手的时机，吠了一声，身形疾若闪电，在一阵诡异的扭曲后，不可思议的到了那人跟前，扬了扬头，就是一嘴下去。
　　顿时，一个女孩的痛呼声响起。
　　卢格也在这个挣脱那个秃头布娃娃的诡异束缚，一脚踩过去，将这娃娃碾碎，但等他想出手攻击，却已经不见了那道娇小身影的踪迹。
　　地面上，倒是有几点红得发紫的血液。
　　“谢了。”
　　卢格吐出口气，这回还真是心有余悸，那人不仅在武技上压制他，就是体质也和他所差不多，甚至还掌握了极为诡异的攻击方式。
　　“她是祭师吧？”
　　卢格问道，却是有些不怎么确定。
　　因为在他认知中的祭师，绝不可能这么可怕，要不是有他们的圣地撑着，祭师早已被时代所抛弃了。
　　这是一个只在古代强大的群体。
　　“不是一般的祭师。”
　　格尔也很疑惑，它琢磨了会儿后，突然看向了卢格，“我想你要倒霉了。”
　　“大不了我公之于众。”
　　卢格面色一沉。
　　他已经猜到了袭击他的是谁，除了那位戴娜夫人的小女朋友外，断无是别人的可能！
　　“这对她应该影响不大，这么久的潜伏，她应该已经恢复了过来。”
　　格尔却摇头，卢格所发现的，后来都告诉它了，本来它有点怀疑，但现在已经完全相信了。
　　因为在那人来攻击时，它也没有感受到了非凡力量。
　　“如果我没猜错的话，她应该是祭师圣地——安尔克拉山脉，仅存于世的真祖。”
　　“真祖？”
　　“是那些祭师给她的敬称，因为她是祭师中，唯一一个活出了三世的人。
　　现在看来，应该是第四世了，但出了些问题，潜伏在威尔克城中疗养到现在。”
　　“这家伙原来是不死者。”
　　卢格一脸心有余悸，“不死者果然可怕。”
　　这是在他石像功推至二阶后，唯一一个压着他打的人。
　　而且，要不是格尔出手相救，他十有八九死在了刚才的那一击下。
　　基础武技，以锤拳为最，也最难练。
　　大多格斗家，都无法练成锤拳，或者说是将锤拳练到精深的层次。
　　但这对不死者来说，显然不成问题，悠久的岁月，可以让他们有太多的时间来挥霍。
　　“不死者的可怕，也正是在于这点。
　　活得越久，知道得就越多，会得也越多，几乎各方面都到了完美的地步。”
　　格尔显然猜到了卢格所想，它道。
　　关于不死者，格尔最后还是告诉了卢格，被烦的。
　　不过透露的并不多。
　　“怎样成为不死者？”
　　这一刻，卢格承认他心动了。
　　一如在最初，知道这个世界存在非凡力量时那样。
　　人心永远是无法满足的。
　　早先在得知不死者时，他并没有多少心动，因为他并不清楚不死者到底有多么可怕。
　　毕竟这个世界的个人武力，是存在一个上限。
　　格尔咧了咧嘴。
　　“成为不死者，大概可以有两条路可以走。
　　第一，是在自身到了晚年之际，身体受到自然的刺激，在瞬间衰竭，然后由于物极必反，在体内滋生出不死物质。
　　凭借着不死物质，撑过死亡的召唤，身体将再次焕发生机，回到年轻之时。”
　　“不过也有意外发生，会退化到幼年之时，甚至记忆丢失，心智也随之退化。”
　　“安可就是活出第二世时失败了吧？”
　　卢格听得摇了摇头，这种事太过有几率性，即使有相应的方法，但也要靠一定的运气。
　　“那第二种呢？”
　　他接着又问道。
　　卢格知道这第二种，才是格尔要告诉他的。
　　“这自然界，也会因为这样那样的原因，诞生出不死物质来。
　　甚至就是一些非凡力量消逝的瞬间，诞生出只能存世几个呼吸时间的不死物质来。
　　通过外界的不死物质，将其不断补充在身体中，同样可以达到自身滋生不死物质的效果。”
　　卢格却是眯了眯双眼，“你是要我……
　　杀了她？”
　　他指了指那艘船。
　　“是的。
　　别人体内的不死物质，只要能撑过排斥期，就可以被身体同化。”
　　格尔道，它确实对那位真祖体内的不死物质心动了。
　　安可的不死物质已经被它成功同化，就差最后的一点点了。
　　卢格注视格尔三秒，然后突然道：“你这家伙，其实也是不死者吧？”
　　“汪？”
　　格尔露出一脸的奇怪表情，看不出半点异样。
　　卢格：“呵呵。”
　　————ps:万谢瓦解的夏天、用心诚行、永恒之秋23的各100点打赏。
　　谢谢三位壕的多次打赏。
　　感谢许谋壕的588点打赏，实在感谢。
　　还有飘飘风雪啦的10点打赏，以及你的水楼，谢谢啦。


第64章 空饷
　　“你这幅表情，很欠揍。”
　　格尔强烈的表示着它的不满，然后就被卢格揪住后颈拎了起来，左右猛甩几下后，顿时没了脾气。
　　然后它听卢格问道：“你说，安可在活出第二世时失败了是吧？”
　　格尔猛点头。
　　它当然不会说是被它坑的，鬼才知道眼下重色轻友趋势万分明显的卢格，会不会脑子一抽，做出什么丧心病狂的事情来。
　　“安可现在越来越像个小孩子了，或者说已经是个小孩子了。
　　那么……
　　可她现在怀着孕？
　　这怎么办？”
　　卢格的脸色格外严肃，他没理由不在意。
　　毕竟是他的孩子。
　　在他意识中，安可是为了他的孩子，才导致巫师力量丧失，甚至活出第二世的失败，也可以算在他头上。
　　“这……”格尔瞪眼，它还真没想到这一点，安可的退化十分明显，差不多再有五个月，就会彻底成为幼儿状态。
　　但她肚子里的孩子要出世，可至少还要七个月的时间。
　　然后，格尔瞪眼看着同样瞪眼的卢格，语气一弱：“其实早产两个月也没事……”回应它的，是又一阵猛甩。
　　“你他妈见过两三岁的小鬼生孩子的？”
　　这一声，卢格差点咆哮而出。
　　“我想办法就是了，好像还真有一个例子，是西格尔王朝之前的，较为出名，不过年代太久远了，其中有些药材可能性质上发生了改变，我需要点时间，来验证验证。”
　　格尔颇为心虚道，它说谎了。
　　因为根本就没有这样一个前例。
　　不过卢格没有怀疑，他扭头看了还在熟睡的安可，嘴角顿时抽了抽，刚才打这么激烈，这家伙居然还能睡得那么香。
　　之前要不是只能腾出一只手，他也不会抵挡得那么无力。
　　当然，更主要的原因是，他疏忽大意了。
　　强大的肉壳力量，令他没来由的下意识目中无人，认为没有什么人能威胁到他的生命。
　　若不是如此，也不会那般轻视人命。
　　只是一时不满，又觉得其中有利可图，就杀了那个船老大。
　　心中一凛，卢格收起了心中那股显得猖獗的火焰。
　　深呼吸几下，本想平复心境，却被威尔克早晨的雾气呛得剧烈咳嗽。
　　威尔克有水上城之名，又是名副其实的水上城市，大半个城区，基本上都是从水中建立起来的。
　　如此广大的水域，这地方蒸发的水汽自然少不了。
　　每日的早晨，威尔克基本上都被浓雾所覆盖。
　　到了正午，才会在日头的暴晒下，逐渐淡去。
　　只是随着夜色临近，气温转凉，这水汽又会去而复返，形成浓雾。
　　卢格走得很快，只是街道上现在没人，他只好找着街边的路标，寻找薪金所的位置。
　　这种中庭辖下的机构，往往会在城区的各处设有指示牌，方便人寻找。
　　不过威尔克实在太大了，卢格找了三个银砂时，最后还是碰见人，问了路，才找到薪金所。
　　在普康街区的17号，独立出来的一栋四层高楼。
　　其中办事的都在一楼和二层，往上的两层，算是薪金所的员工宿舍，不过更为高档就是了。
　　卢格的到来，并没有引起什么轰动。
　　哪怕这里除了他之外，连个正所长也没有。
　　因为这地方，没人想来。
　　就是倒霉的来了，也会想尽办法的离开。
　　威尔克是个比较喜欢讲人情的城市。
　　每个人的关系网都错综复杂，有些人庞大到甚至覆盖了整座城市。
　　所以，当人情一处处找下去后，从薪金所调走，就显得再简单不过了。
　　在这里工作的，都是平民。
　　再没落的贵族，也有他们历代积累的关系网，不会到薪金所来。
　　事实上，看着薪金所里大猫小猫两三只的场面，卢格其实是有心理准备的，一点也不感到意外。
　　这要真是什么好去处，雅娜家族的那位政敌，也不会把他丢到这里来了。
　　不过卢格并不在意。
　　因为薪金所的副所长，是有更改全城警员名单的权利的。
　　尽管通常情况下，都是其他地方的警员，增减完毕了，直接叫个人来通知下。
　　毕竟薪金所的职位，是无权无势的。
　　恐怕历任薪金所的所长，或者副所长，都忙着找人情托关系，调走这个鬼地方没有想到，其实他们是可以对其他机构里的警员数目，适当的增加一二的……
　　这钱数往下派发时，第一时间到的，可都是薪金所。
　　其中可用来动手脚的时间，再充沛不过了！
　　在卢格出示了身份证明和任职通知后，有三十出头、自称劳伦的男子，就一脸带笑的将薪金所里的一切，都告诉了他。
　　并热情的帮他收拾了住的房间。
　　不过，却没有出示账簿的意思。
　　“账簿呢？”
　　卢格出声问道，他有点奇怪。
　　这下轮到劳伦奇怪了，他颇有些不可思议的道：“先生，你真的打算做这里的副所长了？”
　　在他看来，才十几岁就是初级警长的卢格，在警界，可谓是前途无量。
　　没理由到薪金所来受罪。
　　“我得罪了人，还是个大人物，估计这辈子是别想挪位置了。”
　　卢格很诚实，他一本正经的道。
　　毕竟对他来说，说不说假话都不重要。
　　反正他的拳头够厉害。
　　“……”劳伦一脸尴尬，然后连忙把所有的账簿都抱过来，同时为卢格指明账簿所对应的出处。
　　“先生，这是民事厅下面的印章所，负责各类的签证。
　　虽然他们不是警员编制，但他们的薪水，也由我们来计算和处理。”
　　劳伦这话说的很委婉，给足了薪金所的面子。
　　“嗯。”
　　点了点头，这时负责接待的米娅跑了进来。
　　这个一脸雀斑的小姑娘，脑袋后的一根马尾辫甩得一上一下乱飞。
　　“先生，印章所的麦瑞思先生来了。”
　　“麦瑞思先生是印章所的所长。”
　　劳伦提醒道。
　　“好。”
　　卢格点头，他起身出去迎接，却得到麦瑞思已经走了的消息，不过麦瑞思还留下了一张纸，是他们印章所新聘了两人。
　　卢格看了眼，就和劳伦回去。
　　他把纸放在桌面上，摇头道：“薪金所可真不受人重视。”
　　劳伦讪笑，这话他不敢接。
　　卢格拿起笔，找到印章所的那本账簿，在其中的人数上，填了个5。
　　在照着纸上抄下两个名字后，他又胡编了几个。
　　抬起头，却见劳伦目瞪口呆的看着他，一脸的惊骇。
　　卢格笑了，他深深地盯着他，露出一嘴白牙，却像是野兽的獠牙：“劳伦先生，你这年纪，应该结婚了，家里也有孩子吧？
　　那么薪金所的工资，应该不够用吧？
　　这里面的三个人，有一个人的薪水，是你的。”
　　劳伦的嘴唇在一阵哆嗦后，突然咬牙道：“谢谢先生。”
　　————ps:感谢整人的昵称10点打赏。
　　谢谢书友130【】308【】214【】806【】281的100点打赏。
　　非常感谢，瓦解的夏天的100点打赏。
　　你的连续的每天打赏，让我有点不好意思了……
　　还有你每天的签到，谢谢。
　　（昨天的章节出现问题了，不过修改过来了。
　　因为系统卡，所以重发了遍。
　　）


第65章 蛀虫
　　看着劳伦腿有点发颤的走出去，卢格端起一旁早已凉透的热饮料，一口喝干。
　　“你猜他会不会去告状？”
　　卢格撇过头，看了眼格尔，摇了摇头，极为认真的道：“就算你会，他都不会去告发我。”
　　“汪！”
　　考虑到自己还有事求助于格尔，卢格按了按眉心，解释道：“从我入门那一刻起，第一个招呼我的就是他。
　　从头到尾，薪金所里五个人，哪怕是知道了我的身份后，也只有劳伦做出一副迎接上司的样子。
　　这说明了，他很在意眼下这份工作，格外需要这份工作的报酬。
　　能让一个三十几岁的男人放下尊严的，只有妻子和孩子，当然还会有父母。”
　　“这一点可以推断出，他很缺钱。
　　他的衣着尽管体面，但你注意到了没有，他里面的衬衣很陈旧了，而外套是薪金所的制服。
　　这可以看出，他长期缺钱。
　　一个长时间缺钱的人，如果天上掉下一份馅饼，你说他会怎么样？”
　　“但这种馅饼，可都是陷阱。”
　　格尔反驳道，却也是在陈述一个事实。
　　“确实是陷阱，我也没有遮掩，但他还是捏着鼻子跳下去了。
　　熟悉薪金所工作的他，显然清楚消除证据，有多么简单。
　　另外他很清楚，只要他今天肯同我一伙，来日我飞黄腾达，他也能鸡犬升天。”
　　“这又是为什么？”
　　格尔听得奇怪。
　　只是一件简单的当公家蛀虫的事，怎么越听越感觉离奇。
　　卢格咧了咧嘴，却是这样道：“平民尽管取得了一定地位，但在这个中庭，占据统治地位的，仍旧是贵族。”
　　“两者有联系？”
　　“联系大了。
　　但凡是有贵族血统的，必定在仕途上一帆风顺，哪怕是违法乱纪，最终大多也死不了。
　　上绞刑架的官员，一般都是平民出身。
　　换而言之，平民想要当上官员，异常艰难。
　　你看劳伦，他至少在薪金所工作有五年了，但至今连个副所长也不是。”
　　“你不就挺简单的？”
　　格尔没好气的看他一眼。
　　“谁告诉你我是平民血统的？”
　　卢格却更没好气的看它一眼，道：“我打听过了，鲁夫的爷爷，和弗拉伯爵的爷爷，是表兄弟。
　　不然你以为我爸做了那么多该上绞刑架的事，为什么能活蹦乱跳到今天？
　　虽然我承认，他擦屁股的本事，确实不一般……”“要不是这样，你觉得当初雅娜能那么轻松的动用家族力量，把我擢升为警长？
　　甚至就算是雅娜家族倒了，他们的政敌也没法撤去我的警长职位？”
　　格尔听得两眼圆鼓鼓的，好一会儿后，才听它道：“弄了半天，原来你和莉莉丝，是同一个族的？
　　真要说，你们两个能算兄妹。
　　那你们两个，不是乱那个啥嘛？”
　　卢格没有说话，只是把一本账簿砸它脸上，顿时惹的一阵狗叫。
　　“这是事实！”
　　格尔龇牙咧嘴。
　　“我没说不是。”
　　卢格点头，承认得异常爽快，然后就见他一脸正经的道：“其实我觉得，莉莉丝正是因为知道了我们两的关系，才特意跑来追求我的……”“她这不是变态？”
　　卢格顿时换上了一脸的英雄所见略同，然后就看到一本账簿飞来，砸他脸上。
　　“妈的死狗！”
　　居然趁机偷袭。
　　……
　　卢格在薪金所里用过午饭，正要出去找莉莉丝，就见几名警员在街道口，不断拦人询问着什么。
　　他扫了眼，便不感兴趣。
　　只是突然地，那被几名警员拉着的一个人，就指着他喊道：“就是他。”
　　顿时，几名警员快速围了上来。
　　在他们身后，还有两名水手。
　　一名水手一见到他，就异常激动的喊：“是他，就是他，就是他把船长丢进了水里，还有我弟弟安鲁。”
　　两名警员就伸过手来，搭住了他的肩，用力下压，“抱歉先生，你因涉及故意杀人罪，现在正式宣布，你被逮捕了。”
　　只不过卢格双手一抬，扩张力的力道迸发，将两名警员都给弹得退了好几步。
　　有警员想拔出火弹枪，但被眼疾手快的卢格，连续几下，全部放倒在地。
　　同时他上前一步，将两名水手一同拍倒在地。
　　卢格眯了眯眼，拿出证件，抖了抖，“看见了没？”
　　这是他的警阶证书。
　　“警长？”
　　卢格下手不重，这几人只是感觉到一阵剧痛，很快就陆续爬了起来，不由面面相觑。
　　警阶证书是不可能作假的，每一本都在警署编制中存有档案，只要一查，很容易查到。
　　而假冒警员，是一个可大可小的罪名。
　　大了，送上绞刑架也是可以！
　　“警长阁下。”
　　最终，几名警员还是行了警礼。
　　卢格顿时一脸灿烂的笑容，这种拿权势压人的感觉简直太爽了，难怪雅娜那个女人，以前老爱这么干。
　　“你们知道有个叫莉莉丝的女孩吗？
　　她是位伯爵大人的女儿。”
　　趁机，卢格问道。
　　他不知道莉莉丝在哪，当初米缇也没有说，现在他只能想办法找。
　　“抱歉先生，我们没听过。”
　　几名警员对视几眼后，都摇了摇头。
　　威尔克城的贵族数量太多了，而且伯爵那个层次的，也不是他们所能接触的。
　　因为那在整个中庭，都已经是大人物了。
　　卢格并不意外。
　　毕竟这些警员的层次圈有限。
　　他随后就要走，那两名水手不让，但在一名警员拉开他们，低声说了几句后，两名水手就咬着牙退开了。
　　看起来像是不甘，但还是屈服了。
　　不过距离虽然远，可卢格听到了他们的对话，大概是说等会儿立即去找一个名叫百合的女人。
　　从那个警员一提百合这两字，那两名水手便无比信任的答应暂时压下仇恨，卢格可以猜到，这个叫百合的女人，很有家庭背景，或者很有能耐。
　　总而言之，就是可以不拿他的警阶当回事。
　　而本事大的人，圈子层次一般也高。
　　“看样子这个女人，也许知道能莉莉丝的消息。”
　　想了想，卢格索性就找了家不怎么热闹的咖啡厅，随便点了些甜品和饮料，耐心等起来。
　　没让卢格等多久。
　　一个小麦色肌肤的性感女人，就把一副镣铐扔在了桌面上，然后一屁股坐在他对面，一点也不客气的拿起块甜品，放进嘴里，“嗯，味道不错。
　　另外，老实点戴上吧！”
　　“你很厉害。”
　　卢格道，这个女人不是非凡力量拥有者，但却是一名格斗家。
　　一坐下，就给他前所未有的威胁。
　　卢格盯着她，接着道：“但你不知道陌生人的东西不能乱吃吗？”
　　“你放了什么？”
　　这个女人这会儿已经感觉到不对劲了。
　　“泻药。”
　　——————ps:感谢简单A气质打赏10点。
　　谢谢星云湮灭1的第五次100点打赏，累计五百点，太感谢了。


第66章 话机
　　“厕所在那边。”
　　卢格伸手指了指一个方向。
　　“混蛋，你别想跑。”
　　这个叫百合的女人，咬着牙，愤恨得抛下半块甜品，然后转身就跑。
　　卢格目睹她离去，然后跟了上去。
　　刚才那个方向是他随手乱指的，根本就没什么厕所。
　　走得很慢，卢格并不急于追上去，在路过一家杂货铺时，特意停下，买了一卷草纸，才加快步子追上去。
　　他发现那个女人已经发现自己被耍了，想也不想的就一头扎进了身旁的巷子。
　　卢格跟了一路，等看不见那个女人的身影后，他发现自己已经到了城外了。
　　这里是一片残缺的湖塘，一端被零碎的破败建筑物所占据，整片湖塘的水很浑浊，充满了生活垃圾。
　　一些形状丑陋的植被，在这片湖塘中释放着旺盛的生命力。
　　尽管看不见了，但卢格知道，那个女人就在前方，不过被那些植被挡住了视线。
　　等了差不多三分钟，卢格高喊道：“要纸不？”
　　前方死寂，没有一点声响。
　　似乎无人。
　　但又过了几秒钟后，就听到了一声咬牙切齿的低吼：“混蛋！”
　　卢格摇头，他可没想到这个女人会那么容易上当。
　　这些泻药，还是他当初为了盗取贵族古墓时配制的，只可惜到了今天，才有用武之地。
　　“不要吗？
　　那我走了。”
　　卢格说着，转身就要走，脚步踏的很重，声音响亮，能传很远。
　　“别走！”
　　那边又传来了咬牙切齿的一声低吼。
　　“那要纸不？”
　　卢格问。
　　“混蛋！”
　　“你到底要不要纸？”
　　卢格还是在同一个话题上绕。
　　“你到底想怎么样？”
　　“就是问你要不要纸？”
　　卢格玩得非常开心，不过他知道再玩下去，那个女人可能擦都不擦就冲来和他拼了，要是一时冲动，屁股坐他一脸的可能性也有。
　　于是，他清了清嗓子，一脸嫌弃道：“卖纸了，卖纸了，一张一个大贝。”
　　“老娘这裤子不要了！”
　　卢格被吓得赶紧把那卷纸扯下一张，团成一团后，丢了过去。
　　那边立马传来了簌簌响动，是植被在被拨开，想来他刚才那一下，没有扔到那个女人附近。
　　他又扯下一张，重复刚才的行为。
　　然后，卢格趁机问道：“喂，你应该也是警长吧？
　　那你知不知道一个叫莉莉丝的女孩，她是一位伯爵的女儿。”
　　“你说的，应该是卡伦伯爵的侄女，从贝儿南斯过来的那位莉莉丝小姐？
　　我见过一次，她很漂亮，没来多久就让威尔克的不少适婚男子心动了，但大部分的人，都被卡伦伯爵用伯父的名义挡下了。
　　不过很多人都清楚，他这是给他儿子威仑留下机会。”
　　看来这个女人终究舍不得用裤子，这会儿回答得格外老实。
　　“卡伦伯爵的地址在哪？”
　　卢格又问。
　　等卢格得到满意的答案后，立马就把手中的纸扔进了湖塘中，任由这些质量极差的纸张被混浊的湖水泡烂，沉了下去。
　　转身，他想也没想就走了。
　　至于那边还有个屁股只擦了一半的女人……
　　不是在湖边嘛？
　　可以用手的。
　　中庭的贵族制度，还沿用着古老的体系。
　　从只有荣誉称号的勋爵，到只能世袭三代的子、男两爵，以及数百年传承的顶级贵族——伯爵。
　　这便是整个中庭的贵族阶层。
　　伯爵中，曾为中庭立下汗马功劳的，则再提升半阶，敬称大公。
　　整个中庭，这样的人物，只有一位。
　　不过在掌权上，所有贵族的权利，都被极度的削减了。
　　就封地而言，如今的中庭，是绝不存在的。
　　但要是圈地买地，那就另说了……
　　若不是如此，商人也不会被视为另类的贵族！
　　还不是因为他们拥有大量可用于买地的金钱，只要愿意，随时可以拥有一块不是封地的封地。
　　威尔克要比贝儿南斯大很多，地理位置上也比贝儿南斯优越。
　　这里水陆交通发达，能够运航的地方，从威尔克出发，几乎可以到达整个中庭。
　　因此，这里的经济水平，也远在贝儿南斯之上。
　　日常生活的开销成本，也就相应的大。
　　卡伦伯爵的住处，是一座半山别墅。
　　占地面积很大，高高立起的围墙中，不时可以看到警员在巡视。
　　现在的贵族是不允许拥有私兵的，当然私人护卫是可以，这和皇室安全警员一个道理。
　　因此贵族招募护卫，一般都追求质量。
　　身为格斗家级，或者说接近格斗家级的武道高手，自然是不可能做巡逻这种杂事的。
　　为此，内阁特意准备伯爵，向警署租借警员。
　　就赚钱这一点上，卢格不得不佩服内阁的那些贵族大人们。
　　他很清楚，警署租借的警员，一般都是见习警员。
　　如果被租借的人员中，会出现正式警员，那么只能是这家伙，得罪了他的上司。
　　正式警员，别看和见习警员只差了一个前缀称呼，有点类似工厂中的工人和学徒。
　　但前者，都是见习警员中的精英，拥有出色的警界经验，为警署立下过功劳，才得以晋升。
　　在高达五层的旅馆里，卢格放下窗帘，摇了摇头。
　　他前后观察了数遍，这卡伦伯爵的住宅在警戒防卫上，做得相当到位。
　　也就是说，他没法潜入进去。
　　不怕正式警员，就怕见习的家伙。
　　这些没经验的玩意，被吓懵后，基本都会下意识的扣动扳机。
　　每年都有不少人，枉死在见习警员的火弹枪下。
　　卢格可不想自己这么倒霉，而且他也知道，一定会有人监视自己所在的旅馆房间。
　　毕竟就观察卡伦伯爵的半山别墅而言，实在是再方便不过了。
　　卢格想了想后，用旅馆的话机，转起了轮盘。
　　这是很初始的话机，不是很好用，没有拨号功能，只能打过去告诉那边的接线员，你需要打谁家的电话，然后由接线员，帮你接过去。
　　而且在通话过程中，还会时不时出现掉线的情况，声音也模糊异常。
　　薪金所再怎么不受人重视，也是官方机构，装有这么一台，不过因为放置时间太久，已经出故障了。
　　卢格在看到后，就让格尔修复了。
　　电话那端，很快传来了一个他熟悉的声音：“喂，这里是卢格所长的家，请问你有什么事要办，可以提着礼物上门来说。”
　　卢格顿时懵逼，“莉莉丝？”
　　——————ps:感谢瓦解的夏天打赏100点。
　　谢谢真是为你着急分别打赏的1888点和100点。
　　谢谢两位壕！
　　(*^__^*)——————pss:感谢萌宝儿和缱绻絮语的两个红包，不过真的请不要了。
　　因为那样的收藏红包，第二天就会全掉。
　　昨天连续掉了十个收藏，我懵逼了好一会儿。
　　另外推荐红包，效果也不怎么好。
　　所以谢谢两位的好意，还请不要发了，给我投推荐票就好啦，每天看到有人投推荐票，我是最开心的。
　　（虽然99%不可能上三江，但还是有1%，就尽力争取一下……
　　请原谅我的侥幸心理。
　　）


第67章 阴影面积
　　“嗯哼。”
　　得到对面承认后，卢格挂断了话机。
　　由于通讯成本的高昂，这种转盘话机打一个电话，是按秒来计算的话费的。
　　在卢格发了一笔横财的情况下，他也承受不了长时间的话费消耗。
　　起身，卢格出门，却是没有找旅馆老板退房。
　　这房间开了就退，未免太使人怀疑了。
　　另外，既然莉莉丝找到了，没准今晚这房间就有用武之地了……
　　怀着莫名愉悦的心情，卢格吹着口哨，喊了辆马车，一路坐回了薪金所。
　　从马车上下来，就见劳伦迎了上来。
　　“先生。”
　　态度异常恭敬。
　　卢格笑了笑，算是回应，然后自顾自往里头走去。
　　毕竟一个大老爷们，哪有一个小姑娘来得好看和养眼。
　　不过劳伦紧跟了上来，道：“先生，有位您的朋友来找你，我给您带你的房间去了。”
　　“我知道，刚才通过话机了。
　　对了，那台话机我已经修好了，可以继续使用了，不过我为了方便，放在我房间里了，你等会儿让米娅抱办公室里去。”
　　“是。
　　先生。”
　　劳伦应了声，然后在卢格走上楼梯时，突然小声又快速的道：“之前有缉查所的人过来，说他们新招募了十名见习警员，我改成了十五名。”
　　说完，他就退后。
　　卢格点头，劳伦这么小心，反而让他放心。
　　于是他停下，看着劳伦，笑得格外温和，却是开了张口头支票：“劳伦先生，没有人调来的话，再过几个月，我应该会由副职转为正职。
　　到时候，必然要有一个副职帮我，请放心，我会向警署帮你提名的。”
　　“谢谢先生。”
　　劳伦顿时激动无比。
　　至少表情上看，是这样。
　　卢格眯了眯眼，他并不在意劳伦到底有多少做戏成分在。
　　想要马儿跑得快，就必须让马儿吃得饱。
　　这是他从藤蔓镇积累出来的经验，西瑞的殒命，直到今天，还是令卢格惋惜不已。
　　那可是少有的放心手下。
　　如此想着，卢格就打算找个时间，给西瑞的父母，送去一笔钱。
　　也算不枉相识一场，毕竟几百大贝，对他而言，下个月的薪水发下来后，尽管还是感到心痛，但也算在能够承受的范围内了。
　　踩着楼梯上去，卢格推开门，果然看到了刚从他房间里走出来的莉莉丝。
　　一身黑色的贵族女裙，从大腿处微微开叉，一直到了脚踝，让白皙的大腿随着她走动，不时在他视野中晃动，空气都仿佛变得灼热起来。
　　一个紫色的捆绑式蝴蝶结，就绑在这个女孩的膝盖处，在魅惑中，平添了几分孩子气的天真，却更加诱人。
　　香肩半露，锁骨上是一条宝石项链，往下落去，最终隐没于一片浅沟中。
　　长发披落，散乱着，一半在前，一半在后。
　　卢格下意识的就咽了口唾沫，他发现，才两个多月不见莉莉丝，这个女孩在不知不觉间，就完成了女孩到少女的蜕变。
　　蜕变程度，具体上大概可以有三点：胸大、胸大、胸大。
　　不过再多看了会儿，卢格就发现……
　　其实这是他想多了。
　　不会撒谎的械脑，在告诉他这是不可能的之余，同时还自行推测出了一个精确度至少90%的答案：她戴了胸垫。
　　“这个不诚实的世界啊……”卢格忍不住唏嘘感叹。
　　他这声没掩饰，莉莉丝在刺荆棘的学分上，能够只低于作弊的卢格，自然拥有超绝的天赋。
　　只是听了这么一声，又注意到卢格的目光，早已知道男女生理知识的这个女孩，顿时就猜到了卢格的想法，并且还进行了一番自由性的脑补：比如两个爪子抓上来，然后挤出各种形状来……
　　可怜的小兔兔！
　　于是她“嗯哼”一声，语气轻快道：“卢格，你过生日，我给你一个好了。”
　　“给我一个什么？”
　　卢格可没那复杂的脑回路，在械脑对他的帮助趋近于零后，他的本质，不可避免的暴露了出来。
　　四肢发达，头脑简单。
　　“一个我店里的玩偶呀？
　　按照现在的我来做好了，相似度99%，你看怎么样？”
　　卢格当然毫不犹豫的……
　　摇头！
　　“不怎么样！”
　　他没好气道。
　　“真可惜。”
　　莉莉丝顿时满脸不加掩饰的扫兴，“那样的玩偶我可没卖过哎，如果卖的话，可是要价三千大贝的。”
　　卢格听了这话，脸黑的不成样子，他走过去，然后在这个女孩的惊呼声，一把横抱起了她，原地转了好几个圈子，才把她放下。
　　“还卖不卖了？”
　　他问。
　　“不卖了。”
　　莉莉丝这会儿脸红红的，显得格外老实听话，闷哼应道。
　　却是可爱极了。
　　卢格忍不住伸手摸了摸莉莉丝的脑袋，把那一头长发，揉得乱七八糟才停下，然后她就看到，莉莉丝的脑袋，距离他的胸口越来越近。
　　“你太矮了。”
　　说着，卢格就低头，嘟起嘴，等待着一记香吻上来。
　　“不矮，刚刚好。”
　　含糊的说着，莉莉丝就一口咬住了卢格的胸前，然后啪叽、啪叽的吸允了两下，“你看，刚好吃到奶。”
　　抬起头，这个女孩还眨了两下大眼。
　　卢格沉默不语，然后他想也不想的就双手抱住了莉莉丝的脑袋，一嘴咬了上去，不过咬的很轻。
　　“让你吃奶！”
　　他咬着女孩的鼻子，没好气道。
　　“啊呜？”
　　任由卢格抱着他，莉莉丝歪了歪脑袋，然后伸出舌头，往上舔了卢格的嘴唇一下。
　　卢格马上回应了起来。
　　好一会儿后，两人才分开，卢格有些心满意足。
　　到了这个地步，他和莉莉丝的关系基本算是确定下来了。
　　就是日后的事情，比较麻烦。
　　不过这个时候，莉莉丝突然咬着嘴唇，乌黑的大眼满是狡黠之色，“卢格，其实我妈和薇薇安夫人，是幼年失散的姐妹。”
　　“真的？”
　　卢格瞪大了眼，一脸懵逼。
　　这事他还真不知道！
　　然后他就看到这个女孩，一脸可怜兮兮，像是被欺负了般，“弟弟，你怎么可以对你的姐姐这样做，我们是不可以的。”
　　卢格：“……”————ps:谢谢蘑菇蘑菇蘑打赏的10点。


第68章 怪物
　　越漂亮的女人越容易骗人。
　　这是卢格在撵了好一会儿莉莉丝“姐姐”没成功后，明白过来的。
　　他悻悻然停下，然后整理了下穿戴，这才走出房间。
　　劳伦刚才过来，说有人找他，已经在办公室等着了。
　　随后他就听到了身后的脚步声。
　　还不只一个人。
　　扭过头，他不无意外的看到了安可和莉莉丝，还有一条秃毛黑狗。
　　他奇怪：“你们跟着过去干嘛？”
　　“等会儿去趟图书馆。”
　　这是格尔的回答，它眨了眨眼，隐含的意思卢格瞬间明白，是要去解决安可身上的问题。
　　“她也去了。”
　　这话是两个人异口同声说的。
　　莉莉丝和安可互相指着对方，一脸的看对方不顺眼。
　　如果形容下的话，大概可以用两句话来概括：“卧槽老女人”、“你个死变态”。
　　在藤蔓镇的时候，卢格原本以为这两人关系不错，但这会儿才发现，他果然不懂女人。
　　揉了揉眉心，卢格选择视而不见。
　　下楼后，随意的推开了办公室的门，见到的是一个穿戴体面的中年男子，发丝稀疏秃着顶，一顶圆礼帽被他抓在手里。
　　另一只手，抓着的，是一封信。
　　卢格看着很奇怪，这个明显拥有一定社会地位的中年男人，外套上的纽扣，却少了一颗。
　　而他看起来，也显得过于迟滞了，卢格走进房门好一会儿，这中年男人才注意到卢格，有点缓慢，看起来机械般的起身，他扭了扭头，快步上前。
　　皮肤上没有细微的刺痛，意识中也没有威胁感，尽管行为举止显得古怪，但这人明显只是一个普通人，卢格也就不在意了，任由他跑到自己跟前。
　　反正这人有什么不利他的举动，他在瞬间，就可以一拳砸碎这人的脑壳。
　　中年男子撑起脖子，似乎嗅了嗅，然后突然就把手里的信，塞到了卢格手里。
　　五指因为太用力，不由颤抖了几下。
　　卢格看着这奇怪的一幕，注意力却被手中的信吸引了过去，倒也没再在意这个中年男人。
　　因为他发现，这封信的封口，是用人血来封的。
　　将信撕开，卢格眉头顿时紧皱。
　　这封信居然不是写在纸上的，而是一张人皮。
　　脱水后鞣制好的人皮，裁剪的均匀，呈半明黄色，肌肤的纹路犹清晰可见。
　　不过上面却是一个字也没有，一个用血画出来的圆圈，沿着肌肤纹理，晕染开，占据了这张人皮的大部分面积。
　　“怎么可能？”
　　卢格一脸的难以置信。
　　却不是因为人皮上的鲜血圆圈。
　　而是这张人皮的取材部分，居然是手掌心。
　　如果不是这一个部分，肌肤纹理也不会那么繁密有序。
　　但是，这张人皮和正常的信纸一般大小。
　　有人能有那么大的手掌？
　　就是身高已经达到两公尺半的卢格，也需要两个手掌，才能盖住这一张人皮。
　　他皱了皱眉，抬起头，却见身前早没了那中年男人的身影。
　　“那人呢？”
　　“在你走神的时候，离开了。”
　　莉莉丝道，“卢格，怎么了？
　　罗威尔给你的信写了什么？
　　是要送你一幢别墅吗？
　　那我们什么时候搬家？”
　　卢格深吸口气，为这位姑娘的脑回路感到惊叹，然后一脸无奈的道：“你觉得就我现在这位置，会有人眼瞎到来巴结我？
　　这个鸟不拉屎的地方，只能养老用。”
　　“你的心愿，不就是从14岁起开始养老？
　　这不正合你心意。”
　　莉莉丝眨了眨眼，一脸好笑。
　　卢格被噎了一下，这可还真是搬起石头砸自己的脚。
　　他摇了摇头，“那个人叫罗威尔？”
　　“是的，他开了两个很大的船行，整座威尔克的水陆交通，有二十分之一的生意，是被他的两个船行所垄断。
　　平时也没少在城里救济平民，因此名声很好。
　　不过，也就糊弄下那些无知的平民，作秀罢了。”
　　卢格他挑了挑眉，最终想了想，把信丢在了书桌上。
　　这事奇怪，里外都透着诡异。
　　但既然对方是知名人物，他也不好大白天的就动手逼问，等会儿踩好点后，晚上再动手！
　　当务之急，还是解决安可的事。
　　莉莉丝在威尔克刺荆棘学院还有课程没上完，所以过会儿就要回去，在知道卢格要去图书馆后，特意给他指了路，顺带约他晚上一起吃饭。
　　安可在得知莉莉丝要离开后，马上撇开了卢格，表示老娘看书就头疼，跑屋子里睡下午觉去了。
　　最终，只有格尔陪着卢格过去。
　　当然，这家伙也不得不去。
　　尽管图书馆这种地方是不准携带宠物的，但作为一名初级警长，警署的基层官僚，卢格还是有这方面的特权。
　　在卢格强烈表示“你不让它进去，我找人把你关进监狱”后，图书馆的几名值班人员，纷纷通情达理起来，不仅给卢格安排了一间静室，还为他送上了一份餐料，以及找来了卢格所要的所有书籍资料。
　　把书往格尔面前一堆，卢格就抱着那杯饮料，躺沙发上等结果了。
　　“我艹你就光看着……”格尔顿时不满。
　　“没有，我闭着眼呢！
　　看不见。”
　　卢格说着，打了个哈欠。
　　“怎么就不是一杯热饮料！”
　　啐了一口，格尔翻开了一本书，双眼变得惨绿，有幽光一闪而逝，然后这一页就被格尔翻了过去。
　　它已经全记下了。
　　突然，格尔一顿，然后书用嘴叼着，咬到了卢格跟前，一爪子拍在了他脸上。
　　“你练的是石像功吧？”
　　不等卢格的暴脾气上来，格尔说了声，就把书一抛，“你自己看看吧！”
　　翻了翻，当翻过去几页，卢格立马就被纸上的文字所吸引住。
　　他的脸色几乎瞬间就变了！
　　“这是……
　　真的？”
　　卢格没想到手刀和石像功，还真有联系。
　　不过他眼下不在意这点，真正令他变脸的，还是这上面所描写出来的，关于石像功三阶后的表现。
　　“这已经是怪物了吧？”
　　他的声音有些嘶哑，声线都在不自觉的哆嗦，显然给卢格的冲击力很大。
　　————ps:万分感谢瓦解的夏天、唐杰123的各100点打赏。
　　谢谢！


第69章 咒杀信
　　下意识的眯了眯双眼，卢格拧紧了眉头，他重复了遍：“你说他……
　　死了三天了？”
　　可罗威尔站在他面前时，卢格能够清晰的感受到，这家伙体内涌动的灼热血液，以及往外透出的热辐射，还有略显杂乱的呼吸声。
　　这样的人，绝不可能是尸体。
　　哪怕行为再古怪！
　　“我没必要骗你。”
　　百合咬着牙道，她来这只是确认一下，但无论如何，这落到她头上的案子，都显得太过诡异了。
　　警署的尸检是不可能出错的，更何况那具尸体她也观察过了，死亡时间没有超过三天，是造成不了那样的僵硬和腐臭程度的。
　　威尔克城水汽重，气温又高，所以物质极容易腐烂。
　　死亡的人，在一天半内，就必须盖棺下葬，不然会滋生尸臭。
　　至于卢格撒谎的可能性，她也认为不可能。
　　不是她相信卢格的人品，而是她在来薪金所前，就已经确认过了，罗威尔出现在薪金所时，看到他的人有不少。
　　为了避免引起民众的恐慌，这件诡异的案子直到现在都被压着，不敢公之于众。
　　忽的，百合想到了什么，她盯着卢格，急问：“罗威尔先生找你，有什么事？
　　还是你们以前认识，是朋友？”
　　卢格摇了摇头，然后异常爽快的一指办公室。
　　“他给了我一封信奇怪的信，我就放在书桌上，你可以去看看，也许有什么线索。”
　　那封信有点诡异，联想到这人已经死了三天的事，卢格觉得还是把这锅丢给专业背锅者比较好。
　　对于卢格这配合的态度，百合微微感到诧异。
　　尽管还恨着卢格，她还是道了声谢，然后带人匆忙进了办公室。
　　因为死的是位知名人物，上面限定了她的破案时间。
　　卢格的目光顿时有点异样。
　　因为他发现，这个女人走路的姿势有点怪，似乎中间疼，两条腿不敢合拢，刻意分叉开走路。
　　不过不像是女孩第一次后，更像是屁股上长了那什么疮一样，很别扭得扭来扭去。
　　转念一想，他就没有再去考虑这个。
　　尽管存着甩锅的心思，可卢格还是想多少掌握点线索。
　　进了办公室，他看到这些人的脸色都是一副死灰色，受到了什么惊吓般。
　　而他们的目光，就是那封信。
　　他们知道点什么！
　　卢格眯了眯双眼，上前几步，“怎么样？
　　百合小姐，有什么发现吗？”
　　“请称呼我为警长，阁下。”
　　百合纠正了一句，目光从那封信上移开，然后有些怜悯的看着卢格，“阁下，祝你好运。
　　为了感谢你帮我解决这件麻烦的案子，你有什么遗言，我一定为你完成的。”
　　她的语气仍有恐惧，但透着明显的轻松之意。
　　“你陪葬怎么样？”
　　卢格面色平静，只是扯了扯嘴角，然后问了这样一个问题。
　　这个女人顿时被呛住了。
　　然后卢格上前，伸手抓起了那封信，上下扫了一眼，“你知道这东西？
　　它到底是什么？”
　　这哪怕是来自某一个神秘组织的信，都不可能令一位警长如此畏惧。
　　而且，这还是位拥有格斗家级武力的警长。
　　有着一个城市的警署为她撑腰，就算是一位伯爵，也得退让。
　　没有一个非官方的组织，能够抗衡中庭的警署机构。
　　“我并不知道。”
　　百合却是出乎意料的摇了摇头，她退后几步，卢格靠这么近令她神经都紧绷着，她能感觉到卢格的威胁，是比她更强的格斗家。
　　所以这个女人，毫不犹豫的选择了坦白，“我只知道，这是一封来自命运的信，代表着死亡。
　　威尔克有不少人收到过这种书信，但在之后，都无一例外的死了。
　　有的死在自己家中，有的死在旅馆房间，还有的死在个人开办的工厂里，死亡的地点很多，但都有一个共同点，死的毫无伤痕，都很自然。”
　　“好了，我只知道这么多。
　　你要是不信的话，可以去问问其他人，这封信，在威尔克并不是什么秘密。
　　早几年警署还大力遮掩，不过因为死的人太多，最后只好放弃。
　　对了，关于此，还有一个专门研究这封信的组织，叫咒杀协会，他们管这信叫咒杀信。”
　　“你要想怎么逃过这一劫，可以去找他们问问，虽然距今为止，都没人成功过。”
　　老实交代完了自己所知道的一切，百合却发现，卢格并没有让他们离开的意思。
　　“你什么意思？
　　我该知道的，都说了。
　　这里是威尔克，不是你的贝儿南斯！”
　　卢格听出了这女人语气中对他的忌惮，这是同级武者间的一种奇妙感应，他能感觉到，对方自然也能。
　　不过他靠的这么近，这个女人才察觉到，显然她比自己，要弱太多了。
　　耸了耸肩，将手摊开，示意自己没有恶意。
　　看到这个女人脸上的警惕之色消减了不少，他才问道：“你的屁股怎么回事？
　　被狗咬了一口？”
　　话一出口，卢格就看到，这个女人的脸色顿时憋得通红，然后转变成了深紫色。
　　最终，黑得都有些吓人。
　　“闭嘴！
　　要你管！”
　　这个女人如同一头择人而噬的凶兽般，这会儿格外暴躁，她几乎咆哮出声，然后怒气冲冲的一把推开卢格，就夺门而出。
　　卢格看着她，知道这女人被他气得有些丧失理智了。
　　他之前没想到，不过这会儿回过神来了。
　　他记得，那湖边的植被叶子尽管有些宽大，凑合一下，可以勉强充当纸用，但可是生了不少坚硬倒刺的。
　　要是一不留神，就这么擦上去……
　　光是脑补一下这个画面，卢格就有点不寒而栗，打了个哆嗦。
　　然后，他才转过头，看着那封信。
　　“咒杀信吗？”
　　卢格皱了皱眉，这种事他听着感觉有点像是诅咒，不过他并没有从这张纸上感觉到物质诅咒的气息。
　　诅咒说来神秘诡异，但却是需要媒介，才能下的。
　　念几句咒语就成的，那是杂书中才有的。
　　而整个过程，复杂无比。
　　光靠一张人皮纸，是绝对没法办到的。
　　“看来得去趟咒杀协会。”
　　打定了主意，卢格就出了门。
　　只是脚一踏出房门，他就感觉到不对劲了。
　　————ps:感谢整人的昵称打赏10点。
　　万分感谢用心城行打赏500点。
　　非常感谢瓦解的夏天又一次打赏100点。
　　无比感谢飘飘风雪啦的500点打赏，谢谢你的第九次打赏。
　　感谢末之天打赏10点。
　　请原谅我词汇的匮乏，只能一个劲的说谢谢。


第70章 再现
　　房门外，就是薪金所用来接待人，以及计算薪水的地方。
　　空间很大，尽管有墙体隔开，但看过去，各个房间内的场景一目了然。
　　可在卢格视野中，此时却没有一个人的身影。
　　这是绝不正常的。
　　不说别的，就是格尔那家伙，之前就在他身后跟着。
　　卢格忽的皱眉，他抬脚，往地上用力一踏。
　　以他的力量，这一脚在不顾忌脚上这双靴子的前提下，可以踏碎脚下的地砖。
　　但脚掌落地，如踩棉花一般。
　　不仅如此，就是声响，也没有一丝。
　　卢格终于明白过来，自己身处怎么样的一种境地了，不过还需要一些证据来确认他的推测。
　　他想了想，没有出门，而是往楼上走去。
　　一路静寂无声，只是光线在逐步暗淡，色彩分明的场景，变成了黑白两色。
　　卢格看得分明，楼梯的扶手，在一刹那间，褪去了色彩。
　　就像是他一步踏进了另外一个世界。
　　楼上的场景，和他记忆中的一致。
　　不过这并不出卢格的意料，毕竟哪怕是荒野女巫的荒野领域，都需要建立在真实存在的基础上，才能发挥出辐射领域的可怕威力来。
　　“幻觉时间！”
　　他肯定道。
　　这是一个很广义的说法，形容的就是如荒野领域那般的技能。
　　最早的时候，是从波克王朝开始流传。
　　也是出自冥士之手。
　　卢格确定自己遭受了灵魂上的攻击，这也可以解释出，为什么收到了那封所谓咒杀信的人，会死的无比自然了。
　　灵魂消失，身体失去调节和控制，心脏等器官会逐步停止工作，人体也就“被死亡”了。
　　卢格的声音出口，双耳中只是嗡的一下，便戛然而止。
　　然后，一个略显沉闷的声音，突兀就响起：“幻觉时间！”
　　那声音的语气充满了肯定，也令卢格无比熟悉，因为就是他的声音，却像是隔了一个世界般，从另一层空间传过来。
　　而这个声音的出现，也像是打开秘锁的钥匙般。
　　卢格的视野，又变成了那个五彩缤纷的世界，黑白之色瞬间消失。
　　但卢格并没有感到恢复了正常，或者说他还在那个幻觉时间中。
　　四周仍旧静悄悄的，没有一点声响。
　　想了想，卢格再次张嘴说了句话。
　　没有意外的，他的另类回音，再度响起。
　　这一次，四周围的环境又发生了变化。
　　刷了白漆的墙面上，突然凸起了一个个人影，透明的只有一个轮廓，依稀能够看到他们的形体和面貌，是一个个打扮得体的男女。
　　他们从墙上跳下来，快速经过卢格身旁，像是没有发觉到他，径直走着，然后在一片阳光的阴影中，消失不见。
　　卢格眯起了双眼，他觉得他现在除了遭遇了幻觉时间外，还有很大的可能，是遇上鬼了。
　　那些人经过他时，尽管看起来没有什么异样，但他可以感觉到，有一双双“眼睛”，正紧盯着他。
　　而那些目光，现在还在！
　　“出来吧。”
　　卢格道，他很平静。
　　咒杀信既然是以杀人为主，那么不可能只是单单的制造出诡异场景来，就算是灵魂攻击，也该直接以毁灭他的灵魂为主。
　　而直到现在，他都没有感觉到一丝意识上的混淆，只能说明一件事，就灵魂强度而言，对方奈何不了他。
　　自己的灵魂很强大，卢格在穿越之初就明白的，要不然他也不可能轻易就替代这具身体的原主人。
　　再一次，出现了回声。
　　不过这一次的回声，却如同海浪般，一浪叠着一浪，声音不断重复，而且越来越响亮，逐渐刺耳，终于，轰的一声，如爆炸一样的噪音突然出现。
　　卢格闷哼一声，他想也不想的双手抱头，朝着窗户撞去。
　　咣当。
　　琉璃窗破碎，炸散开，卢格也借此逃了出去。
　　落地一滚，卸去了从二楼掉下来时的冲击力。
　　他抬头看了一眼，只见薪金所的二层以上，已经凭空消失了，那里出现了一大块的空白，阳光过去，都被吞噬掉。
　　卢格飞快起身，他戒备的看着身周。
　　热闹非凡的街道上，此时却是不见一个人影，就是很常见的，推着小车出来售卖热羊奶的小贩，都听不到他们的吆喝。
　　一间间店铺的大门，都紧关着，仿佛这座城市的人都还在家中睡觉。
　　突然，卢格跳起，打出了一拳。
　　劈啪！
　　空气形成了半透明的涟漪，气流在坍缩，然后砰的一声，拳头之下，隔了三四公尺远，那处地砖都噼里啪啦的接连破碎了。
　　那里有一道透明人影，随着地砖破碎，人影也被撕碎。
　　“果然。”
　　见到这一幕，卢格却是如释重负。
　　凭空摧毁几层高楼，是绝对不存在这样的力量的。
　　但既然出现了，只能说明在幻觉时间中，力量的展现，是依靠人的想象力的。
　　这一拳的威力，比之卢格刚才所想的，要弱上很多。
　　他所想的，是一拳打碎整个幻觉时间。
　　但效果，却只是打碎了一个潜伏在身周的人影。
　　地砖的破碎，就在那一块区域中，也让更多的人影显露了形态。
　　在如蛛网般的破碎中，一道道人影就像是被凭空打上了记号，无法再隐藏起来。
　　交错的地砖破碎缝隙，隔空烙印了上去。
　　卢格嘴角顿时抽了抽，他可以感觉到有很多“目光”看着自己。
　　但没有想到，居然会是这么多人。
　　这还是只是一小片区域，他无法想象，他身周围，到底有多少这样的人影。
　　叮叮叮——突然就在这时，有一阵马铃铛声传来。
　　就像是听到了什么极为可怕的声音，这些人影，居然慌乱无比的转身就逃。
　　转眼间，卢格就再也感受不到注视着他的目光了。
　　而他的视野中，也出现了一辆马车。
　　简陋的木头随意捆扎了下，下头放着两个石轮子，就充当车厢用了。
　　拉车的，是一头独角白骨马。
　　在那一节节的颈椎骨上，有一个生锈的铜铃铛，在左右摇晃着。
　　没有人驾驭这辆马车。
　　这马拉着车，一路就冲到了卢格跟前，停了下来，然后一动不动了。
　　卢格这个时候，注意力却全被马车上放着的东西所吸引住了，他瞪大眼，情绪难以自控，“艾维拉斯——冰封魔剑！”
　　——————ps:感谢末天118【】342【】6166的100点打赏。
　　感谢星云湮灭1的100点打赏，谢谢第七次打赏。
　　感谢整人的昵称10点打赏。
　　感谢我是纵横的打赏300点。
　　谢谢，谢谢诸位！


第71章 史诗
　　锈迹斑斑的剑鞘，简陋粗糙的几乎没有花纹，只是虚划了两道线在上面。
　　腐烂的只剩下铁渣的剑柄，就像是刚从古墓中被挖出的劣质工艺品。
　　这是一把没法握住的剑。
　　也是一把永远不可能被人握住的剑。
　　剑柄的腐朽，承受不住来自任何手掌的力量，能够拔出来它的，只有来自灵魂上的承载力。
　　不过这种方法很取巧，并不算握住。
　　卢格简直感到惊悚。
　　也许这个世上，知道冰封魔剑的人不少，知道它厉害的也有不少，但清楚明白这件史诗魔物有多么可怕的，大概只有卢格。
　　如果没有第二份类似秘闻的话。
　　在梵光教会的藏书室里，收藏的书多且杂，手抄本的数量不少。
　　那本坑了卢格的药剂书籍，就是卢格当初缴纳了信仰费后，从梵光教会藏书室的藏书里翻找到的。
　　而他在翻到一本手抄杂书时，械脑突然提示他书上的文字存在另外一个排版方式，他让械脑重新排列后，看到了一个他意想不到的秘密。
　　在泽洲，史诗魔物有很多，史诗神器也有很多。
　　这些冠以史诗之名的器物，拥有悠久的历史，几乎承载了一个时代的巅峰力量。
　　不过恐怕少有人知道，其中真正称得上“史诗级”的，没有几件。
　　更多的史诗之物，其实都是人为打造铸就的。
　　只是因为它们蕴含的力量太过不可思议，超出常理，近乎能逆转生死，或者说打造它们的人是那个时代的巅峰强者，所以都以史诗级来赞誉它们。
　　真正的史诗级，都是从自然中诞生的。
　　“艾维拉斯之呼喊，是万物的凛冬。
　　伊始的祭师，膜拜最初的魔剑，他们由此掌握了寒冷和冰雪。”
　　这就是卢格看到的那个秘密——冰封魔剑，是祭师的起源。
　　而据那本隐秘杂书上的记载，或者说是用两种排版方式写下那本杂书的作者，他的个人猜测，泽洲历史中，存在过的真正史诗级之物，在数量上，应该有四件！
　　祭师、门徒、冥士、巫师，不算最近几年出现的魔法师，很巧合的就是四脉非凡力量的传承。
　　卢格目光怔怔的注视着这把魔剑，可忽的，他松了口气。
　　整个世界化为了一片耀眼的白光。
　　当光芒黯淡下去后，卢格耳边立刻听到了人声，还有格尔的叫声。
　　“怎么回事？”
　　它凑过来问，“那个女人走了后，你就莫名其妙的站着发呆！”
　　卢格揉了揉眉心，用械脑将刚才的发现记下，构建成全新的三观逻辑后，他才长吐出一口气，道：“不是发呆，是我刚才中招了。”
　　“灵魂攻击？”
　　格尔诧异。
　　“就是幻觉时间。”
　　卢格还是把刚才的遭遇，理解为了对他灵魂上的攻击，而不是遇鬼。
　　冥土的传说由来已久，甚至他亲眼见到了冥士消亡，对方的灵魂离奇消失。
　　但冥土到底在哪？
　　却从来没有被人证实过。
　　话说完，他就见格尔眯着眼，目光中有奇异的绿光闪烁，然后它抬起头，朝着他摇了摇，“我没有发现。
　　不过……”“不过什么？”
　　“我没法确定，也许是我的错觉。
　　先把安可需要的药物，弄到手吧？”
　　格尔摇头说着，指了指一旁的书桌，“我说，你你写下来。
　　有些东西我叫不出名字，但能够形容它们的大概，你再画几张图，方便识别。”
　　卢格噎了一下，对这死狗不靠谱的程度，又上升了一个感官。
　　低头看了眼那封咒杀信，安可的事要紧，这咒杀信的灵魂攻击他既然能够挡下，那么对他的威胁也不算大，倒是不用太在意。
　　随手把信丢在了一边，把满脑子的疑惑压下，卢格照着格尔说的，边画边写起来。
　　还好，他的绘画功底不错。
　　接下来直到夜幕降临，卢格都在为安可所需要的药物，来回跑。
　　大部分东西，在威尔克都能买到。
　　不过有些比较猎奇的，并不算在药物范畴中，甚至还有点违禁的，就比较麻烦了。
　　但有劳伦这个当地人在，卢格除了麻烦点外，很快就凑齐了。
　　然后一股脑儿交给了格尔。
　　不过这秃毛黑狗却让他找个药材加工作坊，按照一定比例加工成粉末，混在一起后，给安可泡茶水喝就行了。
　　“这么简单？”
　　卢格感到惊讶。
　　“药剂魔物学本身就是医学上的一个分支，也是最为初始和简陋的。
　　除开一部分无法解释的离奇荒诞外，很多都已经被现代医学所继承了。
　　别看现在加工成粉末简单，但在当时的那个年代，可是困难无比，甚至需要借助魔怪的力量。”
　　卢格问了一个问题，格尔却解释了一大段。
　　末了，这秃毛黑狗又补充一句：“不是你弄的那种见鬼的毒药，那玩意儿大部分只能当泻药用吧？”
　　卢格顿时懵逼。
　　“你知道怎么不早告诉我？”
　　他瞪眼。
　　“你有问过我？”
　　格尔也瞪眼。
　　嘴角扯了扯，卢格觉得这死狗是故意坑他的。
　　但对此他还真不好说什么，从头到尾，他确实没问过。
　　因为有械脑在，他学习医学知识很简单。
　　那时候的内心，大概膨胀在盲目的自我中。
　　“自从离开了贝儿南斯，我是被一路打脸……”卢格感到烦闷，现在过得，可没有在贝儿南斯的时候，那般顺风顺水。
　　归根结底，大概很多时候，应该都有鲁夫在帮他收拾。
　　毕竟督警司的情报，都能把他过去的经历，完全探查出来。
　　以鲁夫的地位，在留心后，没有可能会发现不了。
　　现在想想，鲁夫装作不知道的可能性很大。
　　这般想着，劳伦跑了过来，“先生，有你的信。”
　　“拿进来。”
　　正奇怪是什么人给他写信时，卢格撕开信封，却是顿时骂了声脏话：“我艹！”
　　信封是常见的信封，收信人也写的清清楚楚，是他。
　　但信纸，却又是一张人皮纸。
　　稍微有点不同的是，这回，是两个鲜血圆圈。
　　下面还有一行猩红娟秀的字体：再来一次。
　　————ps:谢谢怎么会有人的200点打赏。
　　谢谢飘飘风雪啦的200点打赏。
　　感谢瓦解的夏天又一次100点打赏。
　　感谢狮心猪的100点打赏。
　　谢谢O(∩_∩)O。


第72章 咒杀协会
　　“我要回去了。”
　　莉莉丝道，她说着起身，一身黑色礼裙迤逦而下，如瀑布般落地，遮住了那一双白皙的脚丫。
　　卢格招呼侍者过来结账，然后拧了拧眉头，看着莉莉丝，最终还是忍不住开口：“你就一点也不问我那封咒杀信的事？”
　　晚上卢格应约而来，和莉莉丝外出用餐。
　　期间，他提到了他遇到的那两封咒杀信。
　　“你不是还好好地站在这？”
　　莉莉丝眨眨眼。
　　随后她拎起了餐桌上的挎包，碎步走到卢格身旁，用手肘顶了他胸膛一下，“咒杀信我也不太清楚，所以准备回去找人问问。”
　　卢格知道她要找的人就是卡伦伯爵，就摇了摇头，“这倒不用了，咒杀信奈何不了我，最多让我感到麻烦。”
　　尤其是第二封咒杀信，让卢格可以肯定，这些所谓来自命运的咒杀信件，根本就是子虚乌有的杜撰。
　　这些信件，都是来自一个源头。
　　人为的可能性很大！
　　只要是人为的，那就好办了。
　　卢格准备找出源头，然后一拳头砸碎幕后之人的脑壳。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　卢格故意不耐烦道，然后等莉莉丝坐着伯爵家的马车离开，他就立即喊下了一辆经过的马车，道：“费耶伦大街17号。”
　　“好的，先生。”
　　……
　　叮叮叮——从马车上下来，卢格付了车费，左右打量了几眼，很快找到了那个警长级女人嘴里的咒杀协会。
　　那是一间咖啡厅，不过门口挂着暂不营业的木牌。
　　门只开了一扇，有四人在门口站着，见到卢格走来，一人立马上前阻止，“抱歉先生，格里拉咖啡厅，暂时不招待客人。”
　　卢格从口袋里掏出第一封咒杀信，在他面前晃了晃。
　　顿时，这人的脸色大变。
　　“先生你收到了？”
　　“是的。”
　　“请进，欢迎加入咒杀协会。”
　　这人立马退开，微微弯腰，做了一个请的姿势，“进去后，直接说明即可，不需要顾忌。”
　　“多谢。”
　　卢格抬脚走入，目光一转，里面的人并不多，三三两两的聚在一起，有大概二十个人。
　　光线有些昏暗，不过是刻意营造的。
　　通了电，也安装着电灯，但却只点了些白色的蜡烛，火苗跳动着，只有豆大一点。
　　他随意的走到了一张圆桌前坐下，这桌子上已经坐着两个人了，卢格没有细看，但他一坐下，就听那两人中，一人发出了声惊呼。
　　“是你？”
　　卢格挑了挑眉，抬眼看过去，顿时一脸惊讶，他没想到会遇上熟人，“路维尔先生？”
　　坐在这桌子上的其中一人，居然就是那天在船上遇到的路维尔学者。
　　“先生，你是咒杀协会的人？”
　　路维尔点了点头，然后开口就问了这么一句，很急促，语气中是明显的焦急之意。
　　“不。”
　　卢格摇了摇头，“我是收到了一封咒杀信，然后听朋友说起咒杀协会后，才过来的。”
　　“你也收到了？”
　　路维尔语气一滞，脱口而出。
　　卢格看了他一眼，道：“路维尔先生，你什么时候收到的咒杀信？”
　　“不是我。”
　　路维尔一脸的苦涩，他异常痛苦的道：“是我女儿，爱丽儿，早知道，我就不该带她回来的。”
　　卢格早就注意到了坐在路维尔旁边的女孩，不过没有在意。
　　这时候，他才看过去。
　　女孩十六七岁的样子，瓜子脸蛋，长得很漂亮。
　　穿了身白裙，见到卢格看过去，这个脸色有点惨败的女孩，起身拎起裙角，双脚交错，屈膝一礼，“先生。”
　　“晚上好，小姐。”
　　卢格起身，异常郑重的回了一礼。
　　对方行的是标准的贵族礼仪，明显经受过极为专业的训练，因此卢格回得也不敢有半点马虎。
　　“先生，你的心态可真好。”
　　见卢格这样，爱丽儿脸上强挤出一抹笑容，用勉强的幽默语气说道。
　　“不然还能怎么办？
　　该来的总会来。”
　　卢格脸上的笑容，就显得真诚多了。
　　毕竟咒杀信没有威胁到他，他也没必要多为此操心，心态当然好。
　　女孩一怔，美目中看卢格的眼神，就多了点异样。
　　不过这个时候，突然亮起了灯光，只见一名中年男子站在最中央的位置，他双臂张开，道：“这次我们的协会聚会，来了两位……
　　哦，抱歉，原来是三位，请原谅我的疏忽。
　　客套的话我也不多说了，第一次来的朋友，这里有份关于咒杀信的资料，是我们协会多年研究所得的成果。
　　出于公平的考虑，一份资料一百大贝。”
　　路维尔没有犹豫的就去买了一份。
　　他为人节约，但并不代表他缺钱。
　　作为一名享誉全国的大学者，他的资产虽说没有富可敌国那么夸张，但也有几万大贝的余钱。
　　卢格咬了咬牙，也去买了份。
　　这一百大贝的资料，显然就是这咒杀协会的报名费。
　　翻了翻，卢格因为心疼而皱紧的眉头倒是舒展了开，他没想到，这咒杀协会，还真研究出不少来。
　　譬如，他们举了很多例子，表明咒杀信这并非来自虚无缥缈的命运，而是人为的！
　　但到底源头在哪，他们却都是无法找到。
　　哪怕是找到了送出这封信的邮差，甚至是邮局，所得到的答案，无一例外都是这信是莫名其妙出现的，在邮局中没有半点的存档。
　　邮差并不会拆开信件，他们只会把分配到自己头上的信件，全部送出去。
　　这也排除了邮差作案的可能。
　　一口气看完，卢格用了械脑整理了好一会儿，都没有线索可供他推测。
　　里面举得例子很多，但大多为猜测。
　　要不是卢格收到了第二封咒杀信，他是绝对不会相信的。
　　路维尔就是看得连连摇头，这咒杀信杀了那么多人，警署都无可奈何，要是真是人为的，绝不可能做到这么隐蔽。
　　“简直荒唐。”
　　路维尔道。
　　卢格不动声色的放下这份资料，却是没有说什么。
　　这时，路维尔起身，跑去那个中年男人身旁，说了几句后，立马不少人围了上去。
　　卢格看了眼，就自顾自喝着侍者送上来的饮料。
　　忽的，他感觉到有人在看他。
　　转过头，发现是路维尔的女儿，于是卢格问道：“请问有事吗？
　　爱丽儿小姐。”
　　“我可以陪你上床。”
　　这个女孩，突然这样道。
　　很莫名其妙。
　　——ps：感谢树叶刘的100点打赏。
　　网站登陆不了，我只好手机照着打一遍再发……
　　…所以晚了。


第73章 感知辐射
　　卢格挑了挑眉毛，他倒是听出了这话里隐藏的意思，不过他打算装作没听出来。
　　“爱丽儿小姐，你这是……
　　为什么？”
　　“也许是我说的不清楚，抱歉。”
　　爱丽儿深吸了口气，她似乎是在平复自己的心境，也因为将吐出的话染上了红晕，“我父亲他没有能力阻止这可怕的诅咒，这点我很清楚，他只是个普通人，而他现在又麻烦缠身，根本抽不出多少精力。”
　　“收到咒杀信的人，除了先生外，从来就没有人能够幸免……
　　…我想，我会死。
　　但我真的不想死，所以想求您救救我。
　　我愿意付出任何代价。
　　我还是处女，没有谈过男朋友。”
　　爱丽儿双手拽紧裙角，微微低头，眼角余光却一直盯着卢格。
　　卢格眯起了双眼，他沉默片刻后，忽然奇怪的问道：“你认得我？”
　　这个女孩的请求，可以说很突兀。
　　换而言之，如果不是清楚的知道他，绝不可能会有这个请求。
　　毕竟向一个陌生人如此求救，就太愚蠢了，尤其是这个陌生人，和自己处境相同，也有被杀死的威胁。
　　“今天是第一次和您见面。”
　　爱丽儿说着，咬咬牙，接着她声音刻意压低：“先生，也许你不相信，我有一种很神奇的能力……
　　能给短时间内感应到人的心里想法。
　　就在刚才，我模糊的感觉到，咒杀信的诅咒，您早就遭遇了。
　　但现在，您明显安然无恙。”
　　卢格瞪大了双眼，他惊奇的看着这个女孩。
　　没想到，他居然会遇上一位脑域开发者！
　　这可是极为罕见的，生物大脑一旦产生了进化，就会打破基因上的枷锁，生命本质会发生一种奇妙的跃迁。
　　尽管不具有因此长寿，亦或成为强者的能力，但会由脑部，产生一种极为神秘的力量。
　　这种神秘力量，在不死者身上，被称之为感知辐射。
　　他看了眼爱丽儿，原本因为她扁平的胸部，而没有多大兴趣的目光，一下子变得火热起来。
　　也许，他可以从爱丽儿身上，找到脑域进化的方法。
　　既然这样，卢格也不打算隐瞒了。
　　他要示好。
　　“咒杀信确实杀不了我，我和那种诡异的……
　　姑且称之为诅咒的东西交手过，那东西真的很可怕。
　　虽然最后，是我侥幸赢了……
　　…”含糊的说着，卢格取出了两封咒杀信，他加重了语气，“不过在事后，我又收到了第二封。”
　　他抬起头，不无意外的看见了这个女孩已经一脸懵逼。
　　因为这事确实没有前例。
　　在这份咒杀协会的研究资料中，列举了所有收到咒杀信的人，无一例外都是一封。
　　“难道，这真是来自命运的诅咒？”
　　这个女孩，颤抖着惊恐道。
　　卢格明白她的想法，因为他扛过了第一次的“诅咒”，但紧跟着第二封咒杀信就到了，这也可以理解为，这种咒杀信，是没有止尽的，直到把人杀死的那一天。
　　微微摇头，爱丽儿看过来，卢格却没有回答，只是慢声道：“从收到信，到目前为止，多少时间了？”
　　他忽然有种想法，也许凭此，可以找到那个源头。
　　不过，需要人来做诱饵。
　　“我是黄昏的时候，收到的。”
　　爱丽儿回答道，然后问了声：“先生，会有危险吗？”
　　卢格刚才的心理活动，被她感知到了。
　　眯了眯眼，目光中有异色一闪而逝，卢格脸色却平静无比，就像是早有所料会被她“看”到般，然后说了一个字：“会。”
　　但爱丽儿的戒备，却在一瞬间消去了，她紧绷的身体舒展开。
　　她抬头，目光感激的看着卢格，“谢谢您，先生。”
　　“喊我卢格吧，我才十四……
　　哦，现在已经十五岁了。”
　　卢格说完，果然看到，这个爱丽儿的女孩，又懵逼了。
　　他咧咧嘴，得，这又是一个和阿夏尔基本属性相同的。
　　“我不蠢。”
　　这时，爱丽儿道，她一字一顿，咬的特别清晰，语调也格外重。
　　卢格没有说话，只是很平静的坐着，等到路维尔回来，脸色颓靡，显然得到的消息令他绝望。
　　咒杀协会很快就散去。
　　这只是一个自由性的组织，甚至还带有严重的牟利趋向，其中大多成员，根本就是无所事事，出于好奇的富人。
　　他们来此，只是感觉好玩罢了。
　　不过也有真正研究咒杀信的人，那是有亲人被咒杀信杀了。
　　他们在得知卢格和爱丽儿收到咒杀信后，纷纷特意过来做了询问，然后作为报酬，把他们所知道的，如实告知。
　　其中最多的，就是如何躲藏起来，避过咒杀信的咒杀。
　　很明显，这些方法都只是这些人的猜测。
　　他们希望卢格，或者爱丽儿能够去为他们试验一下。
　　走出咖啡厅的时候，街道上已经冷冷清清，就连路灯，都因为里头的燃油快要耗尽，变得隐隐约约，将要熄灭。
　　“她应该会照我说的去做，如果明天她还活着，或者非自然状态死亡，那么咒杀信的源头，可以确定了。”
　　没有人会喜欢自己的心理状态，被人感知到。
　　所以后来，卢格改了主意，没有告诉爱丽儿，在收到咒杀信的两到三个银砂时间，就会遭遇咒杀信的灵魂攻击。
　　现在算算时间，应该也差不多了。
　　卢格没有跟上去，他也不知道自己这第二封咒杀信的灵魂攻击，什么时候到，同时这也是他做得一个试验。
　　他想知道，咒杀信释放灵魂攻击的源头，到底有几个？
　　回了薪金所，第一眼看到的就是一脸不满的安可，抱着只温水杯子，在咕嘟咕嘟喝着。
　　“你在喝什么？”
　　“那只丑家伙给的。”
　　安可指了指朝她龇牙咧嘴的格尔。
　　卢格看过去。
　　格尔点了点头，他顿时明白过来。
　　旋即，就不搭理这两个从早掐到晚的家伙，把口袋里的咒杀信随手丢在一边，就去洗个澡，躺下睡了。
　　一夜无梦，就是第二天卢格得到了一个出乎他意料的消息。
　　爱丽儿死了。
　　死得很安详，因为是自然死亡。
　　——————ps:感谢飘飘风雪啦的100点打赏。
　　感谢小雨AIAI的10点打赏。
　　感谢瓦解的夏天，第十一次打赏的100点。
　　—————————ps:郑重感谢一之濑小挤的一万点打赏！
　　收到打赏到现在，小心脏都噗咚噗咚乱跳的，谢谢土豪的打赏！
　　另外，要不壕过来打我一顿吧……
　　这传说中的惯例加更，有点吃不消_(:зゝ∠)_……
　　【加精次数已经没有了，请容我过了十二点再加，抱歉，抱歉。
　　】


第74章 失踪的时间
　　告诉卢格这个消息的，是翘课跑来薪金所的莉莉丝。
　　卢格放下了手中的话机，浑然那一端不断传来的“喂喂”声，翻看起莉莉丝路上买来的报纸。
　　这是一份早报，出于蒸汽印刷工艺的发展，报纸的价格还算便宜。
　　不过报纸上的新闻消息，就别指望有多新鲜了……
　　昨天晚上发生的事，搁到今天早上说，那就已经是最新鲜的新闻消息了。
　　当然，这还有个区域限制——只限本地。
　　这份报纸上，就有路维尔学者的女儿，因为收到咒杀信而死亡的新闻。
　　大概是因为路维尔学者的名气，报纸的编辑者们，对这条新闻描写的非常详细，甚至为了增加信任度，还放了一些警署的尸检报告。
　　卢格从头看到尾，眉头皱得越来越紧。
　　看来，他推测的，全都是错误的。
　　“甚至，那也有可能不是灵魂攻击……”长吐出一口气，卢格眯起了双眼。
　　手中线索渺渺，械脑反复计算，也没有结果。
　　不过全部推倒，也为时尚早，他打算去亲眼见见爱丽儿的尸体。
　　他和路维尔学者也算相识，同样收到了咒杀信，他要去拜访，路维尔学者拒绝的可能性很低。
　　这时，被卢格随手搁在桌面上的话机中，“喂喂”声终于停下了。
　　“妈的，这破机子又掉线了，看来还是要老子跑一趟。”
　　话机那一端，在这一声落下后，立马就是咔嚓一声，直接挂断了。
　　卢格顺手把话机放回了架子，然后看向莉莉丝，有点奇怪道：“你怎么知道的？”
　　“我学校里朋友的叔叔，就是咒杀协会的会长，她刚好在新加入成员的名单看到了你的名字，就和我说了。
　　然后我就找人打听了下，没想到得到了这个消息，觉得对你应该有用，就来告诉你了，顺便买了份报纸。”
　　“谢谢。”
　　卢格随意的笑道，他终于明白为什么莉莉丝会在他还在找她时，她人就已经跑去了薪金所找他了。
　　贵族的交际圈很广，得到某一些消息，也就极为容易。
　　应该是莉莉丝在知道他被撤职，发配威尔克后，让人特意关注的。
　　给自己套了身外套，莉莉丝放下挎包，过来帮卢格系上口子，给他理了理衣领，忽的皱了皱鼻子，然后用力的吸了一口气，两条好看的眉毛顿时拧紧。
　　“不是安可的味道，是另外的女人！”
　　“是路维尔学者的那个女儿，昨天是在一张桌子上认识的。”
　　卢格倒是很平静，甚至还翻了个白眼。
　　“真的？”
　　“要不一起去？
　　我正要去拜访下路维尔学者。”
　　“不了。”
　　出乎意料的是，莉莉丝却是摇了摇头。
　　卢格诧异：“真的不去？”
　　“路维尔学者是我的老师，他要是知道我翘课，一定不会放过我的。
　　而且他女儿死了，现在一定逮着机会拿我出气。”
　　莉莉丝苦着小脸，可怜兮兮道。
　　卢格挑了挑眉，顿时一脸的幸灾乐祸。
　　然后在莉莉丝发作前，快步跑出门，喊了声劳伦，让他和安可说一声他有事出去了，就出门拦下一辆马车。
　　他直接去了路维尔学者的家。
　　地址有点偏僻，在老城区，一幢围墙围起来的别墅。
　　从马车上下来，付了车费，卢格抬眼一看，却是有点意外。
　　别墅外，居然连一辆马车也遇不见，附近也冷冷清清的，听不见人声。
　　不过门开着，大概是人都在里面，卢格便走了进去。
　　只是一眼看过去，卢格却比刚才还要意外，一脸的错愕。
　　这别墅里边，居然比外面还要冷清。
　　甚至还有点荒凉。
　　庭院里的盆景，因为太长时间没有除草和照看，不仅结满了蜘蛛网不说，杂草丛生，种着的草木，眼下都已经枯萎了过半，只剩下病恹恹的几片叶子还挂在枝干上，细微的摇摆着。
　　卢格看得奇怪，这地方实在是太过荒凉了，怎么也不像是人住的。
　　但这里，确确实实就是路维尔学者的住处，威尔克城的人，没有不知道的。
　　毕竟这位享誉全国的大学者，是地地道道的威尔克人。
　　卢格走上走廊，一地的灰尘令他吃惊，没有十天半个月，是绝对无法积累出这肉眼可见的尘埃的。
　　几只蜘蛛倒吊着，从走廊的檐角，挂了下来。
　　有轻风经过，这些蜘蛛便左右晃动。
　　它们已经死了很久了，自剩下干瘪的尸体。
　　卢格越走，越感到不对劲。
　　等他一脚走近了别墅中后，就立即止步了。
　　大开着别墅大门内，是一片狼藉破坏的场景，椅子腿，碎桌子块，还有其他的一些家具，零零碎碎的，放眼望去，占据了整片视野。
　　因为气候潮湿，不少地方的墙壁上，都生出了黑色的霉斑。
　　浓浓湿腥臭中，是无法掩盖的呛人土味。
　　“这有多久没住人了？”
　　卢格绝不相信，这地方有人还住着，他摇摇头，便要离开。
　　但突然的，就是咣当一声响。
　　卢格警觉无比，在声起的刹那，就看了过去。
　　只见一个铁盆，在地上一起一伏的，是刚从高处砸下来造成的。
　　猛地抬头，卢格豁然色变！
　　因为他看到了一张熟悉的脸庞，那是一道虚幻的身影，倒吊在天花板上，一张脸庞清晰无比，惨败的眸子，释放出幽绿的光芒，死死地盯着他。
　　“爱丽儿？”
　　卢格一拳轰出，凭空就是一声炸雷，空气被打爆，爆音刺耳无比，刹那传开。
　　隔了老远，那道疑似爱丽儿的身影都受到了影响，立马虚幻成了水浪，在一起一伏中，消失不见。
　　当即转身，卢格拔腿就跑。
　　这地方绝对已经不正常了！
　　他一口气冲出的大门，顿时嘈杂的人声传入了他耳中，他抬眼看去，只见街道上人车往来穿梭个不停，和刚才所见到的冷清，完全就是两个极端。
　　“这是怎么回事？”
　　卢格无法理解，他摇了摇头，只好喊了辆马车回去，但一到薪金所，卢格却瞬间懵住了。
　　“你说……
　　我已经失踪了半个月了？”
　　——————（我昨天发了，但不知道为什么消失了……
　　作家助手上是有的。
　　）


第75章 诡异（95章已经恢复）
　　卢格难以置信的看着劳伦，这位以往的得力手下，眼下万分高兴得冲过来，喊了一声“先生，半个月了，你终于回来了。”
　　“今天是28号了，先生你走的那天，是13号上午，我没记错。
　　那天缉盗所的副所长亚麻来先生，曾过来闹过，所以记得很清楚。”
　　劳伦看着卢格的脸色不对，便收敛了神色，想了一想后告诉他。
　　揉了揉眉心，卢格倒吸了一口冷气。
　　劳伦撒谎的可能性很低，那么只能是他真的离奇失踪了半个月的时间。
　　然而他只是去了路维尔学者的别墅……
　　他又看向了劳伦，问道：“路维尔学者，他怎么样了？”
　　“因为丧女之痛，路维尔学者在13号的当天上午就离开了路维尔，现在没人知道他在哪。
　　不过听人说，有人在贝儿南斯见过他。”
　　卢格暗道一声果然，这问题的根源是出在路维尔学者的别墅上。
　　爱丽儿死了，但因为那别墅的特殊性质，或者其他一些原因，灵魂永久的停留在别墅中，如冤魂不散，甚至在时间上，路维尔学者的别墅，也在一种诡异的迟滞状态。
　　从他踏入别墅到逃出去，他在感官上时间过得只是一会儿罢了。
　　让械脑运转，卢格的猜测，顿时被证实了。
　　械脑也告诉他，已经是半个月后了。
　　“不吃不喝半个月，我居然没死？”
　　反应过来的第一个念头，就是这个。
　　卢格摇了摇头，他让劳伦进去，自己打算进去，可劳伦却是脸色有点不太好看。
　　“怎么回事？”
　　他意识到半个月的时间，可能发生了意外了。
　　“因为先生的失踪，加上有百合警长证实，先生你收到了咒杀信，所以警署认定先生死了，又派了个副所长过来，今天才到，就在里面。”
　　卢格明白过来，他拍拍劳伦的肩膀，就道：“薪金所的所长，要一个正职，两个副职，才算齐全。”
　　抬脚走了进去，卢格在所里看到了三个陌生人。
　　一个中年男子，一个浓妆艳抹的女人，还有一个年轻的男子。
　　他们三人的表情也分外有趣，中年男子皱着眉，一副苦大仇深的衰样；那个年纪看着不小的女人，则是一脸的嫌弃，对薪金所的工作环境，满是不耐；最后就是那个年轻男子了，长得憨厚，貌似老实，但他的一双眼睛，不时在那个女人的屁股上转悠。
　　卢格在瞬间就料定他们三人有故事，而且他可以肯定，那个年轻人不是中年男子的儿子，应该是他的侄子之类。
　　“我是卢格，三位中，哪位是要来任职的先生？”
　　这一眼就看得分明，不过卢格却还是问了。
　　那中年男子这才注意到卢格，那魁梧的体格，令他一瞬间有种眼花的感觉。
　　脸色本是阴沉如雨天，也没有搭理的心思，但瞧着卢格的体格，他还是稍作收敛的开口了：“我是。
　　你喊我麦哈伦就行了。”
　　“是麦哈伦先生。
　　他可是当做民事厅副职的。”
　　不过那个女人这么一听，却像是炸毛了一样，马上抢了一句白。
　　卢格却是不说话，他差不多弄清楚了。
　　一个民事厅的副职，居然会被送到警署辖下的机构来，十有八九，是得罪了不该得罪的人，这辈子都别想翻身了。
　　这样一来，他也就没必要搭理这家伙了。
　　这家伙一到，反而会帮他一个小忙，让他从副职转为正职。
　　从某方面来说，他也算是雅娜家族一脉的人，这一点，也会写在他的履历上。
　　在不重要的岗位上，他的晋升也格外容易。
　　很不幸的是，薪金所就是不重要的岗位。
　　卢格让劳伦找个人，去把他还活着消息告诉警署一声。
　　“你是原来的副所长？
　　可你不是死了吗？”
　　卢格这一番动作，让那个年轻男子不由诧异，然后脱口而出就是这一番话。
　　“谁说我死了。
　　另外，请称呼我卢格先生，或者阁下。”
　　卢格一挑眉毛，取出了自己的警阶证书，扬了扬，又放回了口袋。
　　这年轻男子被呛了一下，张了张嘴，又闭上，只是脸色阴沉的可怕。
　　卢格也就不看他。
　　“安可呢？”
　　这话他问的是劳伦。
　　劳伦想了想，才道：“安可小姐，大概是还没睡醒……”卢格噎了一下，他没想到自己失踪了那么久，那个家伙居然还能睡得这么香甜，这退化的是不是太过严重了。
　　丢下一句我去看看她，他就上楼了。
　　进门后，他却见刚好在客厅里的格尔瞬间炸毛了，如同一只猫一样，不多的黑毛根根竖起，这家伙双眼透出绿光，爪子从脚掌中刺出，“我艹，你丫的消失半个月后，带了这么一个鬼玩意儿回来？”
　　卢格回过头，却没有看到什么。
　　但格尔在这方面，从来不会说谎。
　　格尔的行为如此过激，认识了这么久，他只见过一次。
　　那次是在一个贵族的坟墓里，一具尸体突然动了下。
　　这家伙便是如此。
　　想也不想，卢格一拳往后轰出，强大的体魄，在这一瞬间爆发出足以将万物破坏的暴虐气势来。
　　而就在精神的高度集中下，卢格也看到了吊在他身后的身影。
　　妈的果然是“带”着的！
　　居然是爱丽儿，这个阴魂不散的女人，现在该说是女幽灵，一双爪子，死死的抱住他的腿，然后在努力往上爬。
　　空气爆鸣，一瞬间爆发的无形气劲，也将非自然状态存在的女幽灵，远远轰飞。
　　卢格头皮有点发麻，这种非自然状态的东西，是他最不愿意接触的，因为他没有杀死对方的手段。
　　他所能做到的，也只有在高度精神集中下，轰出一拳。
　　这一拳不需要打中，只要那种东西和他距离相近，就能起到效果。
　　大概就是传说中的武道意志，因为在他的石像功没有达到二阶前，是不会有如此效果的，要不然他当初也不会被荒野女巫克制得死死的。
　　不过对此，卢格也不能确定。
　　“那是什么东西？”
　　他问。
　　“我艹，你背上还有一个！”
　　————（一不小心睡着了，我先更新……
　　）


第76章 假身
　　卢格神色一紧，他转头，目光如电的扫过，不放心下，再次一拳轰出，借助这一拳的精神高度集中，不过却是什么都没发现。
　　“在哪？”
　　嘴上道，卢格看向格尔，却见格尔瞬间化作黑影，从它体内崩散出一股灰雾，如有灵性，这灰雾一刹那间，先格尔一步，凝聚成一团，撞向卢格。
　　眼角一抽，卢格却硬是没有选择闪避，任由这股灰雾砸中。
　　反正他估计也躲不开……
　　如黄沙盖脸，沙沙发痛，不过却没有什么异样，但就在他身后，一声凄厉的惨嚎已经响了起来，似乎因为剧痛挣扎，迸发出数道无形气劲，打得卢格一个踉跄。
　　他借力快跑几步，然后站定，看过去。
　　两团黑影此时碰撞在一起！
　　“是你！
　　果然是你！
　　我还奇怪，冥河母车怎么会突然从地狱入口来到人间，原来是你召唤的！”
　　“冥河母车来到人间了？
　　我艹，艾维拉斯又要择新主了。”
　　黑影轰然溃散，三道红光在其中一团黑影后出现，一刹那间，红光泯灭，但随之黑影收拢，化作一个银白色的女巨人出现。
　　另一团黑影崩散，似乎想重聚，但一崩再崩，最后一个滚地葫芦，撞到了卢格脚上。
　　他低头，不无意外的是一条秃毛黑狗。
　　“你被秒了？”
　　“假身冥王你以为那么好打？”
　　格尔咧着嘴，因为剧痛抽抽着，对卢格这说风凉话的态度很不满。
　　卢格赶紧拉它起来，同时看向那个银白色的女巨人。
　　“假身冥王？”
　　“冥土与人间交界的地方，受到冥土力量的影响，那个地方发生本质上的改变，诞生出离奇诡异之物来。
　　从被发现后，那块地方就被称之为地狱入口。”
　　“冥王，就是冥土的王，据传是永生不灭的，但实际上和你说的复仇女巫，是一个做法，下一代接着用冥王的称号罢了。
　　假身冥王，就是吸收了老一代冥王消亡前的部分力量，从而发生冥土化变异的家伙。”
　　“这里距离地狱入口很远，但不知道为什么，居然会诞生出假身冥王来！”
　　格尔快速解释道。
　　“我想我知道，如果有第二处地狱入口，那就再正常不过了。”
　　卢格揉了揉眉心，他眯起了双眼，“本来我还奇怪，据咒杀协会那些人的研究，历来咒杀信的出现，一个时间段里只有一封。
　　可在我收到咒杀信后，爱丽儿也收到了。
　　甚至送信那人，在给我送完信后，不仅死了，还已经死了三天了！”
　　“路维尔学者的别墅，就是第二处地狱入口吧？
　　不过应该形成没多久。”
　　等卢格说完最后一句，那个银白色女巨人，一双眼眸已经猩红如血，她咆哮一声，发出的却是金属摩擦般的诡异声音，“还好我及时回来了，不然让这小家伙放你离开，我再也没法收集灵魂了。”
　　卢格不由看了一眼爱丽儿，恰好看到，这个已经变成幽灵的女孩，惊慌失措的正努力把自己往一个花盆里塞。
　　看了眼那花盆里种着的仙人球，这一画面，突兀的分外有喜感。
　　收回目光，他看着这个应该就是所有咒杀信源头的家伙，有点奇怪道：“你怎么还不动手？”
　　“她在等你。”
　　格尔说道，“拿出那神秘掌具吧，就是那个十个格子。”
　　卢格顿时明白过来，却是皱眉道：“可我没城？”
　　“那么……
　　我们再等等。”
　　格尔砸吧了下嘴，这点它也才想起来，之前给忘了。
　　“该死的！”
　　银白色女巨人咆哮一声，就化作一团黑影，铺天盖地间，又急速收拢，然后在瞬间化作一个点，掠出无数虚影，像是被什么东西拉扯走一般，消失不见。
　　卢格看得奇怪，不过也如释重负，对于非自然状态的东西，他真的是有心无力。
　　“如果她保持着冥士的力量，而不是借用神秘游戏的力量，强行压制了我，现在就能进攻。
　　不过在借用了神秘游戏的力量后，就必须遵守游戏规则了——基础防护力量相同的情况下，游戏才能展开。”
　　格尔道。
　　卢格点了点头，然后看向那个花盆，却发现爱丽儿不见了。
　　“她因为那处地狱入口才成为幽灵，受到假身冥王的控制，现在那个家伙被扯回地狱入口了，爱丽儿也只能回去。”
　　卢格听完了格尔的解释，突然问道:“爱丽儿还有救吗？”
　　“也许这个世界上，什么都能。
　　但想让一个灵魂复活，就是你上次使用的史诗魔物，也办不到。”
　　卢格微微摇了摇头，其实他也知道这不可能。
　　阿尔莫罗古币的效果，是建立在人未死，从来进行另类的“生命延续”。
　　不过即使这样，这恶魔的货币，也算是不可思议至极了！
　　就算比不上艾维拉斯——冰封魔剑，也已经很接近那四件真正的史诗之物了。
　　他上回能到手，纯粹了靠了运气和门也家族的轻敌。
　　“接下来怎么办？”
　　卢格眯了眯眼，他想了会儿后，道：“老老实实的当一名初级警长吧。”
　　“就这么算了。”
　　格尔听出了卢格话里的意思，如果那个假身冥王不再来，这事他就不追究了。
　　“也不能说这么算了。”
　　卢格眼中闪过一丝异色，却没有再说下去，威尔克城中居然出现了地狱入口，而且从几年前开始，这些咒杀信就出现，卢格不相信，警署上面的人，会真的一点也不知道。
　　国家机构的可怕，是常人所无法想象的。
　　就是卢格，也无法想象其中蕴含的力量，有多么的可怕！
　　既然咒杀信能够在威尔克城肆意掠夺灵魂，而且就是那个警长级的那个女人，对此都是畏惧忌惮，可见对于这第二处地狱入口，那些人是抱有纵容或者偏袒的态度。
　　眼下中庭高层似乎分成了两派，这应该是其中一派的“杰作”。
　　“小心玩着玩着就崩了。”
　　不怀好意的啐了一口，卢格看向格尔，“艾维拉斯择新主是怎么回事？
　　还有安可呢？”
　　————ｐｓ：感谢永恒之秋２３和飘飘风雪啦的各１００点打赏，这是２３号的打赏，抱歉现在才道谢。
　　ｐｓ：感谢瓦解的夏天又一次打赏，抱歉我忘了几次了（ˉ（∞）ˉ），尴尬。
　　感谢书友【１５０】【９１７】【１１２】【１３２】【８９３】的１００点打赏。
　　感谢书友【１６０】【７１６】【０９３】【９０５】【７４４】的１０点打赏。
　　ｐｓ：感谢我是纵横的打赏２００点，谢谢。
　　（谢谢诸位。
　　另外，这章算２５号的。
　　不算今天的更新。
　　）


第77章 位格
　　“她说在上面发现了有点奇怪的地方，所以跑上去了，到现在快有一个银砂时了，你要不去看看，可能出了什么问题？”
　　卢格点点头，然后盯着这条秃毛黑狗，道：“等回来了，你再和我说艾维拉斯魔剑择主的事。”
　　格尔立马瞪大了眼，“你不应该马上跑上去找安可？”
　　“不急。
　　另外，这回我没那么多耐心，你最好说的仔细一点。”
　　卢格嘴角扯出一个他自以为温和的笑容，捏紧了拳头，在格尔面前晃了两下。
　　格尔的表情顿时变得精彩万分，“妈的有你这么对你的救命恩人的？”
　　“咱两谁跟谁！”
　　卢格呵呵一笑，表示救命之恩不算什么。
　　说完，他就匆匆往这栋楼的最高层跑去。
　　说不急，那是假的。
　　毕竟之前那场一触即分的打斗，弄出响动可是不轻。
　　卢格跑了上去，空荡荡的四楼没有人居住，甚至因为年久失修，很多地方都破败了，墙壁上的石粉掉落，露出里头的青灰色石砖来。
　　大多窗户都已经破了，只是拿木条钉上，就算封住了。
　　视野中不少地方都是杂物，这和劳伦说过的，没有什么异样，可卢格嗅到了一丝很淡的血腥气。
　　眉头一挑，卢格快步赶去。
　　当视野里出现人影，顿时松了口气。
　　安可没事。
　　服用格尔配制的魔药，效果明显，安可的身体已经停止了退化，开始长大，心智似乎也因此恢复。
　　因为这回，这个女孩没有一看见他，就鼓起腮帮子卖萌。
　　而是兴奋的招了招手，跟呼狗似的，“卢格，卢格，卢格，卢格，卢格……”还不如没恢复……
　　不过卢格不用她说，也得过去。
　　因为在安可脚旁边，躺着一个人。
　　浑身裹着黑袍，蜷缩在一堆杂物中，明显死了很久，身体僵硬无比，一只脚高高抬起，始终没落下。
　　“这人……
　　哪来的？”
　　卢格问。
　　“不知道。”
　　安可脆生生的回答。
　　卢格挑了挑眉毛，看样子这家伙是在他被困在迟滞时间状态下的时候，偷偷潜入薪金所的。
　　躲避仇敌，或者疗伤的可能性很高，而且十有八九，还是一个非凡力量拥有者。
　　他感觉到了很微弱的皮肤刺痛。
　　极其微弱，要不是现在他的精神还在高度集中着，是无法察觉到的。
　　这让卢格很惊讶。
　　要知道，非凡力量一旦诞生，就会盘踞在人体内，很难消除，几乎源源不断，到了人体所能承受的极限，才会停止，不过这个过程非凡缓慢。
　　在此之后，就需要完成一次积累后，才能再度提升。
　　这也是非凡周期成立的基础。
　　而拥有非凡力量后，哪怕是死了，这股力量也需要用长达数十年，乃至几百年前的时间，才能彻底消散。
　　在这个过程中，尸身也是无法腐烂的。
　　卢格抬起脚，将这人脸上的布片拨开，双眼顿时眯了起来，脸上是难以掩饰的震惊。
　　因为这具尸体，是一个西格玛（Σ）级的巫师。
　　同样是两次积累的完成者，或许不如安可的前一世，但也掌握了天灾的力量：咆哮炎魔，李斯特！
　　“怎么会死在这？”
　　卢格吸了口冷气，这种级别的人物，哪怕是被警署通缉着，但由始至终，也没有见警署派人专程捉拿，或者杀死他。
　　能够杀死这一级的巫师，只能是同一级的某位同样被通缉着的人物。
　　但同级想要杀死同级，这是无比困难的。
　　走到了这个地步，谁没有点保命的手段？
　　就卢格知道的安可，在前一世，对外说只有两个巫术，警署档案上的记载也是两个。
　　可卢格亲眼见到过，她连续施展了五个不同的巫术，将暴怒中的林镇遗址魔怪，给打了回去。
　　虽然之后就力竭了……
　　但也由此可以看出，这些巫师们的可信度有多低了。
　　“难道有两个以上的西格玛级联手？”
　　卢格想来想去，就只有这一种可能。
　　“是被人一击杀死的。”
　　这时，安可突然这样道。
　　“你怎么知道？”
　　卢格问出这句话，就见安可把一本笔记塞到了他手里。
　　翻开看了看，是咆哮炎魔李斯特的巫师手札。
　　在第一页，就有猩红无比的一行字体，是用血来写的，“冥土，千万不能去。
　　不死之路，有异。”
　　一个字一个字的念完了，卢格奇怪，道：“他没写他是怎么死的。”
　　“对啊，本来就没写。”
　　卢格顿时噎住了。
　　安可翻了个白眼，就学着卢格的样子，拿脚拨开了李斯特胸前的衣物，“你看他胸口。”
　　卢格看到了一个巨大的洞，直接贯穿了李斯特的身体。
　　不是被火弹性质的爆炸物打穿的，而是被人一拳砸穿的，胸肋骨极为明显的因为承受不住巨力才折断，反刺进内脏中。
　　这是一击致命的伤势，但李特斯的身体中，却有着一股极其寒冷的力量，冻结了他伤体处的血管和肌肉，使得血液一时间没法流。
　　这大概就是受了这种伤势，李斯特还能一路跑到薪金所的原因了。
　　卢格仔细看了看，这会儿尸体上的冰晶有融化的迹象。
　　之前的血腥气，应该就是这么来的。
　　“死亡时间在一天以上，这冰冻的威力，似乎还在魔剑之上。”
　　卢格做了初步的尸体检查后，却得出一个让他有些心惊肉跳的结果。
　　“冥土？”
　　皱了皱眉，卢格最终摇了摇头，没有细想下去，他想给尸体翻个身，却突然感觉到一股极端的灼热感扑面而来。
　　突如其来的咆哮声，在他耳侧骤然炸响。
　　数十点火光从李斯特尸体中飞出，然后像是受到了什么吸引般，往安可的腹部飞去。
　　一刹那间就到了，但却又感受到了什么，转而飞向安可的脑袋部位。
　　伸出小手抓了下，安可突然就用力一吸。
　　顿时，如百鸟归巢，火光纷纷飞入安可嘴中，一股灼热之感再度爆发，形成无数重叠的热浪，将卢格一瞬间横推出去，直接撞在了墙壁上。
　　一阵闪烁，安可眉心，浮现出一道火焰的印记。
　　却不同于“种子”。
　　感应到动静的格尔跑了上来，刚好看到了这一幕，一张狗嘴顿时大张：“位格继承！”


第78章 疑点
　　事情出了意外，这是在所难免的。
　　对此，卢格表示理解。
　　尽管他不清楚，这里面到底发生了什么。
　　“先生，楼上好像有很多人？”
　　劳伦抱着一堆账簿过来，不解的抬头望了望。
　　薪金所素来冷清，也就近来稍显热闹，但新来的那位麦哈伦副职，早就忍受不了薪金所的住宿环境，跑外面租房子去了。
　　“是安可和格尔又在闹。”
　　卢格挑了挑眉，边整理着凌乱的衣衫，边很淡定的回了声。
　　跑回了薪金所的一楼，他自然要摆出足够的姿态来，至少不能让人看到他刚才那副狼狈样。
　　劳伦眉头拧了拧，他怎么也感觉不太像，但既然卢格都这么说了，他当然不会反驳，将账簿放到卢格桌前，借机压低嗓音道：“先生，这个月总共虚报了三十六人，到月底应该没什么人增加了，我们现在开始做账怎么样？”
　　卢格想了想，便点了点头，“其中十个人的份额归你。”
　　“谢谢先生。”
　　劳伦难掩脸上的喜色，语气中很激动。
　　这是个人的薪水尽管大多比不上他，但数量累加，绝对是一笔可观的收入，抵得上他三个月的薪水。
　　而且，这还只是开始的第一个月。
　　积年累月下来，他不敢想象往后得有多少钱拿？
　　卢格微笑着点点头，他能理解劳伦的想法。
　　这么想的人，一般最后都在警署的监狱里待着，度过余生。
　　劳伦忙着去做账，卢格也就无所事事了。
　　薪金所不被人重视，自然也没什么地方，可以忙的。
　　他眼角抬了抬，这会儿格尔的惨叫还在他耳中。
　　不过格尔惨叫了这么久，声音听起来还那么中气十足，他倒也放下了心。
　　至少安可没真打算杀了格尔。
　　不然以安可恢复巅峰可怕的力量，就算失去了“冰雹女妖”的力量，但就是靠那天灾位格，也能瞬间将格尔击毙。
　　虽然说，格尔的真正实力，卢格一直没摸准，总是时高时低的。
　　强的时候，林镇遗址那头魔怪，都能硬抗。
　　弱的时候，隔壁家的熊孩子，都能撵着它跑。
　　当然最后一般都是他动手揍了那几个熊孩子一顿。
　　“仔细想想，还真有点问题。”
　　卢格眉头皱了皱眉，这会儿静下来心来，安可的变化确实在藤蔓镇，就有些反常了。
　　尽管这个女人以往就有些女神经的倾向，可就在遇到的没多少时间里，心智瞬间严重退化了。
　　要是格尔没动过手脚，卢格这会儿是挺不信的。
　　“那算它活该吧！”
　　得出这么一个结果的卢格，摸了摸鼻子，没有一点心理负担的选择了重色轻友。
　　目光一转，他想起了什么，从口袋里摸出了那封咒杀信。
　　将信封拆开，两个猩红圆圈，如同深渊般，凝视了一会儿，就让卢格感到极度的不适。
　　这封咒杀信的威力，明显以之前更强了。
　　显然也有什么正在酝酿中。
　　“看样子是不准备就此罢手，既然这样，那就拆了你的地狱入口。”
　　卢格眯着双眼这样说，不过真要动手，就比较困难。
　　首先得找到路维尔学者，征得他的同意，这样才好找专业拆迁人员，把他的别墅给拆了。
　　冥土到底怎么样一个存在，卢格并不清楚。
　　但那别墅既然路维尔学者的家，路维尔学者又是威尔克人，那么从小到大，应该在那别墅里居住过很长一段时间。
　　而咒杀信的出现是在近几年间，这也可以理解为地狱入口的彻底成形，就在几年前。
　　从中可以看出，地狱入口要依托现实建筑物存在。
　　路维尔学者，在这几年时间里，也应该回来居住过，但直到今天才有咒杀信的出现，要杀死爱丽儿，这其中显然还很有问题。
　　“另外，为什么路维尔没有收到咒杀信？”
　　这是一切的疑点源头。
　　既然能发第二封，再多发一封，也没什么大不了的。
　　“果然，能够和菲尔安德一般享誉全国的，也不是什么简单人物。”
　　卢格想着，就想起了在藤蔓镇时，当伪装好的菲尔安德随着王女塔丽儿走进来时，他耳朵旁突然听到的声音。
　　那个声音要和他做一笔交易，并且点明了菲尔安德的身份。
　　卢格当时答应了，然后在事后，第一时间违背协议。
　　它既然能转手就坑了菲尔安德，那么也能日后回头就卖了他。
　　卢格自然不敢将这家伙留在身边，反正格尔同样神秘无比。
　　疑似同样穿越，体内携带多种不属于这个世界的科技装置，但却像是这个世界土生土长的一样。
　　卢格怀疑这家伙是不死者，可格尔百般不承认，他也只好作罢，选择相信。
　　这时，劳伦推门进来。
　　“先生，百合警长找您。”
　　“谁？”
　　卢格愣了一下后，才意识是谁，点点头，嘴上道：“跟她说，我不在。”
　　他能猜到这个女人为什么来找他。
　　毕竟他是迄今为止，仅有的没有被咒杀信的人。
　　从假身冥王的出现，卢格已经隐隐有些感觉到，他快要把这个异界的世界线完全摸清楚了。
　　就差知道，除了魔剑外，其他三件真正的史诗之物到底是什么？
　　还有为什么那把没人能够握住的魔剑要择主！
　　砰，一声噪音，门直接被人踢开了。
　　卢格抬头，有点意外，百合闯进来，还在他意料之中，但怎么麦哈伦也一起。
　　刚才踢开门的，是麦哈伦带来的那个年轻人，他双手插在裤袋里，像是无聊又有点不耐烦的左右晃着脑袋。
　　卢格微微皱眉。
　　“卢格警长。”
　　百合看着卢格，一脸的不可思议，她情绪激动的道：“你竟然从咒杀信的诅咒下活下来了？”
　　卢格却没有看她一眼，只是把目光看向了麦哈伦。
　　麦哈伦神采飞扬，他兴奋道:“卢格先生，你知道吗？
　　咒杀信这些年杀了太多的无辜者，现在，你只要把你如何逃脱诅咒说出来，我们就有很大的功劳，可以离开这个鬼地方。
　　另外，你必然受到警署上层的重点关注！”
　　“到时候，麦哈伦先生就能恢复原职了吧？”
　　卢格眯起了双眼，他摇着头：“很抱歉，对此我并不感兴趣。”
　　麦哈伦一脸错愕，皱了下眉，脱口而出：“你在开玩笑吧？”
　　“你就准备在这个鬼地方等死？”
　　那个年轻人，啧了下，皱着眉，在旁边忍不住插了句嘴。
　　“我没有开玩笑。”
　　卢格这时候起身，他走到这个年轻人跟前，咧了咧嘴，“你要知道一件事，我是薪金所的副职！
　　并且，这里已经是老子的地盘。”
　　说着，他一把拽住了这个年轻人的衣领，就势一甩，直接把他抛出了房门。
　　轰隆，桌椅翻到，血流一地。
　　————ps:感谢整人的昵称打赏10点，好像这是第四次了，谢谢。
　　ps:万分感谢飘飘风雪啦的100点打赏，抱歉每回写好小说都一脑子浆糊，忘了这是第几次了。
　　谢谢！
　　ps:感谢高大上的名字都被人取了的100点打赏，谢谢！
　　ps:万分感谢搞毛啊前辈的100点打赏，读者老爷这是改名字了呀(*^__^*)，谢谢打赏。
　　ps:万分感谢星云湮灭1的100点打赏，脑袋又成浆糊了……
　　抱歉忘了次数了（尴尬），谢谢！
　　ps:万分感谢瓦解的夏天打赏的100点……
　　这回这么组织措辞，果然读起来顺畅多了。
　　太感谢啦！
　　ps:谢谢【110】【605】【222】【524】【372】的500点打赏，谢谢壕的打赏，万分感谢！
　　ps:谢谢天山妖鬼的100点打赏，谢谢打赏！
　　谢谢。
　　ps:谢谢逐一FR的200点打赏，万分感谢，谢谢鼓励！
　　（请原谅作者小学没毕业……
　　感谢的词语就知道这么多点~）


第79章 线索
　　那个年轻人挣扎了下，目光有些涣散，折断的椅子腿，崩飞在他身上。
　　麦哈伦的脸色一瞬间变得极为愤怒。
　　但这时，一道阴影，直接从他头顶投落，然后笼罩了他。
　　他抬头，只见他眼中的那个毛头小子，阴沉着脸，目光死死盯着他，然后他就感到自己的衣领子被人拽住，接着整个人都腾空起来。
　　“你、你快放我下来！”
　　麦哈伦顿时惊慌失措，无比紧张。
　　“我很讨厌有人想要在背地里算计我的举动，非常非常的讨厌，你能明白吗？”
　　卢格说着，就一把将他扔出去，不过在用力上轻了很多，毕竟这是位和他同级的副职，不是那个没有什么职位在身的年轻人可比的。
　　卢格看似蛮横不讲理，但心中一把算盘，却算的无比精明。
　　毕竟在警长这个职位上坐久了，自然而然的，就会有相应的想法。
　　屁股决定脑袋，这话很在理。
　　然后他不在看跌出门外的麦哈伦，目光转向百合，这位印象不深的熟人女警长。
　　“你和他一起的？”
　　说着这话，卢格眯了眯眼。
　　这只是卢格下意识的一种行为习惯，可落在百合眼中，她浑身毫毛乍起，如同见到了天敌，心中的恐惧怎么也遏制不住。
　　她只觉得，眼前这个家伙根本就不是人！
　　而是一头披着人皮的未知怪物，极度的残忍和暴虐。
　　嘴角抽了抽，强迫自己脸上堆起笑容，作为一名格斗家，她可以感觉到，卢格带给她的威胁感，比半个月前，更加的强烈。
　　或者说，那并不是来自卢格身上，而是来自缠绕着卢格的某种诡异气息。
　　百合也不知道自己刚才是不是产生了错觉，就在卢格将那个年轻人扔出去的时候，她的视野中，凭空出现了几道交错的黑气，将卢格紧紧缠住。
　　当她下意识的集中注意力看过去时，那交缠在一起的黑气，化作一个狰狞的头颅，朝她咬来。
　　然后又在一晃眼间，突兀的消失。
　　“并不是，只是我想走时，麦哈伦先生突然兴冲冲的跑来，拦住了我，然后带我一起进来。”
　　百合赶紧道。
　　她现在想想，那应该不是自己的错觉，所以她这会儿只想马上离开。
　　她是在一个武道流派中学的武技，和其他从武馆学到武技的人不同的是，她是被那个流派正式承认的学员，因此知道很多武道界的秘闻。
　　她听她的老师说起过，冥土起源于早已崩塌的瑶山深处，冥士们尊瑶山深处的那一物为神器，不知情的人也赞它为史诗神器。
　　可实际上，那东西，根本就是一件比魔物还要邪性万分的东西。
　　和它有关的人，会被它留下明显的标记。
　　武者除了气血如熔炉，生机磅礴外，并没有什么特异能力。
　　但能让武者作为明显标记的，自然是与生机相驳斥的！
　　卢格身上那一瞬间产生的气息，就给百合强烈的排斥感。
　　“那你找我，到底有什么事？”
　　卢格问道，他这一瞬间完全忘记了，之前他还让劳伦跟人家说他不在来着。
　　百合很想表示一声呵呵，不过到了嘴边，就变成了：“咒杀协会想来你也去过了，那到底是个怎么样的地方，你也清楚。
　　其实除了咒杀协会，还有一些人，也在研究咒杀信，甚至已经找到了一些有用的线索。”
　　“不过他们大都出生平民，没有多余的财力，所以很少组织起来。
　　而且他们也不想让他们的辛苦研究，成为某些人的功绩。
　　他们中有一个人，是我的师兄，他那天也在咒杀协会，听说你回来后，就拜托我来……”“那么有劳了。”
　　这时卢格起身，直接打断了她的话。
　　“不用我带路，你要是今天有时间，可以马上过去，地址就在上次那条街，不过是往左再走两公里的平民区。
　　我师兄会在那，一直等你的，他在那边做点小生意，很晚才会回去。”
　　“你师兄干什么的？”
　　“炸臭豆腐，和我老师学的，手艺还不错，你可以尝尝去，比小麦面包好吃多了，就是钱收的有点黑心。”
　　卢格不做声，只是伸手指了指门外。
　　百合表示明白，然后逃一样跑了出去，顺手还给卢格带上了门。
　　卢格坐下，但马上又站起来。
　　“劳伦。”
　　他喊道。
　　“先生，有什么事？”
　　劳伦跑了进来。
　　“外面怎么样了？”
　　“那个不长眼的小子已经送去医馆了，没什么大碍。
　　不过麦哈伦先生，和他的夫人，他们坐着马车离开了，看方向应该是民事厅的方向。”
　　劳伦说话，很注意用词。
　　卢格点了点头，表示对劳伦的做事满意。
　　他看了眼头顶，耳边还能隐约的听到格尔的惨叫，嘴角忍不住抽了抽，这还有完没完了。
　　不过他也不想被迁怒，自然不会在这个时候跑上去。
　　于是哼了一声，道：“不同去管他们，这两个蠢货，到现在都还不明白，自己是哪一边的人！”
　　民事厅和警署，无论在那座城市，都是水火不容的敌对，只不过在很多时候，都很克制罢了。
　　麦哈伦要是跑去警署，投诉他。
　　卢格对此还真没辙，该罚的他只能认下。
　　反正最多被斥责和警告。
　　不过要是跑去的是民事厅的话，卢格对此还真要表示一声呵呵了。
　　麦哈伦去民事厅，铁定会灰溜溜的回来，然后要是再去警署……
　　卢格相信警署的情报能力，绝不会比督警司的差多少！
　　“也许我成为正职的时间更短了。”
　　卢格微微摇头道，然后吩咐了劳伦几声，交待他做账时候注意的事项，这才在街边找了辆马车，往百合说的地方过去。
　　在街道上，卢格目光一扫，就发现了一辆小木车。
　　车子上摆放着一个平底锅，底下空了，放着几块烧着的木头。
　　锅子里，有小半的植物油。
　　远远地，就闻到了一股臭味。
　　在车子后，站着两人，一个皮肤黝黑的男人，另一个是穿着裙子，皮肤白皙的女人。
　　卢格下车，挤开一众食客，到了车子前。
　　“要几块？”
　　黝黑男人问。
　　“你是百合的师兄？”
　　卢格摇头，嘴上问道。
　　这时，却见那个穿着裙子的女人过来扯住了他的手，把他往外拉，卢格怔了怔，转而马上一脸懵逼。
　　他猜到了一些。
　　果然，这穿裙子的人边走边说：“我才是百合的师兄，走，我们去那边说。”
　　————ps：网站无法登入，打赏的壕请允许我明天感谢，抱歉。
　　今天中暑后恢复了，所以等会儿还有第二更。
　　这是用作家助手上传的。


第80章 真相
　　费耶伦大街是拆迁后，在废墟上修建起来的。
　　原本的图纸构造，是要建造成威尔克水上城的第一大街，只是后期资金链出了问题，不得不严重缩水。
　　而为了回笼资金，大部分的初步建筑，被划分成了平民区。
　　整条街道，就像是湖心岛一样。
　　每过一段路程，就有一座拱桥。
　　不时可以看到，白色的鸥鸟扑腾着，从水中飞起，歪歪斜斜的落到一旁的建筑物上。
　　卢格被那个自称是百合她师兄的家伙，带到了一座拱桥旁，桥旁是一个废弃了的有些年代的桥墩，有人在上面搭了一个简陋的帐篷。
　　这个家伙，朝他伸手点了点那个帐篷，就借了点力，然后纵身一跃，居然跳过了两公尺多，稳稳落到了那个桥墩边缘。
　　眼角抽了抽，卢格也不借力，微微屈膝，脚下迸发力道，一阵眼花后，他已经站在了桥墩上，百合的师兄身旁。
　　“你似乎混得很不好……”摇摇头，卢格第一句话，就是这样说。
　　然后观察了对方一眼，这家伙要不是还有喉结，卢格真得要以为他是女的。
　　尤其是一身裙子。
　　“练武的，靠武技混得好的，又能有几个？”
　　听出了卢格话里的贬低之意，这人倒是不怎么在意，不过也没应声，只是介绍自己道：“卢格先生，我叫克里斯。
　　虽然我穿女装，但请相信，这真得只是我的特殊爱好，并不是我变态。”
　　卢格深深地看他一眼，不说话，只是双眼中透着一个意思：我不信。
　　不过他不会在这种小事上纠结，他眯起了双眼，嘴角扯出一个勉强的笑容：“开个价吧，你要什么样的价格？”
　　“卢格警长，果然快人快语。
　　早就听说过卢格警长是靠死人发财的，既然这样，我也不客气了。”
　　克里斯说着走进了帐篷，伸手一摸，从顶部取下来一个盒子，交给了卢格，这才接着说：“一千枚‘老人头’，相信卢格警长看了后绝对会觉得物有所值。”
　　卢格眼角一挑，却不是因为意外。
　　而是他已经打开了盒子，只是里头叠放着的第一张纸上所记载的，就令他感觉够五百大贝的价钱了。
　　这下面的纸，显然不可能是放着装装样子的。
　　换而言之，这一盒子的情报价值，至少在五千枚“老人头”。
　　不过既然对方开价一千大贝，他自然不会蛋疼到自己加价。
　　卢格看得很仔细，第一张纸上，记载的是第一封咒杀信出现的时间。
　　接着是第二封和第三封，到了第四封时，不仅有时间，还有那封信的文字记载。
　　“前面三封咒杀信，没有被人重视，或是被当成了诅咒，都被受害者的亲人烧掉了，所以没有留存。”
　　克里斯适时解释道。
　　第四封咒杀信，是用一种极其文艺的恐吓方式，来阐述对方将死。
　　第五封信，内容大同小异。
　　然后一直到了三十几封咒杀信后，也在咒杀信出现的第三年，咒杀信的形式才发生了改变，变成了一个猩红的圆圈，不再用文字描述。
　　令卢格在意的是，那三十几封咒杀信，内容所指的都差不多，但描述的方法，却多种多样，有几封，甚至是用无比华丽的辞藻堆砌起来的。
　　就像是一个作家！
　　这是卢格将第一张纸的内容看完后，得出的第一个结论。
　　那个咒杀信的源头，就像是一个文艺工作者一样，文笔极佳。
　　只不过，在字里行间，透着一种极为暴虐直接的残忍。
　　简直像是在刻意报复。
　　“卢格警长，这是我们用了两年的时间，才调查总结出来的。
　　是不是觉得，咒杀信就像是一个失意学者写的？
　　请看第二张。”
　　卢格不用他说，就已经在看了。
　　顿时，他吃了一惊。
　　这第二张纸，居然是满满的一整张近几年，威尔克城失意学者的详细调查。
　　无论出身平民，亦或贵族，只要是去世了的，都在这张纸上。
　　“这些除了调查时候要小心，得到大概消息并不难，我们一一对照后，发现并没有合适的人选。”
　　“然后你去找了还活着的？”
　　卢格双眼间有异色一闪而逝，他所有的疑点，都有了答案，他终于明白路维尔学者没有收到咒杀信的原因了。
　　“咒杀信的源头，和路维尔学者有关，对吧？”
　　他问。
　　“是的，我们调查发现，在那一段时间里，享誉中庭的路维尔学者，尽管已经名声大振，但他过得并不快乐。
　　因为求学期间结下的仇，有人一直在和他作对。
　　他的妻子，就因为路维尔疲惫应对学术界的攻击时，出了意外死了。”
　　“所以，这开头的几封咒杀信，是路维尔学者写的？
　　那么后来的呢？”
　　对于卢格的问题，克里斯却是摇了摇头，他指了指第四张纸，“我们也曾这么想过，可调查下去，却发现并不是。”
　　卢格看了一眼，眉头就拧了起来。
　　因为这一张纸上的内容，把前面的三张调查结果，全部推翻了。
　　他揉了揉眉心，感到头疼。
　　这种情绪完全可以操蛋两个字来形容。
　　因为在第四张纸的下面，接下来的几张纸，全是空白。
　　卢格看向了克里斯。
　　“这不是看着比较郑重点……”克里斯说这话的底气很不足。
　　不过卢格也终于明白，这家伙为什么只要一千枚“老人头”了。
　　卢格想了想，还是把钱取了出来。
　　那张五千大贝的交易所存款，早被他趁机偷偷弄回来了。
　　“回答我最后一个问题，我就同意这笔交易。”
　　“卢格先生请说。”
　　克里斯顿时笑得就差屁股后面加根尾巴甩个不停了。
　　“为什么找我？”
　　“我在贝儿南斯住过一段时间，干过一段时间的盗墓，后来警署抓得严，我就逃回威尔克了。
　　所以我才知道卢格先生。
　　另外就是，您回来时，我刚好瞧见到了，您失踪的事我听百合师妹说起过，而您失踪前收到了咒杀信的事，我也知道。”
　　卢格点点头，他能理解克里斯话里的意思，就把钱给了他。
　　克里斯明显松了口气，他快速收下钱，“好了，这下给他们，也算有个交代了。”
　　卢格挑了挑眉，他感到意外，“你们不准备追查下去了？”
　　克里斯话里的退缩意思很明显。
　　“是啊，不然呢？”
　　他很无奈的道。
　　卢格挑了挑眉，倒是表示理解，毕竟他们没有足够的资金，而追查这种事，往往要消耗一个人的大半精力，基本上没有多少时间去工作挣钱。
　　而这帮人，可都是平民出身。
　　这时，克里斯忽然道：“卢格先生，不知道您还缺不缺手下？”
　　卢格想了想后，问了一个问题。
　　“克里斯先生，请问你什么学院毕业？”
　　薪金所不是藤蔓镇，他想只手遮天就能遮天的。
　　想要好工作，文凭是关键。
　　——————ps:万分感谢书的小小爱100点打赏，抱歉昨天的打赏今天才道谢。
　　ps:万分感谢我是菜鸟方的100点打赏，谢谢你在书评区的发言，万分感谢，谢谢。
　　ps:万分感谢wjsffjsw的100点打赏，谢谢打赏。
　　ps:万分感谢瓦解的夏天打赏100点，感谢壕连续这么多天的打赏，谢谢。
　　ps:万分感谢紫夜星情的100点打赏，还有一张价值200点的评价票，谢谢，太谢谢了。
　　ps:万分感谢整人的昵称打赏10点。
　　ps:万分感谢搞毛啊前辈的500点打赏，累计已经打赏1600点了，这足足能订阅近二十万字了，谢谢打赏，谢谢。
　　（诸位的打赏，真心受之有愧。
　　谢谢。
　　）


第81章 船翻了
　　最终，卢格把克里斯带了回去。
　　同时一块的，还有那个皮肤黝黑的男人。
　　他叫卡兰，和克里斯有师兄弟的关系。
　　因为实在混不下去，跑来和克里斯学手艺。
　　卢格没法将克里斯和卡兰放入警员编制，但却可以用私人名义，进行招募。
　　实际上，克里斯和卡兰的战斗力，还是挺不错的。
　　两人都有接近格斗家的水准。
　　不过卢格推测，这两个家伙，本来应该都达到了格斗家级，只是后来和人斗殴时受了伤，又没有得到及时救治，才使得自己的武技退步。
　　这一点，卢格可以从他们的呼吸声中，判断出来。
　　目光下意识的一转，视野中那一列符号浮现出来，这一段时间以来，他没有找到收集潜能的途径，潜能自上次耗尽后，就一直空荡荡的挂在那。
　　不过眼下，他也没有需要使用潜能的地方。
　　石像功他准备放弃了。
　　固然这门武技在威力上，堪称练成后，几近于无敌。
　　但缺陷也分外明显，闪避能力几乎为零，活生生的一个肉靶子。
　　而在达到三阶后，更是有令卢格深深顾忌的变化。
　　石化，以及体型巨大化。
　　这已然从人类，变成了一种全新的怪物。
　　这个世界有着太多匪夷所思的地方，如果有一门将人练成怪物的武技，也不是无法理解。
　　本来卢格还犹豫不决，但在遭遇假身冥王后，他决定废了这门武技了。
　　尽管他的石像功，是靠异能力提升上来的。
　　但练成这门武技以来，卢格经历的时间也不算短了，已经将第一阶捉摸透彻了。
　　也因此，找到了废弃这门武技的方法。
　　不过在此之前，需要找到一枚契合自身的位格。
　　马车到了薪金所，卢格带着克里斯和卡兰进去时，发现麦哈伦夫妇已经回来过了。
　　因为薪金所里有些狼狈，那不是他动手留下的痕迹，劳伦还在收拾着。
　　而从痕迹上看，造成这一些的人，并不具备武力。
　　当然，更重要是，空气中麦哈伦那位夫人使用的香水味，还没消散。
　　“你去喊他们来收拾。”
　　皱了皱眉，卢格这样对劳伦说。
　　忙坏了的劳伦，立马丢下手中的东西，按卢格吩咐的去做。
　　相较于麦哈伦，他更畏惧卢格。
　　“你们两，就先上楼找个地方住下吧，有什么想知道的，可以去问劳伦。”
　　说完，卢格就直接不管他两，往楼上走去。
　　这会儿已经安静许多了。
　　等卢格打开房门，饶是他已经做好了心理准备，可还是被房间里的一幕吓了一跳。
　　“你们在干什么？”
　　李斯特的尸体，被安可和格尔搬了回来。
　　这具胸膛本就穿了大洞的尸体，此时被切割成了数十块，零零散散的。
　　而在尸体碎块中，有明显的挖掘痕迹。
　　令卢格有些眼角直抽抽的，还是安可和格尔，这会儿在咀嚼个不停。
　　联想到地面上这一幕，答案似乎异常清楚。
　　“小卢格你回来了，来，给你留了一份，快过来尝尝鲜。”
　　安可看到卢格，这会儿气消了的她，挥起了小手。
　　就是这白皙如玉的小手，此时涂满了鲜血，滴滴答答往下落着血珠。
　　卢格顿时有种夺门而逃的冲动！
　　不过在安可恢复实力后，深知她这一级数可怕的卢格，两腿有些发软，这会儿没能鼓足勇气逃走，他扯了扯嘴角，笑得异常勉强：“那什么，你们慢用，我可没这特殊爱好……”楼下倒是有个女装变态，你们要不考虑下拉他入伙？
　　安可一愣，然后她旁边的格尔就啊呜一声，扑了过来，嘴里叫道：“早就说了，卢格不会要的，不如给我！”
　　“你需要的，已经差不多了，剩下的该靠你自己孕育出来了。”
　　安可倒是镇定万分，好整以暇的说着，然后在格尔快要扑到她身前的时候，抬脚一踹，顿时，一片格尔跟前的空气，化为了淡红色。
　　其中的热意，就是隔了老远的卢格，都能感受到。
　　那种卢格见识过的灰色雾气再次浮现，先格尔一步，撞入了空气中，滋滋崩散，热感顿消。
　　同时，格尔在半空中不可思议的停顿了下，扭转身体，往回落去。
　　不过似乎之前交过手，安可对此早有所料，她将脚往上抬了一点点。
　　顿时，一阵“汪”的惨叫传入卢格耳中。
　　卢格双手堵住双耳，他这会儿已经回过神来了，目光有些不可思议的看着安可，“你刚才说的是，难道是不死物质？”
　　“当然是不死物质。”
　　安可将一个琉璃瓶子放到了卢格手掌心中，这瓶子还带着血，隐隐有寒意渗透出来。
　　不过这瓶子里的，却是空空如也。
　　“小卢格，你难道没有脑域开发？”
　　这时，注意到卢格奇怪表情的安可，诧异的问道。
　　“确实没有。”
　　到了今天，卢格也算能坦白，他指了指自己眼角旁的几点金属物，“我能拥有过目不忘的能力，积累起庞大的知识储备，全都依靠这东西。
　　是格尔给我植入的。”
　　说着，他挑了挑眉，指了指手里的琉璃瓶子，“不死物质，需要脑域开发才能看到？”
　　“没有非凡的感知辐射，怎么看到非凡的不死物质？”
　　对于卢格的问题，缓过来的格尔，理所当然的反问了声。
　　“小卢格你既然能诞生那么可怕的才能，没理由没法脑域开发？”
　　安可却更加惊讶，她伸手在卢格身上蹭了蹭，接着又蹭了蹭，把血迹全擦干净后，才接着道：“还以为小卢格已经脑域开发过了，不过没开发过也好办，我刚好知道一种方法，不过是要在才能失去后，才可以使用的。”
　　这听得卢格感到意外惊喜，械脑对他的帮助，现在真的可有可无了。
　　他已经找到了正确的潜能积累方式，庞大的知识储备，对他而言，也是鸡肋。
　　因此，他将外套一脱，又将安可的手擦了一遍，一脸讨好的问道：“要怎么做？”
　　“格尔。”
　　“汪？”
　　“你能瞬间召回卢格体内那些奇怪东西吗？”
　　“能。”
　　被揍多了的格尔异常老实，想也不想就直接回答。
　　“艹！”
　　————ps:感谢瓦解的夏天和飘飘风雪啦各100点打赏，谢谢两位壕，谢谢。


第82章 平民组织（三千字）
　　“我就在附近执勤，刚好遇到劳伦先生，便过来了。”
　　走进来的百合这样说，她奇怪的看了眼卢格，有点诧异的问道：“警署的人，居然没有来找你。”
　　“有找，不过是将我的职位提升一级。
　　当然，警阶不变。”
　　卢格说着伸手做了个请坐的手势。
　　百合一拉椅子，在卢格面前坐下。
　　“卢格先生，冒昧再问一声，你是怎么避开咒杀信的？”
　　她整理着措辞。
　　“其实并没有，不过就是和咒杀信的源头打了一架。”
　　卢格说着，把两封咒杀信摆到了百合身前，不无意外的，他看到这位女警长，瞬间一脸复杂表情，大概形容下的话，是——“妈的你在逗老娘？”
　　卢格摊手，同时点了下头。
　　“咒杀信的源头是什么？”
　　下意识的，百合就问了这么一句，旋即她意识过来，赶紧道：“抱歉，我不该问。”
　　对于卢格，她其实挺有心理阴影的。
　　“假身冥王。”
　　卢格一笑，却是这样道。
　　一瞬间，百合的神情变了。
　　卢格眯了眯眼，心道果然，这个女人果然知道不少东西。
　　他本来以为这个女人的武技是从武馆里学的，但听到她说自己有师兄后，就意识过来，这个女人真正的出身，应该是某个武道流派。
　　但凡是能形成武道流派的，那可都是了不得的组织。
　　号召力的可怕，就是警署在平时，也需要顾忌一二。
　　因为有些警员高层，就是出身某个武道流派。
　　而以这个女人二十左右，却已经是格斗家的天赋，没理由不会是正式弟子。
　　武技这种东西，其实有时候比斗气还要讲究天分。
　　百合也注意到了卢格的神情，她犹豫了下，还是实话说了出来：“大概卢格先生，已经猜到了我的出身了吧？
　　会找我来，大概也是因为这个？”
　　“是的。”
　　卢格点点头，“百合警长算的上是一位好警员，所以我提前送你一份价值一千大贝的礼物，作为报酬。
　　不要拒绝，也许这东西你看过一点。”
　　他把那个盒子，放到了这个女人面前。
　　卢格在表示他的诚意。
　　翻开看了看后，百合的神情变化，出乎卢格的意料，居然是万分震惊，然后惊骇与愤怒兼而有之，变化丰富多彩。
　　“这是你师兄卖给我的，百合警长，难道没看过？”
　　卢格不由就问。
　　“真的没有。”
　　百合摇了摇头。
　　说着，她将盒子里的东西全都放了回去，她的双手甚至有些颤抖，“卢格警长，如果我没猜错的话，咒杀信的源头，警署上面那些人，应该有些人是知道的吧？”
　　卢格点了点头，这是他早有的猜测。
　　不过在看到克里斯他们调查出来的东西后，这一猜测变成了证据确凿而已。
　　“那么，请你告诉我，路维尔学者，是什么人？”
　　百合在眯了眯眼后，却是反问：“卢格先生，在此之前，我想冒昧请问一声，你听说过不死者吗？”
　　“略知一二。”
　　“既然这样，那么我也不多费口舌了。
　　其实路维尔学者，就是一位不死者。”
　　“什么？”
　　卢格惊到了，他有过很多的猜测，但没想到，路维尔居然就是一位不死者，他下意识的就惊呼出口：“路维尔之前是什么人？
　　巫师？”
　　“不，他来自圣地。”
　　“他是祭师？”
　　这下，卢格更加惊讶了。
　　“是的，祭师没落之后，许多祭师出走，改换理念，重新排列非凡力量，其中大部分成为了巫师，剩下的一半加入了巫师界，还有一半则进入了门徒家族。
　　不过，路维尔学者，却是选择成为了一名魔法师。”
　　百合说着停顿了下，“这是最近几年才出来的非凡力量流派，我也听我老师提起过，魔法师是有人截取了巫师、祭师、门徒和冥士的部分理想，整合出来全新流派，甚至已经划定了力量体系。
　　对了，非常值得一提的是，魔法师体内的非凡力量十分微弱，他们称之为魔力，有时候就算他们全力出手，也不会让人察觉到他们体内存在非凡力量。”
　　卢格的脸色顿时变了。
　　他想起了爱丽儿，经百合这么一说，他才意识到，爱丽儿也许就是一名魔法师！
　　“卢格先生，爱丽儿只是一名魔法学徒，路维尔学者也是，甚至在魔法师这一个群体中，真正的魔法师，只有三个人。”
　　似乎猜到了卢格的想法，百合这样说。
　　“你们对魔法师，这么了解？”
　　卢格恢复情绪后，第一时间问了这一个问题。
　　他其实已经猜到了答案，就是无法置信。
　　百合没有隐瞒，她说道：“魔法师，就是中庭的内阁，整理所组织出来的，也只有内阁，才有如此强大的力量。
　　而且，魔法学徒体内的非凡力量，对威尔克人没有丝毫的伤害。
　　不过对贝儿南斯等其他地方就另说，所以魔法师才活跃在威尔克城。
　　那些关于魔法师的恶性谣言，有些是魔法师学徒实验时造成的，有些则是内阁有意为之。”
　　卢格挑了挑眉，暗道果然。
　　随即，他说出了一个令百合变色的消息：“路维尔学者的别墅，就是咒杀信的源头所在，也是第二处地狱入口。”
　　“他们疯了不成？”
　　这个女人脱口而出，就是这么一句，随后她似乎是出于怕卢格不清楚，解释道：“主要负责威尔克警署的人，是安列大公的人。”
　　卢格顿时想起了他和雅娜在遭遇死亡迁徙者时，雅娜说过的一句话，“内阁对大公的作为早有所不满”。
　　“原来，那第二处地狱入口，是安列大公插手的。”
　　卢格道，就算那是意外形成，在那位大公的人参与后，也难以摆脱嫌疑了，而且也不需要摆脱。
　　“安列大公，他们是想恢复君权无上？”
　　卢格问。
　　百合点了点头，这在中庭，其实并不算什么秘密，很多人凭着蛛丝马迹一猜就猜到了。
　　另外，那位从他父亲手里继承了大公誉称的安列大公，对此也不做丝毫的隐瞒。
　　因为他有皇室的三分之一血统！
　　“这还真令人吃惊。”
　　卢格道，知道了路维尔学者是魔法师，那么他应该不是自己走的，而是被人带走的，或者说是被内阁的人救走的，只是伪装出了他离开的迹象罢了。
　　甚至，魔法师眼下应该和那位假身冥王开始交手了。
　　“谢谢你的告知，百合警长，从今天起，但凡有需要我帮忙的地方，尽管开口，我能出手，一定尽力。”
　　卢格起身，嘴上说得客套，不过送客的意思很明显。
　　百合眼角抽了抽，好不容易才压下露出嫌弃的表情来。
　　百合走了，卢格又坐回去，他终于把所有的头绪都弄清楚了，要是把握的时机足够好，他甚至能够渔翁得利，不过这样做得罪的人太多，卢格最终还是放弃了这个诱人的想法，转而等待安可她们回来。
　　不过安可没等到，一个出乎意料的人，在第二天的早上，就匆匆来拜访卢格。
　　卢格见到这个人的第一瞬间，就二话不说，直接抬手：“火！”
　　来人一愣，然后就感觉到了不对劲，他周身的空气变得灼热无比，甚至热浪滚滚，令他有种难以呼吸的窒息感。
　　“我是泰戈啊！
　　你不认识我了，莉莉丝小姐身边的。”
　　来人紧张无比的大叫。
　　因为他已经认出了卢格身上的力量来源。
　　居然是天灾位格！
　　“就是知道是你这个格尔日的家伙，我才动手的。”
　　不过说是这样说，在泰戈喊出话后，卢格还是收手了。
　　因为这个家伙，当初也确实留手了。
　　那次的堵截，现在想来，更像是玩笑，或者提醒一样。
　　见到卢格停手，泰戈松了口气，他眼中犹带着恐惧，“昨天契合位格的，果然是你……”卢格不点头，也不否认。
　　泰戈倒也没有再问下去，现在他确实是没这个胆，哪怕他作为一名巅峰格斗家。
　　“卢格警长，我知道你有部分的贵族血统，不过你并没有被贵族所真正承认，也许你的父亲有可能，但你绝对不会有。
　　因为你的母亲，只是平民。”
　　泰戈在铺了一大堆话后，开门见山道：“我代表平民组织，邀请您加入，卢格警长。”
　　“平民组织？”
　　卢格讶然，他可从没听说过这样一个组织。
　　“这是从平民从贵族手里，最初夺取接受教育权的时候，创立的组织，至今已有数百年的时间了。
　　曾经兴盛过，也被贵族打压的几如点滴不存，直到几十年后，才有人重新组织。
　　一代代积累下来，先辈们也有了经验。
　　这次在几十年前夺取接受教育权成功后，就直接对外宣布解散，其实组织的精英，一直在地下操作。”
　　泰戈解释道。
　　卢格眯了眯双眼，“你们什么都不做，平时？”
　　“是的，平时各做各的，互不干扰，只不过每过一段时间，就会聚集一次。
　　卢格警长在藤蔓镇时，接受的那场宴会，其实就是我们组织在那边的一次集会。”
　　“你们是从那个时候开始关注我的？”
　　“是，之后还需要对你进行一段时间的观察，所以没有人来和你接触。
　　直到那次，弗拉伯爵派我带人，来直接杀了你。”
　　泰戈说着，嘿嘿笑了起来。
　　卢格点头，表示自己谢过他的不杀之恩，然后毫不客气的抬手，“火！”
　　————ps:万分感谢飘飘风雪啦、休憩的时光、瓦解的夏天，各100点打赏！
　　非常感谢搞毛啊前辈的1000点打赏！
　　谢谢，谢谢。


第83章 前兆
　　尸体滚地葫芦一样，飞出老远。
　　这老者的力道，可见一斑。
　　一个年轻人快速跑了过来，他躬身朝着老者道：“老师，接下来该怎么做？”
　　说这话的时候，这个年轻人的脸上，带着强烈的怒气。
　　他叫伊苏戈，是平民组织的一名成员，当初也是泰戈的邀请，他才加入了平民组织，甚至还拜在了面前这位强大无比的老者门下。
　　“刚才我一直跟着这辆马车，听到他们提到了那个怪物，稀薄的贵族血统，你知道他们说的是谁？”
　　老者却没有回答，而是在想了下后，这样问道。
　　年轻人皱着眉想了会儿，犹豫着道：“老师，如果我没猜测的话，在威尔克，有三个人符合这个标准。”
　　“米尔克伯爵的私生子，米诺。
　　他的母亲是个平民。
　　米诺契合了一枚天灾位格，不过如今是在督警司中担任职位。”
　　“卡尔维，一个出身武道流派的武者，因为天生巨力，所以在格斗家中，属于佼佼者。
　　他的出身，父母虽然是平民商人，但确确实实祖上具有部分贵族血统。”
　　“最后一个，原籍贝儿南斯，因为上任后劣迹斑斑，但又有一个担当警督职位的父亲，最终只是被发配到薪金所担任副所长职位的卢格。
　　人不怎么样，但在武道上，他确实有很厉害的天赋，据组织内的资料显示，他只是靠着一门手刀武技和奇诡武技石像功，就挤入了格斗家巅峰领域。”
　　老者皱了下眉，然后说道：“我们组织中，既然安列大公插手了进来，那么内阁那边，没理由不会安插人进来。
　　我们现在能信任的人不多，必须尽快拉拢到足够的人手，才能在接下来为我们的同胞，再争取到一部分权益。”
　　“难道中庭要乱？”
　　年轻人一听，却是瞬间震惊无比。
　　老者点了点头，“接下来，你就分析下这三个人，然后找个时间接触下，看看能不能邀请加入平民组织。
　　既然能被他们看中，这三个人，必有过人之处。”
　　……
　　坐在办公室里的卢格突然起身，他感觉有点奇怪。
　　“怎么回事？”
　　他眯起了双眼，刚才在突然间，他突然有种同类到来的感觉。
　　摇了摇头，他就不再在意，继续绘制手上的线索图。
　　他打算从中找到脱离威尔克的方法。
　　其实离开很简单，只要辞职很简单，但想要在辞职后活着，就比较难了。
　　在泰戈邀请他后，卢格猛然间惊觉，他也许拿自己当个小人物，不当回事，可在别人眼中，就不会这样看他。
　　因为长期面对的，都是诸如安可这般，亦或实力在自己之上，卢格还真没意识到，原来自己已经很强大了。
　　尤其是在他的异能力，山寨了安可的位格后。
　　紧身格斗能力尽管下降了很多，再也做不到一拳击杀对方，但在闪避和攻杀上，有了很明显的提高。
　　他试着摩擦空气，借助微量的可燃物，形成一颗火弹。
　　将火弹丢入街边的水中后，居然形成了一道小浊浪，砰的就打了他一脸。
　　而水流的温度，居然是温热之上的。
　　那还真是他简单的一番试验，如果把技巧把握好，那多准备一会儿时间，他有把握，形成一颗人头大小，能把人直接吞没的可怕大火球！
　　而以他这样的战斗力，没有一个组织，会放任他离去。
　　因为有可能增添很大的变数。
　　“简直日了格尔了。”
　　卢格愤怒的把纸揉成一团，扔进了废纸篓里。
　　他没理出头绪来。
　　而在把克里斯叫进来，问了一堆问题后，他已经知道了不下六个，对他来说，不亚于庞然大物的组织。
　　“看样子，我要偷偷离开。”
　　这地方明显快要乱了，卢格哪里还敢久留。
　　至于身为警长的义务和责任，一个上任只惦记着捞钱的警长，还指望他能有高尚的情怀？
　　卢格刚想逃，就听劳伦敲门说，有人找他，还给他带了一封信。
　　“这么快？”
　　卢格想起了昨天派人送出去，写给鲁夫的信，正好心烦，就走了出去，只是抬眼看到人的第一时间，他就喷了。
　　“妈，你啥时候兼职邮差了？”
　　卢格目瞪口呆。
　　因为拿着信，坐在一张椅子，小口喝着热饮料的人，是他母亲薇薇安。
　　旁边还站着一个女孩子，眼下已经出落得亭亭玉立，是阿夏尔。
　　“你的信还没发出去，我在邮局里有老同学，在见你前去见了他一面，没想到刚好看到了你的信，就拆开来看了看。
　　你问的，我都知道，我就把信给你带回来了。”
　　“但我邮费已经付了。”
　　卢格的嘴角抽了抽，这还真的挺意外的。
　　这时，他却见薇薇安朝他使了一个眼色。
　　尽管没有械脑帮他分析这眼神代表的意思，但不妨碍卢格将薇薇安和阿夏尔带到了楼上。
　　在客厅里坐下后，卢格就问道：“妈，你刚才和我使眼色，是什么意思？”
　　“果然升官的后遗症是，脑容量减少。”
　　薇薇安见此，却是没有回答，反而一脸忧郁的长叹了一口气，这样说，“你爸这样，你也这样。
　　你以前不是连我一个随意的眼神，都能猜到的吗？”
　　“咳咳……”卢格满脸尴尬，以前那是他作弊了。
　　“你这封信，现在估计是送不出去的。”
　　薇薇安道，“贝儿南斯要发生战乱了……
　　大概。”
　　“怎么回事？”
　　卢格错愕。
　　贝儿南斯尽管不算很太平，但战乱这种事，是很难发生的。
　　毕竟出于考虑到是国家边境的情况，在那里没少有军队驻扎，同时还有督警司坐镇。
　　“不知道从什么时候起，就很多奇怪的虫子跑了出来……”阿夏尔这时插了话，卢格这才注意到，这个小家伙，眼眶红红的，明显哭过。
　　“虫子？”
　　卢格不由就想起了在藤蔓镇上，被他踩死的那一只。
　　“阿夏尔的妈妈，就被几只虫子杀了。”
　　薇薇安小声说了句，就搂住阿夏尔，安慰起来。
　　阿夏尔却突然挣脱，扑过来一把抱住卢格，大声哭嚎起来：“那些怪物虫子，还把妈妈也变成了虫子……”以关系而言，还是能算作玩伴的卢格，除了她母亲外，和她最亲。
　　————ps:非常感谢飘飘风雪啦、瓦解的夏天，各100点打赏！
　　谢谢枫疯已经存在、hjjggtujhfju各200点打赏！
　　谢谢。


第84章 好消息和坏消息
　　在仔细询问后，卢格确定了，在贝儿南斯城中的那种杀人虫子，就是他在藤蔓镇遇到过的。
　　而因为上次麦瑞等人引发的动荡，堆积的太多无法处理的尸体，则在事后成为了那些虫子的食物源头。
　　当这些杀人虫子杀人被人察觉后，警署派人剿灭时，无比惊恐的发现，这些虫子的数量，已经聚集到了相当可怕的地步。
　　面对警署的剿灭，虫子如同被操控的军队般有序退散，然后在当天晚上，就在贝儿南斯城，造成了极大的破坏。
　　阿夏尔的妈妈，就是在这场灾难中，意外丧生。
　　这个小女孩因为当时坐着薇薇安的马车回家，后被薇薇安救走，才捡了一条命。
　　据薇薇安说，贝儿南斯城的警署，出动了两名掌握天灾位格的人，打算引发自然灾难，覆灭这场虫灾。
　　但最后，却只逃回了一名掌握天灾位格的人。
　　或者更准确的来说，是半个。
　　那名天灾位格的契合者，付出了极大代价，才从虫潮的包围中逃出来。
　　一枚天灾位格，则彻底失落在虫海中。
　　逃回来的那人清楚的看到，有虫子将位格捡起，想去送给母虫。
　　只是突然间又出现了一头母虫，两头母虫挣夺位格，还打了起来。
　　不过最终，谁也没得到，因为天灾位格离奇消失了。
　　这不无意外。
　　当天灾位格的契合者死了后，除非身旁有其他适合契合的，不然会在一段时间后自行消失。
　　而在这一过程中，如果受到外力的影响，会提前消失。
　　“那种虫子居然不止一头？”
　　卢格感到惊骇，那种虫子的可怕，如果不是他上次处在二阶石像功，那些虫子无法破开他防御的状态，而恰好母虫又受到“种子”的干扰，无法全力指挥虫海，他也没法一脚踩死那条母虫。
　　在他的认知中，不止一次的把这种魔怪，错当成是史无前例的史诗种。
　　因为实在是太接近了。
　　恐怕没有其他的稀有种，能够和这种魔怪一较长短。
　　“那爸呢？”
　　卢格追问。
　　薇薇安这个时候的神色就有点躲闪，最终还是一脸恨铁不成钢的啐了口，“他前脚把我和阿夏尔送走，后脚就偷偷摸摸跟过来了，现在和里克表叔两人，躲在邮局里冒充里面的人，打算躲过去。”
　　卢格强忍住笑意，毕竟阿夏尔还抱着他哭，只是嘴角因此抽个不停。
　　也难怪薇薇安一来威尔克，就先去邮局了。
　　估计是从哪得到了消息。
　　“那贝儿南斯的警署怎么办？”
　　他被发配威尔克城那会儿，贝儿南斯的东西两个警署，并没有被撤销掉。
　　换句话说，就是贝儿南斯警界位阶最高的两人，都消失了……
　　那么两个警署，该不是要大乱？
　　“督警司的人早就介入了。
　　上回雅娜家族落了下风，因为雅娜是督警司的人，督警司的人一直憋着气，打算这次找回场子。”
　　薇薇安这么一说，卢格就明白了。
　　这大概又是安列大公和内阁的争斗，不过看样子，明显属于内阁这边的督警司，这回要倒霉了……
　　连掌握天灾位格的人都出动了两人，却是近乎全军覆没的结局。
　　卢格摇摇头，他想也不想，就道：“妈，你身上带着钱吗？”
　　“带了，十万贝，其中一万现金，其他的九万则换成了黄金和宝石。”
　　薇薇安拍了拍他一直抓在手里的大包袱，砰砰砰就是一连串的清脆响声。
　　卢格的思维则在一瞬间呆滞住了。
　　他问道：“我们家有这么多钱？”
　　卢格可记得很清楚，当初为了支撑他的学费，他们都过得拮据无比了。
　　“你以为你爸这几个月里在干什么？”
　　薇薇安反问。
　　卢格顿生甘拜下风之感。
　　这钱捞的，已经不能算捞了吧？
　　这应该叫抢！
　　不过薇薇安都做好了这样的准备，看样子事态无比紧急，他想也不想道：“妈，威尔克也不安全，找上爸，我们今天就走。”
　　泰戈的找上门，已经令卢格神经紧绷着了，再听薇薇安这么一说，他更加坐不住了。
　　距离贝儿南斯最近的，就是威尔克。
　　他决定往中庭内部跑。
　　虫灾一起，这里必定是战火连天。
　　为了抵挡源源不断的虫灾，大量的兵力必将派来，到时候这里一定会进行管制的。
　　一旦战况不利，甚至还会沦为炮灰。
　　哪怕是契合了天灾位格，西格玛（Σ）级的强者，也不例外。
　　毕竟人力有尽。
　　卢格当下就开始准备起来，他把事务全托付给了劳伦，假借带着薇薇安出门散心游玩，三人匆匆离开了薪金所。
　　打算先去邮局，带上鲁夫，然后再去找到安可和格尔，还有莉莉丝。
　　不过格尔倒先跑回来了。
　　才一天不见，这条秃毛黑狗身上的毛，秃落得没剩下多少，老态分明，一副将死的模样。
　　只是卢格却从这家伙体内，感知到了令他心悸的能量辐射反应。
　　这家伙是在孕育它的不死物质。
　　格尔的到来，还给卢格带来了一个好消息和坏消息。
　　好消息是安可和莉莉丝没在威尔克城里打起来，坏消息是她们决定去城外痛痛快快打一架……
　　“什么，你说安可和莉莉丝要打起来？”
　　卢格惊到了，他目瞪口呆，一脸懵逼。
　　“你不知道莉莉丝拥有非凡力量？”
　　这下格尔反而诧异无比，它也瞪着眼，“我以为你知道来着！”
　　“莉莉丝有才能？
　　难道是最近觉醒的？”
　　卢格挑了挑眉，倒也没多想，毕竟他也曾经有过才能，不过现在已经转移到了他后代的身上，他更关心的，是莉莉丝就算觉醒才能，也打不过安可。
　　不过格尔却这样说：“本来是打不过的，哪怕莉莉丝掌握的手段确实很诡异。
　　但她们还没打起来，就有一枚天灾位格从天而降，契合了莉莉丝……”说着这话，格尔嘴角抽了抽，表情很不自然。
　　卢格的神情也没好到哪里去。
　　因为格尔说的这些，实在是太有戏剧性了，简直巧得不能再巧了。
　　“没准还是从贝儿南斯过来的……”————ps:谢谢瓦解的夏天、飘飘风雪啦的各100点打赏！
　　谢谢两位，真的谢谢。
　　pss:万分感谢大家的推荐票，一票、两票、三票、四票、五票、六票、七票，然后还有九票和十一票，以及十二票，谢谢大家了，最感动的莫过于打开了作家助手，能够看到这么多人在投推荐票。


第85章 野外的孤男寡女
　　之后，格尔还告诉卢格，弗拉伯爵也来威尔克了。
　　因此，格尔也从莉莉丝和她爸的交谈中，听到了一点不好的消息，是有关贝儿南斯的，这才特意跑来通知卢格的。
　　不过在知道卢格已经知道贝儿南斯的那些怪物虫灾后，格尔想也不想，扭头就跑。
　　“我还得跟在安可身旁。
　　总觉得这第三世有点活不过去了。
　　既然如此，相见不如不见，就此相忘于市井吧！”
　　走前，格尔还絮絮叨叨得说了这么一番话。
　　卢格沉默了半响，最终还是决定，不信这死狗的话！
　　这家伙到目前为止，都不知道欺骗他多少回了。
　　没准等他都快老死了，这死狗还活蹦乱跳着，甚至特意跑回来让他在坟墓里多放点陪葬品，方便它日后落魄时，回来就靠他盗他的墓度日……
　　这么混账的事，这死狗绝对做得出来。
　　因为卢格对自己能不能活出第二世，很没信心。
　　在他的异能力吸收了咆哮炎魔李斯特的不死物质，转化为另一种辅助他的形态后，卢格推测，自己恐怕以后是没机会融合不死物质了……
　　甚至，就连体内，也无法诞生出足够撑过死亡召唤的不死物质来。
　　他注定只能活一世。
　　“不过连弗拉伯爵也跑来了，这贝儿南斯的执政系统是没救了吧……”卢格皱了下眉，事不宜迟，既然莉莉丝和安可她们不用担心，那么他就先准备离开了。
　　反正不知道为什么，格尔和安可她们，找他时，都格外容易找到。
　　……
　　夜色昏昏，卢格是趁夜离开的。
　　船只快速穿行的水域河流中，从威尔克离开，没有比走水路更便捷的了。
　　离开时并不顺利，不过在卢格毫不掩饰自己拥有“位格”后，惊退了那些人。
　　这让卢格惊出一身冷汗，不知不觉中，原来已经有不少的组织，打着伸出橄榄枝的名义，暗中盯着他了。
　　他固然已经是这个世界武力值的巅峰领域，但也许应该是最弱的那一个。
　　不过，还好，卢格的实力爆发出来后，起到了一些效果，至少从威尔克离开的这段水路，都很顺利，直到船只靠岸时，麻烦才到来。
　　那是一队警员，他们奉命巡视这里的。
　　这一次的麻烦，应该只是巧合，所以并没有多少为难，卢格几人，就顺利脱险了，然后搭上了一队车队，打算一路坐车，赶到女王山。
　　那是一座极为有名的山脉，名气之大，不在苏里安君王山之下。
　　苏里安君王，就是货币上的那个“老人头”。
　　据传，苏里安君王山是那位传奇大帝的埋葬之地，这座女王山，也是泽洲历史上一位赫赫有名的女王，最后临终之地。
　　女王山，历经数百年，在山脚下，已经聚起了一座山城。
　　名为阿鲁比格大王城。
　　简称大王城。
　　不过卢格所搭乘车队的运气很不好，不仅遇到了魔怪，还遭遇了劫匪。
　　劫匪和魔怪是先后到来的，整个车队顿时就乱成了一片。
　　卢格无力顾及其他，他只能将阿夏尔抱在怀里，护着薇薇安和鲁夫快速离开。
　　里克警督没有一起跟来，不是他不想，而是被卢格一拳打晕了。
　　山路不好走，一时间场面又混乱，卢格也不知道是往哪个方向跑的。
　　等他们回过神来，找准方向后，就已经发现自己迷路了。
　　不过幸好，卢格跑时，以防万一的，顺走了一大箱子的食物和水，以及一些简单的生活用品，其中包括不少的常规药物。
　　这暂时在野外生活一段时间，还是能撑下去的。
　　山林里的天色暗的飞快，卢格找了处避风的岩石，就和鲁夫两人，找些树枝和石头，临时搭建了一个晚上休息的地方。
　　之后，鲁夫在做夜晚的防御工作。
　　薇薇安和阿夏尔，则在里面收拾。
　　卢格一个人在外面，戒备着。
　　毕竟眼下这块地方，已经算是无人禁区了。
　　也就是说，这里已经是魔怪的世界了，不再属于人类。
　　好在无事，卢格也就回去，随便吃了点后，晚上挤在一块儿休息。
　　他和阿夏尔挨着，鲁夫和薇薇安睡一起。
　　躺下一会儿后，卢格忽然感觉到身旁的阿夏尔醒过来了，这个小丫头似乎想去外面，但犹豫了一会儿后，还是跑回来，小心翼翼的推了他一下。
　　“怎么了？”
　　卢格轻声问。
　　“表哥，我想去尿尿。”
　　哪怕天色很黑，看不见一点光亮，卢格也能注意到，这个小丫头的脸皮，此时一定滚烫得厉害。
　　卢格嘴角扯了扯，还是忍住了笑意，然后小声道：“正好我也有点，一起去。”
　　“谢谢你，表哥。”
　　阿夏尔不是个笨女孩，她一下子就听出了卢格话里的意思，只是在帮她掩饰她的尴尬罢了。
　　卢格听着柔柔软软的女孩声音，已经劳累了一天，又出了身汗，气味不好闻的情况下，他还是忍不住有些心猿意马。
　　心中暗道一声这个磨人的小妖精，就拉起阿夏尔的手，小心翼翼的出去。
　　走前，还特意把临时充当门的石块彻底封死。
　　“我们别走太远。”
　　卢格还不放心，他对阿夏尔说了声。
　　“嗯。”
　　声音细若蚊呐。
　　两人没走出多远，阿夏尔就说就在这儿吧，然后小跑开卢格几步，就是一阵窸窸窣窣的声响，然后卢格听到了一阵让他有些腹部生起火气的声音。
　　好一会儿后，这个小丫头才跑回来，看样子似憋了有段时间了。
　　她脸似乎更红了，声音很轻的道：“表哥，我们回去吧！”
　　卢格却突然抱起了她，嘴上说：“我抱着你，回去快点。”
　　好长时间没和安可在一起了，之前没有感觉，现在被阿夏尔激起后，这股火气就有点没法削下去了。
　　他只好先抱一会儿阿夏尔，打算解解馋。
　　只是让他没想到的是，怀里柔柔软软的小女孩，却是轻轻捶了他一下，声音带着焦急和惶恐，“别在这里，而且……
　　而且我还小。”
　　卢格愣了愣，然后噗嗤一下就笑了。
　　“好，不在这里，那到了大王城再说……”他只是想逗逗阿夏尔。
　　但没想到，怀里的可人儿，却是给了他一个字：“好……”声音依旧细若蚊呐，就是带了点莫名的期待。
　　————ps:居然忘了最初投票的八票，罪过罪过，抱歉。


第86章 采药的不死者
　　从昨夜之后，卢格在第二天明显感到，阿夏尔对他的态度不一样了。
　　有多不一样？
　　以前是喊他变态表哥，现在是大表态表哥。
　　然后在说这话的时候，总是会莫名其妙的脸红，这搞得卢格万分莫名其妙，想了想，最终把这个问题的症结，归根到女人们的一个月一次上了。
　　因为那是个背锅的首选。
　　也最无解。
　　“我们往哪走？”
　　鲁夫过来，找卢格商量。
　　虽然已经借着早上升起的太阳，辨认出了方向，但去往大王城的路，却还是没法找到。
　　毕竟山路基本都长得差不多。
　　更何况，是在山林中穿梭，越过这片林子，就是到了另一片，在感觉也没分别。
　　最多，是另一头魔怪的狩猎领地。
　　就在不久前，卢格和一头普通魔怪对峙了一段时间，那头魔怪才放行。
　　“走这个方向，应该是没错。”
　　卢格辨认了好一会儿，才确定道，他来时为了以防万一，曾找了几张薪金所里备着的地图，背了下来，没想到眼下真的有用处了。
　　“路上小心点，跟在我后面，有什么不对的情况，就大叫。”
　　卢格又不放心的叮嘱道，这无人禁区中多得是魔怪，不过幸好，他所能造成的威胁感，不仅是格斗家能感觉到，这些感知敏锐的魔怪，同样能感觉到。
　　在觉察到和卢格厮杀，会让自己受到重伤后，这些魔怪无不忍着饥饿，选择去重新寻找猎物。
　　鲁夫不敢大意，他在最后，薇薇安和阿夏尔在中间。
　　卢格则在最前头开路。
　　只见他双手附近，有虚幻的热浪起伏不定。
　　而随着这热浪辐射开去，近处的植被，很快枯萎，水分被蒸发干净，变得枯干无比。
　　远一些的，叶子也在干瘪，一张张弯曲发卷。
　　异能盗版所形成的位格，卢格运用的越发得心应手了。
　　忽的，他停下了。
　　同时扬手一撒，那是一撮木屑，卢格在发现几块硝石后，又添加了一些硝石粉末进去。
　　“火！”
　　一瞬间，木屑纷扬的地方，形成了一团陡然炸开的火焰。
　　火焰快速散去。
　　但造成的杀伤力也可怕，大片的植被叶片被烫卷，一道本躲在植被中的身影也跳了出来，手忙脚乱的扔出了一个琉璃管子。
　　砰，管子碎裂，从中溢出一团霜白之气，和火浪一个对冲，形成了大片的水珠掉落。
　　“天灾位格？”
　　“巫师？”
　　卢格叫出这两个字，双眼不由眯了起来。
　　奇怪的是，他居然没有感受到非凡力量带给他的皮肤刺痛。
　　“不对，你是魔法师？”
　　卢格想起了百合那个女人跟他提到过的一些消息。
　　“你都只猜对了一半。”
　　那人见卢格没有再动手，明显松了口气，率先走出来，表明自己没有恶意，“我原来是祭师，不过真祖失踪了，便改投了巫师，可又发现巫师界不好混，就跑去当魔法师。
　　只是魔法师们的理念看似完整，但实际上有着太大的问题，所以我又跑了。
　　目前在大王城定居，以采药看病为生。
　　很高兴见到你们，你们可以称呼我为左维。”
　　这是一个三十出头的男子，眉眼长得很不对称，他穿着一身粗麻衣，背着个竹篓，十分简朴的打扮。
　　他看起来年纪不大，不过卢格却感受到了另外一面。
　　他砸吧了下嘴，说出了一句令这个自称左维的男人，瞬间变脸的话：“想不到，祭师种有第二个人成为了不死者。”
　　左维脸色狂变，惊骇和戒备兼而有之，但最终他的情绪又平复下来：“本来以为先生你是契合了天灾位格的幸运儿，不过看来不是。”
　　“你可以当我是幸运儿，尊敬的左维阁下。”
　　卢格说着这话，嘴角忍不住抽了抽。
　　要是就事论事，他其实还不如那些幸运的家伙。
　　毕竟他这是盗版的天灾位格。
　　就以刚才催发火浪而言，如果动手的是安可，这个叫左维的男人，已经死了。
　　根本不会有还手抵挡的机会。
　　“如您所愿。”
　　左维点了点头，态度很恭谦，他随即道：“几位这是迷路了吗？
　　那么稍等一会儿，我马上就要回去了。”
　　伸手不打笑脸人，更何况对方确实是好意。
　　于是卢格道了声谢，耐心得等了会儿，左维就招呼他们走了。
　　没走多远，大王城就出现在了众人的视野中。
　　在城门口，卢格再次和左维道谢，并且道：“左维阁下，似乎有事需要帮忙？
　　还请直言。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　更何况只是陌生人，就如此推心置腹，显然不正常。
　　左维看了眼卢格，道：“其实，我是想研究一会儿先生的位格，我愿意用足够的宝石来作为交换。”
　　卢格的脸色顿时僵住了。
　　“我知道这让先生很为难，不过这对于我来说，至关重要。”
　　左维说着，似乎是怕卢格拒绝，赶紧加了筹码，“我有很多的藏品，也愿意给先生几件，其中一件可以是一件史诗神器。”
　　卢格对此只是笑了笑，道：“这一路上有劳左维先生了，等找到落脚的地方后，一定请先生吃饭，以作谢礼。”
　　他回答的客气，同时拒绝的也委婉。
　　左维张了张嘴，他看出了卢格的坚决，事实上卢格也不是他遇到的第一个拥有天灾位格的人，不过却是最好说话的一个罢了。
　　他不愿激怒卢格，但也不想放弃，只好悻悻然道：“到时我必欣然应宴。”
　　等左维一走，阿夏尔就马上问卢格。
　　这小丫头偷偷凑过来，小声说：“变态的大表哥，天灾位格是什么？
　　莫林哥哥也曾问过我，你有没有这个来着。”
　　卢格一听，顿时来劲了，他笑不露齿，尽量温和的问：“莫林在哪？”
　　“之前就藏在我家后面，不过那次莫名其妙死了一个人后，莫林哥哥就消失不见了。”
　　阿夏尔摇了摇头，神情明显有点失落。
　　“是嘛？”
　　卢格点了点头，这个小丫头没有撒谎。
　　那么，可就真是太可惜了！
　　要是知道了“莫林”的下落，他真的一点也不介意在安定好父母后，连夜赶路，去杀人。
　　——————ps:万分感谢瓦解的夏天、飘飘风雪啦、wjsffjsw、书呆赠我的各100点打赏！
　　真的非常感谢，谢谢。
　　另外我应该是卡文了……
　　卡了三个多小时，才写出这么点，没有第二更了，抱歉抱歉。


第87章 机械车
　　大王城依山而建，城中的街道，也是高低起伏。
　　临街的建筑物，自然也别想有鳞次栉比的结构了。
　　所以在大王城里，骑马是很不方便的，最主要的交通工具，也不是马车，而是手摇蒸汽车。
　　这是一种半依靠人工，半借着蒸汽的爆发力，形成冲击力，带动车底的齿轮，进行运动的机械车。
　　有四只轮子，纯金属打造，外头还裹着一层黑色物质。
　　大王城的人把它喊做橡胶，是从一种树木中提取出来的汁液，在进行一番手工制作后，会形成极为牢固的韧性物质。
　　鲁夫瞧着新奇，就去买了一辆。
　　尽管在大王城购买手摇蒸汽车，需要身份证明和一些麻烦的手续。
　　但由于这种机械车的造价昂贵，非一般人使用得起，贩卖手摇蒸汽车的车商，不仅帮着办理了临时的身份证明，还将其他的手续一并处理完毕。
　　鲁夫所需要做的，就是把一大把的“老人头”，放在车商的柜台上。
　　“这位有钱的老爷，不要忘了在身份证明过期前，去缴纳手摇蒸汽车的购置税，凭此能将临时身份证明，转为正式的身份证明。”
　　车商一路将卢格几人，送出了门，再三叮嘱道。
　　“这宾至如归的感觉，那卖车的老板可真热情。”
　　坐着手摇蒸汽车，卢格充当车夫，一双手快速的来回动着，薇薇安靠坐在车座上，一脸惬意的如此说道。
　　因为橡胶轮子的原因，这机械车的颠簸程度，远小于马车，这令人坐着很舒服。
　　鲁夫顿时就没好气的插了句嘴，“你要是没钱，他还会这态度？”
　　瞥了一眼自家妈，看着对方要多舒服有多舒服的模样，又看了眼和薇薇安差不多姿态的阿夏尔，卢格眼角抽了抽，忍不住帮腔道：“我们几天没换洗衣物，但在大王城这种水源需要从外引进的地方，几天不洗澡是正常的。
　　所以，我们的穿着都还算体面。
　　其次，爸掏钱时那满不在乎的姿态，尤其是才听了几句，就准备掏钱买了……”“小兔崽子你到底想说什么？”
　　薇薇安马上坐直了，很不满的瞪他。
　　知子莫若母，她知道卢格接下来肯定没好话。
　　“我就是想说，那家伙看出了我们具有很大的潜在购买力，所以才会这么热情。
　　另外，这种机械车的成本我刚计算了下，发现那家伙至少赚了一半。”
　　薇薇安一听马上就来劲了，“正好我们在大王城还没有立足之地，不如也开……”“估计亏本。”
　　卢格马上就打断。
　　手摇蒸汽车，这玩意儿根本就是贵族用品，高档奢侈至极。
　　“先去办身份证明？”
　　鲁夫凑过来和卢格商量。
　　“嗯，有这机械车，会方便很多。
　　另外就是，我们这身份得好好琢磨着编一个……”“不用。”
　　鲁夫这时却第一次摇了摇头，“我们就算告诉他们真实身份，也没什么事。
　　像登记所这种地方，本质上只是做做样子，方便统计城市人口罢了。”
　　卢格听了，顿感受教。
　　他忘了，这可不是他上一辈子，网络通讯无比发达。
　　这里尽管已经出现了话机，但也只限于在当地一座城市内的通讯，而且还有很大的区域限制。
　　在一些较为贫穷的区域，是不会出现布置话机所需要的线路的，因为会被偷。
　　在这里，也有回收这一行业。
　　……
　　果然如鲁夫说的那样，身份证明的办理，从排队到出门，连小半个银砂时也用不到。
　　不过随后找房子住的时候，遇到了麻烦。
　　那是一伙黑中介的人，用着无主的房子，在套肥羊。
　　在城中，不方便使用位格的力量，所以卢格单纯的使用武力来解决问题。
　　为了以防万一，他先给自己套了一身铁皮盔甲，然后二话不说就冲了上去。
　　对方棍棒不少，还有几把刀。
　　不过铁皮盔甲这种东西，做出来所体现价值的地方，也刚好就在这地方。
　　兵兵乓乓一连串的刺耳声音过后，卢格累的气喘吁吁，中介那一边的人，则没一个还能站着。
　　毕竟手刀的杀伤力和爆发力，在基础武技中，可是仅次于锤拳的。
　　而且，力竭时间上，几乎没有。
　　卢格没有细看，但只是光凭之前自己动手的力度，就清楚这帮家伙，至少有一半人，得在床上躺两个月才能恢复。
　　这还是在及时治疗的情况下。
　　不过就大王城的医学条件而言，及时治疗这东西，从来都可以当虚构的来看。
　　“你等着……”领头那人狠话没说完，就让卢格一脚踹那间破败的屋子里去了。
　　砰的一声巨响，那屋子的墙上就破了一个大洞。
　　这看得卢格有些目瞪口呆。
　　他就是二阶石像功的状态，也没法造成这一破坏力。
　　而据他所知道的，这个世界的建筑物，可从来没有豆腐渣工程这一说法。
　　不是没人动着歪心思，而是建筑物的用料普遍简单，存在问题了一看就能看出来。
　　类似“包工头”的这种职业，在泽洲大地上，还没人能够靠此发家致富。
　　“这是多少年的老建筑？”
　　卢格旋即就又回过神来，把这一破坏力可怖的场景，归结于屋子存在的年代久远，刚消下去的怒火顿时就又起来了，他狠狠的又给几人各补上一脚。
　　不过地上这几人的表现，却让他感到莫名其妙。
　　只见他们惊恐无比的大叫：“你、你，你居然杀人了！
　　这会惊醒里面的恶魔的！”
　　叫喊着，他们居然都爬了起来，如同见鬼一样，转身就逃。
　　卢格也没想追上去，初来乍到，还是不要轻易手上有人命的好，他奇怪的看了一眼那屋子。
　　这是一座破败的别墅，一半都被山林所遮掩掉。
　　好一会儿，感知辐射都没有感觉到异样，不过那个被他一脚踢进去的人，也没有跑出来。
　　“难道死了？”
　　皱了下眉，卢格感觉麻烦，便马上去追已经走远了的鲁夫他们。
　　死人了，当然得快点离开案发地。
　　就在卢格走后，那破败的别墅中，突然冲出了一股黑气。
　　黑气落地，滚了滚，然后消失。
　　地面上则多出了一具尸体，或者说尸骸，因为血肉衣物全没了。


第88章 蛇魔
　　丝丝黑气从尸骸上蔓延开来，稍一触及旁边的野草，簌的一下，那片野草居然变成了草黄色，然后彻底枯萎。
　　咔沙、咔沙。
　　细碎鳞片摩擦沙子地面的声音传来，有什么东西要从那幢破败的别墅中出来。
　　但突兀的，一团沙土崩散开，立起了一个破旧的布娃娃。
　　像是牵线木偶一样的那种娃娃。
　　只是两颗缝在脸上，充作眼睛的植物种子，突然就绽放出了红光，“回去、回去、回去。”
　　分不清男女的声音，在空气中传开。
　　无法辨认是从哪响起的。
　　“嘶嘶——”别墅中传出如蛇声般的嘶鸣，带着强烈愤怒情绪的咆哮，竟然形成了一股恶臭无比的风，从别墅中嗡的就冲了出来。
　　“森鲁特！
　　回去！
　　森鲁特！
　　回去！”
　　那分不清楚男女的声音，一下子就变得急促了起来。
　　就像是在尖叫一样。
　　刺耳。
　　但别墅中的咆哮也越来越强烈，最终，一堵墙壁崩塌，大片的白骨随之倾泻出来。
　　都是兽类的骨头，少有人骨出现。
　　不过铺满了一地废墟的白骨，还是有种别样的刺激和诡异感。
　　咔沙、咔沙，那鳞片摩擦沙子地面的声音，再度响起，这一次，畅通无比，一道庞大的阴影，也随之从别墅中投射了出来。
　　砰！
　　像是受到了攻击一样，那布娃娃直接炸开，四分五裂。
　　一滩早已干涸的血块，从中掉落出来。
　　然后如同活物一样，快速扭动起来，血块也很快得到湿润，嘟的一下就分散开，化作成千条血色细线，快速在沙地上游走。
　　居然是一窝线状虫子。
　　这一窝虫子分明是想逃，但一条巨大的尾巴，从天而降一样，啪叽一声，抽碎了所有的虫子。
　　这就是那庞大的阴影。
　　也是一条没有脑袋的巨蛇！
　　只是半截蛇尾，在地面上缓慢蠕动着。
　　蛇尾的另一端，是由无数肉芽组成的一张诡异大嘴，肉芽上沾着金属碎片、石块，这些尖锐之物，似乎充当着另类牙齿的作用，负责将猎物的血肉，从骨头上剥落下来。
　　无数的肉芽每动一下，就有一股黑气被喷出来。
　　它缓缓扬了起来，从腔肠中直接发出了古怪的蛇嘶，投落的阴影的越发庞大。
　　一点闪光，突然在这怪物的顶端一闪而逝。
　　那是一颗不规则的物体，像是颗宝石，却燃烧着虚幻的火焰。
　　不时，有半透明的力量波纹，从宝石里透出，然后快速辐射开，形成一个巨大的涟漪圈。
　　天灾位格！
　　……
　　一番忙碌，卢格总算是找到了一处合适的住处。
　　是一幢直接出租二层小楼，因为依山而建，说是二层，其实只要一层。
　　一层是大量的金属高脚架子，铺了些木板，充作上下楼梯，却是没法住人的。
　　逃得匆匆，为此卢格和薇薇安外出了好几趟，才将需要的东西买齐了。
　　考虑到使用的防备，薇薇安还特意去用几颗宝石，兑换了一些等比例的“老人头”。
　　买了那一辆手摇蒸汽车，一万“老人头”花去了过半。
　　鲁夫找了些木头，又给二层小楼做了些防护工作，最后加上卢格买回来的铁窗，就算是被人包围，依靠这些防护工作，在卢格不在的情况下，也能坚持一个银砂时。
　　阿夏尔在帮忙收拾厨房和卧室。
　　不过卧室只有两间，于是鲁夫和薇薇安理所当然的一间，卢格和阿夏尔之间，阿夏尔住卧室，卢格被赶出去睡客厅。
　　“最佳好父母。”
　　咧了咧嘴，对此卢格只能这样吐槽一声。
　　不过不是他这个时候，还真没有动阿夏尔的心思，也不是因为人家年纪小不好下手，而是……
　　他现在格外的心神不定。
　　有点像是在威尔克时那样，突然感觉到有同类到来。
　　但这一次和在威尔克时有明显的不同，这一次的带有强烈的攻击性，而且不可思议的，目标就是他。
　　因为卢格感受到了威胁感。
　　“来自同类的威胁……
　　那么什么样的，能算是我的同类？”
　　卢格想到了石像功三阶后变成的岩石怪物，但他的石像功已经彻底被废，这是绝对不可能的。
　　而且就算是真的石像功练成后变成的怪物，也不可能给他如此强烈的威胁感。
　　石像功固然强大，无法正面硬抗，但卢格对石像功的弱点，知道的很清楚。
　　针对性的攻击，杀死一个石像功三阶的怪物，以他现在的实力，并不难。
　　毕竟，在异能化为位格后，尽管存在这样那样的不足，盗版的成色十分明显，但就位格基础力量而言，他确确实实站在了这个时代的巅峰状态。
　　西格玛（Σ）级！
　　三阶石像功练成之后，完成了异化，就以借着庞大的身体优势，和恐怖无比的力量优势，也是要弱于西格玛一级。
　　不然，如安可那一批人，就不会令泽洲上的几个国家，那般忌惮了。
　　可以说是人形核弹。
　　卢格决定出去，无论遭遇到什么样的“同类”，这二层小楼，是绝对无法抵挡住的。
　　跳上机械车，卢格双手抓住握柄，快速摇动起来。
　　咔嚓嚓，咔嚓嚓，蒸汽机运转，喷吐出大股的水蒸气，同时这辆机械车，也终于缓缓动了起来。
　　大概过了小半个银砂时，这辆机械车的速度，才稳步提升上去。
　　然后越来越快。
　　卢格这个时候，踩了脚刹车，令车速慢下来，朝着集市过去。
　　等他到了集市，那股强烈的威胁感，居然一下子就消失不见了。
　　卢格奇怪，却不敢掉以轻心，他再次将车速减下来，准备找人问问大王城一些比较诡异的事，和出名的非凡力量拥有者。
　　运气不错的是，他远远的就看到了左维。
　　便大声招呼了下。
　　只是这个时候，那股威胁感再度降临。
　　恍惚间，卢格甚至看到了一道奇怪的目光，正冷冰冰的盯着他。
　　这道目光，似乎只有一只眼睛？
　　威胁感来得快，去的也快，等卢格的幻觉消失时，左维已经到了他身旁，正友好的打着招呼。
　　“又见面了，先生。”
　　卢格正要回应，双眼却忍不住眯了起来。
　　他的皮肤感觉到了刺痛。
　　————ps:谢谢瓦解的夏天100点打赏！


第89章 偏引
　　不无意外，非凡力量的源头，就是左维。
　　只是令卢格诧异的是，他的皮肤上的刺痛，出现了一个呼吸时间，就消失不见了，恢复正常。
　　体内存在两种形式的力量？
　　卢格不由这样想到，因为也只有这样，才能解释的清楚。
　　“才能”的觉醒，固然天生，但也需要依靠一定的理念基础。
　　而成形的理念系统，不算魔法师，有四脉。
　　巫师、门徒、冥士、祭师，哪怕理念不同，但体内的力量，归根结底，还是非凡力量。
　　只有魔法师，截取了四脉理念后，“才能”觉醒后，形成的是魔力。
　　具备非凡力量的威力，但没有非凡力量的辐射性质的全新力量，和非凡力量，无法划归一道论处。
　　卢格想到了这个家伙提及过自己的经历，看样子他没有说谎。
　　而且，不断改投，这家伙也没有浪费掉光阴和他的“才能”，居然创出了两种形式力量共存转化的方法。
　　不愧是祭师中除了那位想杀他却没成功的真祖外，第二个活出第二世，成为不死者的人！
　　“左维先生，之前忘了自我介绍了，你不介意的话，可以喊我卢格。”
　　卢格对他改变了态度，打算深交一番。
　　“您可以直接称呼我的名字。”
　　左维微笑道，然后伸手做了个请的手势，“我想您一定找我有事，走吧，去那边说怎么样？”
　　左维指的是街道旁边的一座小酒馆，开敞开着，这会儿人很少。
　　从门口望进去，可以瞧见另一边的街道，这酒馆居然两面相通，做着两边的买卖。
　　卢格自然没有意见，他们走了进去，随便点了点清淡的酒品。
　　说是酒，倒不如说是饮料。
　　喝再多也不会有醉意。
　　“卢格，你有什么事吗？”
　　左维坐下后问。
　　“是这样的，你知道的，我是外来的，你能和我说说，大王城的诡异事件，或者是非凡力量的拥有者吗？”
　　卢格整理着措辞，尽量不引起不必要的猜想。
　　左维笑了笑，“这没问题。
　　其实关于这点，卢格你大可放心。
　　大王城没有非凡力量拥有者，也没有像我这样的。”
　　他指了指自己。
　　卢格明白他的意思，是在说不死者。
　　顿感惊讶，卢格奇怪道：“这是为什么？”
　　非凡力量的存在，基于才能。
　　据安可说过的，他身上的“才能”，就算没有理念系统支持，也能完成觉醒，瞬间完成高达118次的非凡周期。
　　大王城的人口不在少数，这样总会有“才能”达到卢格那一级，甚至比他更厉害的人出现。
　　没理由，大王城没有非凡力量拥有者。
　　“为了杀死蛇魔森鲁特，他们都战死了。”
　　左维这样说。
　　“蛇魔？”
　　卢格重复了一声，他意识到，这应该就是左维要说的关键了。
　　“那是一头没人知道的巨形魔怪，甚至极有可能是一头史诗种！
　　森鲁特具有对非凡力量的超级吞噬性和破坏性，对所有非凡力量拥有者，都产生了巨大的威胁。
　　为了避免被这头魔怪吞噬力量，所有的非凡力量拥有者联合起来，在几年前，发动了对森鲁特围杀。
　　那一战后，所有人都死了，森鲁特也失踪了。”
　　“没死？”
　　卢格瞪眼，他下意识的倒吸了一口冷气。
　　数百名非凡力量拥有者，围杀一头魔怪，居然还让那头魔怪活下来了？
　　要知道，就是林镇遗址那头相当于两个西格玛级的魔怪，也死在了一批武者的联手围杀下。
　　“难道真的是史诗种？”
　　卢格追问。
　　“没人清楚，不过应该不是吧……”摇了摇头，不过左维的语气也不太确定，“我也是事后才知道的。
　　而且，那魔怪，也不能说还活着。”
　　“怎么回事？”
　　“蛇魔森鲁特被斩下了头颅，头颅被人抛进了火山口中。
　　然后，森鲁特就成了真正的怪物。
　　没有头颅，它却仍旧活着，常年躲藏在大王城外的山林深处。
　　早几年，还有人看到过那怪物的踪影，只是近一两年来，就没人见到了，想来应该是死了。”
　　左维说是这样说，但他的语气很不确定。
　　卢格眯了眯眼，他点头，还想再问一些，有人却过来找左维。
　　看样子左维和过来的人熟识，听到请他去看病后，马上和卢格点点头，示意先离开会儿。
　　卢格表示没事，他可以再等一会儿。
　　看着左维离开，卢格却突然眉头一皱，他忽然发现，自己的注意力，居然全被那蛇魔森鲁特吸引住了。
　　“这家伙……
　　是故意的？
　　还是无意？”
　　“给我一个老人头，我告诉你答案。”
　　一个小女孩的声音，突然从旁边传来。
　　卢格早就感觉到有人靠近他，但在发现只是个小孩子后，就不再在意了。
　　不过显然，他似乎是看错了。
　　他转过头去，好奇的打量了这个小女孩一眼。
　　穿着粗麻衣裤，戴着个草帽子，看上去倒是可爱至极，粉嫩的过分。
　　卢格不免好笑道：“你能知道些什么？
　　小丫头。”
　　“我知道的可多了。”
　　这个小女孩坐到了卢格对面，然后气恼万分的喊道：“另外，我是个男孩子，不要喊我小丫头！”
　　卢格怔住了，他有点懵逼。
　　再仔细的看了会儿，他还是没分辨出来。
　　不过这只是无关紧要的，卢格直接掏出一个老人头，放在了桌子上。
　　不为别的，就冲这是个可爱的男孩子。
　　“大王城有句老话，说的是，不要相信一个初次见面和第二次见面的人！”
　　这个像是小女孩的男孩子一把抓过了老人头，然后拽紧了小拳头，这样和卢格说。
　　卢格眼中出现了一抹异色，他神色正了起来，“再说说。”
　　这个男孩子却伸出一只手。
　　“不是给过了？”
　　卢格诧异。
　　“刚才那个，是回答之前的问题。”
　　说完，这个男孩子缩了缩头，似乎有点害怕，但马上又鼓起了勇气，“我可不是司驽马大人这一世的那个没出息的女弟子，被你一吓唬，就全说了。”
　　卢格眯了眯双眼，“你说的是……
　　百合？”
　　“是的！”


第90章 谜
　　卢格挑了挑眉，这有点出乎他的意外。
　　他尽管猜测这个小男孩有点来历，但没想到，这居然会是一位不死者的弟子。
　　“你的老师是谁？”
　　他问。
　　不死者尽管超脱于凡人之外，但也失去了凡人所拥有的基本能力——生育。
　　这是不可避免的代价。
　　小男孩却仰起了头，一言不发，只是摊开手。
　　卢格还真不在意几个“老人头”的钱，他从口袋里摸出了六个，一字排开，说：“回答我一个问题，拿一个。”
　　“你姘头认识。”
　　小男孩说完这话，抢一般的拿走了一个。
　　不过这话，却是让卢格险些喷了。
　　他抹抹嘴角，掩饰刚才的尴尬，拿起杯子，一口喝干了杯子里的酒水。
　　“你是说……
　　安可？”
　　然后犹豫了下，他还是说了出来。
　　小男孩点点头，然后又抓走一个。
　　卢格揉了揉脑袋，看样子这应该还是一个“熟人”，准确来说是安可的熟人，甚至可能是老朋友。
　　不过不管和他熟不熟，卢格都至少确定了一件事，这个小男孩的老师，就在这附近。
　　而且对方，应该是带着善意来的。
　　这小男孩尽管看起来知道很多事，不过从他说话的语气，和对“老人头”的执着，这应该刚从凡人的世界，进入不死者的世界，没多久。
　　不过这小家伙在各自老师的眼中，就地位而言，这个小家伙明显要高出不少。
　　卢格敢说，百合绝不知道她的老师，是位不死者。
　　对于司驽马这人，卢格多少有点听闻，是一个活的不比祭师真祖年代少的老怪物，而这司驽马的名字，也不是他的本名。
　　甚至卢格听人提起过，猜测这个老怪物的真实身份，应该是——战王！
　　那位开创了手刀武技，彻底创出斗气的传奇古武者。
　　知道了百合的老师是谁，卢格也对百合能够在她这个年纪，就达到格斗家领域，不感到惊奇了。
　　他看着这个小男孩，问出了第三个问题：“你刚才那句大王城的话，没说完吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　小男孩反问了句，微恼道：“永远不要相信一个第一次见面和第二次见面的人，因为那有可能是对方刻意的巧合。”
　　卢格明白了他的意思。
　　或者说，是这个小男孩身后，他的那位老师的意思。
　　“那么第四个，你老师和安可，是敌是友？”
　　“打不起来，也不想打。”
　　小男孩回答的很迅速，显然这是有人告诉给他的答案。
　　卢格点头，这些非凡力量拥有者的强弱，很多时候都是靠打出来的，不过同级基本上都是奈何不了对方，所以都是打不起来。
　　但如果是敌人，就会有打起来的心思。
　　不是，那便是打不起来了。
　　“第五个，蛇魔森鲁特的身份？
　　第六个，左维的身份？”
　　连续问完两个问题，小男孩看卢格的目光，一下子有些发懵。
　　马上就是一句话脱口而出：“你怎么知道的？”
　　卢格摇了摇头，“你的提示太明显了。”
　　“那我可以拿了吗？”
　　“可以。”
　　注视着小男孩离去，卢格紧盯着他，甚至用上了感知辐射。
　　可就在对方出了酒馆的门后，一刹那间，卢格就失去了对他的感应。
　　有人隔断了他的感知辐射，同时巧妙的利用了视角的盲区。
　　不无意外，对方既然没有暴露自己，自然也就没有和他见面的意思，手指屈起，敲打着桌面，卢格若有所思道：“所以说，其实是敌非友，不过暂时不相冲突罢了。”
　　他又等了会儿，左维没有回来，卢格就结了账，然后出门。
　　不过他才离开酒馆，就有人追了上来，自称是左维的管家，先是歉意的表示左维无法过来，然后代替左维送了卢格一份小礼物，并转告了左维的话，如果遇到什么麻烦，可以去新苏河畔找他。
　　卢格坐上手摇蒸汽车，打开了礼盒。
　　原本不为所动的脸色，在一瞬间变了，他盯着盒子里的物品，满脸的不可思议，“史诗魔物——复生的精灵？”
　　一个小巧的人形雕像，在盒子里。
　　卢格知道这东西，是一件有着和阿尔莫罗古币类似效果，但打了些折扣的史诗之物。
　　打造了这东西的，是和复仇女巫、白女巫齐名的四大女巫之一，精灵女巫。
　　这件史诗之物的效果，从某一方面来说，比阿尔莫罗古币，更加匪夷所思，凭此可以完全力压恶魔的货币。
　　只不过不仅是一次性用品，还只能对凡人使用，传闻中还有可怕的后遗症……
　　卢格的脸色很快恢复过来。
　　他之所以震惊，还是因为他体内没有非凡力量，对他来说是一件无价之宝。
　　不过换位思考下，这件史诗魔物，对左维来说，确实只是一件小东西罢了。
　　它的价值，只在于藏品。
　　“他大概以为我也有魔力吧……”卢格眯起了双眼，这倒还真白赚了一笔，不过也不排除对方已经知晓，有意为之。
　　“那么，去把阿夏尔找来，让她去打听下蛇魔森鲁特的事。”
　　毕竟萌萝莉，大多数情况下，都是人畜无害，并且男女老幼通吃的……
　　……半个银砂时后，一个女孩子不情不愿的从一辆手摇蒸汽车上下来，小嘴张了张，朝着车上的“老头子”，很生气的摆了几个唇形：大变态表哥！
　　不过车上那人的回应，是一副死猪不怕开水烫的模样。
　　懒洋洋的躺在机械车上，一只脚翘起，抖个不停。
　　女孩看了眼打扮得跟个老头子一样的表哥，只好鼓着腮帮子，愤愤不平的下车。
　　没过多久，女孩就去而复还。
　　她爬上了车，然后马上就给了车上的“老头子”一脚。
　　“不懂尊老爱幼。”
　　嘟囔一声，这“老头子”干咳两声，然后快速摇动了起来。
　　等离开了集市，他马上就问：“怎么样了？”
　　“都打听到了，你说的那个叫森鲁特的魔怪，平时就躲在之前我们被骗去的别墅里。
　　不过只要往里面定时投放食物，森鲁特就不会离开别墅半步。”
　　————-ps：万分感谢瓦解的夏天、我是一只大饕餮、孤独者的玩具、koxui、葬せ\爱的各100点打赏。
　　谢谢，谢谢！


第91章 反转
　　“那地方？”
　　卢格挑了挑眉，一脸错愕，旋即想到了黑中介那帮人当时惊慌莫名的神情，那么看来应该是真的。
　　不过只是死个人而已，为何到了他们嘴里，会变成唤醒“恶魔”。
　　毕竟，从某种方面来说，尸体也算食物……
　　想了想，卢格扯掉了下巴上沾着的假胡须，这一副老头子的模样他还是挺不习惯的。
　　看着同样打扮过，但痕迹不多的阿夏尔，他问道：“除了这些，还有别的吗？”
　　“没了。”
　　“什么？”
　　卢格诧异，阿夏尔走的这段时间，足够问好几个问题的。
　　“因为钱不够了！”
　　阿夏尔双手一摊，腮帮子鼓起，格外的气愤，她道：“有个打扮得跟个女孩子似的小鬼，特别讨厌，非要两个大贝，才肯回答一个问题。”
　　卢格听到这里，就加快了机械车的速度，不再问什么。
　　没想到，他都做过伪装了，还是没逃出那个隐藏在暗处的不死者的目光。
　　“那么，他执意要我和左维为敌，这又是为什么？”
　　卢格猜测着，之前从那个小家伙的嘴里，他得到了一个明显的提示：左维和蛇魔森鲁特有关！
　　所以他才会问左维的身份，和蛇魔森鲁特的身份。
　　而那个小家伙的回答，也在间接肯定他的猜测，左维确实和蛇魔森鲁特有关！
　　甚至大王城的非凡力量拥有者全部战死，或者失踪，也和左维有关。
　　想到这，卢格不禁皱眉吐出了口气。
　　自从他的异能，盗版安可的位格力量，也化为天灾位格后，这个世界的另一面，就像是和他彻底展开了一样。
　　不死者先后找上门来。
　　按小家伙身后的那位老师，间接告诉他的消息，左维是感觉到了他的到来，特意在山林等他，然后刻意装作和他们偶遇的。
　　卢格觉得对方没有骗他。
　　因为他当时并不是冒然动手的！
　　异能化为的位格，尽管威力要比正常的自然位格要差上很多，如果自然的天灾位格数值定为10，那么他的异能盗版位格，就只有5到6之间。
　　但他的位格，也比自然的天灾位格，多了一个不可思议的能力，判断敌友状态！
　　或者说，只能判断带有敌意的。
　　在最初遇到左维刹那间，他的视野就莫名变成了红色，然后一股强烈的敌意感觉，从他心间爆发出来。
　　至于这小家伙的老师，卢格无法判断。
　　因为对方始终没有出现过。
　　“看样子对方应该掌握了一些预测的神秘力量。”
　　卢格推测道，也只有如此，才能解释。
　　毕竟悠久的岁月，是最可怕的资本。
　　偶然的机缘巧合，就会形成最初的奇妙灵感，然后一步步完善，历经一个世纪，再缺陷无数的神秘力量，都会完善出来。
　　毕竟魔法师的魔力，诞生至今，最多十年罢了。
　　当机械车拐入一条乡下小路的时候，卢格心中突然爆发了前所未有的危机，那反复来去的同类预感，也在这一瞬间，强烈的出现。
　　“来了！”
　　卢格双眼眯起，脸上露出戾气，心中发狠，但也心中略安了下去。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　对方能冒头，自然是最好的。
　　“阿夏尔，你来开。”
　　他道。
　　“啊？”
　　阿夏尔一愣，赶紧跑过来代替了卢格的位置，但随即她就神色慌张的道：“我不会，表哥。”
　　“不停的摇，注意踩刹车就好。”
　　这种动能原始的车，在架势上还是很方便，至少对卢格而言是这样。
　　他说着，人就跳了下车，“先回去，不用管我。”
　　等阿夏尔走了，卢格神色略松的朝着一个方向走去，他感觉不到挑衅的大概方位，但他看过去的四个方向，只有一个呈现出红色。
　　没让他走太远，等他穿过一片灌木丛后，就在一处山坡上，看到了一道庞大的阴影。
　　一条无头的蛇。
　　无比庞大，颈部是无数的肉芽在舞动，就像是章鱼的触手，异常醒目和，也触目惊心。
　　面对它，卢格不由露出诧异之色。
　　因为他没有感受到皮肤的刺痛感，也就是对于这魔怪体内的非凡力量，没有反应。
　　这说明了，这怪物体内，没有非凡力量。
　　但魔怪都是受到了非凡力量的孕育，因地制宜的诞生出来的。
　　不可能不携带非凡力量！
　　忽的，卢格的目光定住了，他猛地瞧着那怪物的头顶看，“天灾位格？”
　　他没有见过天灾位格的固体化形态，但那同类的感觉，就是这颗不规则宝石带给他的。
　　“那么在威尔克时，也是有拥有天灾位格的人，出现在我的附近了。”
　　眯了眯眼，卢格不知道想到了什么。
　　但他没有说出口，只是大声喊道：“蛇魔森鲁特？”
　　疑问的句式，语气却是在陈述，显然卢格已经确定了这怪物的身份。
　　“嘶嘶——”怪物从那怪异的口器中，发出了对卢格的回应。
　　而在这一瞬间，卢格也终于明白了这怪物有名字的原因了。
　　那奇怪蛇鸣声，到了他耳边，居然变成了人的声音，在不断的重复“森鲁特”。
　　卢格却没有动手。
　　因为他视野中的红色消失，显然这怪物对他没有敌意。
　　这时，卢格看到，蛇魔森鲁特朝他抛过来了一样奇怪的东西，落地后滚了滚，马上摊开，里面是一个琉璃管子。
　　管子的瓶口，紧塞着。
　　看起来什么也没有，但在卢格使用感知辐射后，立马变成了一团阴暗无比的物质。
　　“不死物质？”
　　卢格的脸色瞬间就变了。
　　这东西有点诡异，但确实是不死物质无疑，和上次安可留给他的那团相比，这团不死物质……
　　似乎是失去了活性？
　　“嘶嘶！”
　　卢格还是没听懂，但不妨碍他理解蛇魔森鲁特的意思，“你这是……
　　感谢我？”
　　“嘶嘶——嘶嘶！”
　　无头的巨蛇，那如菊花般绽开的口器，突然上下点了点，这个动作很容易被理解，然后它朝着一个方向探了探头。
　　卢格看过去，那是城外的深山，岩石很多，植被很少，还弥漫着不少雾气。
　　他回过头，却见森鲁特已经走远了。
　　而这时，卢格突然脸色大变，“不好！
　　同类的敌意，不是在这！
　　该死的，原来那家伙的目标，是阿夏尔！”
　　他的视野，在阿夏尔离去的方向，已经变成了红色。
　　滔天一样。
　　————ps：谢谢hjjggtujhfju、瓦解的夏天各100点打赏(ˇ?
　　ˇ)


第92章 第五史诗（1）
　　卢格不明白为什么对方的目标，居然会是阿夏尔。
　　一个除了萌，就剩下蠢的萝莉。
　　但他必须马上赶去！
　　抓起地上的琉璃管子，卢格也不管之前蛇魔森鲁特示意他看过去的深山，到底藏着什么秘密，他全力爆发，竭力赶过去。
　　异能所化的盗版位格，释放它的天灾威能。
　　无形无质，但又无处不在的火焰力量升腾，像是扭曲了空间，视野都变得弯弯曲曲。
　　而阻挡卢格去路的植被和岩石，则没等卢格靠近，就轰的一下，不是突然蹿出大火，在眨眼间烧成了灰烬，就是四分五裂，碎裂成无数的碎块。
　　很快的，卢格视野里就出现了阿夏尔的身影，这让他松了口气。
　　不过不是他足够快。
　　“居然撞树上了……”卢格远远地看到，机械车卡在了一株数上，而那个蠢萝莉，则灰头土脸的正费劲把车子拔出来。
　　他嘴角抽了抽，果然女司机不靠谱。
　　“表哥，表哥，表哥……”注意到了身后的动静，转过头来看到卢格的阿夏尔，很开心的挥起了小手。
　　卢格赶紧过去，他看了看，最终得出一个结论——这刚到手的手摇蒸汽车，可以退休了。
　　蒸汽机裂开，齿轮崩飞了几个，链条断裂，还有手摇方向盘，呈现九十度的扭曲。
　　买时听那位车商说了，目前维修技术还不成熟，所以坏了只能买过。
　　这也是造成这种机械车，难以卖出的真正原因。
　　卢格揉了揉眉心，还好这里距离回住的地方，已经不远了。
　　现在赶路赶回去，也不算太难。
　　不过现在这都是无关紧要的。
　　因为视野还是红色，而敌意的来源——是阿夏尔。
　　可看这个蠢萝莉的神情，一点也没有敌意露出的样子，甚至也无法威胁到卢格。
　　这其中很有问题。
　　“阿夏尔。”
　　“表哥？”
　　女孩歪了歪头，有点奇怪卢格怎么不把车弄出来。
　　“你最近捡到过什么东西没？”
　　卢格看着自己这个表妹，眼中掠过一抹异色。
　　有时候，没有问题才是最大的问题。
　　但反之，有问题却让人下意识的反驳，认为这不是，这个问题才是最令人感到恐惧的。
　　所以，问出这句话的同时，他伸出了五指，“火！”
　　然后卢格就看到，这个蠢萝莉先是一呆，接着好奇的伸手戳了下她面前，突然之间变成淡红色的空气。
　　“好烫，疼疼疼疼……”于是卢格确定了，他家的小表妹，并没有被掉包。
　　还是除了萌，就剩下蠢。
　　但那莫名其妙的敌意，又该怎么解释？
　　卢格皱了下眉，心中感到有些烦闷，挑了挑眉，将这股气撒在了附近的植被上。
　　轰的一声，一圈火焰浪潮，以卢格为中心，向外辐射开去。
　　连阿夏尔也在这辐射圈内！
　　“啊，表哥我不好吃的……”蠢萝莉顿时被吓坏了。
　　卢格扫了一眼，却不管。
　　因为他明显感觉到，火浪在触及阿夏尔时，突然有暴虐无比的气势释放出来，如一头恶魔咆哮着，冲出火山口般，阿夏尔的影子，一下子拉扯的无比绵长，然后凝聚成了数个巨大的黑色人影，纷纷一拳头朝着卢格砸下来。
　　“原来是躲在了影子里面……”卢格想也不想，一拳对轰。
　　但却是火焰凝聚，以他这一拳为中心，数十个火焰拳头爆发出来，如暴雨，一蓬蓬的木屑硝石粉末被他撒出。
　　顿时，滔滔火海形成。
　　滋滋、滋滋，黑色人影，一个接着一个被烧毁，化作灰烬飘散。
　　这竟然是由纸张折叠成的纸人变成的。
　　一道古怪的身影这个时候，已经从阿夏尔的影子里跑了出来，在卢格的火海中爆发成一个光球，强势将火焰覆灭。
　　熄灭火焰后，这道身影也不说话。
　　“交出第五史诗的四分之一容器，冥王说过，他不想得罪某个女人，所以可以不杀你。”
　　有声音传来，却不是这道身影，而是一个令卢格熟悉的人。
　　左维。
　　他从远处走来，“卢格，作为朋友，我不想与你为敌。
　　我给你的礼物，你可满意？
　　那是为她准备的。”
　　说着，左维指了指去阿夏尔。
　　“第五史诗？”
　　卢格眼角直跳，他下意识的就想到了冰封魔剑，毫无疑问，他们指的史诗，应该就是那四件诞生了非凡四脉的史诗之物外，和它们同级的第五件史诗之物！
　　那么按此理解下去，阿夏尔体内，具有四分之一的第五史诗？
　　卢格想不通，毕竟阿夏尔只是一个普通的小女孩，但现在也不是他细究的时候。
　　微微转头，看了眼左维，他眼中露出忌惮之色。
　　这个时候，左维不再掩饰下，卢格才发现，这个家伙到底有多么可怕。
　　因为在他的左右双手上，都有一颗不规则的宝石。
　　两个天灾位格！
　　这让卢格想不忌惮都难。
　　再一次的，他明白了不死者的可怕。
　　“你活了……
　　应该不止一世？”
　　他问。
　　不然无法积累到如此可怕数量的天灾位格，毕竟找到一个天灾位格是一件事，能不能契合又是另一件事。
　　“不，这就是我的第二世。”
　　卢格长吐出一口气，只能说这家伙的运气太好了。
　　于是他试探的问道：“你们要的是，只是阿夏尔的身体，对吧？”
　　“是的，复生的精灵，将给她第二次生命。
　　并且，她将拥有不老的容颜。”
　　左维说着，行了一个绅士礼，“这位美丽的小姐，请放心，不痛的。”
　　他看着阿夏尔这样说。
　　确定他们没有动手的意思后，卢格也看向这个蠢萝莉，脸上第一次露出愧疚之色，“对不起，阿夏尔。”
　　然后做好了打晕她的准备。
　　毕竟她胆小。
　　不过这个蠢萝莉的反应，却是出乎卢格的意料，只见这姑娘，异常兴奋的对左维说：“奇怪的叔叔，你说真的吗？
　　我可以不会老？”
　　“是的，美丽的小姐，不过作为代价，你会换一具身体。”
　　说着，左维摊了摊手，看向了卢格，“抱歉了，朋友。
　　本来想准备更好的阿尔莫罗古币给你，但谁料到，在不久前，被一个该死的家伙给用掉了。
　　而冥王已经等不及了……”他这话说得真心实意。
　　因为卢格没有感受到一丝的敌意，然后他莫名有种操蛋感。


第93章 第五史诗（2）
　　如果在泽洲这片土地上，没有另外两枚可以进行恶魔交易的阿尔莫罗古币的话，那么不久前令两枚古币消失的罪魁祸首，毫无疑问的就是卢格了……
　　不过，这并不是令他感到操蛋的真正原因。
　　他的视野，仍旧是红色的。
　　不是来自左维。
　　这也就是说，左维就是想放过他，那道诡异的影子，也没有放过他的意思。
　　于是他只好放下了心中的一丝侥幸，爆发出了异能所化位格的力量。
　　卢格觉得那蛇魔现在应该还没走远，感觉到他有危险，有很大可能会出手相助。
　　固然左维和那道诡异的影子联手下，杀死他的几率很高。
　　但想要在短时间内杀死他，这是绝对办不到的。
　　“卢格……”左维一脸惊愕，他不明白卢格为什么都明确表示答应他们的要求了，却还要动手。
　　不过那道诡异的影子，却没有一丝停顿。
　　在卢格动手的瞬间，它就反击了。
　　它的攻击确实诡异，抛落一叠纸人，落地就在神秘力量的影响下，化作黑色的巨人身影，一拳一拳，如暴雨般打落。
　　卢格硬抗了几拳，眉头不由一挑。
　　他发现这些黑色巨人身影的攻击，并不作用在身体上，而是直接攻击他的灵魂。
　　不过既然是这样，卢格索性也就懒得反击，任由这些攻击落到他身上。
　　微微有点头晕，还有点恶心反胃，但也只能这样了。
　　而在这段时间里，卢格也准备好了一次攻击的蓄势。
　　借着几片树叶，在他手中直接凝聚出一团灼热无比的高温气体，在不断压缩下，这团气体中，甚至出现了电弧。
　　轰！
　　卢格抬手投掷出去，附近的空气一时间被抽空。
　　那影子分明想逃，但处在真空环境中，它明显无法控制自己的躲闪方向，上下颠倒之际，那团高温气体，撞在了它身上。
　　眼看着即将爆发，彻底摧毁这玩意儿，左维却也已经来到了它跟前，双位格的力量倾泻而出，将这团高温气体隔离开，然后牢牢挡住。
　　不过却并不轻松，汗水眨眼间就将他湿透，身体战栗，一退再退。
　　卢格面露异色，他发现左维没他想象中那么厉害，这两枚位格确实是天灾位格，但和他的相比，似乎……
　　是残缺的？
　　残缺的位格？
　　卢格一时间有点懵，天灾位格这种东西，可不存在残缺的说法。
　　如果真有，那么一定是在即将毁灭前。
　　不可能有残留！
　　“你居然彻底掌握了位格的力量……”最终，这团气体还是被左维用高明的技巧，一点点分解了，他抬头看着卢格，目光骇然，也有点懵。
　　在他认知中，天灾位格哪怕是契合了，但想要掌握其中的力量，也是很困难的。
　　与其说是在运用天灾位格的力量，倒不如说是在借用。
　　用完之后，是要归还的。
　　所以，每年都会有一些天灾位格的契合者，由于无法归还借用的位格力量，受到位格反噬，直接身死了。
　　这些人，多半为一些因为巧合而得以契合的幸运儿。
　　卢格看着左维的脸色变化，顿时猜到自己对于位格的认知，还是太少了，所以他没有回答，而是趁机抱起了阿夏尔，转身就跑。
　　失去了石像功，但他身为格斗家的敏锐感觉还在，对于人体的气机变化，异常敏感。
　　他明显感觉到了，左维这家伙力竭了。
　　固然他还能再打下去，但考虑到会发生超出他把握的变化，卢格还是决定先离开这个危险之地。
　　然后找个机会，慢慢报仇。
　　最起码，先宰了那一看就不太像是人的诡异影子。
　　左维没有追上去，诡异的影子一动，想追上去，但突然又停了下来，它猛地转身，只见从林子的那一端的麦田里，在麦子左右不断的摇动间，一道庞大的影子跑了出来。
　　那是一条无头的蛇。
　　最顶断，一颗不规则的宝石，释放着可怕的火焰力量。
　　在头部缺失的地方，无数的肉芽如触手般扭动着。
　　“蛇魔森鲁特……”左维眯了眯眼，脸上的身前却有点古怪。
　　他想了想，还是拦在了那诡异影子的前面。
　　因为他知道，他这位临时搭档，不是另一个“他”的对手。
　　同时，这也是他为了成为不死者，向古老而可怕的冥河，所付出的代价。
　　因为冥河的渡口，需要人去看守。
　　原本森鲁特出了意外，离奇的被困在一座普通的老建筑里，他每次去救，都会莫名昏倒。
　　无奈之下，不想去冥河度过余生的他，只好选择了投靠冥王，求得庇护。
　　不过他也没想到，有几个大王城的地痞，在坑外乡人的时候，坑到了卢格头上，再然后，受到了相同位格力量的刺激，森鲁特跑了出来。
　　这便是他改变了对卢格态度的原因。
　　要不是冥王太可怕，又知道森鲁特就是另一个“他”，左维不介意帮卢格一个忙，宰了他身旁这个人不人、鬼不鬼，依靠濒死深渊，以另类的方式，才得以苟延残喘的家伙。
　　对于这帮需要不断吸食他人灵魂的不死者，左维其实也是挺厌恶的。
　　自导自演了一番，森鲁特在左维的“威胁”下离开，那诡异的身影，终于说出了它从冥土来到人间后的第二句话：“可怕的人间……
　　上次过来，一女人差点让冥王都回不去。
　　这一次，我也差点回不去。”
　　左维呵呵笑了两声，他知道对方说的那个女人是谁。
　　那确实是一个可怕的家伙！
　　三次非凡力量的积累，想想都觉得可怕。
　　不是非凡力量拥有者，根本无法理解三次积累的不可思议。
　　最近，那个不正常的女人，也不知道怎么想的，居然丢出了她完成三次积累的方法，和关于第四次积累的一些推理实验。
　　反正为此，巫师界已经起了五次内讧了，而门徒那边，也覆灭了好几个家族。
　　剩下的冥士和祭师，倒是挺想抢的，但前者为了第二处地狱入口，和魔法师耗上了。
　　后者，是完全没那实力。
　　“接下来怎么办？”
　　左维在表面上，还是很尊重他这位临时搭档的，“卢格已经跑了，追上去，也很难杀死他，抢走那个女孩。”
　　“追上去就是了。”
　　诡异的身影摇了摇头，它说：“那个女孩，已经死了。
　　毕竟我来自冥土，活了三百多年。
　　抢一具尸体，比一个活人容易。”
　　————ps:万分感谢晓笑雨楼的100点打赏！
　　另，弄个作品相关，好的没问题，不过容我仔细想想呀……
　　各种设定都包含着剧情，容易剧透。
　　谢谢！
　　对了，今天好像下午上三江来着，如果有空上电脑的话，大家可以去投下三江票吗？
　　谢谢。
　　没时间的话，就算了好啦……
　　毕竟手机比电脑好玩多了。


第94章 深渊与冥河（1）
　　卢格停了下来，他感觉到了不对劲。
　　低下头，他看到面色苍白的阿夏尔，双唇紧紧抿着，有点发紫。
　　眼眶透出黑色，眸子泛白，透出不散的死气。
　　这是死人的脸色。
　　“怎么了？
　　表哥……”阿夏尔奇怪的探了探脑袋，她不解的扬起了精致的小脸，之前还在跑，怎么突然就停下了。
　　卢格却放开了阿夏尔。
　　顿时，这个蠢萝莉踉跄一下，直接摔倒在地。
　　脖子一扭，诡异的折成了九十度，这足以置人于死地，但阿夏尔却带着气愤，叫道：“变态表哥，你推我干嘛！”
　　她仍未觉察到自身的异样。
　　卢格倒吸了一口冷气。
　　阿夏尔还是阿夏尔，不过她的身体，已经死了……
　　他都不知道这个蠢萝莉是什么时候中的招！
　　“冥士……”卢格挑了挑眉，不过幸好，复生的精灵，就在他口袋里。
　　他想也不想就取出了那件史诗之物，趁着阿夏尔没有彻底死去前，将它印在了阿夏尔的额前。
　　感觉到了即将流逝的生命气机，雕刻成的小人立马动了。
　　“呵呵呵……”无面的头颅偏转，发出古怪的尖锐小声，它的双手，上下剧烈摇动起来，然后就在砰的一声后，炸了开来。
　　弥漫成一团灰尘，笼罩住了阿夏尔。
　　阿夏尔的生机瞬间消失，但猛地，就从阿夏尔的尸身中，冲出了一道光芒组成的同比例人影，然后急剧缩小，最后如巴掌般大小。
　　卢格下意识的伸手接过，一种细腻的肉感在手掌心中传递。
　　他看了看，不无意外的是阿夏尔。
　　此时这个蠢萝莉睡得香甜，鼻子上都起了鼻涕泡泡，随着她均匀的呼吸，时大时小，不断变幻着。
　　模样也没有变化，依旧那是那么小巧可爱。
　　就是……
　　小巧的有点过分了！
　　卢格目测了下，发现阿夏尔此时的身高，就算她踮起了脚，也没十公分。
　　和他的一根中指，差不多高度。
　　“原来这就是复生的后遗症……”嘴皮子动了动，卢格却没有发出多少声音。
　　他总算明白了，为什么同样作为能够延续生命的史诗之物。
　　这出自西格尔王朝四大女巫之一，精灵女巫之手的传奇器物，要比无人知道到底是谁打造出来的阿尔莫罗古币，在野史记叙上，要低上那么多。
　　这件史诗之物的后遗症，确实有点后怕。
　　也难怪，能获得不老的容颜了……
　　“但愿阿夏尔醒来后不会发疯……”咂巴下嘴，卢格想了想，眸光异常平静，就把阿夏尔丢自己的口袋里了。
　　然后，他才看向那具明显有点不一样了的尸体。
　　这一刻，卢格相信了左维他们的话，阿夏尔的尸体，确实是有点不属于人类。
　　很诡异的金属质感，此时从阿夏尔的尸身体内透出，然后遍及四肢百骸，最后连发丝睫毛都带上了金属感。
　　在阳光下，甚至会不断的，反射出光芒来。
　　伸手敲了两下。
　　梆梆梆，格外的坚硬。
　　卢格顿时有点发懵，他目瞪口呆。
　　也许木质，在一定环境作用下，可以变成金属。
　　但血肉，就怎么也没法想通了。
　　“这就是第五史诗之物的容器？”
　　卢格眯起了双眼，他很快抛下了疑惑。
　　既然这具尸体，对阿夏尔已经没什么用了，那么这第五史诗之物，很容易勾动被卢格一直压制着的贪婪。
　　哪怕只是四分之一。
　　但史诗之物的强大，从来都是无法想象的。
　　就如魔剑，冰寒的力量，强大到无人能够握住的地步。
　　如果他能掌握第五史诗之物的四分之一……
　　卢格深吸了一口气，他扛起了阿夏尔的尸身，却没有马上离开，而是转过了身，看着从林子里快速奔跑过来的两人。
　　或者说一人，一道诡异的身影。
　　那身影通体漆黑，如影子一样，有点虚无。
　　无论怎么看，除了类似人形外，便看不出任何一点与人相关的东西了。
　　“是你动的手？”
　　卢格问，他的目光盯着那从冥土而来的诡异身影。
　　“确实。”
　　这一次，它开口了，算是回应卢格。
　　一番交手，它承认了卢格拥有和它对话的资格。
　　“既然人都死了，那么你也肯定是使用了那件史诗之物。
　　这样，我们之间也算是扯平了，你就把她的尸体，交出来吧！”
　　“如果我不交呢？”
　　卢格的语气倒是平静，听不出一点的怒意，他极为平淡的道：“尸体现在在我的手里，只要我愿意，随时都可以取出那四分之一的第五史诗。
　　我想你们都清楚，这第五史诗，所代表的，可不是如阿尔莫罗古币这般的史诗之物。”
　　听到卢格的话，左维却是摇了摇头，他说：“第五史诗被菲安思大帝分割后，如果没有齐聚，受到世界物理规则的影响，是无法在人间出现的。”
　　“算了，多说无用，还是直接动手。”
　　这时，那诡异的身影突然打断左维的话，然后猛地就朝卢格冲了过来，它明显打着裹挟左维的主意。
　　卢格神色一紧，准备反击。
　　但这个时候，发生了他意想不到的一幕。
　　只见左维突然出手，双位格的力量倾泻而出，刹那间冻结了他那一方的空气，令这诡异身影的速度一缓，甚至整个都迟滞了下。
　　而趁着这一个机会，左维全力出手，爆发出巨大的杀伤力。
　　只是一击，就将这道诡异身影冻结在空气的水汽中，然后整块雾状薄冰轰然崩碎，所爆发出来的力道，甚至都将那诡异的身影，都撕扯得四分五裂。
　　一击过后，卢格确定，那诡异身影死了，死的无比彻底！
　　他不由诧异，“为什么？”
　　毕竟这两是一伙的。
　　左维却摘下帽子，忽然行了个绅士感谢时的礼仪，“感谢您的帮助，解决了我的一个大麻法。
　　请允许我再次介绍，我是左维，您也可以称呼我为——蛇魔，森鲁特！”
　　“你们果然是一体的。”
　　卢格眯了眯眼，脸上却没有多少震惊之色流露。
　　他多少有过这方面的推测，就是太匪夷所思了点！
　　————ps:谢谢瓦解的夏天100点打赏！
　　万分感谢多元函数微积分的500点打赏！
　　谢谢两位，真的很感谢。


第95章 深渊与冥河（2）
　　“不。
　　我们不是一体的。”
　　听到卢格的话，左维却是开口否认，他将双手插回口袋，说：“生命从来不存在分身，我是我，森鲁特是森鲁特。
　　我们是相同但又独立着的两个个体。”
　　卢格点了点头，表示明白。
　　他能理解左维的意思。
　　只是，他还是有点奇怪：“森鲁特是怎么形成的？”
　　毕竟那蛇魔，无论怎么看，都不太像是活物。
　　但却偏偏还具有生命的气息。
　　“这是我为了成为不死者，所付出的代价。”
　　左维说道，他的脸色变得有点怪，似乎有点犹豫，但还是说了出来：“令森鲁特成为另一个我的，是冥河……”“冥河？”
　　卢格顿时感到震惊。
　　在传说中，冥河是所有死者的归宿。
　　死去者的灵魂，必定会走入冥河中，善者到达彼岸，恶者沉入冥河，化为巡河魔鬼。
　　卢格一直以为，这是前人虚构的传说。
　　可听左维的意思，冥河居然真实存在！
　　并且还和对方做过一笔交易。
　　“是的，冥河确实存在，但并不是如传说中那样。
　　她是我们如今所能观测到的，存在于世上，最可怕的七大伟力之一。
　　就是强如冥王哈迪斯、冰雹女妖安可、拳王罗伊等这些人，面对这七大伟力，也不过是蚍蜉撼树，顷刻毁灭。”
　　“安可？”
　　卢格眼角下意识的抽了抽，不过他的注意力，更多都放在左维所说的七大伟力上。
　　“七大伟力？”
　　他重复了一遍，疑问的语气鲜明。
　　“那是本体无比庞大，威能无比可怕的存在。
　　她们不存在自我的意识，却拥有无法想象的意志，就仿佛是七个活着的世界一样。”
　　“除了冥河，还其他六个，都是什么？”
　　“你不会想知道的，因为知道她们的名，便会被她们所感知到。
　　不过有一个告诉你也无妨，因为你应该也接触过了……
　　深渊，或者更应该称呼她为濒死深渊。
　　她是很多不死者梦寐以求，却又惶恐不安的最后归宿。”
　　深渊？
　　卢格挑了挑眉，只觉得有点耳熟。
　　但也没有太多在意，他不熟悉，那么应该是接触不深。
　　“森鲁特已经前去冥河，遵守当初的约定。
　　而我，杀了这个三百多年前的人，冥王定然不会放过我，我得先去找个地方躲起来。”
　　左维说着，就要走了，不过临走前，他还是诚恳的问了一声：“卢格，这第五史诗你也只能干瞪眼，没什么用。
　　不如我和你做一下交换如何？
　　我有一把古兵器，也算是史诗之物，在历史上赫赫有名，杀过不止一个有名的冥士。
　　它的效果，是专门抵消冥士的攻击。”
　　“谁说没什么用？”
　　卢格有所意动，但他还是摇了摇头，嘴上强撑道。
　　毕竟这第五史诗，那可是真正的史诗级。
　　而且卢格心中有种奇怪的感觉，这第五史诗，他能够驾驭！
　　“有用？
　　我可没骗你的意思，第五史诗不聚齐，真的是无法在人间出现的。
　　一个时代大帝的怒火，就连史诗之物也承受不住。
　　那位大帝的强势，当年的冥王，都得听其指令。”
　　左维诧异，同时说了一段秘闻。
　　卢格挑了挑眉，若有所思，嘴上却是在快速回答：“我可以趁热来一发……”左维的神情顿时一僵，然后很勉强的笑了笑，转身就走。
　　妈的这里有严重恋尸癖的变态！
　　不过更主要的原因，还是他因为改变了主意，选择帮助卢格，眼下真的得快点找地方躲起来。
　　也许冥河，就是一个不错的去处。
　　卢格注意着他离去，目光却很快不在左维身上，他看向了左维之情停留的地方，或者更准确来说，是之前他动手的地方。
　　此时，枯枝败叶混着泥石上，覆盖着一层厚厚的白霜。
　　霜气寒冷无比，哪怕是隔了老远的卢格，他都能感受到。
　　这是无比可怕的寒意。
　　因为左维就是仗着这寒意，才一击杀死了那道诡异的身影。
　　虽然有很大的偷袭成分在内……
　　不过这令卢格下意识的就想到了咆哮炎魔李斯特，那家伙也是被一击杀死，而且同样的是死在了彻骨般的可怕寒意上。
　　死后的尸身，甚至还在不断的释放寒意，体内血液都因为被冻结，而无法流出伤口。
　　“李斯特……
　　也是他杀的？”
　　卢格猜测，不过他又仔细得观察了会儿后，发现左维的寒意，比杀死李斯特的寒意，要差上许多。
　　因为就在这短短的时间里，那层白霜彻底化开了，成了一滩水渍。
　　而杀死李斯特的寒意，甚至过了好一段时间，都才融化一点点。
　　所拥有的冰冷程度，更是超过了艾维拉斯——冰封魔剑！
　　左维的寒意固然可怕，但硬抗过魔剑一击的卢格，却能清楚的分辨出，左维的寒意，较之魔剑还要差上许多。
　　“看样子，有人已经在试着突破个人武力值的上限了，而且貌似还成功了。
　　至于左维，也应该是走上了这条路……
　　就是不知道成功了多少？”
　　卢格只能这样推测，不然太难解释。
　　“唔？”
　　忽的，卢格低头，他感觉到自己口袋里有什么东西在动，眉头不由一挑，“阿夏尔要醒了？”
　　话音才落，他就听到了口袋里传来了求救声，“救命，表哥，快救我。
　　被子变成怪物了，要吃了我……
　　不对，已经吃了我！
　　呜呜呜，快点来救我，我再也不说你是变态了……”卢格眼角抽了抽，本来想把阿夏尔抓出来的心思顿时没了。
　　“还是回去了，再把她弄出来好了。”
　　……
　　等卢格和鲁夫、薇薇安解释清楚发生了什么事，把硬邦邦到可以当兵器砸人用的阿夏尔尸体放下，这才从口袋里抓出了阿夏尔。
　　这个时候，阿夏尔还在哭。
　　乍见天日，感觉到空气不再憋闷，这个蠢萝莉顿时开心得不得了。
　　“大变态表哥，你最好了！”
　　她开心的叫着，同时也履行了之前的承诺——不喊卢格变态，喊大变态。
　　但随即，一声高分贝的尖叫就几乎响彻了云端。
　　“啊啊啊啊！
　　救命啊，有怪物一样的巨人！”
　　————-ps:谢谢多元函数微积分200点打赏！
　　万分感谢ik狼烟、不好吃的馒头、偷吃鱼的猫555、瓦解的夏天各100点打赏！
　　万分感谢万象村民的500点打赏！
　　谢谢！
　　pss：问了下编辑，编辑酱说三江票很重要……
　　呜呜呜，求三江票。
　　（需要跳转旧版，然后领取三江票才能投……
　　）麻烦大家了，真得很不好意思。


第96章 再遇
　　卢格费了很大一把力气，才让阿夏尔安静下来。
　　毕竟她现在的个头太小了，一个脑袋，也就比卢格的一根指头略粗，堵上那么一张小嘴，是很麻烦的一件事。
　　不过堵上了她的嘴，这个蠢萝莉还是蹦蹦跳跳挣扎个不停。
　　由于是把她放在了平时用餐的银盘上，顿时叮叮咚咚响个不停，噪音刺耳异常，听得卢格嘴角直抽抽。
　　“不是要吃你！”
　　卢格大吼了一声，这个蠢萝莉马上就不动了。
　　他轻舒了一口气，还好还能沟通，只是这一念头刚起，卢格就发现，阿夏尔不是在配合他，而是好像被震晕过去了……
　　眼角抽了抽，卢格双手捂住脸庞，对走过来的薇薇安道，“妈，等她醒了，你和她解释。”
　　“谁叫你堵她嘴。”
　　“谁让她叫那么长时间，而且在缓了口气后，又叫了起来。
　　这姑娘以前在学校里，是歌唱队的主唱吧？”
　　“还真被你猜对了。”
　　薇薇安摊了摊手，然后小心翼翼的给阿夏尔解开了绑在她身上的绳子，摘下封住她嘴的胶布，忽然发现了什么，她惊奇道：“卢格，你怎么做这些这么熟练？”
　　卢格自顾自走开了。
　　反正他是不会承认，当初有过绑架富商的女儿，进行敲诈的想法，并且为此苦练了一个多月的快速捆绑堵嘴手艺活。
　　事实证明，龟甲缚是最可靠的绑法。
　　他去灌了口水，然后理了理头绪。
　　左维的事出乎他的意料，最后更是不惜得罪冥王，来帮他。
　　不过也止步于此了，下回见到，左维会帮他的概率就很低了。
　　这一次为什么会帮他，卢格也能猜到。
　　应该是蛇魔森鲁特并不是栖息在那幢破败别墅中，而是被某种神秘力量给困住了。
　　而他的那一脚，无意间放出了蛇魔森鲁特。
　　“知恩图报，却又可以翻脸不认人……”卢格给左维下了总结，顿时对他的忌惮，更加深了。
　　这是标准的巫师行为。
　　而巫师，往往卢格最不想接触的。
　　可以说，安可当初留给他的心理阴影，确实太深刻了。
　　不过，那让自己的弟子，反复给他提示的不死者，卢格对这人，还是一点头绪也没有。
　　“目前唯一能够确定的，是不死者中的实力，已经出现了极大的分化。
　　大部分应该是提升不大，在完成二次非凡力量积累的巅峰状态。
　　至于那一小部分，则开始了进化一般的质变。
　　武力上，在不断的挑战极限。”
　　“安可就是其中之一。”
　　因为在她之前，非凡力量完成积累的次数，三次只存在于理论上。
　　更因为她的可怕，甚至连冥王在抢夺第五史诗时，都出于顾忌，没有直接让人杀了他。
　　不过可一不可二，从此以后，他得加倍小心了。
　　理清了头绪，卢格就准备出门。
　　他先得去买过一辆手摇蒸汽车，不管这机械车有多坑，但在出行上，这玩意儿确实是首选，尤其是在这不方便骑马或者坐马车的大王城。
　　然后找找看，能不能找到那个长得像女孩的小男孩，他身后的那位老师，看看有没有机会杀了他。
　　和左维以及那诡异的身影全力爆发下一战，卢格倒是意外的发现，如果给他一定的时候，他也能制造出一击重创同级的可怕力量来。
　　而他运用异能所化的位格，要比其他使用自然天灾位格的人，似乎在速度上，要快上不少？
　　另外，他的对手如果习惯使用灵魂攻击的话，他可以硬抗大部分的攻击。
　　不过能不能找到，卢格心中也没底。
　　也许对方只是反复的挑拨了一番后，就带着他的弟子离开了，甚至还会把他的弟子，留下当做弃子。
　　从头到尾都不露面！
　　因此，他将更多的注意力，都放在了打听了贝儿南斯和威尔克水上城，各种变化上。
　　大王城靠山吃山，但也需要很多的外来物资。
　　比如食盐，这地方尽管也有山盐，可以从土中熬炼出来，不过在味道上，就比海盐差上太多了，而且沙子不易弄出，格外咯牙。
　　而在大王城中，也盛产着很多的山货，需要卖出去。
　　香料、人参，铜铁等原矿石，在大王城不值钱，但跑到了外边，在价钱上，无一不是能上涨至少十倍的！
　　往来的商队，每日都有不少。
　　卢格逛了会儿，开着新到手的机械车，慢吞吞的挤在人群中，倒是让他意外遇到了一个熟人。
　　是他之前来大王城时，那个商队的老板。
　　尽管出了意外，劫匪和魔怪同时袭击，但也算好运，最后居然是劫匪和魔怪打了起来，让他带着商队绕了条远路，又跑回了原来的路线，顺利抵达了大王城。
　　商队老板对卢格也算有印象，毕竟当时人家的护卫想借机敲诈卢格，却让他给一拳撂倒了，最后还在他眼眶上留一个淤青。
　　这印象，没理由不深。
　　劫后余生，这位老板似乎看开了，瞧见了卢格，格外亲热，极力邀请。
　　不过在等到跟着对方进了他居住的旅馆房间后，卢格就看到，这家伙的脸色马上就变了，一脸阴沉：“卢格先生，威尔克的薪金所原所长，对吧？”
　　他的语气格外不怀好意。
　　卢格也不知道对方哪来的底气，只是点了点头，随口说：“你知道我？”
　　“那就好，这是给您的信。”
　　商队老板脸色一转，又变成了之前的模样，他从自己口袋里，掏出了一封信，递给了卢格。
　　卢格看得莫名其妙。
　　想了想，尽管不明白这家伙是怎么回事，但出于好奇，他还是打开了信。
　　然后，他看到了三个红色圆圈。
　　最后是一行潦草至极的字体：你逃不掉的，卢格先生。
　　你的老朋友，将会来看你。
　　希望你不会对他的样子，感到害怕。
　　咒杀信！
　　卢格瞪大了双眼，猛地看向了商队老板，吓得这胖子马上就是一个哆嗦，慌张道：“不……
　　不关我的事啊！
　　是一个很奇怪的人要求我送信的，还叮嘱我千万不能送错了！
　　所以之前才板着脸，吓吓你，确定下你的身份。”
　　慌张下，他倒是什么都说了。
　　“什么样的人？”
　　“他穿着黑袍，看不清楚容貌。
　　帮他送信，是因为他救过我。”
　　卢格点点头，他相信这商队老板没有说谎，因为他的视野，始终没有出现红色。
　　他挑了挑眉，眼中若有所思，嘴角却是微微勾起。
　　“不能送错……
　　嘿嘿！
　　要是送错了呢？”
　　——————ps:谢谢hjjggtujhfju的100点打赏！
　　万分感谢赵你猜的500点打赏！
　　谢谢两位。


第97章 失落的镇子（1）
　　在仔细想了想后，卢格在商队老板明显松了一口气的目光中，快速离开了旅馆，开着手摇蒸汽车，就到了当初被那帮黑中介给骗去的破败别墅前。
　　入眼处一地的枯骨，顿时令卢格眯起了双眼。
　　上回过来，可没有看到这些。
　　地面上，也明显有被大型爬行类生物，蠕动过的痕迹。
　　极有可能是一条巨蛇。
　　显然，他的推测都是正确的。
　　不过这与他无关。
　　考虑到别墅中存在的神秘力量，卢格没敢进去。
　　他站在外面，将第三封咒杀信用布同石块，包裹在一起，然后用力扔了进去。
　　咣当。
　　一声奇怪响声，似乎是砸到了里面的墙上。
　　卢格驻足又观望了会儿，发现没什么异样发生后，马上启动机械车，快速离开了。
　　不过半路上蒸汽机里的水和煤炭耗尽了，他不得不跑去集市，花了笔钱，买了一筐煤炭和一大桶水后，让店铺里的人送过去。
　　重新填装好，已经天色将黑了。
　　这机械车可没电灯，只有一盏手提灯挂着，里头的煤油也不太充足的样子。
　　卢格是没时间再去打听了，只好快速回去。
　　开门进去，鲁夫他们用过晚饭了，正在屋子里看近期的报纸。
　　晚餐还剩了点，一杯还温着的热羊奶，和几块沾了果酱的面包，不过卢格坐下才吃几口，两点奇怪的东西就飞过来，落在他脸上。
　　伸手一抹，发现是果酱。
　　不解的目光一转，卢格看到了趴在他餐具旁边，正使劲把手伸进果酱瓶里，从里往外捞的阿夏尔。
　　这时阿夏尔一转身，就是一甩手。
　　然后卢格就看到，又是几点果酱朝他飞来。
　　“嘿，小家伙，你干嘛？”
　　卢格嘴角抽了抽，在强忍笑意。
　　不得不说，阿夏尔可劲儿掏果酱这一幕，太有喜感了……
　　尤其是这家伙那还没他手指头高的个头。
　　“啊啊啊！
　　不准喊我小家伙！
　　大变态表哥！”
　　阿夏尔却是跳了起来，她异常恼怒得朝着卢格就扑了过来，跳上他的手掌，一把抱住他的手指头，然后用力一咬。
　　卢格撇撇嘴，他没啥感觉。
　　只是他还要吃晚饭，所以拿过一片面包，卷了卷，就把阿夏尔按里面了。
　　在面包卷下涂抹了点果酱，面包卷直接“站立”在了餐盘上。
　　连带着的，还有里面的阿夏尔。
　　这个蠢萝莉想挣扎着跑出来，但现在她的力气实在是太小了，怎么也挣扎不动。
　　最后，她哭了。
　　再然后，卢格脑袋上，被薇薇安敲了一记，接着又一记。
　　……
　　闹剧一样的晚餐收场，卢格很成功得收获了一大堆白眼，接着就被鲁夫赶出去，替他买点烟草。
　　把门关好，摇着机械车，他就慢吞吞的在乡间小路上开动了。
　　手提灯的照明区域不大，卢格也没敢开快。
　　撞到人事小，机械车跑麦田里就麻烦了，基本上就废了。
　　当然，这大晚上的，乡下的人，睡得都很早，所以也没什么人。
　　弯弯扭扭的上下起伏了一段路程，卢格就看到了灯光。
　　那是大王城城区附近，已经靠近了集市，不仅挂了不少煤油灯，还通了电，一盏盏点灯的闪亮光芒，从街道两边的铺子里穿透出来。
　　里面，还热闹着，人声沸腾。
　　卢格在一酒馆外停车，他刚从机械车上下来，就见从这酒馆里，跑出来了两人。
　　一人殷勤得替他把车子拿铁链捆好，搬走煤炭，卸光蒸汽炉子里的水。
　　另一人则十分有礼的请他进去。
　　“有人在里面等我？”
　　卢格奇怪地问道。
　　在大王城，真要说认识的人，满打满算，也就三个。
　　而能称得上是朋友的，大概只有左维这家伙了。
　　卢格对他忌惮，不过心里的感激之意，还是有些的。
　　“不，先生能开车过来，怎么能身份简单了？”
　　这名侍者言语中带了奉承之意，“想必先生这么晚赶来，也是为了今晚的活动过来。
　　请往这边交钱，很快，咱们就可以去那座失落的镇子了。”
　　卢格眉头一挑，熄了离去的念头。
　　他左右一打量，发现了不少穿着体面的男女，正三三两两的聚在一块儿，享用着美酒。
　　还有几人，则往一个柜台过去。
　　刚一靠近，就有些迫不及待的掏出两个钱袋子，丢在柜台上咣当咣当直响。
　　柜台后，是一个身材娇小的女孩，或者说女人。
　　她看起来就像是个女孩，但在细微的观察后，卢格还是发现了这个女人衰老的痕迹。
　　年近三十，不过保养的很好，应该还有些是天生的，使她看起来很年轻。
　　在清点完钱袋子后，这个女人就给了对方一张莹莹发光的纸。
　　“谢谢，菲儿小姐。”
　　这人温和的笑道，行了一个贵族的礼仪，“就是不知，今晚您会去吗？”
　　“会的，我的先生。”
　　这叫菲儿的女人，伸手掩嘴，像是害羞，却又故意的朝着这人眨了眨眼。
　　顿时，卢格感觉到，那人的肾上激素，瞬间暴涨了。
　　当然这是他的猜测，准确的，是他注意到，这人的裤裆位置，有了一个奇怪的突起……
　　等前面暂时没人了，卢格也走了过去，因为身上没带那么多钱，所以他掏出了几颗玛瑙石，放在柜台上。
　　这让这个叫菲儿的女人，马上奇怪的看着他。
　　“忘带现金了。”
　　卢格实话实说。
　　她低头观察了会儿几颗玛瑙石上，脸上马上露出了明媚的笑容，同时递给他一张和之前一般无二的纸，应该是门票。
　　“年轻的先生，你是第一次来？”
　　她问。
　　“是的。
　　刚来大王城，听我朋友说到了这里。”
　　卢格随口胡诌，他当然不会承认是意外。
　　“欢迎你，我的小先生，相信我，今晚将会是一个无比美妙的夜晚。”
　　这个女人说着，五指在唇上轻轻一放，然后手掌抬起，让这五指，轻轻的印在了卢格的脸上。
　　“谢谢你，美丽的菲儿小姐。”
　　卢格伸手抓住她的手腕，然后低下头，吻了一口。
　　却不是在手背。
　　“真粗鲁。”
　　她嗔道。
　　“相信我，晚上我会更加粗鲁的……”卢格挑了挑眉，咧开嘴道，“菲儿小姐，绝对不会忘记的。”
　　————ps:万分感谢瓦解的夏天、天山妖鬼的各100点打赏！
　　（求推荐票，不然死个妹子压压惊……
　　(￣▽￣)）


第98章 失落的镇子（2）
　　“是嘛，到时候可千万不要求饶哦！”
　　“呵呵。”
　　面对这个名叫菲儿的女人，再一次的挑逗，卢格却只是眯起眼睛，笑了两声，然后他就回转身要离开。
　　卢格才走开没几步，迎面就过来了一人，在他面前站定，朝着他伸出一只手。
　　“认识一下，我也才来大王城没多久。
　　不过，这地方，我是第二次来。”
　　说这话的，就是之前被那个女人挑起欲火的那个男子。
　　不过这个时候，他说话的语气，却是格外镇定，没有刚才那种昏头般的猪哥样。
　　卢格不由打量了他一眼，同时伸出手，和他握了握。
　　“我叫卢格，很高兴认识你。”
　　“修斯。”
　　这个三十几岁的男子，嘴角咧开，像是在笑。
　　“去那边坐一会儿，怎么样？
　　顺带给我讲讲，这失落的镇子，是怎么回事？
　　我知道的并不多。”
　　卢格发出了邀请。
　　他从这个自称修斯的男人身上，感觉到了强烈的皮肤刺痛感。
　　这显然是一名非凡力量的拥有者。
　　但令卢格感到诧异的是，这种感觉，只在对方靠近他时，出现了一下，在此之后，就消失的无影无踪。
　　就仿佛刚才的，只是他触感上的错觉。
　　和左维一般？
　　卢格这样想着，却是不动声色。
　　“乐意至极。”
　　修斯说着，先他一步，在一张圆桌上坐下，然后招呼一声侍者，让对方送来了两杯酒品。
　　卢格坐到了他的对面。
　　这个位置，无论什么时候对方突然发动攻击，都可以掀桌，做缓冲之用。
　　随后，他拿起酒杯，喝了一口。
　　双唇顿时紧抿，因为味道不对，卢格的眼角在轻轻抽着——这酒真的很难喝，就像是酿酒工艺还落后时才造出来的一样。
　　不过他看修斯喝得自然，也只好忍着。
　　“大王城有五个镇子，这五个镇子，从南起的涑河隆冬山脉，到北落的吉卡姆松针林木带，盘踞了五十七个山峰，穿插的山林，有八九片之多。
　　从建成之初，大王城就是一座奇迹之城。
　　很难想象，在百年前那个文明发展落后的封建时代里，是怎样建造初如此宏伟的建筑的！”
　　“现在的大王城，在地图上看它，亦或向当地人打听，都能了解到这五座镇子。
　　不过事实上，如今的大王城，只有四座镇子！
　　其中一座，已经消失了……”这时，修斯微微摇头，说出了一番令卢格震惊的话。
　　“消失了？”
　　他重复了一声。
　　“是的，消失了，法蓝镇离奇的消失。
　　包括它的街道、铺子，以及各类修饰装点用的建筑。
　　他们口中的，失落的镇子，指的就是这座法蓝镇。
　　这家酒馆的老板，在几年前无意间发现了这座当年离奇消失的镇子，便形成了这每隔三个月，就会举办一次的独特宴会。”
　　“在那座失落的镇子里，举办宴会？”
　　卢格挑了挑眉，他感觉自己的钱算是肉包子打狗了。
　　早知道只是一个富商权贵的游玩宴会，他就不参加了。
　　不过修斯接下来的一番话，却吸引住了卢格。
　　“就是在法蓝镇里。
　　另外，这座镇子其实它并没有消失，只是从人们的视野中，被不可思议的抹去了。
　　只有靠近了，才能够看到它。”
　　“这么神奇？”
　　卢格恰到好处的表现出他的震惊，此时他心中不由就想到了那座破败的别墅。
　　如果说，法蓝镇受到了一股神秘力量的影响，会从人们视野中消失，这就解释的通了。
　　不过，还有关键的问题。
　　“那座镇子里还有人吗？”
　　卢格问道。
　　如果镇子对外人而言，是法蓝镇离奇消失。
　　那么对镇子里的人来说，则是整个世界都离奇消失！
　　这个自称修斯的男人，这个时候露出显得有点诡异的笑容：“不然，你以为那镇子里的宴会，会吸引这么多的人前往。
　　这一张门票的价格，都能称得上是天价了。”
　　卢格勃然色变。
　　这一次他是真的被惊到了！
　　百年前的社会生产力发展，以及社会体系，可和现在的泽洲是不一样。
　　那个时候，菲安思时代还没结束，无上的君权笼罩泽洲，贵族们享有着无比的荣耀，和优渥的待遇。
　　平民的性命，则是不值钱的。
　　还有奴隶的买卖……
　　“法蓝镇，现在称之为法蓝小王国，也不为过。”
　　这时，修斯又给卢格补上了一句，脸上的笑容很暧昧。
　　一个世纪的发展，足够产生很大的变化。
　　卢格沉吟片刻，他马上起身，走到了柜台前，在那位叫做菲儿的女人莫名其妙的眼中，要求把门票押后。
　　“我的小先生，这是怎么了？”
　　“我突然想起来，我今天还有事……”卢格故作为难道。
　　“这没问题，先生，还请留下您的名字和地址，下一次的宴会召开，酒馆会派人来通知您，不过您为此需要额外支出一笔费用。”
　　“没问题。”
　　有了鲁夫拼命贪下的十万大贝，卢格这个时候，格外财大气粗。
　　卢格将自己的信息，留给菲儿后，马上转身走向了修斯，一脸歉意道：“抱歉了，修斯先生，我想我有要事，得先走一趟，但愿下次能够与您一同参加宴会。”
　　“那么今夜的菲儿小姐，就有我为您代劳了。”
　　修斯笑了两声，似乎异常开心。
　　点头，卢格往门外走去。
　　背对着修斯，他走得很慢，一步、两步、三步……
　　直到出了门，他都没有感觉到身后的修斯，有什么异样的举动。
　　眼中顿时有异色一闪而逝，卢格抬起头，看了眼这酒馆的名字。
　　山与海酒馆。
　　是用中庭文字写的，但随着卢格的目光注视久了后，这文字立马就发生了变化，仍旧是中庭的文字，但却是百年前的。
　　“女王山与法蓝海的秘密邂逅酒馆。”
　　卢格轻声念道，这个时候，他心中的猜测，终于被他完全确认了。
　　酒馆的人没问题，那个叫菲儿的女人也没问题。
　　同样的，那个叫修斯的男人，也没问题。
　　有问题的，是这家酒馆。
　　或许还有这家酒馆背后，那位发现了法蓝镇的老板。
　　“不过，为什么要把外人引进去呢？”
　　卢格想了想，他还漏了很多的关键点。
　　因为令他真正感觉到不对劲的，只是那一杯酒而已。
　　历来，这种高档酒馆，是不会有劣质酒品出现的。
　　————ps：谢谢王凡人修仙传的200点打赏。
　　（可惜，没死妹子……
　　）


第99章 人头
　　除非是在他们看来，这已经是最好的酒品了。
　　而百年前的中庭，在酿酒上，确实工艺极差，因为那个时代，粮食都不够吃，哪有多余的来进行酿就实验？
　　在泽洲历史上，酿酒技术的发展，是在中庭建立之后。
　　几十年间，从酒品到饮料，因为市场需求，种类创造的极多。
　　按理说，修斯也该喝不惯才对，毕竟那酒简直跟兑水的醋一样。
　　卢格微微摇头，这里奇怪的地方不止这一处。
　　看了眼酒馆，对于这种诡异莫测的，既然无法找到真相，那么就先远离。
　　走了几步，让侍者打开铁链，卢格上车就走。
　　接下来他没敢随便找一处停下，而是直接回去，谁知道还没有第二处？
　　鲁夫要他买的烟草，被他给直接抛到脑后了。
　　街道两旁的灯光，已经昏暗下去。
　　这是灯里的煤油，即将耗尽的前兆。
　　机械车的速度，让卢格提升了上去。
　　很快，就出了城区。
　　开在乡间小路上一段时候后，卢格突然就感觉到了不对劲。
　　他发现，这条路，诡异的变长了……
　　视野逐渐模糊，莫名的天旋地转后，是两眼一黑。
　　卢格下意识的一挣，用上了感知辐射，一刹那间，就像是窗户破碎了般，斑驳的残碎世界在聚合，卢格的视野也恢复正常。
　　他听到了一声极轻的惨叫。
　　然后有什么东西，从他身上掉了下去。
　　卢格赶紧停下车，一提手提灯，他看到了一具在地面上不断来回翻滚的骷髅架子。
　　有点诡异的是，这骷髅架子在变得不断黯淡下去，就像是在失去光泽，变得扭曲，然后逐渐的虚幻。
　　眼角跳了跳，卢格惊道：“荒野女巫的伴生魔怪？”
　　这时，那骷颅架子突然破碎，然后就像是萤火虫一样，纷纷扬扬的散开，接着在夜色中，消失不见。
　　“死了？”
　　卢格抬眼，戒备的看着四周，却什么也没发现。
　　过了好久，也没有异状发生。
　　“这东西哪来的？”
　　感到奇怪，皱着眉头想了会儿，卢格跺了跺脚，赶走几只游过来的不明生物，又拍死了几只趁机吸他血的蚊子，咧咧嘴：“先回去再说。”
　　爬回了手摇蒸汽车，他再次启动。
　　接下来，倒是一路无事，很平安，也很快就到了那两层的小楼。
　　踩着楼梯上去，屋中灯火还亮着，不过却不见阿夏尔和薇薇安。
　　只有鲁夫在客厅里。
　　“妈呢？”
　　他问。
　　“在给薇薇安弄小床，烟草呢？”
　　“你有让我带东西？”
　　卢格瞪眼又问，其实他记起来了，不过这个时候还是装忘记比较好。
　　“算了，明天吧。”
　　鲁夫的烟瘾也不是很大，倒也不是很在意，他往回走，边进卧室了又转头说：“你今晚去睡阿夏尔的房间吧，床你妈给你弄好了。”
　　卢格松了口气，然后看了眼沙发，果然之前卷起来放在上面的被子不见了。
　　卧室里的煤油灯点了两盏，因此光线很充足。
　　他看到，自己的床上，果然被子都换过了。
　　在一旁，薇薇安还在摆弄着什么。
　　卢格凑过去一看，发现是个小盒子。
　　里面铺了一节冬衣的袖子，还有一条很小的像是被子的东西。
　　在盒子边上，就站着阿夏尔。
　　卢格顿时明白过来，这应该就是阿夏尔晚上睡觉的床了。
　　“阿夏尔和我睡？”
　　“就睡在你枕头旁了，晚上别乱翻身。”
　　薇薇安小心的把阿夏尔捧起，放进了小盒子，然后把盒子放到了床头。
　　那边特意加了块木板，边缘有凸起物。
　　这东西距离床面还有一个脑袋的空间。
　　卢格看着薇薇安把那盒子放在那块木板上，还左右晃了下，确定稳固了才松手，脸上下意识的露出了笑容，似乎很开心的样子。
　　“怎么样？
　　我做的，很合适吧？”
　　她问。
　　“谢谢婶婶。”
　　阿夏尔站在盒子里，拎起“睡裙”的一角，双腿交错，行了一个淑女礼。
　　这一幕，不知道为什么，这一瞬间，卢格看着总觉得薇薇安其实是在养宠物。
　　“早点休息。”
　　薇薇安道了声晚安，就离开了卧室。
　　卢格已经有些疲惫了，他把外套一脱，就往床上躺过去，很没诚意的随口道了声：“晚安，阿夏尔。”
　　就一拉被子，准备睡觉。
　　不过他耳朵旁，却想起了阿夏尔的声音：“表哥，表哥，表哥。”
　　卢格不理她，闭着眼装睡着。
　　“表哥，我知道你没睡，快起来！”
　　卢格还是一声不吭。
　　“大变态表哥，你快点起来！”
　　这一回，阿夏尔的声音带了点急促感。
　　卢格眉头一挑，但他还是没动静。
　　“大变态表哥，之前你离开那会儿，有个很奇怪的脑袋，在你床上滚过了，但我一转眼，它就又不见了。”
　　阿夏尔这样说。
　　卢格噌得就跳了起来，速度极快到了下了床。
　　阿夏尔只觉得眼前一花，卢格就已经站到了她旁边，然后伸手把她从盒子里抓了起来，就往裤兜里一丢。
　　“救命……
　　呜呜呜……”阿夏尔的惊呼声只传出了半截，就戛然而止。
　　卢格为了方便在外行动，穿的裤子，无比厚实，经得起岩石和树枝的刮擦，不易破损。
　　毕竟他现在体质下降了，不是以前那般，可以无视近乎所有的攻击。
　　他的脸色异常阴沉。
　　因为阿夏尔并没有说谎骗他，确实有一个奇怪的脑袋在他房间里。
　　之前阿夏尔说这话的时候，卢格下意识的微微睁开了眼。
　　然后，他就看到了吊在天花板上的一颗人头。
　　披头散发，一张脸庞血肉模糊，似乎受到了重创，看起来异常狰狞和可怕。
　　但等他从床上跳下来，却发现视野里，哪有什么人头！
　　“该死的，这东西怎么混进来的？”
　　卢格想了想，只能是之前他离开那会儿。
　　毕竟他体内存在异能所化的位格，所释放出的无形威能，足以吓退大部分的魔怪，以及莫名其妙的诡异之物。
　　卢格戒备着，突然，他感受到了背后有东西快速过来。
　　手没动，因为来不及了。
　　不过在他身后，一颗火球以卢格的一撮发丝为引，瞬间形成，轰的一下，碰撞的声音很轻，但随后就是一阵什么重物摔在地上的刺耳乱响。


第100章 夜
　　卢格却没有回头去看，因为他知道没有打中对方要害。
　　而且眼下，他还有更重要的事要做。
　　身体一动，手在床上一撑，借力之下，翻到了床对面，在站直的同时，顺手抓起枕头，往自己脑后一拍。
　　嘭，点点火星散开，燃起的火焰被拍灭。
　　只是脑后的头发，少了一大截，周边还蹿着青烟。
　　拿头发作为位格释放力量的媒介，怎么会没有后遗症？
　　不过刚才仓促之际，卢格也顾不了那么多，而且也没时间去寻找其他的媒介物。
　　这时候，他已经看到了从墙角爬起来的那个玩意儿了。
　　确实只能用玩意儿来形容它。
　　一颗硕大无比的脑袋，身体则是一团诡异的类黏稠液体，不停的蠕动着，就像草履虫。
　　不过恶心的很，因为感觉像重感冒时的鼻涕。
　　忽的，卢格眼角一抬，他声音不由上扬，带着些错愕：“菲尔安德？”
　　房间里的煤油灯还没燃尽，卢格这个时候，清楚的看到了这颗人头的相貌，正是那个在藤蔓镇，被他一拳打死了的中庭两大学者之一。
　　此时，这颗脑袋的一侧，明显有着破碎痕迹，不过有着大量的缝合线，就像是蜈蚣一样，交错在这家伙的脑袋上。
　　那块区域，有几个奇怪的凸起，很像是骨骼修复后所留下的骨质增生。
　　“就是我……
　　嘶嘶！”
　　夹杂着奇怪的声音，只剩下一颗脑袋的菲尔安德，居然开口说话，不过有些模糊，不是很清楚。
　　他的一双目光，泛着绿光，死死盯着卢格。
　　能直接看到的仇恨之意，几乎填充了两颗眼球的全部区域，要形成火焰喷发而出一般！
　　“有人救了你？
　　啧，不过看你这样子，也等于是半死不活。”
　　确认了对方身份，是当时的旧敌，卢格嘲讽马上全开，无比刻薄的说道，“看样子，救了你的，是从地狱入口跑出来的家伙了？
　　不对，你那时候早死了，应该是被冥土的人救了吧？”
　　“那个人你也认识。
　　他托我给你带句话。”
　　菲尔安德发出了尖锐的笑声，露出一嘴的獠牙，“冰封魔剑杀不死你，但并不代表，另一件就杀不死你。”
　　“不过在此之前，你会死的不能再彻底！”
　　卢格也笑了起来，声音同样尖锐。
　　“是的，我知道，你居然契合了天灾位格。”
　　菲尔安德说出这句话的时候，整张脸都扭曲到了变形，他极为愤怒的吼道：“该死的！
　　不过你也活不下去！”
　　“看你这幅丑陋的模样，还是帮你了断了吧，毕竟你这模样，看着就令人难受。”
　　卢格刻薄的说着，就伸出了一只手：“火！”
　　“有本事别动用天灾位格的力量，那不属于你！”
　　菲尔安德眼中明显露出恐惧之色，刚才一击没有击中他要害，但也令他很不好受，被打倒的地方，和被火烧伤了一样，灼痛无比。
　　他的身体液态化，但一些神经，却还留着，否则他也动不了。
　　吼出这句话，菲尔安德做好了拼死一击的准备。
　　尽管他不是卢格的对手，但拼死爆发下，还是可以令卢格重伤的。
　　毕竟卢格，还只是人类的血肉之躯。
　　“好啊！”
　　不过出乎菲尔安德意料的是，卢格居然真的同意了，并且放下了手，同时因为位格力量溢出，所造成的透明涟漪，也在逐渐消失。
　　他一愣，然后心中狂喜，没想到这小子现在居然如此大意！
　　那么……
　　只是这个时候，他突然感觉到身上猛地就是一烫，然后这股灼热感不断快速上升，在眨眼间就摧毁了他的身体，由下至上的，灌入他的脑袋中。
　　声带被焚毁，无法出声，菲尔安德只能瞪眼，怒视卢格。
　　发出他在人间最后的一声无声呐喊：妈的贱人！
　　火焰在墙角跳动，这由位格所引发的火焰，在温度上，几乎和岩浆能媲美，别说是一个奇怪的脑袋，就是一大块铁落进去，被融化也不过几个呼吸的时间。
　　很快的，没什么东西可烧，只剩下一滩黑色的灰烬，还有不断散发出来，灼人的热浪。
　　卢格看着这一幕，突然愣了愣，然后赶紧从口袋里掏出了阿夏尔。
　　顿时，他松了口气。
　　还好，人还活着，没断气，生命气机没有紊乱，就是人因为太过闷热，已经晕过去了而已。
　　哒哒哒，有脚步声传来。
　　啪，门被打开，薇薇安和鲁夫先后跑了进来，感受到屋子里的高温，“发生什么事了？”
　　随后薇薇安就注意到了晕过去的阿夏尔，马上就跑了过来，“小兔崽子，你又欺负你表妹！”
　　抢过了阿夏尔，然后不给卢格解释的机会，就给了他几下。
　　卢格顿时好委屈。
　　在薇薇安眼里，他就这么缺德？
　　……
　　一夜过去，山里的夜晚黑得快，早上的时候，也亮的快。
　　卢格守了大半夜，倒也没有什么诡异的东西，忽然蹿进来。
　　不过大王城确实也发生了点诡异的事情，因为隔着屋子，卢格都感觉到，就在昨夜，从山里跑出来，想进屋子，但又在察觉到他的存在后，被惊退的东西，有不少！
　　其中，只有两头普通种魔怪。
　　更多的，是如菲尔安德那般，无法解释的诡异东西。
　　像人又不是人，看着该是死物，却偏偏拥有生机。
　　“昨晚到底发生了什么？”
　　卢格诧异。
　　来之前，他也向人打听过。
　　出于他在加入商队前的蛮横姿态，他打听的人，都是有什么说什么。
　　这些人，可都没有告诉他，这大王城，还有如百鬼夜行一般的场景出现。
　　卢格绝不相信，昨晚只有他这里，会出现那种诡异的东西。
　　猛地，卢格想到了法蓝镇。
　　“如果说，三个月引外人进入法蓝镇，是想让这些人，从法蓝镇里，把一些诡异的东西，给引出去的话……”不过这只是卢格的猜测，并没有足够的证据来证实。
　　卢格想出门去看看，但考虑这些诡异的东西，又怕鲁夫他们会有危险，只好按耐住心中的念头。
　　————ps:谢谢末之天、瓦解的夏天、瑯ア岈テ影、莫陽山妖的各100点打赏！
　　万分感谢！


第101章 来到
　　“表哥没有打我。”
　　当终于醒过来的阿夏尔，说出这句话后，卢格松了口气，然后手一摊，一脸无辜又没好气的看向他妈。
　　“你看吧，我没说谎……”不过卢格的话还没说完，阿夏尔的下半句话就出来了：“但是表哥把我塞他裤兜里了，差点憋死我！”
　　然后，卢格脑袋上，就被薇薇安敲了一记，接着不解气的又来了一记。
　　嘴角扯了扯，卢格赶紧道：“喂，我昨晚也是为了你好，那个诡异的东西，你也见到了。
　　你现在的个头，也就只能往袋子里塞了！”
　　“阿夏尔，是这样吗？”
　　薇薇安却不看他。
　　“是这样的……”十指交错，这个蠢萝莉想了想，终究良心未泯。
　　于是薇薇安瞪向卢格。
　　“你就不能把阿夏尔放你头上，让她抓着你的头发。”
　　卢格吐了口气，点了点头，翻了个白眼。
　　他觉得他妈这时候的心态，已经跟他上辈子的铲屎官差不多了。
　　这时鲁夫出声，替卢格解了围：“昨晚跑进来了诡异的东西，是什么？
　　我也好像看到了很奇怪的东西，趴在我们房间的窗口，但当时你房间传出了响声，那东西受到了惊吓一样，一下子就没了。
　　我当时还以为没吸烟，眼花了！”
　　卢格闻言，下意识的挑了挑眉。
　　当时他爆发了位格的力量，如果鲁夫他们房间外真有，那么被吓走就完全合情合理。
　　“像是幽灵，却又不像是的一种诡异生物，甚至可以是从人类变成的。”
　　他道。
　　“大王城居然这么危险？”
　　鲁夫被吓了一跳。
　　卢格微微摇头，“威尔克和贝儿南斯，也好不到哪儿去，不过是因为防卫的力量太过强大，魔怪和水怪还没靠近，就被击杀或者驱逐了。
　　大王城虽然危险，但只要我不离开，那些东西就不敢进来。”
　　作为掌握了天灾位格的人，卢格有充足的底气。
　　而相对而言，大王城尽管略显混乱，警员力量不足，社会并不安稳，但具备高强武力的人，似乎并没有。
　　另外，也没有将变成战场的可怕前兆。
　　而且，卢格也不知道是不是错觉，昨晚在杀了变异后的菲尔安德之后，他感觉到，自己的位格威力，略微增强了那么一点点。
　　非要形容的话，那么就是从之前的5到6数值之间波动，彻底稳定在了6这个数字上。
　　“我对位格的掌控，远比其他位格契合者强，如果这异能力所化的位格，数值提升到10，与自然的天灾位格没有差别，那么……”卢格勃然心动，这也是他并没有带着鲁夫他们离开，而是继续留在这里的原因之一。
　　此外还有一个原因，就是等安可她们过来。
　　就在这时，卢格突然感觉到，有同类到了他附近。
　　或者说，出现在了大王城中。
　　……
　　大王城历史悠久，又位处深山之地，早期的政令，就在这里无法行通，中庭内阁，不得不选择扶持起一方势力，让他们与大王城的贵族家族，共同治理大王城。
　　属于内阁的势力，无疑是警署和民事厅。
　　不过在安列大公插手后，这地方的警署，已经完全被这位大公的人掌控。
　　而民事厅那边，也基本把那位恩罗厅长，架空了权力。
　　只是因为这位厅长，是学者大师朵其拉的得意门生，又是强硬的性子，便是安列大公，也不敢轻易动他，所以恩罗的位子目前无法动摇。
　　大王城本土势力，有三个传承久远的家族，和四个新兴的家族。
　　这七个家族，分为了两派。
　　三个古老贵族家族，一如他们的祖先般，选择了中立。
　　而渴望更大的名誉和权力的新兴家族，则是没有犹豫的站在了恩罗这一边。
　　不过有四个新兴家族的支持，恩罗还是无法和安列大公的人对抗，他只能尽力维持大王城较为混乱的状态。
　　不过恩罗感觉自己撑不了多久了。
　　警署那边的人，联合民事厅的人，无视他的命令，不断的制造出欺压平民的事。
　　强拆、圈地、寻衅滋事等，让他怒不可遏。
　　他很清楚，那位安列大公，想要一场平民引发的暴乱，已经很久了。
　　为此，他不得不借助四大家族的力量，大幅度的向平民倾斜资源，开办工厂，提供工作岗位，减少无业人员，增加薪水酬劳和各种补贴，此外还有不停的借着大王城当地的传统节日，大肆庆祝，借此宣泄平民们挤压着怒火。
　　效果很不错，安列大公的人，想要刻意制造的暴乱，至今没有出现征兆。
　　不过，这毕竟无法持久。
　　因为这是建立在损害贵族的利益上的。
　　短时间内，四大新兴家族的人，不会说什么，可以当成是前期投入，但如果长期没有回报的话，很难想象，他们会做出什么举动来。
　　“总算能松一口气了……”捏着手中的信件，恩罗看着站在他面前的女人，神色难掩激动的情绪。
　　贝儿南斯的情况他也听人说起过一些，知道那边的贵族在大幅度逃离，就是那些有名的大人物，也逃走了，只剩下还被蒙在鼓里的平民。
　　这本来令他无比愤怒，但随着这封信的到来，这股怒气瞬间全消。
　　“你父亲，弗拉伯爵，他还好吧？”
　　恩罗问眼前面无表情的女人，“想想都有快十年，没有见过他了。”
　　“父亲大人一切安好。
　　他不日就将来到大王城，协助恩罗阁下，将问题的根源，一次性解决。”
　　这个女人有着和莉莉丝相似的容貌，不过没莉莉丝那般的柔美动人，因为她眉宇间的刚硬气势，将她整体美貌都给破坏掉了。
　　她是莉莉丝的姐姐，璐璐丝。
　　和莉莉丝相比，她完全就是爵位继承人的姿态，一切教育，都向着男人的方向发展。
　　“内阁要动手了……
　　太好了。”
　　恩罗点头，眼中出现兴奋之色，他知道面前这女人是偷偷过来的，便喊他的秘书进来，如往常送客一般，送走了璐璐丝。
　　璐璐丝出了民事厅，就上了一辆机械车。
　　这辆手摇蒸汽车，车内并非无人，一名美貌的少女，正以极为优雅的姿态，叉开腿，懒洋洋的躺在座椅上。
　　冷着脸的璐璐丝眼角明显抽了抽。
　　“哎呀，姐姐，你回来了。”
　　见到璐璐丝进来，这少女立马坐了起来，发丝垂落，露出了如烙印一般，在她白皙额前的一颗不规则宝石。
　　有一圈圈虚幻的力量波纹，正在不断从这宝石中透出。
　　天灾位格，莉莉丝。


第102章 木质人
　　“你就不能淑女点！”
　　璐璐丝的眼角抽得越发剧烈了，都可以看到青筋从上面冒了出来，她咬牙切齿，恨铁不成钢的意味很明显：“你就只在那个面善心黑的虚伪家伙面前，才会淑女起来是吧？”
　　因为在外带兵，璐璐丝常年在外，不过出于只有这么一个妹妹的缘故，璐璐丝有些妹控的倾向，派了专人不断向她传送关于莉莉丝的消息。
　　米缇，就是她的人。
　　因此对莉莉丝的事，她了如指掌。
　　“他又不绅士，我干嘛淑女？”
　　莉莉丝奇怪得眨了眨眼，然后白着眼，纠正道：“姐姐，卢格从来都不是好人，这一点他不掩饰的，所以一点也不虚伪。”
　　璐璐丝觉得自己果然还是闭嘴比较好。
　　她和这个妹妹，根本没法搭上话。
　　就像她和莉莉丝讨论哪家俱乐部的姑娘技术好、手感好，莉莉丝总是一脸嫌弃的把她推出房门一样。
　　简直不正常！
　　坐在了前座上，璐璐丝快速摇动起来，边摇边说：“这机械车的外壳，我找人特制的，可以有效隔离开你体内的非凡力量，和你额头上那东西的波动。
　　尽管我不知道你是怎么办到的，将非凡力量的波动，压制到几乎不泄半分，但天灾位格，会影响到你体内非凡力量的压制平衡。”
　　“姐姐你最好了！”
　　“是嘛？”
　　璐璐丝冷哼一声，“那么麻烦你说起客套话的时候，先在脸上摆出一个像样的虚伪表情，顺带把白眼翻回去。”
　　“哎？
　　你怎么发现的？
　　姐姐你脑后也长眼了？
　　那岂不是要变成魔怪了呀！”
　　“这机械车子有反照镜的！”
　　璐璐丝咬着牙说完这句，就猛地停下了，“下车，你别动手，交给我来。”
　　“怎么了？”
　　“他们还真小心，有警署的人，在前面拦路，十有八九是盯梢到现在，专门来找事的……”话没说完，璐璐丝就前方一股热浪扑面而来，尽管有琉璃镜面遮挡，但她还是下意识的闭上了双眼。
　　再次睁开眼，她看到前方一片火灾现场的模样。
　　那种可怖的场景，很像是意外造成，但璐璐丝却感觉到了身后极为剧烈的位格力量波动。
　　“莉莉丝！”
　　“哎？”
　　“老娘就不该带你过来的！
　　让你被那个带着条秃毛狗的奇怪小女孩追杀到死！”
　　……
　　卢格眼角跳了跳，手一哆嗦，拿在手里的面包顿时掉落，然后啪得盖在了正努力掏果酱的阿夏尔身上。
　　“小兔崽子，你还有完没完！”
　　薇薇安直接跳了起来。
　　卢格极为快速的弯腰一低头，躲过了拍来的一击，接着往后一仰，倒下去滚了滚，避开了接下来的第二击。
　　等他爬起来，已经到了门旁边。
　　“你们先吃，我出去看看，总觉得有点不对劲。”
　　卢格说着，就跑出了门，然后快速关上。
　　却没有马上离开，而是从口袋里掏出了一叠纸，不多，但每张上浸透了红色，是鲜血，一股血腥气十分刺鼻。
　　这是卢格用他的血，浸泡出来的。
　　他将这些纸，均匀的贴在了屋子的四面墙上，屋顶和下层楼梯，也没有放过。
　　然后他跑出了数十公尺，停下后转身动用了感知辐射，顿时，极为细微的红芒，瞬间占据了视野。
　　这不是敌意。
　　而是一种力量波动凝聚后造成的。
　　“果然，契合了位格后，人体多少会受到影响。”
　　卢格这下放心了，凭他的部分位格气息，赶走一些如昨晚的诡异之物，还是有些把握的，只要不是刻意寻仇上门。
　　他也想过用尿，但考虑到薇薇安和阿夏尔受不了，还是拿刀放了血。
　　不过也幸亏他的体质下降了。
　　卢格没想跑多远，这一次那“同类”没给他敌意，但上次出了左维的事，他的心怎么也无法安下来。
　　驾驶手摇蒸汽车，过山车一般，快速到了城区，然后就听到了前方一片嘈杂声。
　　找人问了下后，才知道那边突然就起了大火，而且还莫名其妙爆炸了，烧死了很多的人。
　　据这人说，那火诡异的异常！
　　死的人多，但都是警署的人。
　　而起火又爆炸的地方，是一处咸鱼仓库。
　　简直日了那啥了……
　　卢格没有过去，因为他已经感觉到了，那是天灾位格所造成的。
　　那种恐怖的火焰力量，隔了老远，他都能隐约感觉到一点。
　　“比我的盗版货，强出真是不止一星半点。”
　　卢格知道，他如果爆发了位格的力量，走步了多远，就感觉不到了。
　　“也不知道，杀死其他如菲尔安德一样的诡异之物，我这位格，是不是还能提升。”
　　可惜现在他的异能变化了，无法再像以前那样，吸收潜能。
　　忽的，卢格愣住了，他想到自己还有一管子不死物质没有用。
　　他的异能，可是因为接触了不死物质，才变异的！
　　卢格赶紧回去，才一靠近，他就明显感觉到了不对劲，楼梯上，他贴的一张浸血纸上，出现了一个奇怪的脚印。
　　而不远处的一张上，也有一个。
　　这脚印一直向上，直到门口，才彻底消失。
　　那个地方，卢格贴的纸比较多。
　　有几张，居然出现了异样的灼烧痕迹。
　　“有什么东西来过了……
　　不过集市上都见不到，怎么这里过来的这么频繁？”
　　卢格想到了昨晚，那诡异之物，数量可真不少。
　　这样想着，卢格速度却不慢。
　　他快速进屋子，看到鲁夫他们无事，不由松了口气。
　　只是走了几步，他突然转头看向房门。
　　不知道是不是错觉，刚才他感觉这房门动了下。
　　只是这一细看，什么异样也没有。
　　“是我疑神疑鬼了？”
　　卢格只能这样想，然后走到了客厅的沙发旁，从中取出了一个木盒。
　　这里面就放了封藏着不死物质的琉璃管子。
　　为了以防万一，被卢格用锁锁着。
　　他拿出钥匙，将盒子打开。
　　吱嘎！
　　突兀的，就有老木门摇动的声音在他耳侧传来。
　　卢格猛地转过头去，就见一道阴暗的人影站在他身侧，通体的木质纹理，就像是一个木头人。
　　这个家伙见被他发现了，明显吓了一跳，惊慌失措。
　　不过速度却不慢，一把抢过盒子里的琉璃管子，转身就跑。
　　吱嘎，它变得虚幻，而房门却自行打开，接着砰的关上。
　　————ps:万分感谢不好吃的馒头、飘飘风雪啦、书友【160】【804】【005】【641】【582】、瓦解的夏天，各100点打赏！
　　pss：谢谢独孤者的玩具、wjsffjsw、一字错，各500点打赏！
　　（谢谢诸位壕，谢谢。
　　）


第103章 异域（1）
　　卢格没有犹豫的就追了上去。
　　他也许明白这些诡异之物，频繁出现在他附近的原因了。
　　这不死物质，应该对这些诡异之物，有很大的作用。
　　刚从厨房里出来的薇薇安看了却奇怪，“小兔崽子，刚听你回来，怎么又要出去？”
　　“之前屋子里跑进来一个很奇怪的东西，还抢了表哥藏起来的私房钱。”
　　揪着薇薇安头发，趴在她耳朵旁的阿夏尔，凑到她耳旁，然后语气一下子急促起来：“婶婶，快蹲下，上面也有一个奇怪的东西。”
　　薇薇安一惊，却也没有多少恐慌。
　　她身手敏捷的就地蹲防。
　　毕竟在泽洲，很少有人是不会武技的。
　　咔嚓，随着薇薇安蹲下，果然有一团奇怪的阴影翻飞了下来，那同样是一个布满木质纹理的阴影人，就像是老树成精，五官很僵硬，如技术拙劣的雕刻工学徒，拿劣等的刻刀，随意雕刻出来的一样。
　　它本想偷袭薇薇安，挟制住她，好令那个让它们感觉恐惧的“怪物首领”顾忌。
　　见自己失败了，它也学着之前同伴般，想利用天赋逃走。
　　不过这时卢格已经注意到了，也远远地听到了阿夏尔的话。
　　毕竟他曾为格斗家，体质达到了人体的极限，有朝魔怪的方向发展。
　　各种人体基本属性，自然也强大离谱，眼下尽管被削弱了，但还是挺强的。
　　在那东西逃走之时，卢格就扑了过来，同时拔下几根发丝，猛地一扔。
　　“火！”
　　有了媒介，一团火球瞬间膨胀着形成，带着无比可怕的灼热感，重重轰击在了那诡异之物上。
　　轰！
　　一眨眼间，火焰将它包裹，然后化为了灰烬。
　　卢格却是一怔，他这一击的效果，出奇的强！
　　不过随即他就意识到，这应该不是他的杀伤力强，而是恰好克制了那诡异之物。
　　毕竟从这家伙浑身的木质纹理来看，这似乎是……
　　木质人？
　　转过头，他看向阿夏尔：“你也能看到这些？”
　　他发现这些东西具有很奇怪的隐身效果，就是在他的辐射感知中，都能过隐藏起来。
　　“对、对啊……”阿夏尔被卢格这样看着，却是有点不安，但马上意识到自己这样岂不是再向这个大变态示弱，所以她赶紧鼓起了腮帮子，瞪着眼睛看过去，假装自己气势十足。
　　卢格却没有在意，他快步到了薇薇安身旁，直接伸手抓走了阿夏尔。
　　“我带阿夏尔出去趟！
　　很快回来。”
　　说完，他不给薇薇安反应的时间，就开门冲了出去。
　　四下一看，不无意外，已经没了那东西的踪迹。
　　不过这在卢格的意料之中，他直接问手掌心里的阿夏尔，“你看到它在哪？”
　　“就躲在那棵树里面。”
　　看卢格神色严肃，阿夏尔格外的配合，随即却又摇了摇手指，小声嘀咕着：“好奇怪，居然嵌进去了……”话没说完，她就啊的一声，赶紧捂住了眼睛。
　　一团火焰突然在前面爆发，宛如爆炸一般，无数火焰飞溅，而在火焰的中心，正是那棵树。
　　有阴影在火中显现，但很快就化为了灰烬。
　　一个琉璃管子落地，砰的一声，就碎了一地。
　　顿时，有阴暗的物质，在火中飞了起来。
　　不死物质是无法被烧毁的，卢格并不担心，准备等火熄灭了，就过去收集起来。
　　但很突然的，一张青色的人脸，就出现在了火中，嘴一张，将所有的不死物质都吞掉。
　　接着，如水纹一般，在卢格无法赶到的时间里，消失不见。
　　“什么东西！”
　　卢格停了下来，距离他不到一公尺的地方，就是熊熊燃烧的火焰。
　　这其中蕴含着的高温和杀伤力，令他才靠近，身体就下意识的停下，给了他预警。
　　他仔细观察了下，那张青色人脸，出现的突兀，消失的也诡异。
　　因为在火焰势头小下去后，一道像是用血淋成的“路线”，在火焰中一直延伸着，弯弯绕绕，似乎要故意引他过去一样。
　　哒、哒、哒，突然错乱的马蹄声传来，在大王城少见的山地马，很快出现在了卢格的视野中。
　　顿时，卢格眯起了双眼。
　　因为骑在马背上的人，他认识，就是那个像是小女孩一样的男孩子。
　　“你老师又想让你来告诉我什么？”
　　卢格嘴角扯了扯，在他开口之前，就先说了。
　　同时一伸手，将一个钱袋子抛了过去。
　　这回，他却没有接住，反而在凝神戒备的盯着卢格看了一会儿后，突然就一抽马鞭，转身就走。
　　“你想杀我！”
　　他的声音随之传来，“我可没那么容易上当。”
　　“果然是你！”
　　卢格却是双眼一眯，他的疑惑终于有了答案。
　　就算是拥有位格的同类，相隔那么远，他都能感觉到，可这男孩身后的老师，他却始终没有发现过！
　　哪怕是没有位格，但只要有非凡力量在身，也同样逃不过他的感知。
　　上次在酒馆中，对方能够精确的利用他的视角盲区，卢格绝不信，那人距离他很远！
　　他猛地就扑了过去，脚下发劲，整个人如炮弹般轰出，双手交错，同时低喝一声：“抓紧我的头发。”
　　说完手就一松，吓得阿夏尔伸手一扯，却什么也没扯到，整个人滚进了卢格衣领子里面。
　　卢格这个时候也管不了那么多，尽管感觉阿夏尔在他衣服里，顺着他的胸膛越来越往下，快到腹部了。
　　他用力扯下了自己的袖子，以此为媒介，直接爆发出了位格的威能。
　　一片火海在刹那间蔓延开去，速度极快，如闪电一般，一下子就超过了那个骑马的男孩，然后轰然落下。
　　这片火海的威力因为太过分散，其实并不强。
　　但这不强，是对于格斗家那一水准的人而言的，这一个怎么都像是普通人的男孩，可就是非常恐怖了。
　　“该死的！”
　　火焰落下，不无意外的听到了他的痛呼声，被烧得皮开肉绽，但这个男孩，却像是什么伤势也没有，只是异常恼怒的骂了一声，然后用力一抓自己的头顶。
　　顿时，整张人皮被他撕了下来！
　　果然是一张小女孩的人皮。
　　————ps:谢谢被四整除、莫陽山妖、瓦解的夏天、hjjggtujhfju的各100点打赏！
　　万分感谢七上八下的500点打赏！
　　万分感谢爱生活爱神武的1000点打赏！
　　谢谢大家！


第104章 异域（2）
　　人皮翻卷着，就像是外套一样，被完全撕扯下来。
　　从里面钻出来了，一个近乎透明一样的人形生物。
　　它的形态，极为不符合生命特征，但它确实具备生命，甚至还在用力的呼吸着，用以维持生命活动。
　　卢格看着这如菲尔安德一般诡异的东西，眼角下意识的跳了跳，“你是人？”
　　“是的，我是人！
　　不过也许在你们眼里，我们是怪物。
　　可你们对我们来说，同样是怪物，被世界放逐了的怪物们！”
　　这诡异的生命体，发出了异常嘶哑的声音，很像是金属摩擦。
　　这听得卢格眯起了双眼，因为有点耳熟。
　　那个转手就卖了菲尔安德的声音，也是这样，似乎控制在了某种特殊音频中，只能让它们想听到的人，才能听到。
　　“你是从法蓝镇来的？
　　山与海酒馆的老板？”
　　卢格问道。
　　他和这诡异生物的距离，不到五公尺，这个距离，已经足够他在瞬间爆发出致命一击。
　　“你果然已经猜到了，当初就不该选择你，作为目标的。”
　　这诡异的生命体，似乎有些恼怒，它看着卢格，突然五指迸射出五道尖锐的金属爪子，同时一条条血管在它体内浮现，咚咚咚，强烈的心跳声爆发，使得它在一瞬间变得无比魁梧巨大。
　　卢格挑了挑眉，他居然感受到了一丝威胁感。
　　不过也只是一丝罢了。
　　因为他的攻击已经蓄势完毕了，抬手，就是一发被极度凝聚的热浪空气波。
　　一瞬间，这附近的温度快速上升，一株株树木的枝叶，接连焦枯、飘落。
　　地面上的灌木丛，大片大片的枯萎、翻卷。
　　滋滋，如热油浇在了烧红的铁块上，那诡异的生命体，瞬间变得通红无比，就像是一只被煮熟了的虾。
　　砰，没有意外，它翻飞出去，直接摔倒在地。
　　但它的生命力显然极强，承受了卢格这蓄势的一击，还没死去。
　　走过来，卢格说了句令它感到意外的话：“我可以不杀你。”
　　“你想知道什么？
　　那青色的人脸，是你们这个放逐世界的，并不是从我们法蓝大世界的，我也不是很清楚。”
　　它明白，卢格不杀它，必然是有条件的。
　　“那么你也多少知道一点了。”
　　卢格一挑眉，“不过这一点先不急着说。
　　你先告诉我，为什么我们是被放逐的，而不是你们被放逐了？”
　　到底是不是放逐还很难说，但并不妨碍，卢格借此套话。
　　因为在杀了两个木质人后，他的位格威力，果然提升，但没有在杀了菲尔安德后那般明显。
　　因为它们尽管更诡异些，但菲尔安德要弱很多。
　　虽然，对于卢格而言，都是一发火球，或者两发火球，就能解决的货。
　　“我们学校的教科书上，是这么说的。”
　　只不过，这个诡异的生命体，给出的答案，则令卢格有点懵逼。
　　不过随后他就缓了过来，笼统的问道：“法蓝现在怎么样？”
　　“法蓝拥有七十六平方公里的土地面积，不过它还在成长中，这是我几年前离开法蓝时的测量公告，现在应该七十八平方公里。”
　　它在说出这番话，不由自主就上扬了声调，“法蓝是一个可以成长的世界，可不是你们这个已经死去，被放逐的腐朽世界，能够相比的！”
　　眼角抽了抽，卢格可不是想听这些。
　　他顺手扯下了身上的一块布片，然后五指撑开，有热气上升，布片随之缓缓浮起。
　　突然轰的一下，布片被焚毁，一个火球则在他手中形成。
　　这吓得这诡异的生命体，直接就是一哆嗦。
　　它仗着之前的伪装，并没有被这个放逐世界的“怪物首领”们发觉，因此也不由就带了轻视之意，但这次一交手，它才知道，是它低估了这个世界“怪物首领”们的可怕。
　　“你们法蓝，是什么时候，从大王城消失的？”
　　卢格打算一个问题一个问题细问了。
　　“是你们被放逐……”它下意识的反驳，但看到卢格手中的火球，它赶紧选择忽视掉卢格话里对它们世界的污蔑，“大概是在你们这个世界的，上个世纪。”
　　卢格点点头，这和修斯说的没有差异。
　　“你们的世界的人，都这样吗？”
　　他接着问。
　　“是的。
　　不过有好几种，你之前杀掉的，是其中一种，是与树木交配，诞生出来的。”
　　这诡异的生命体说道。
　　卢格眼角顿时抽了抽，他盯着这诡异的生命体好一会儿，看得它浑身一颤，以为卢格对它说的不满，赶紧补充道：“我想起来了，在圣经上曾经说起过，我们……
　　之前，和你们一样，也是怪物。
　　我们在被主选中后，就从怪物中脱离了出来。”
　　“真的？”
　　“是真的，圣经在酒馆里我放了一本，我是信徒。”
　　它说完，就不再开口，而是看着卢格。
　　作为信徒，有些问题如果触及了它的信仰，它毫不犹豫的选择牺牲。
　　“还有两个问题，不隐瞒我的话，我就真的放了你。”
　　卢格也看出了它的变化，他曾经混入过几个宗教，尽管现在的宗教一个劲只想捞钱，但狂信徒还是有的，卢格知道这些家伙，永远是无法用常理来形容的。
　　泽洲历史上，为了信仰而选择赴死的人，可不在少数。
　　“第一个，你们应该在很久以前，或者说，在变成现在这幅样子后，就能够从法蓝镇里出来了吧？”
　　对于卢格这个问题，这诡异的生命体却是摇了摇头，“其实并没有多久，也就在二十几年前的样子，我们抓捕一个叛徒时，意外发现了到外面的通道。”
　　卢格眉头一挑，这在他意料之外。
　　他猜测是某种神秘至极的魔怪，在法蓝镇死去后，体内的力量宣泄出来，把整个法蓝镇都包裹在了辐射领域中。
　　至于这个领域持续了一个世纪之久，只能是另外存在原因。
　　毕竟，这样才能解释，法蓝镇会不断的变大，其实不过是辐射力量在不断稀释，从而“变大”。
　　而跟着，它们才能从辐射领域中出来。
　　不过现在看来，并不是如此。
　　————ps：万分感谢不好吃的馒头的100点打赏，谢谢。


第105章 冥王的信
　　卢格正奇怪着，就感觉到有人扯了下他。
　　他偏转头，顿时两眼瞪大。
　　“米缇阿姨，你怎么在这？”
　　“那边，璐璐丝小姐让你过去。”
　　米缇摩挲着生满老茧的双手，她看卢格的目光，带着些奇异的神色。
　　“璐璐丝？”
　　卢格听着耳熟，却没有印象。
　　“璐璐丝，就是莉莉丝小姐的姐姐。”
　　米缇道，她说完嘴唇动了动，忍不住把憋在心中的话说了出来：“你居然把你即将达到巅峰的石像功，给废了！
　　你知不知道，石像功是一门奇诡武技。
　　如果路没有走错，它的最终成就，是超越格斗家之上的。
　　而你之前，没有走错！”
　　一口气说完，不过米缇还是有一句话没说。
　　那就是卢格在武道上的天赋，更准确说是契合石像功的程度，简直就是完美。
　　“我知道。”
　　卢格嘴角抽了抽，他不仅知道这门奇诡武技超越格斗家，还知道石像功练到最后，可以轻易击杀大部分的稀有种，简直魔怪中的王。
　　不过他的异能，已经帮他把路彻底堵死了……
　　而且，他现在的实力，要比之前强上了太多！
　　就山与海酒馆的那位老板，如果是石像功状态的他，不仅追不上，甚至还会被他利用诡异手段，给困死。
　　但现在的他，只需要蓄势一击，就能把那家伙，打个半死。
　　如果他没有推测错误的话，在那个消失的法蓝镇里，应该衍生出了另一套的力量体系，而且较之巫师、门徒他们，更为完整和精确。
　　那个山与海酒馆的老板，在实力上，绝对不会差。
　　大概相当于完成二次非凡力量积累，也就是社会危害等级的十三级到十七级之间。
　　“莉莉丝她人呢？”
　　卢格随即就问。
　　“你去见了莉莉丝小姐的姐姐，你就知道了。”
　　米缇摇了摇头，她也是随弗拉伯爵一起到来的，不过不同的是，她直接找到了璐璐丝。
　　因为出了点变故，促使一直藏在大往城外的弗拉伯爵，不得不提前到来。
　　而他们的计划，也只能提前进行了。
　　这计划中，有一大部分，是由璐璐丝负责的。
　　卢格感到惊讶，却也没有拒绝。
　　不过到了目的地后，还是吃了一惊。
　　那是在大王城的一幢别墅中，占据了半个山头，因此面积极大，也修建的富丽堂皇。
　　当初在租房时，卢格也曾路过过这里，知道这里有几座别墅可以出租。
　　不过那价格，就是有十万大贝的卢格，也被吓了一跳。
　　租期三年，一年五万枚“老人头”。
　　当时特意询问了下，几座别墅，只在年前租出去了一座。
　　他没想到，租了这天价山林花园别墅的人，是莉莉丝的姐姐。
　　而此时别墅的人数，更是看得他眼角剧烈跳动。
　　对于中庭军队的编制，卢格也有所了解。
　　相当于镇守贝儿南斯的半个军队，此时全部集中在别墅中，人数不下三千。
　　中庭军队的素质，那可是足以与督警司的人，相媲美的。
　　这一个军队出动，真得不计生死代价的话，可以杀死大部分的西格玛级！
　　当然，是以众围一。
　　就算是不死者，也得把不死这两个字，画上几道粗划线。
　　卢格瞬间毫毛竖起。
　　由不得他不感到内心惊惧，不仅是这股力量，能够杀死他，还因为这么多军队的人，悄无声息在大王城聚合，以他对当前中庭的了解，知道恐怕有大事要发生了。
　　很快的，卢格就看到了一个女人。
　　有点和莉莉丝相似。
　　卢格顿时就知道，她是莉莉丝的姐姐，让米缇带他过来的那位璐璐丝小姐。
　　“卢格？”
　　她看了眼卢格，然后就道：“我知道你，和我们有一点很微薄的血脉联系。
　　不过这不重要，你现在要做的，是去把莉莉丝找回来。”
　　“莉莉丝也来大王城了？”
　　卢格眼中不由出现一丝喜色，又有些恍然。
　　他明白过来，之前出现在大王城的同类感觉，应该就是莉莉丝了。
　　毕竟听格尔说，莉莉丝运气很好的契合了一枚天灾位格。
　　“是的，不过出了点问题。
　　现在因为一些事，我没时间去管这个丫头，所以只能找你了。”
　　“莉莉丝出了问题？”
　　“她成为了冥士，你知道的吧？”
　　卢格点头，然后就见璐璐丝的神色无比凝重，甚至有点咬牙切齿，“冥王对于莉莉丝的天赋很看好，那颗位格，也是他暗中动用了秘术，牵引过来的。
　　没想到，真得契合了莉莉丝，这也使得他的计划得以实现。”
　　“冥王？”
　　卢格的双眼顿时眯起。
　　对于这个称呼，他已经很忌惮了。
　　“位格的诞生，受自然的影响。
　　莉莉丝契合的那颗，是在泽洲活火山诞生时，却意外坠入了冥土，最后又被冥河冲刷出来。
　　所以，那是一颗具备冥土性质的天灾位格。
　　契合位格的莉莉丝，现在可以说是半个冥王了。”
　　卢格听了却只是皱紧了眉头，“假身冥王？
　　这对莉莉丝的影响不大吧？”
　　冥士的手段固然诡异，甚至能够操控其他人的思维。
　　但莉莉丝，可就是冥士。
　　“是的。”
　　璐璐丝没有否定，她解释道：“在莉莉丝没有动用位格的力量前，是没有影响的。
　　但莉莉丝，有两个人格，这一点连父亲也不知道，因为她的另一个人格，在很小的时候，被我揍怕了，从来不敢出现，也一直被莉莉丝的主人格压制了。
　　不过在莉莉丝动用了位格的力量后，不仅影响到了她体内的力量平衡，还释放出了那一个人格。”
　　“之后，她将一个酒馆里除了一个女人全杀了。
　　而不杀那个女人的原因，是莉莉丝她觉得这个女人长得漂亮，想剥皮做个玩偶。”
　　“我艹……”卢格没忍住爆了句粗口，听完莉莉丝她姐姐的话，他第一时间的反应是，莉莉丝的病根总算是找到了……
　　然后他奇怪道：“你是怎么知道的？
　　璐璐丝小姐。
　　请恕我直言，你说的这些，简直不像是一时半会儿能调查出来的？”
　　璐璐丝的表情顿时就十分诡异，她用一种奇怪的语气说：“冥王特意送了封信过来，把这些都说了，最后还祝莉莉丝生日快乐来着。”
　　“生日？”
　　“第二人格的正式出生日期。”
　　————ps:万分感谢ik狼烟的100点打赏，只在一念间的10点打赏。
　　谢谢！


第106章 无果
　　这头魔怪，似乎已经老死了？
　　卢格心中计算着自己踏入这块猎食领地的时间，发现已经不短了。
　　在这一段时间里，那头稀有种就是距离他再远，也应该赶到了……
　　至少已经出现它的力量波动了。
　　可眼下，静悄悄的，就像是无人之户，向他打开了大门。
　　他还看到了不少食肉性的昆虫，在沙草和枯骨间来回爬动着，具有攻击性的指关节，轻易就割断了植被的根茎。
　　不过也不是所有的植被都是任由宰割的，在一只不知名的凶猛虫子咬断了一条细小的藤蔓后，断裂的藤蔓处陡然就喷出了一股硫黄色的液体，具有高强的腐蚀性，直接把这虫子打成了筛子。
　　而从这些细节，卢格更加确定了自己的猜测。
　　这块猎食领地里的魔怪，确实已经老死了。
　　除了这些食肉昆虫和那攻击性之物，具有发展成新一代领主的原因外，这地方，几乎没有被破坏的痕迹。
　　如果那头魔怪被杀死了，不可能毫无声息。
　　一路深入，卢格果然看到了一具腐烂得差不多的尸骨，庞大的就像是座小山，皮毛和还没腐烂干净的臭肉，黏在了一起，释放出一股具有毒性的气体。
　　不过这里气温偏高，水汽蒸发较快。
　　那股毒气，被水蒸气直接就给带上了高空。
　　这尸骨附近枯死的树木，和一些鸟类的尸骨，可以作为此推测的依据。
　　“蛇魔森鲁特，当时到底想告诉我些什么？”
　　大体上来看，那左维的一部分，应该是出于好意。
　　不过事后卢格就给忘了，当时也没来得及向左维询问，卢格这会儿拧着眉头，怎么也想不明白。
　　既然想不明白，卢格只好继续揣着小心，往里面探索过去。
　　他不得不去。
　　莉莉丝最后消失的踪迹，就在这里。
　　山里的天色总是暗得很快，仗着浑身散发着的，位格力量所形成的热浪，卢格没遇到什么麻烦，不过他也没有找到莉莉丝。
　　甚至连莉莉丝的踪迹也失去了。
　　卢格只好找个地方去休息，山里的晚上都是极为危险的。
　　他就近爬上了一棵至少有五十个年头的巨树，趁着天色还未彻底消去，卢格把这棵树上的枝桠全都烧没了，只留个几个较为合适的，他把外套往上面一披，就成了临时的帐篷。
　　蜷缩着，卢格打算就这么先对付半夜。
　　后半夜后，借着将亮的天色，返回大王城内，准备好足够的食物和水，再出来寻找莉莉丝。
　　不过这一夜，卢格睡得并不安稳。
　　很多山里的昆虫，因为卢格的位格，都不敢靠的太近。
　　但也有敢于发起挑战的，比如说基本靠本能活动的斑娜铁锈线虫。
　　山林里食物源的丰富，这种昆虫，哪怕是被无数兽类和鸟类，乃至昆虫，作为主要食物之一。
　　但也无法阻止它们形成庞大群落的决心和速度。
　　这种独特的虫子，除了不挑食，几乎什么都吃外，还喜欢向热源处靠近。
　　卢格此时，就是一个不错的热源。
　　所以，等卢格被动静惊醒时，他感觉到了无数扭动着的细碎身影，朝着他前仆后继着。
　　而冲在前面的，则很快化为了灰烬。
　　这个时候，卢格已经认出了这些虫子的种类，顿时眼角抽了抽。
　　这是一种近乎无害的生命体，具有很好的非凡力量承受性。
　　很多非凡力量拥有者，都喜欢养殖一批，尤其是巫师。
　　但在很受欢迎的同时，也是最不想遇到的！
　　一个庞大群落的斑娜铁锈线虫，就是如行军蚁这种以数量恐怖而闻名的昆虫，遇见了也大多会选择绕道。
　　因为它们的数量更多！
　　基本碰到了，真打起来，是一千条斑娜铁锈线虫，打一只行军蚁的局面……
　　卢格就遇到了这样的一个庞大群落，不过还好，位格的力量几乎是无穷无尽的，只要不受到季节性和地域性的限制。
　　他的位格，尽管只是异能山寨了安可的形成，但也是一个完整的天灾位格。
　　眼下也没有到冬季，所以此时卢格的力量，也是无穷无尽的。
　　没有犹豫的，他竭尽全力的爆发了。
　　火焰肆虐，一大片的火光冲起，几乎酿成了一场山林大火，卢格就借机冲了出去，然后一刻也不敢停留。
　　因为他知道，这场大火看似可怕，但最多只能杀死百分之一的斑娜铁锈线虫……
　　没办法，数量实在是太多了。
　　一大片虫子压上去，就能把火给灭了……
　　卢格倒是没有一路死逃，他在跑出一段距离后，就停下了。
　　斑娜铁锈线虫，之所以会被放任在城外聚成如此庞大的群落，可以说是不存在多少威胁的。
　　拿社会危害等级来衡量它们，就一个阿尔法（α），哪怕数量再多。
　　只需要利用几个火把，就能把这些虫子给引走。
　　然后把它们引到制造好的“热源”，最简陋的是把大量废弃煤渣堆一个深坑里，这其中的人工费用和材料消耗，廉价到连两个老人头也没有。
　　而等斑娜铁锈线虫到了“热源”中，它们就会在此取暖。
　　在热量消耗前，是不会离开的。
　　这一过程中，这些虫子是任由处置的。
　　另外，有这些虫子在，很多魔怪和兽类，也会因此食物充足，不会由于饥饿而跑出山林，到大王城附近来搜寻食物。
　　卢格之前制造出了一片大火，存在时间不长，但也足够把地面烧的灼热了，成为一个“热源”。
　　已经离开了，他也不准备继续找地方休息了。
　　卢格索性连夜下山。
　　他运气不错，直到下山，都没遇到什么麻烦，不过到了山脚下后，卢格就发现了一件很严重的事，他的机械车被偷了。
　　很咬牙切齿，卢格却也无可奈何。
　　他只好一路步行回去，等回到城区时，天已大亮，临近了正午。
　　卢格钻进街边的餐厅，点了一份大肉排。
　　这个时候餐厅的人有不少，卢格正吃着，突然那边就有人打了起来，然后迅速波及了开来，由单挑瞬间演变成了群架。
　　把最后的一块肉塞嘴里，卢格起身想看个究竟，就见大批的警员冲了进来。
　　一冲进来，不分由说的，这批警员就先开了几枪。
　　几轮火弹下来，顿时死了不少人。
　　然后，这些警员，如狼似虎，土匪一般冲过来，却不用火弹枪，而是拿套着剑鞘的单手重剑，一个接着一个，肆意怕打下去。
　　卢格看得出来，这些警员是在故意为之。
　　————ps:万分感谢被四整除、瓦解的夏天、hjjggtujhfju、树叶刘的各100点打赏。
　　谢谢独孤者的玩具打赏500点！
　　实在是太感谢了，谢谢！


第107章 又要盗版
　　单手重剑的杀伤力很重，哪怕是套着剑鞘，这种兵器是不靠剑刃锋不锋利的。
　　如果只是单方面的警告，是绝对不会把人往死里打的。
　　卢格看到，有不少警员，重剑是直接往人脑袋上砸的。
　　这一击下去，颅内出血，十有八九是个死。
　　他很快就意识到，这些警员，应该就是安列大公的人。
　　卢格听莉莉丝的姐姐，简单提起过，知道过他们这次要针对的另一方。
　　而现在想来，对方也该是收到了些什么消息，准备动手了。
　　那么这场混乱，有很大一部分，是安列大公的人，亲自安排制造的。
　　忽的，卢格眼皮一跳。
　　原来在他思考的时候，一名警员已经来到了他面前，一把重剑朝着他脑袋上砸去了。
　　风声呼啸，居然还砸出了音爆。
　　大部分情况下，卢格并不想杀人。
　　不过如果对方先有恶意，那么他是绝对不会留手的。
　　侧身一闪，避开了这一剑。
　　然后在这名警员有所反应之前，抬手，手掌按在了他的胸膛上，化作卢格的一声冷哼：“火！”
　　无形的火焰，从这人的胸膛处开始燃烧，然后凝聚成一个空气弹般，把这人一把给轰得翻飞出去，撞到了不少人身上。
　　“非凡力量拥有者？”
　　“巫师还是祭师？”
　　惊呼声一片，不光是这些警员，之前吃饭的人，也各个神色惊惧。
　　非凡力量的可怕，是远超这些人所认知的。
　　卢格一击出手后，就直接往外退了出去。
　　他并不想掺和在其中，这两方势力的交锋，他无法判断出到底谁才会胜出。
　　弗拉伯爵这人，能力的强悍，卢格是听说过的。
　　不过就想单靠弗拉伯爵这么一个人，便想把安列大公在大王城的心血，完全摧毁掉，这显然是很困难的。
　　毕竟那位大公，是中庭爵位至高之人。
　　能有这样成就的人，岂会简单了？
　　不过他想走，别人却不想。
　　他所爆发出来的杀伤力，是十分骇人的。
　　卢格那一击，可以单方面针对攻击，也可以范围性杀伤。
　　哪怕是大片人一起上，也是挨着非死即伤的结果。
　　卢格没走出多远，就被闻讯而来的人给拦下了。
　　对方是一个年纪不大的冷厉少年，带队的人是他，给卢格的威胁感很强。
　　不过开口出声，却不是他，而是跟在他身旁，一个年纪不大的年轻男子。
　　“认识一下，我叫伊苏戈。”
　　这人自我介绍道，然后一指他身旁那个冷厉少年，“他叫米诺，和卢格阁下一般，也是一位从威尔克过来的天灾位格契合者。”
　　这个自称是伊苏戈的人，似乎是认识卢格，他满脸温和的笑道：“阁下，我们的目的，你也该清楚。
　　我们是安列大公的人，想邀请你，加入我们。”
　　卢格听着却是眯起了双眼，他甚至还微微怔了怔。
　　因为这个叫伊苏戈的家伙，说话太直白了，直白到简直就是在透老底一样。
　　短短的几句话，他听出了很多的消息。
　　首先，是那个叫米诺的冷厉少年，是一名天灾位格契合者。
　　但只提这个，却不提其他，说明这人并不具有非凡力量。
　　其次，是安列大公已经把他在其他地方的人手，大幅度的抽调过来了。
　　但由于目前不占上风，所以正在拼命拉拢高手中。
　　“这家伙，到底哪一边的？”
　　卢格忍不住想到，他想了想，最终决定给这个叫伊苏戈的家伙的，打上了一个类似间谍的标签。
　　然后，他就出手了。
　　在听到那个叫米诺的，是一名天灾位格契合者时，卢格就已经在积蓄。
　　现在，蓄势待发的一击，爆发出来。
　　那是一团高度压缩的灼热空气，无数的电弧在近乎红色的气体中剧烈挣扎，不断向外迸射出来。
　　随着它朝着米诺几人移动过去，附近的空气更是被瞬间排挤掉，造成巨大的压迫。
　　那个自称伊苏戈的家伙，像是早就料到卢格会出手一样。
　　在话说完后，就快速退后，躲到了最后面。
　　首当其冲的，就是那个米诺。
　　年轻气盛，谁也不例外。
　　米诺神色冷厉，他见到卢格这一击，并不有多重视，只是冷哼一声，选择正面硬上。
　　位格爆发出来，一瞬间，狂暴的风气如无数刀刃，撕扯卢格的衣物。
　　强大的风压，更是令周遭的建筑物墙壁上，出现了裂缝。
　　威力很可怕，不过就是晚了一步。
　　他凝聚位格力量的时间，要比卢格慢多了。
　　卢格的一击，在他出手后，就轰到了他身上，然后他就为自己的大意付出了代价。
　　这是卢格头一次，在和同级交手时，如此的顺利。
　　被位格力量制造出来的风压，消失的无影无踪，米诺轰的一下，如炮弹般，撞到了身后的墙上，一口血咳出，就见不知从何而来的火焰，从他的五官七窍中蹿出，眨眼就把他烧成了一个火人。
　　等到火焰散去时，这家伙只剩下了一具焦黑的尸体。
　　然后，几声脆响。
　　尸体四分五裂，无数青芒从中飞出，漂浮在一片莹莹白光中，就像是漂浮在水面上的植物般。
　　“位格？”
　　卢格眼角一跳，然后就看到，这团白光青芒，朝着他就飞了过来。
　　“位格继承？”
　　这话刚出口，白光青芒就已经纷纷挤入了他体内，带着无法想象的风暴力量，在他体内缓缓的凝聚，最终要在他的体表，形成一颗风暴力量的结晶体，以便于他呼唤自然天灾的力量。
　　不过，一股强横的无形力量，直接从卢格体内爆发出来，将刚融合到卢格体内的风暴力量，全都排斥出去。
　　卢格能够感觉到，那就是他异能的力量。
　　无数青芒白光飞出，然后以很快的速度，消失不见。
　　尽管失去了这一颗意外的位格，不过卢格神色却很平静，只是隐藏在这平静下，是极力压制着的激动，他甚至有点无法置信低头看了眼自己的胸口，结果自然是什么也看不到。
　　因为他感觉到，自己体内这异能所化的盗版位格，多了一种力量。
　　或者说，又山寨了一次。
　　—————ps:万分感谢书友【160】【815】【101】【319】【238】、hjjggtujhfju、南方的鲁人、瓦解的夏天，各100点打赏！
　　谢谢夏侯令的200点打赏！
　　谢谢！
　　抱歉之前睡着了，QAQ。
　　今天只能一更了……
　　明天看看能不能补


第108章 青眼人皮（1）
　　只不过，他这新掌握的风暴力量，如果按他之前设定的位格数值来算，似乎只有1到2的样子，而且同样的很不稳定。
　　想来，这应该是受到了他原本位格力量的影响。
　　在杀了几个诡异的生命体后，尤其是那一位山与海酒馆的老板，卢格的位格数值，提升的很快。
　　就火焰方面而言，已经有从6这个数值，有提升到6.5的趋势了。
　　这让卢格尤为感到可惜。
　　毕竟那座酒馆，在他赶到前，就被第二人格出现，变成了另一个人的莉莉丝，给摧毁得一塌糊涂，也不知她到底被酒馆里的什么东西刺激到了。
　　不过也有可能没有被刺激，只是单纯的变态了……
　　“不过，我居然能够契合风暴位格？”
　　这一点，卢格很惊诧，完全能说是意外之喜。
　　他很快就意识到，如果他目前还是石像功二阶的状态，没有异能，再契合了这一颗天灾位格的话，他就不存在任何缺陷了……
　　要是再把这门奇诡武技彻底练成，完成最后的石化蜕变。
　　“这样的形态，应该就是史诗种了吧？”
　　卢格眯起了双眼，泽洲是不存在史诗种的。
　　无论是过去的历史记录，还是在现在的宗教典籍记载、图书馆藏书，亦或者是贵族的藏书室和警署的档案，都没有对史诗种的描述，也确定这一个级别的魔怪，是不存在的。
　　泽洲，人类占据的区域，是极大部分的。
　　东南部分陆地的中庭，临近贝儿南斯的雪域国度，还有拥有那一座神秘之城安洛比斯的新格兰。
　　以及，被复活山脉拱卫着的苏比克王朝和伊克那多游牧国度。
　　除了依靠复活山脉这道天然屏障，作为菲安思时代结束后，苟延残喘一般的苏比克王朝和伊克那多游牧国度外，雪国和新格兰，与中庭关系还算不错，就对魔怪的资料更新而言，都会及时交流。
　　而那一些面积广大的无人区域，则是由于地域气候太过恶劣，不适合人类生存，或者严重缺少资源，才会成为生命的禁区。
　　当然，那些确实可怕的稀有种，也是很大一个原因。
　　要杀死那些稀有种，确实很困难，尤其是掌握了天灾力量的稀有种，需要相对应的针对，以大量的精锐为代价，才能杀死一只强大的稀有种。
　　旋即抬眼，却发现，随这个已经变成尸体的家伙一块来的几个人，此时狼狈得奔逃着。
　　不过那个叫伊苏戈的，逃的最快，却仿佛无意一瞥后，朝他略一点头。
　　然后卢格就看到，他快速比划了三个手势。
　　“这是？”
　　卢格眼角跳了跳，他要是没理解错的话，这个家伙居然告诉他在他身后的地方，还有一个人，然后要他去把那个人给杀了。
　　“这家伙，应该是弗拉伯爵那一边的人……”考虑到是自己未来岳父，卢格沉默了下，他实在不愿意插手其中。
　　毕竟根据以往中庭的行事方式来看，就算失败了，作为贵族的弗拉伯爵也不会有事。
　　还有部分贵族血统的鲁夫，自然也不会有什么事。
　　但他就比较例外了。
　　到了卢格这一代，以贵族的计算方式，这“贵族”血统已经没了。
　　本来他从薪金所跑了，最多就是一撸到底，永不再用。
　　可要是插手其中，在弗拉伯爵失败后，他就得倒霉了。
　　事后，还要连累到本来没事的鲁夫他们。
　　不过最终，卢格还是过去了。
　　先去看看，如果时机合适，他就会出手。
　　至于杀什么人，到了那地方，卢格想他一定会知道。
　　同级之间，除非事先安排好，不然很难不被察觉。
　　卢格转身，快速离开。
　　他穿过这巷子，就看到了一条略显繁华的街道。
　　不过在这街道上，此时混乱无比，发生着卢格之前遇到的那一幕。
　　那些警员，就像是疯了一样，不顾死活的随意拿重剑砸人。
　　他们同样没有拔掉剑鞘。
　　不少人重伤频死，但也有很多人在受伤后反抗起来。
　　卢格到来时，这里没一会儿警员和平民就厮打在了一块儿，场面失控，无比混乱。
　　几声枪响，火弹齐发，顿时大批人永远的倒下。
　　一时间，血流一地，尸体累累。
　　卢格看得瞳孔一缩，这些警员杀人时的神情无比冷漠。
　　要知道，这可是屠杀平民。
　　这种罪责，哪怕是一位伯爵，也不敢下这种命令。
　　甚至，与这种命令有关的，都不敢触及半点。
　　这时，警员们震慑住了平民，却没有继续杀下去，反而有秩序的撤离。
　　当警员走光后，先是混乱的大哭声，紧跟着的就是阵阵骂娘声，然后不知谁喊了一声要报仇，顿时引起了一片轰乱。
　　一家兵器铺突然开门，那位老板说兵器随便拿。
　　“宰了这群王八蛋！”
　　老板吼道，他也受了伤。
　　然后他冲了出去，抱住地上的一具女人尸体痛哭。
　　有亲人惨死的，在收拾尸体。
　　只是自己受伤的，简单包扎后，便冲进了兵器铺子，然后自发的聚集起来，往民事厅和警署走去。
　　“果然要乱了。”
　　卢格环顾四周，悄悄避了开去，好在场面混乱，也没人注意到他这异样。
　　不然铁定又是一场麻烦，没人知道在情绪混乱状态下，又无比痛苦的人，会做出什么无法理喻的事情来。
　　比如说，杀人泄愤。
　　卢格没走出多远，就看到一个偏僻入口，便跑了进去，然后他看到了一个意外的身影，在他前面小心翼翼的走着。
　　眯了眯双眼，卢格感到意外。
　　因为那个人，就是山与海酒馆里的那个叫菲儿的女人。
　　他快步上去，五指间出现火焰，就准备必杀一击。
　　但猛的，他又散去了利用一些发丝制造出来的火焰。
　　却是卢格猛地想到，莉莉丝抓走，要做成玩偶的那个女人，会不会就是她？
　　毕竟以那位山与海酒馆老板的话来看，这个……
　　…还算保持人形的家伙，以泽洲人类的审美观，还是非常漂亮的。
　　就是卢格也不得不承认，他确实心动过那么一会儿……
　　…还好这事莉莉丝和安可都不知道。


第109章 青眼人皮（3）
　　街道上很混乱，卢格看过去，所有的模式，大概都和之前警员的所为大同小异。
　　只是参与制造混乱的人员，换了几批，有毫不掩饰的民事厅下属人员，也有作过掩饰，但明显来自一个势力的人。
　　卢格想了想，这帮人应该是某一个家族的。
　　是旧的那三个家族中的一家，还是新兴的四大贵族中的一位，卢格也无法确定。
　　不过他也总算找到了那个叫伊苏戈的家伙，请求他去杀的人了。
　　准确来说，那家伙不是人。
　　浑身裹在黑色长袍中，身形显得婀娜，头戴一顶礼帽，脸上则有一张面具。
　　这个明显是女性的家伙，就站在混乱的人群中。
　　场面混乱，却无一人朝她靠近。
　　不是她有多么强大的气势，这种普通人是感受不到。
　　而是，幻觉时间！
　　“荒野女巫，安列大公曾经最宠爱的小女儿，好久不见了。”
　　卢格有些明白那天晚上为什么会遭遇那头冥王守卫了，应该就在那一夜，这头稀有种来到了大王城，然后意外发现了他，就驱使一头冥王守卫，来给他制造幻觉，让他死于“意外”。
　　毕竟那个时候，想来她还不能暴露。
　　不过，她却是没有想到，卢格已经具备了感知辐射，能将强大的灵魂力量，进行一定程度的具现化，瞬间击碎了冥王守卫制造的幻觉时间。
　　双眼眯起，卢格这个时候已经明白，自己中了伊苏戈的算计。
　　但也无可奈何，甚至还有点感激对方的意思。
　　新仇旧恨，没理由不报！
　　“你先站在这儿，我出手一次。
　　如果失败了，你马上混入人群。”
　　卢格对身旁已经做过简单乔装的菲儿道，这个来自法蓝镇的女人，现在还不能死。
　　莉莉丝明明之前是带着她的，但在他遇到菲儿时，莉莉丝时却不见踪影。
　　卢格不会以为，凭这个女人的实力，就能从实力不断暴涨的莉莉丝手里逃脱。
　　光是冥士具备的简单幻觉制造能力，就够把这个女人困死了。
　　想来想去，只有两种可能。
　　莉莉丝有事暂时离开了，第二种则是已经变成另一个人的莉莉丝，很排斥他，不想和他见面。
　　而第二种的可能性，很大。
　　所以，卢格只能想办法，把莉莉丝给钓出来。
　　他想她，绝对不会轻易错过这么一个，几乎完美的玩偶制造材料。
　　说完后，卢格就已经走向了那头荒野女巫。
　　同时，伸手不断在手臂上揉搓，很快就搓起了几条黑乎乎的条状物，他捏在手心里。
　　暂时没有合适的媒介，就拿这个凑合一下。
　　就在卢格靠过去的时候，那头荒野女巫也注意到了卢格。
　　从某种意义上来说，两者也算同级。
　　很难隐藏自身。
　　那头荒野女巫，一下子准备释放出荒野领域。
　　但这个时候，卢格已经完成了蓄势。
　　一发火球，咆哮般轰去。
　　模糊的流动空气，不断在火球附近聚集，在减少火球前进阻力的同时，也在不断的产生坍缩气流。
　　刺啦，如闪电一般，电弧跳动。
　　火球泯灭，但更加可怕的攻击，已经排山倒海般，朝着荒野女巫头顶轰去。
　　卢格毫无保留，也没有避免殃及无辜的想法。
　　荒野女巫的强大，由不得他分心。
　　“嘶嘶——”眼中露出了极为惊恐的神色，她没有合适的防卫手段，另外两头冥王守卫，也在之前的行动中，意外被情绪愤怒的平民，给撕成了碎片。
　　她只能尽力躲避，但还是被这范围性的攻击打中。
　　一瞬间，电弧贯穿了她的身体，无数的蓝光跃动出来。
　　雷电位格在没有乌云助力的天气条件下，无法施展出来。
　　但卢格异能所化的风暴位格，和火焰位格，却拥有随时随地，制造出类似攻击的能力。
　　这一次，可不是以往卢格只有火焰位格时，强行把火球甩出高速，摩擦出来，没有多少伤害的电弧。
　　而是一次真正的雷电杀伤！
　　一片苍白色，从荒野女巫体内透出，很微弱，一闪而逝，没人注意到。
　　只是有不少人突然离奇到地，让场面更加混乱。
　　不过没人注意到，悄悄离开的卢格。
　　他很清楚，荒野女巫，这头稀有种，必死无疑。
　　因为他已经力竭了。
　　位格力量可以源源不断的释放，但需要拥有支撑住位格释放力量的体质。
　　以目前卢格的体质，这一击已经是极限了。
　　卢格看到菲儿的时候，这个家伙眼中同样布满恐惧，因为关注着卢格，她把过程从头看到尾。
　　她不知道卢格到底要杀谁，但那种可怕的杀伤力，却是格外触目惊心。
　　“卢格阁下……”她声音有点哆嗦。
　　“我们走。”
　　卢格带着她，回去了那二层小楼。
　　现在城里一片混乱，还是在乡下，比较安全点。
　　不过卢格回去后，却发现那二层楼有人来过了，里面一片狼藉，还有两具尸体。
　　看到这样，卢格自然不想进去。
　　于是，他对菲儿道：“打扫卫生会的吧？
　　我去弄点吃的，我这里还有个水果，你饿了的话，先吃吧。”
　　说完他就走开了。
　　屋子里值钱的，都被鲁夫他们带走了，其他的则在他身上，卢格自然不会在意屋子里少了什么。
　　只是在他离开后，有一件事，卢格却没有想到。
　　菲儿见到卢格是真得离开后，明显松了口气，她惧怕莉莉丝，所以不会离开卢格。
　　但，她是不会吃水果的。
　　或者说，法蓝镇的种族，没有吃水果的习惯。
　　法蓝镇很早以前就没了其他动物，就连植物也产生了变异，稀少之余，诡异无比。
　　所以，法蓝镇都是以同类为食的。
　　莉莉丝也是看到了山与海酒馆里，那些诡异的生命体，在吃人，才一把火烧了个干净。
　　菲儿把目光转向了那两具尸体，随手就丢了卢格留给她的水果，然后抓起一只手，啃了起来。
　　她确实饿了。
　　不过，她才啃了几口，一道身影就缓缓出现在她身后。
　　“哟，吃得蛮开心的嘛！
　　既然成功接近了另一个我，喜欢着那个家伙，那么你的价值，也没了。
　　姐姐啊，你还是那么蠢。”
　　一只素白的手掌，轻轻拍在了菲儿的头顶，瞬间有奇怪的黑影一掠而过。
　　砰，菲儿倒地，七窍流血，已经失去了意识。
　　她的衣物随之被扒下。
　　刺啦，一把匕首，在这素白的手掌中，快速翻飞，剥了菲儿身上的人皮。
　　然后，另一只素白的手掌，取出了一瓶卢格很眼熟的药水，均匀得涂抹在这张美人皮上。
　　一身黑色的淑女裙落地，人皮快速被素白手掌的主人套在身上，然后她把属于菲儿的衣物穿上。
　　幽绿色光芒，在双眼间一闪而逝。
　　“菲儿”精致的脸颊上，嘴角轻轻翘起，带起一抹诡异的笑容。
　　—————ps：起点后台又进不去了……
　　总算用作家助手写出来了。
　　另外，呜呜呜，冒昧推书《恶魔王族》，还是友情推。
　　不过这本有五千收藏哟～咳，不许打我！


第110章 新时代之初
　　卢格回返大王城的城区，本想小心翼翼的进去，找一些能吃的东西就走。
　　但进城后，却看到了令他意想不到的一幕。
　　大批警员被押在街上，就地枪决。
　　近距离的火弹枪，如同炸弹。
　　轰的一下，就带走半片脑壳。
　　一地的脑浆和血液，残余的生机，还在令脑仁抽动着，格外骇人，但却引起了围观平民的一片叫好声。
　　卢格注意到，这些平民多有带伤。
　　而执行刑罚的，就是卢格之前见过的那一批士兵。
　　他们身上的服饰，还没来得及更换，沾满血迹，不少人还打着绷带，显然经历了一番苦战。
　　此外，还有很多平民，在自发的维持秩序，和拖走尸体，以及押解新一批被捆绑起来的警员过来，送他们上邢台。
　　这些人，卢格观察了会儿后，发现他们训练有序，不像是自发组织起来的。
　　也就是说，这些人，不是平民。
　　“这么说来，这一次行动，早就准备很久了？”
　　卢格心中震惊，他本以为是安列大公把内阁逼急了，谁知这真相居然是这样。
　　除此之外，很难解释。
　　毕竟结束得实在是太快了，前后连半个银砂时也不到。
　　现在他看过去，这一片区域的秩序明显已经恢复了。
　　卢格悄悄离开，又去其他几个地方，观察了会儿，无一不是这样的场面。
　　弗拉伯爵的人不多，连基本掌控大王城都勉强。
　　但那些打扮如平民的人，数量之多，则令他感到震惊。
　　其中有几个人，卢格甚至见过几次，是开店铺做买卖的，其中就有那位卖给他两辆手摇蒸汽车的车商老板。
　　眼下，这人除了体格过于肥胖外，手持火弹枪，双指紧扣机关，目光不断扫过四周，警惕心很高。
　　和同伴的配合，也是无比默契。
　　这不是长期训练得士兵，绝不可能做的出来的。
　　一下子，卢格就想到了那个平民组织。
　　这个自称潜伏了数百年的古老民间组织。
　　轰，突然有一声巨响传来。
　　紧跟着，就是一道火光，从隔壁街道，蹿上了天空，大片的建筑，随之被点燃，一场火灾，于片刻间成形。
　　卢格可以感觉到，那里存在着一股强烈的感知辐射，尽管强烈，但却无法掩饰那股感知辐射的衰弱感，就像是一个人步入了老年期，哪怕身体还坚朗，但也明显力不从心。
　　“不死者？
　　冥土来的？”
　　这种感觉，令卢格熟悉，他毫不犹疑得就冲了过去。
　　眼下弗拉伯爵全面压制安列大公的势力，他没理由不借此机会，刷一下好感度。
　　此外，这其中的功劳，也令他心动。
　　可以为他拿到足够的好处，无论是钱财，还是升官。
　　人活在社会中，这些便是永恒的需求。
　　就算是宗教的苦修狂信徒，也需要一定的钱财，支撑他们跟随神灵的苦修之路，为他们信仰的神灵，举办诞辰祭礼。
　　等卢格追过去时，发现那果然是一名不死者。
　　一道无比诡异的身影，就像是能够融入影子里面般，不断在街巷里逃蹿着。
　　在它的身后，紧跟着不少人，但似乎出于顾忌，这些人不敢跟得太紧，只能远远吊着，时不时开一枪，用火弹骚扰对方，迫使其减速或者停顿避让。
　　显然他们这么做，是在等真正有能力杀死那名不死者的人过来，他们的目的只是想把对方拖住。
　　活了不知多少年的不死者，人老成精，自然清楚后面那帮人的打算。
　　所以，它毫不犹豫的扬手一甩。
　　顿时，一个个黑影巨人，受到一股神秘力量的刺激，不断出现，然后前仆后继的朝着追上来的人杀过去。
　　卢格的心情顿时愉悦起来。
　　不比杀了荒野女巫那个时候的愉快程度低。
　　因为这一招他很熟悉，对他来说，没有多少的伤害。
　　因此，他可以很轻松的送这个家伙，彻底离开人间，也回不了冥土。
　　这么想，卢格也是这么做的。
　　在对方爆发一击，力竭之时，突然出现。
　　那冥土的不死者没有一丝意外，它早就察觉到了卢格。
　　见到卢格现身，只是一挥手，那些黑影巨人调头，扑向了卢格。
　　卢格一抬眼，却是浑然不顾那铺天盖地一般的黑影巨人，直接开始蓄势。
　　在灵魂力量得以具现化后，这些灵魂攻击造成的伤害，最多只能令他稍微头晕一下。
　　那冥土的不死者顿时感到不对劲，不过时间太短，它还没缓过来。
　　这个时候，卢格的蓄势一击，出手了。
　　这是模拟雷电位格在乌云天气下爆发出来的一击，无法抵御，杀伤力极为霸道，直接把对方贯穿。
　　刺啦，电弧跳动，有惨白的光芒，从这名不死者体内透出，戴在脸上的金属面具直接崩飞，顿时将它那已经变得不似人类的面貌，露了出来。
　　而随后，一股无形力量爆发，将它炸得粉碎。
　　“感谢卢格阁下的援助。”
　　一个熟悉的声音传来。
　　卢格看过去，脸上挤出一抹笑容，声音的主人是那个叫伊苏戈的家伙，卢格对他的印象很好。
　　之前拖住那位不死者，就是他在负责。
　　于是卢格直接问：“你们是弗拉伯爵那一边的？”
　　“不。”
　　不过，出乎卢格意料的是，伊苏戈摇了摇头，然后说出了一个由不得他不浮想联翩的名字：“我们是内阁平民会的人。”
　　“内阁平民会？”
　　卢格下意识的重复，他眼中难以掩饰震惊之色。
　　他没听过，但他能够领会这一个组织名字中所包含的。
　　简直是要动荡整个贵族体系。
　　“这是新成立没多久的组织，不过我们的前身，卢格阁下也许应该会知道——平民组织，不知道阁下听过没？”
　　卢格点了点头。
　　然后他就听伊苏戈道：“现在内阁掌权的三位中，有两位都是前平民组织的人。
　　而我们等这一天，已经很久了。
　　不知道卢格阁下，有没有兴趣加入我们？”
　　面对这可以说是第二次的邀请，卢格出乎意料的沉默了，他好一会儿后，才摇了摇头，“我得考虑考虑。”
　　说是考虑，不过拒绝的意思很明显。
　　————ps:谢谢冥神的左眼、瓦解的夏天、永恒之秋23、伊大人、金色恶梦的各100点打赏，万分感谢！


第111章 提前一天发一下吧……（有点污的上架感言）
　　这个月19号（周五）下午12点正式上架，开通章节vip。
　　以后，就得收费了。
　　百感交集，就说点大家喜欢听的干货的吧，《怪物狩记》承诺完本，大纲设定字数是60万——80万。
　　同时承诺，每天两更。
　　不会出现有生之年系列的现象。
　　毕竟大家差不多都是老读者了，知道奇幻收订比坑爹无比（收订比：收藏和订阅的比例）。
　　大部分的奇幻书，上架后都会出现这样的现状：开始爆发、然后更新稀少、接着断更、再接着周更、再再接着就是月更……
　　然后，成功转职有生之年系列。
　　把毁灭菇切了又长回来的，很少……
　　至于说什么订阅一本书一个月就几瓶饮料钱的，这话我很不好意思说出口，这倒不是我不想要订阅。
　　而是我当时每回看到，没少竖中指来着。
　　毕竟，谁特喵的，一个月就看一本小说啊……
　　一本就算十块钱，可要是十几本呢？
　　而一个月追更看的话，七八本是最少的。
　　（个人经历）最后，谢谢大家了。
　　尤其是每回熬夜写小说过了12点，在作家助手上，可以看到，有很多的书友，在坚持不断的投票。
　　说不感动，那是不可能的。
　　还有那粉丝榜上，这本书没有上架，但拥有粉丝值的人，已经快近百了。
　　一万点、1888点、一千点、588点、500点、100点、10点……
　　再次感谢大家，谢谢！
　　真的很感谢！
　　六张评价票，因为很少网站登录，所以没能发现是哪几位书友了，只能在此笼统的道谢了，抱歉。
　　不过上架后，无论是收藏也好、推荐也罢……
　　这些的作用都不大了，作用最大的，还是订阅。
　　世间哪得双全法，不负如来不负卿。
　　还是求一下订阅吧……
　　另外，谢谢责编丹青，谢谢主编悟道，谢谢这一路走来给的推荐位，谢谢！
　　谢谢大家，祝大家生活愉快！
　　心想事成！


第112章 资本
　　“我说米缇阿姨，就不能征用一辆手摇蒸汽车，再过来？”
　　从马背上下来，被颠得七晕八素的卢格，忍不住抱怨道。
　　以他目前还算强健的体质，都是这样。
　　更不用说“菲儿”小姐了，这会儿要不是卢格扶着，已经一屁股很不淑女得坐地上去了。
　　不过饶是如此，两条腿也抖得跟什么似的。
　　那精致白皙的脸蛋上，奇怪的褶皱也越来越多，这是冷汗冒多了，外边那层不是她的人皮，失去了粘性，要脱落了。
　　不过似乎忙着腿软，这位“菲儿”小姐目前还没有意识到这一点。
　　卢格注意到了，但他可不会说出来。
　　某人看样子，对自己的伪装，还万分满意来着……
　　就是不知道，弗拉伯爵在看到自己明显披着另一个人的皮的小女儿，还认不认得出来？
　　揣着这个不怀好意的念头，卢格将目光转向了暂时作为伯爵住处的旅馆，有不少士兵把守着。
　　门口、窗前，乃至边上建筑物的屋顶，都有来回巡视的士兵，手中的火弹枪，居然不是常见的，而是能够连发的那一种。
　　这种火弹枪，哪怕是现在的卢格，也颇为顾忌。
　　如果撞运气般的三连发成功，他能挡下前面两发，但最后一发火弹，必然会击中他。
　　米缇没有说话，直接领着卢格就进去。
　　这是卢格和弗拉伯爵，第一次真正意义上的见面。
　　卢格以前就远远地见过这位弗拉伯爵几次，但弗拉伯爵对于卢格，却一直停留在耳闻上，只知道这是一个打自己小女儿主意的家伙，而且还非常成功，和他小女儿瞧对眼了……
　　卢格一进门，他就紧盯着卢格。
　　威严的容貌，使得他格外具有气势。
　　多年的上位者，也令他养成了普通人无法承受的目光。
　　不过没有意外的，卢格没有受到影响，灵魂强大，他的意志也自然强大。
　　而明白自己的实力后，那人性中无法去除的狂妄，又一次的抬头，在他心间滋生，只不过这一次，少了嚣张而已。
　　卢格抬头，脸带笑容，也看着这位莉莉丝的父亲。
　　忽的，弗拉伯爵挥了挥手。
　　米缇点头，然后做了个请的姿势，带着站在卢格身后，近乎半躲着一样的“菲儿”，走了出去。
　　随后，卢格就看到，这位伯爵抽着眼角问：“莉莉丝又在搞什么鬼？”
　　他问得直接，没有半点把卢格当外人的心思。
　　卢格保持着笑容，回答的也很直接：“我也不知道，她莫名其妙的安排一个类人生物到了我身旁，然后趁着我不在，杀了那个类人生物，剥皮后伪装成了那个类人生物……”“你看出来了，没和她坦白？”
　　弗拉伯爵很敏锐的抓住了卢格话里的关键点，然后就下意识的忽略，在他看来就是情人之间的互相恶作剧，对于他这种单身好几十年的老男人来说，格外容易刺激到神经。
　　弗拉伯爵转移话题道：“类人生物，是什么类人生物？
　　新的魔怪？”
　　“并不能算是魔怪。”
　　和弗拉伯爵的交谈，异常顺利，这位伯爵没有把他作为巅峰贵族的姿态摆出来，和卢格的谈话，多有父子间交流的意思。
　　卢格能明白这其中隐藏的意思，所以他没有隐瞒，把山与海酒馆，以及法蓝镇的事，全说了。
　　“法蓝镇？”
　　不过在听了卢格的叙述后，这位伯爵却是忍不住诧异，“法蓝镇并没有消失，只不过已经和另一个镇子合并了。
　　不过，在当年合并的时候，确实发生了不少怪事，有不少市民声称看到了另一座法蓝镇。
　　这件事，因为太过离奇，也有几名贵族失踪了，才被记录在警署档案里，保存了下来。”
　　失踪了贵族，小事也要变成大事。
　　警署档案会详细记录，这是理所应当的。
　　比如一对贵族夫妇的离婚，是足以引起当地的轰动的。
　　卢格挑了挑眉，惊愕之余，更加的诧异。
　　这其中的线索，越发扑朔迷离了。
　　不过随后就不用他操心了。
　　弗拉伯爵没有怀疑卢格撒谎，也没有迟疑，当场就下令，让士兵再去那个酒馆，放一把火……
　　这一点上，弗拉伯爵和莉莉丝，格外默契。
　　因为卢格的出手，使得安列大公的人，在没有指挥调度的情况下，自乱了阵脚，眼下肃清完毕，整个大王城，完全落入了弗拉伯爵手中。
　　或者说，是内阁平民会的手中。
　　因此，在部署完防御工事后，已经能够腾出很大部分的兵力了。
　　接下来，弗拉伯爵，和卢格随意的说了一些事，大多看似无关紧要，但又涉及到了军方重要职位的一些规则，和处理方法。
　　提点的意思很明显。
　　卢格知道，弗拉伯爵已经认同他和莉莉丝的婚事，虽然还没说出来，但这一番谈话，暗地里已经在隐晦的告诉他，让他做好随时被调去军方，担任要职的准备。
　　军方的要职，最低都是尉官。
　　从初级警长到尉官，可以说是一步登天。
　　前者只不过是城市里的一名小警长，手头权力有限，后者则是重兵在握了。
　　作为伯爵的女儿，莉莉丝的身价，就是这么令普通人难以想象。
　　卢格表现得也很顺从，他并不介意自己的职位在哪。
　　随后，卢格把话转向了内阁平民会。
　　弗拉伯爵这次难得犹豫了下，然后皱着眉头，颇为为难道：“你最好别加入。”
　　“伊苏戈邀请过我，我拒绝了。”
　　卢格道。
　　“很好。”
　　弗拉伯爵的眉头，顿时舒展开不少，不过还微微蹙着，他道:“内阁尽管已经名存实亡，但却并没有消失，反而还在增强。
　　只不过，目前分成了三个团体。
　　我这，是内阁平民会。
　　贵族和商人抱成一团，聚拢了大部分的资本。
　　最后是那些魔法师，准确来说是学徒，没有魔法师，因为都死了。”
　　“最终到底谁胜出，很难说。
　　不过贵族体系会被废除，这是目前三个团体的共同观点。
　　但新老交替，胜利者最终还是变成新的贵族，只不过他们换了个头衔或者称呼罢了。
　　所以……”弗拉伯爵说到这里时故意顿了顿，然后意味深长的道：“你要是能抓紧时间，聚拢一部分资本，那么无论日后哪一方胜出，你都可以和莉莉丝过得很好，继续享受贵族的生活。”


第113章 傲娇
　　从弗拉伯爵的书房里出来，卢格若有所思，他没想到这位伯爵会告诉他这样一番话，甚至透露准许他和莉莉丝结婚这件事。
　　隐隐的，他有种弗拉伯爵在交待后事的预感。
　　联想到了那已经一分为三，名存实亡的内阁，卢格有点明白过来。
　　内阁必然已经发生了一些无法令外人知道的事，至少本来魔法师这一个团体是有真正的魔法师的，但现在，只剩下了他们定义中的“学徒”。
　　而那些真正的魔法师，则都已经死了。
　　卢格开始借鉴起上一辈子的记忆，其中有一部分，就和此时中庭的处境，颇为类似。
　　资本论。
　　这是弗拉伯爵特意叮嘱的，卢格已经推测出，当贵族体系覆灭后，在这片旧体系尸骸上，诞生出来的，会是怎么样的一个体系。
　　打着民主的口号，实则由一个个大资本集团，妥协联手，插手整个国家罢了。
　　当然，还需要一个半傀儡性质的元首。
　　卢格眯起了双眼，因为他的视野里，晃悠悠的就出现了璐璐丝，这位莉莉丝的姐姐。
　　她到了卢格面前，面无表情的看着他，“见过我爸了？”
　　“是的，已经见过弗拉伯爵了。”
　　“那么你知道莉莉丝在搞什么鬼？”
　　璐璐丝又问，仍旧面无表情，只是眼角在剧烈跳动。
　　卢格瞪大了眼，“她的伪装技术有这么差劲？”
　　“装得确实挺像另一个人的，不过她要是不戴胸垫，就基本没胸……”说完这话，意识到自己有些说漏嘴，璐璐丝转身就走。
　　卢格眼仍旧睁得有些大，他比较想知道，璐璐丝是怎么知道，现在的这位“菲儿”小姐，没胸的……
　　他早就听说这位莉莉丝的姐姐，在取向上有点偏向于古代的贵族们。
　　眨了眨眼，似乎明白了什么，卢格嘿嘿笑着，走出了旅馆。
　　不无意外的，这位“菲儿”小姐，此时就在门口站着，米缇则不见踪迹。
　　卢格顿时注意到，她的胸口，确实塌陷下去了一点点……
　　不过他仍旧不动声色。
　　这时，有士兵过来，说在对面街道的旅馆内，已经给他们准备好了房间，他随时可以过去住。
　　卢格知道这是弗拉伯爵的意思，便招呼一声那位“菲儿”小姐，一起过去。
　　大王城刚发生了一场暴乱，没有十室九空这么夸张，但也死了不少人。
　　尤其是那些安列大公的人，为了激起民变，在屠杀平民时，是毫无手软。
　　类似旅馆这种地方，基本都是冲进来，把人全部杀干净的。
　　给卢格收拾出来的这座旅馆，就是这一类。
　　鲜血还在墙壁上，没有彻底清除干净，走进去，就能闻到空气中淡淡的血腥气。
　　不过这座旅馆，并不是只有卢格。
　　鲁夫和薇薇安也在这座旅馆内，这是带路过来的士兵说的。
　　不过现在两人都在外面忙，所以卢格没有见到他们。
　　士兵把钥匙交给了卢格，就退了出去。
　　这里也有士兵把手，不过较之弗拉伯爵那边，守卫力量，就薄弱太多了。
　　想来让卢格住这，也有让他暂时充当守卫力量的意思。
　　毕竟这座旅馆内，还有其他人住着，都是参与这场行动平民家属，她们被相对保护了起来，让外面拼杀的人，没有后顾之忧。
　　平民组织，现在该称呼为内阁平民会，这场肃清在一开始就占据上风，主要原因，还是这些家就在大王城，土生土长的人。
　　如果没有这次肃清，他们将会以平民的身份，继续生活下去，他们也大概没想到，组织的召集会来得这般突然。
　　而弗拉伯爵他们，也没理由不会考虑全面。
　　毕竟这将极大的影响到士气。
　　这些人的出手，也不会是因为他们所给出的报酬，而是从加入平民会之初，就恪守的誓言。
　　以及这么些年来，对警署和民事厅的怒火，而这一次的屠杀也是最为猛烈的导火索。
　　卢格这个时候的表情相当玩味，因为士兵没有安排两间房间。
　　于是他热情洋溢的提议道：“菲儿小姐，你看，房间里只有一张床。
　　今晚你睡地板，我睡床怎么样？”
　　然后卢格不无意外的就看到，这张白皙精致的脸庞上，那种不自然的皱褶，更加多了，一层层的堆叠起来，就像是蜕皮的虫子一样。
　　隐隐的，他能看到，这张脸庞主人的眼角，在剧烈跳动，彰显出其主人如浪潮一般的内心反应。
　　大概就是——她想打人！
　　不过这个时候，她身上的这张人皮，也限制了她的行为。
　　这位“菲儿”小姐，只好用无限委屈，又莫名有点小兴奋的低声应了下。
　　然后，她就去准备起晚上睡的地铺来。
　　至于为什么会兴奋，她想来想去，大概就是另一个她的情绪在影响她。
　　毕竟美色在前，无动于衷不是？
　　其实莉莉丝并没有如她姐姐说的那样，第二人格占据了主导地位。
　　她确实有第二人格，但这么多年的潜移默化，已经快要被同化掉了。
　　冥王的算计，确实让第二人格，或者说是阴暗面的灵魂，得以挣扎了出来，但却不是压制住了第一人格，而是……
　　融合了！
　　现在的莉莉丝，才是完整的莉莉丝。
　　她很清楚自己内心深处对卢格的情愫，那是来源于在贝儿南斯的刺荆棘学院时，脑域开发后，却仍旧比不上学分第一的卢格，从而衍生出来了崇拜的情绪。
　　女孩的心思是难猜的，这一股简单的崇拜情绪，突然间就变成了爱慕。
　　这让现在的莉莉丝感到很不好受！
　　这场恋爱，太莫名其妙了，现在格外清醒的她，总觉得自己应该做点什么。
　　不然就显得她太廉价了！
　　她倒是没有设计让菲儿接近卢格，之前真的只是恰巧有事离开。
　　因为行动突然，有不死者察觉到后，特意针对璐璐丝，打算杀了这个统帅士兵的女将领。
　　等她回来时，就发现菲儿跑了，卢格就在她身旁。
　　之后，就有了她杀了菲儿，如同他们对待大王城人类一般，剥去了她的皮，作为伪装，打算以另一个身份，在卢格身侧，近距离的观察这个之前把她迷得神魂颠倒的臭男人！
　　“就是臭男人！
　　臭男人！
　　该死的混蛋！”
　　边整理地铺，莉莉丝边磨牙。
　　她想咬人。
　　————ps：万分感谢瓦解的夏天、语庙、南方的鲁人、我转转的各100点打赏！
　　谢谢宅男的忧郁500点打赏！
　　谢谢hjjggtujhfju的200点打赏！
　　感谢虚幻真实之翼的10点打赏！
　　非常感谢，谢谢！


第114章 杀戮小屋
　　卢格对弗拉伯爵的隐晦命令，并没有多上心，他认为安列大公的人，怎么也不会来闹事。
　　然后他就被打脸了，一个平民会成员的妻女在外出购买晚餐需要的食材时死了，是被几个暴徒强行带走后弄死的，死状凄惨。
　　这件事影响很大，那名成员更是在痛苦之下自杀了。
　　弗拉伯爵没有说什么，但卢格已经恼羞成怒了，他沿着莉莉丝的姐姐提供给他的线索，连放了几天的火。
　　把但凡有嫌疑的人，全部杀死。
　　卢格不是心慈手软的人，在会不会伤及无辜和冤枉了人这个问题上，从来不多做考虑。
　　这么做的唯一后果，是卢格的名声，在大王城绝对是凶残的代表。
　　而这一场抵挡安列大公援军的战斗，同样令卢格意外，出乎他意料的长。
　　卢格也算因此见到了这位大公，为了恢复君主王权，这么些年积累下来的势力有多么可怕。
　　整整持续了半个月的时间！
　　然后在此之后，大王城已经再无被安列大公夺回的可能。
　　甚至安列大公的势力，也随之风流云散。
　　哪怕这位传奇大公的长子，是一位有名的杰出军事家，能够收拢安列大公的一部分势力。
　　因为有确切消息传来，这位大公，意外身死了。
　　杀死他的，就是他想要控制的魔怪。
　　原本在贝尔南斯，只有三头如兵工厂一般的稀有种，但突然的，就又跑出来了五头一模一样的魔怪。
　　恰巧，中庭各地，都在名存实亡的内阁组织下，摧毁安列大公的势力。
　　可以说，在一日间，这位有极大可能，成为如菲安思大帝般的传奇大公，就遭到了腹背受敌。
　　猝不及防下，他的属下损失惨重，最终退无可退，面对如海啸一般铺天盖地的杀戮虫子，安列大公兵败身亡！
　　而八头被命名为“杀戮小屋”的稀有种，也一时间，成为了中庭的大敌。
　　大量的军队整合起来，通过大王城，前往水上城，然后走水路抵达贝尔南斯，全面击杀魔怪。
　　弗拉伯爵没有离开，他需要维持这里的稳定，为已经成为战场的贝尔南斯，和第二预备战场的威尔克水上城，提供源源不断的支持。
　　通往威尔克和贝尔南斯，目前最稳定最安全的路，便从大王城通过。
　　这也是名存实亡的内阁和安列大公，对于大王城如此看重的原因。
　　地处山岭，易守难攻，又可直达中庭边境。
　　卢格对于这出人意料的结果，也颇为错愕。
　　不过却也没有多想，安列大公的的倒台，可不是混乱的结束，而是开始。
　　新成型的“内阁”，已经容纳了新势力渴望重新分配利益的欲望。
　　中庭社会结构的剧变到来之日，已经越来越逼近了。
　　卢格也开始为自己考虑。
　　论资金，在“老人头”依旧购买力不差的今天，卢格身上的财产，在肆意挥霍下，还有两万大贝。
　　薇薇安和鲁夫那，也还有四万大贝价值的宝石。
　　不过到底用什么方式聚拢资本，卢格不太确定。
　　毕竟他什么都不会，在经营上，也没有搞创新，把穿越前那个新颖产品发明出来的想法。
　　因为他总觉得，抢劫和捞钱，是最快的賺钱途径，事实上也是如此。
　　“算了，以后吃莉莉丝的嫁妆好了。”
　　卢格咂巴下嘴，有点不耐烦的道。
　　这个世界的结婚仪式是很隆重的，女方的嫁妆，也根据对方的身份来决定，以莉莉丝的身份，嫁妆大概是几处庄园别墅，和十几处的商铺。
　　卢格停下，他敲了敲门。
　　是他的那间房，他没带钥匙，不过这会儿，阿夏尔应该在他的房间里。
　　这个蠢萝莉在卢格入住这间房的第一晚就醒了，卢格半夜睁眼时，看到这个小家伙，正愤愤不平的拿脚踩他的脸。
　　后来薇薇安也让阿夏尔过去和他们一起住，不过这个蠢萝莉却出乎意料的要和卢格在一起住。
　　卢格没什么意见，就由着她了。
　　很快的，一阵很细微的脚步声传来，然后一把钥匙从门缝里被丢了出来。
　　阿夏尔可开不了门。
　　她连门把手也够不到。
　　卢格开门进去，立马就看到了令人毛骨悚然的一幕，一张被洗刷干净的人皮，就挂在封闭的阳台上，滴滴答答的往下淌水。
　　他认得，这就是菲儿的那张人皮。
　　卢格有点头疼的揉了揉脑袋，然后问阿夏尔：“莉莉丝呢？”
　　莉莉丝伪装成菲儿的事，这个蠢萝莉也知道，原因是她某天晚上，看到了偷偷摸摸的莉莉丝，在浴室里剥下了她的“皮”……
　　当时，她就给吓晕了，然后第二天惶恐不安的找卢格，要他抓怪物。
　　卢格就把事情的真相，告诉了她。
　　“那个女人之前洗了衣服，现在应该在洗澡。”
　　阿夏尔道，她这会儿刚费劲得顺着卢格给她搭建的旋转小楼梯，爬上了桌子。
　　她说的衣服，就是菲儿的那张人皮。
　　“她当着你的面？”
　　“呜，我当时在吃果酱，她没看到。”
　　卢格看了眼桌子上的果酱，有三个阿夏尔那么高，一根植物的茎，充当着吸管的作用，从瓶口弯弯曲曲的垂落下来。
　　“晚上我再给你带一瓶。
　　别让她知道我来过了。”
　　卢格这样说了声，就把落在房间里的两把连发火弹枪带上，悄悄走了出去。
　　他有件事，必须先去弄清楚。
　　沿着街道，卢格一直到了一片废弃的民居附近。
　　这地方曾经爆发过剧烈的战斗，眼下不在军队的巡视范围内了，算是荒野之地。
　　他手中抓着一把纸屑，嗡的一下，有火焰蹿了出来，然后形成一颗巨大的火球，砸在了一堵墙上。
　　砰的一声，墙壁上出现了一大块的漆黑。
　　而浇筑这墙壁的砖头，也出现明显的裂痕。
　　不过卢格却眯起了双眼，隐隐有些忧色。
　　如果是他原来扔出这么一颗火球，光凭火球的高温，就能把整堵墙给烧到裂口了。
　　而火球的撞击力，足以令这堵半废弃的墙壁，破碎崩塌。
　　但现在，只是如同火弹枪中的火弹，远远地击中这堵墙而已。
　　虽然，这颗火弹的体积，可能要大一点。
　　“位格的力量，确实减弱了。”
　　卢格确定了下来，这是他早有察觉的，只是忙着压制安列大公援军中的高武力，没时间去细究。


第115章 百年牵丝（之前那章是143章）
　　不过这并不是这位格出了问题，毕竟他的位格，是源自异能力。
　　这一点卢格可以确定。
　　而令他如此肯定的，则是之前动手时，来自安列大公援军中的同级。
　　那也是一位天灾位格的契合者，在动用位格力量的速度上，同样相当快，只比卢格差了一线。
　　一番交手，尽管卢格从头到尾，都占据了上风，但他也没有时间，蓄势将火焰位格和风暴位格的力量融合，模拟出类似闪电的攻击。
　　最终，反倒是被对方借着一次反击，快速逃走了。
　　就在那一次交手中，卢格很明显的感觉到，对方的位格力量，似乎小了不少。
　　几名被意外打到的士兵，没有当场死亡，只是重伤。
　　要知道天灾位格的力量，完全就是一场可怕的天灾。
　　无论是哪一种位格的力量，都有瞬间置人于死地的杀伤力。
　　其中，以雷电位格为最，尽管动用力量的条件苛刻，但一旦动手，对方很难不被瞬间击杀。
　　好在，这种只有恐怖无比的连续性雷暴天气中，才会诞生出来的位格，距今为止，只出现过三次。
　　其中两次，还是更换契合者。
　　毕竟同级死前的反击，也足以伤到雷电位格的契合者，甚至直接击杀。
　　除此之外，还有最令卢格无法置信的一点。
　　弗拉伯爵手下的士兵，在肃清大王城之初，留下了几个较为有价值的警员性命。
　　那些人当时为了执行命令，和非凡力量的拥有者，不只在一起居住了一天时间，但到目前为止，都半个月过去了，这些只是普通人体质的警员，却连大病一场的迹象都没有。
　　固然有这些警员的体质，还算不错的原因在。
　　但从中也不难推测出，那几个非凡力量拥有者的力量，已经衰落下去了，不再具有此前的可怕辐射性。
　　“非凡力量在衰退？”
　　卢格想到了安可提到过的非凡周期，隐隐觉得，他这一猜测，恐怕就是真相了。
　　只可惜安可不在这，不然一定可以告诉他答案。
　　卢格也曾经问过莉莉丝的姐姐，但只知道，安可是带着格尔离开的，她们去往的方向，似乎是安洛比斯城，这一座雄伟壮观的遗迹文明之城。
　　知道这座城市的人很多，但真正能走进去的人，没有几个。
　　这是安洛比斯城，最为不可思议的一面。
　　而在安洛比斯城中的人，一旦从城市中出来，想要再次进去，同样很少有人能做到。
　　这也让外界，基本无法知道安洛比斯城的详细。
　　据传，这是一座容纳了泽洲历史中，各种神秘力量的神秘之城。
　　而非凡力量的源头，就在这一座神秘之城中。
　　卢格将一把连发火弹枪拿在手里，转了转，就开了一枪。
　　却不是朝着那堵墙。
　　一发火弹前，突然出现了一道无形的墙壁，出现圈圈涟漪。
　　而这火弹，也随之被熄灭。
　　与此同时，卢格遭受到了极为猛烈的灵魂攻击，几乎一瞬间，就头疼欲裂。
　　好在这时，第二发火弹已经被打出。
　　这次没了那堵气墙阻挡，火弹顺利的穿梭过去，正中目标，激起一片火焰。
　　一道身影踉跄后退，他没想到这火弹枪，居然自发打出了两次，疏忽大意下，没能躲过。
　　这次第三发火弹紧跟着过来，在这人错愕的目光，结束了他的性命。
　　而这个时候，卢格手中的枪支，已经算是报废了。
　　在具备高杀伤力的同时，这把火弹枪的缺点，也格外明显。
　　但卢格很满意，因为以报废一把火弹枪，所杀死的，绝对是一个完成了两次积累的非凡力量拥有者。
　　他没有去搜尸，目光直盯着那人倒下所形成的一片阴影中。
　　像是有什么东西在里面蠕动，很快的，就在卢格的目光，缓慢形成了三道身影，身裹在黑袍中，戴着一张面具。
　　“冥土的不死者？”
　　卢格一下子就认了出来。
　　像冥土的不死者这般，不似人类，身体能够变化蠕动，还打扮如此特异显眼的，想认错也困难。
　　而且，这些家伙身上的黑袍和面具，应该也是起到也不是衣物的作用。
　　似乎是具备了冥土性质的非凡物品。
　　“卢格阁下，我们的来意你想必也清楚。
　　抱歉了，破坏了冥王的计划，你必须死。”
　　“你们是知道了安可已经去寻找安洛比斯城了吧？”
　　卢格眯了眯眼，与此同时，他的另一把连发火弹枪，已经开始了射击。
　　这一次，没之前那把好运，两发过后，第三发火弹直接自己炸了。
　　好在卢格早有准备，他要的也不是这火弹枪的杀伤力，借着两发一前一后的火弹，卢格动用了位格的力量，顿时一片火海砸落，这几名不死者谁也没能避开。
　　同时，卢格头也不回的就跑。
　　但出乎他意料的是，几名不死者确实受到了火海的影响，但都凭借各自的手段，在眨眼间就抵挡过去了，然后直接追上卢格。
　　一名不死者面具下，一双瞳孔突然爆射出惨绿的光芒。
　　顿时，卢格看到了一道诡异的黑影，出现在他的头顶，然后一爪子拍过来。
　　头疼欲裂，他终于明白自己刚才遭受到了怎样的攻击，这一爪子几乎是要带出他脑袋里的脑浆一般。
　　不过灵魂强大，卢格闷哼一声，再次挨过去了这一击。
　　但他的去势也被停止，几名不死者，已经分落在四个方位，将他给围住了。
　　这个时候，一名不死者抛出了一个小袋子，“吱吱”奇怪的响动声后，几个木头人跑了出来。
　　这是几个木偶，手腕腿部，都有丝线牵连着。
　　“你是门徒？”
　　这一声卢格脱口而出，他脸色凝重，他以为冥土的不死者只有冥士，但没想到，还有其他脉的人。
　　这几个木偶，名叫百年牵丝，和千年怪一般，都是属于很难在自然条件下诞生，但人为培养，却难以成功的魔怪。
　　虽然只是普通种，但数量一旦超过三个，就绝对不比一头稀有种弱。
　　尤其是，现在出现在卢格视野中的，可不止三个。
　　整整七个木偶。
　　————【感谢打赏之类的话，以后在作者的话里，不过只有登录网站才能看到，谢谢。
　　】　万分感谢东筠、琥珀之累、瓦解的夏天、hjjggtujhfju、永恒之秋23、受屎吧的点币打赏，谢谢！


第116章 返回
　　七个木偶人百年牵丝，加上围困住四方的几个不死者，卢格觉得自己这回死定了。
　　不过出乎他意料的是，这几个不死者在确定他无路可逃后，都没有再动手。
　　卢格一挑眉，很快就想明白了原因。
　　它们是在顾忌安可。
　　因为那是一个令它们不得不顾忌的女人，按左维当时话里透露出来的信息，就是最巅峰的那一领域，安可也足以位列其中。
　　毕竟在林镇遗址时，分明是雷雨天气，却还能压制住那头稀有种的雷电攻击，安可的可怕程度，可见一斑。
　　而在这个时候，第一动手的那人，一定会成为凶手，无论卢格是不是死在他手中，都会被事后得知的安可杀死，不会存在幸免的可能。
　　就这样僵持了下去，在它们眼里，卢格是横竖躲不过一死。
　　这样的阵容，也只有冥王那个层次的，才能击杀一人后逃走。
　　于是，几名不死者，都耐心等待起来，等待性急的同伴，担下全部的罪责。
　　毕竟还有冥王的任务在，终究是要出手的。
　　然后，意外就发生了。
　　最先感觉到的，是卢格。
　　他突然感觉到，存在于自身体内，由异能所化的位格，轻轻颤了颤，这一颤，险些令他新近得到的风暴位格力量彻底丧失。
　　尽管没有流失殆尽，但也所剩渺渺，大概只有0.5不到的位格数值。
　　跟着的，是火焰那一部分力量，虽然没有大量流失的迹象，但也从数值近6.5，跌落下去，只剩下2到3的样子。
　　卢格没有惊慌失措，因为在他位格发生变化后，他注意到那几名不死者无不身形暴退，像是在一瞬间，同时遭到了无形的攻击。
　　甚至那名门徒，连他从祖先那里继承到的七个百年牵丝，也不管不顾了。
　　而在一阵咔嚓、咔嚓的脆响后，那几个百年牵丝，一下子就丧失了行动能力。
　　紧接着四分五裂，直接碎了一地。
　　不过它们并没有遭到攻击。
　　“非凡力量，又一次衰弱下去了……”卢格眼中难掩惊色。
　　他没想到，这非凡力量，居然会连续衰退。
　　第一次衰弱，非常细微。
　　而这第二次，居然直接摧毁了凭借非凡力量，才得以存在的魔怪。
　　天灾位格同样依靠非凡力量，才将天灾的伟力，以永恒的方式，存在下来。
　　但对于非凡力量的依托，并不完全。
　　卢格推测，就算第三次非凡力量衰退到来，位格的力量也不会降低了。
　　“难道是武者的时代，要来临了？”
　　卢格这样想到，趁着那几名不死者惊慌失措之时，转身就跑出了包围圈，快速往有士兵巡视的区域跑去。
　　等几名不死者反应过来时，卢格的身影早看不见了。
　　这个时候追上去，不仅杀死卢格的几率很低，还会有陨落的危险。
　　面面相觑后，几名不死者转身就走。
　　不过没了出现时那般诡异，非凡力量的衰退，令他们丧失了大部分的战斗力。
　　这种诡异的技能，已经无法再施展开了。
　　卢格很快遇到了士兵，他二话不说，直接让他们召集附近的人手，快速赶了过去。
　　不过结果，自然只能是扑了个空，一个不死者也没遇到。
　　回去后，有士兵过来，说弗拉伯爵找他。
　　“什么事？
　　伯爵。”
　　卢格找了过去，然后弗拉伯爵，把一份任命书交到他手里，“刚刚从内阁传来的，调你入巨龙军团，自领一队，担任副尉，严守地狱别墅。”
　　“地狱别墅？”
　　卢格感到奇怪，他对这份任命书没有意外，弗拉伯爵早就提醒过了，不过这去任职的地方，听着却莫名其妙。
　　“第二处地狱入口。”
　　弗拉伯爵笑道，一段时间相处，他对卢格挺满意的。
　　至少在心狠手辣这方面，非常符合他的军事口味。
　　宁可杀错，绝不放过的举动，当时在很大程度上，遏止了安列大公的人，对平民会成员家庭的袭击。
　　而卢格对莉莉丝的态度也令他满意，虽然他更清楚的绝对是这小子装出来的，不然早把他女儿扒光了，哪里会同在一个房间那么多天，却什么举动也没有。
　　不过，卢格还是令他顺眼。
　　因为他够强。
　　卢格没有多停留，和薇薇安、鲁夫告别后，带着那位自以为还没露馅的“菲儿”小姐，在莉莉丝她姐姐的士兵护卫下，一路返回威尔克水上城。
　　当时恐怕发生战乱，他狼狈至极得逃了出去，没想到今日还有风光返回的时候。
　　抵达威尔克水上城的时候，卢格第一时间就发觉了这座城市的不对劲，物价暴涨的程度，令他都感到吃惊。
　　尤其是在生活必需品上，而以往的和平景象，也不复还，大小帮派林立。
　　光只是卢格看到的，就遇到了好几个帮派之间的聚众斗殴，为的是争夺一批物资。
　　“威尔克负责的人是谁？”
　　卢格皱眉，这样的情况，可不利于作为贝尔南斯的后方基地，甚至影响到前线战局。
　　那头“杀戮小屋”的聚集，所造成的影响，是无比可怕的。
　　就像是连锁反应，那种杀伤力极大的杀戮虫子，密密麻麻的有好几千万数量，光看一眼，就觉得头皮发麻。
　　要不是火弹枪确实威力巨大，范围性杀伤恐怖，早几年间，几乎镇压了全部的非凡力量。
　　贝尔南斯，怕是早已经化为了一片废墟。
　　不过好在，在卢格又进入一片区域，也就是靠近第二处“地狱入口”的地方后，情况明显有所好转，负责巡逻的士兵和警员，隔三差五就可以遇到。
　　而这地方的治安，以及物价水平，也令卢格满意，至少和大王城相差不大。
　　“威尔克目前有两位负责人？
　　互相不合？”
　　他挑了挑眉，这是最有可能的解释。
　　不过他还是无法理解。
　　毕竟这是在我自废武功，哪怕内阁名存实亡，也不会允许。
　　这个疑惑，在他到了任职的地方后，才被解开了。
　　是复活山脉中，那一个游牧国度的女君王来了。


第117章 每天一次
　　作为菲安思时代结束所留下来的两个国度，其实称不上国家，就他们的领土面积，和统治结构而言，那只是一个镇子，和一个部落罢了。
　　是菲安思大帝死后，他流散在外的庶子，以及这位大帝的最后一名私生女所建立。
　　眼下过来威尔克水上城的，就是那一名菲安思大帝私生女的后裔，也是那个游牧国度的女君王。
　　她向内阁递交了臣服文书，表示愿意带着族人，重新归入中庭的版图下，只希望一块供以族人生存的土地，和他们幼生一代，能有接受教育的权利。
　　内阁中三个组织，对此都没有意见，甚至将近五分之一的威尔克水上城，划分给了这位女君王。
　　这一部分，也是卢格之前路过的区域。
　　那里采取的，是游牧国度的自治政策，原本的中庭居民，早已经搬离，现在还在那块区域中的，不是从游牧国度过来的人，就是本就打算浑水摸鱼的地下势力。
　　这也是卢格看到会那么混乱的原因了。
　　就他知道，复活山脉的那两个国度，所采用的，还是菲安思时代的统治方式。
　　只不过近些年来，不断受到中庭思想的冲击影响，那边的统治方式，都在发生变化。
　　最明显的，就是游牧国度的贵族阶层，让出了很大一部分的权力，还给平民。
　　至于威尔克分出来的区域，是经常受到从贝儿南斯过来的，杀戮虫子的袭击。
　　从某方面来说，内阁还把他们的麻烦，给成功抛掉了。
　　卢格了解完那里的事实，便没有再多关注。
　　此时他就站在一片居民楼中，这里已经被军方的人所占据，各处街巷，也更改为了军事用地，安装上了各种部署工具。
　　他现在所站的地方，就可以通过一个类似望远镜的工具，把那幢别墅的景象，尽收眼底。
　　从卢格上次逃离后，这幢别墅，已经发生了很大的变化。
　　首先就是别墅中的场景，受到第二处地狱入口的影响，已经具备了一些冥土性质。
　　浓郁的死气，就是隔了这么远，卢格都能模糊的感觉到。
　　红褐色的土地，就像是被鲜血所浸泡，看起来诡异无比。
　　一堵堵墙壁，也像是经历了数百年的岁月般，墙面受到风雨的剥蚀，变得斑驳破碎。
　　而就在这别墅中，有奇怪的生物，以诡异的形态，不时出现在视野中。
　　“这第二处地狱入口，已经彻底稳固了。”
　　卢格看得出来，那幢别墅，这个时候，已经完全变成了另外一个世界，凝聚着极为可怕的辐射力量。
　　而且，这第二处地狱入口，明显没有受到非凡力量的衰退影响。
　　只不过……
　　他低头看了眼刚刚士兵递给他的报告，这份报告上显示，地狱入口得冲击，已经停止了。
　　而停止时间，恰好就在非凡力量第一次衰退的时候。
　　不然，以往这个时候，各种各样的怪物，正不断从地狱入口中出来，然后被负责镇压此地的士兵，单手重剑一挥，砍下了脑袋。
　　那些怪物很丑陋，也很怪异，甚至具备一定的古怪能力。
　　但它们的总体战力，却是弱得惊人。
　　要不然，负责镇压这座“地狱别墅”的，也不会只是一个百人左右的士兵小队。
　　眼下，这一队士兵，全由卢格接掌。
　　他们的前一任副尉，因为疏忽大意和贪功冒进，带人闯入地狱入口后，不幸遇难殉职了。
　　“假身冥王跑到了外面，战斗力会被严重削弱，但在地狱入口中，他就是第二个冥王。”
　　卢格摇了摇头，尽管报告上没有写明位副尉的死亡原因，只是一句遇难殉职概括，但卢格也猜了个大概。
　　“不过现在，这位假身冥王，应该也受到了非凡力量衰退的影响。”
　　眯了眯眼，卢格放下手中的报告，看样子他最近一段时间，可以安生会儿。
　　也许该趁着这段时间，把还在那位“菲儿”小姐，给弄到床上吃掉。
　　毕竟在大王城，出于顾虑到弗拉伯爵的原因，他可是连手都没碰一下。
　　不过随后他就把这个念头给压下去了，因为他看到，那“地狱别墅”中，突然出现了很诡异的变化，有两只巨大的人手，从地底下撑了起来，然后一面墙壁晃动，紧跟着这面墙壁，就从地狱入口中跑了出来，那两只人手这个时候似乎成了腿，飞快朝着这边的防御工事撞来。
　　“开枪！”
　　不用卢格出声命令，负责戒备的几名士兵，便拉响了警报，同时快速将填充物推上膛，点燃引线，轰的一声，数发火弹飞出。
　　这一连串的枪声，把负责其他地方戒备的士兵吸引了过来。
　　临近的士兵，快速爬上告诉，然后借助防御工事，掩藏好自身，就快速开枪。
　　顿时，这火弹就像是从四面八方过来一样，不断的撞击在那堵诡异的墙壁上，最终在一阵刺耳的噪音后，就是轰隆隆的大响，地面都在震动。
　　那墙壁四分五裂，崩塌了一地。
　　这本该是石质的墙壁，落地之后，却是变成了一大堆的枯骨。
　　不过士兵的火弹并没有停止发射，又是几轮火弹覆盖上去，把这堆枯骨，烧成了漆黑的碎块，枪声才停下。
　　卢格深吸了口气，这军队的可怕，确实不是单个高武力，所能够撼动的。
　　除非对方，也有大片的军队。
　　能够和军队相抗衡的，也只能是军队。
　　他能够感觉到，那堵诡异的墙壁，在变成类生命形态后，其实战斗力不差。
　　尤其是现在非凡力量大幅度衰退，这堵墙壁的力量，完全只比一名不死者逊色半筹。
　　“全员戒备！”
　　卢格目光忽的一凝，他猛地就大喊一声。
　　同时，警报再次被拉响。
　　那一座“地狱别墅”，这个时候居然在不断的拆分开，一堵墙壁、一扇窗户、一座旋转楼梯……
　　这些本该是死物的东西，一一变成了类生命形态，长出了手脚，朝着这边的防御工事，快速撞过来。
　　“这是要最后一战了吗？”
　　卢格忍不住问身旁的士兵。
　　“报告副尉，并不是。”
　　“怎么回事？”
　　卢格这声刚问完，就听到轰的一声，地面都剧烈颤抖了会儿，在一阵剧烈的爆炸中，那些刚冲出地狱入口的诡异东西，就全支离破碎。
　　那个士兵也被震得够呛，不过似乎早就经历过，他摇了摇头，很快恢复过来，记起卢格之前的发问，就赶紧行了个军礼，道：“报告副尉，它们每天都要这么来一次。”
　　万分感谢儒.心的1000点打赏！
　　万分感谢飘飘风雪啦的37次10点打赏（我已经数晕了啦…》v《）！
　　万分感谢末之天的100点打赏！
　　万分感谢瓦解的夏天壕第44次的打赏！
　　万分感谢多元函数微积分的100点打赏！
　　谢谢！
　　（作者有话说里面的字数不算在章节里面的，真好，可以一个个感谢过去，不用担心字数太多而被当成水~）


第118章 女伯爵
　　这个士兵说完后，就发现这位新上任的卢格副尉，有点不太对劲，主要表现在脸部，抽啊抽的，像是抽筋了一样。
　　“每天一次？”
　　卢格瞪眼，他重复了遍。
　　“报告副尉，确实是每天一次，仿佛进行自杀式的瓦解攻击。
　　攻击过后，整幢别墅都会化为废墟，安德里副尉，就是误以为地狱别墅被攻破，才带人进去，中了敌方的计。”
　　卢格听着挑了挑眉，结合他来时看到的完好“地狱别墅”，他能理解这名士兵的意思。
　　在这种整幢别墅化为类生命怪物后，第二天就会恢复完整。
　　至于安德里副尉，就是之前殉职的那位。
　　于是他问道：“这种情况，持续几天了？”
　　“报告副尉，一个星期了。”
　　卢格眯了眯双眼，然后果断下命令，“你找人去督警司，和巨龙军团在这里的最高负责人，让他们派兵过来，就说地狱别墅正在扩大地狱入口，企图让冥土怪物越界。”
　　“是，副尉。”
　　等到士兵快跑着离去，卢格继续观察那幢化为废墟的别墅，那里出现了浓雾，很快就遮蔽了视线，卢格不以为意，他转而看向了“地狱别墅”附近的街道建筑，那些地方，已经出现了冥土性质。
　　栽种在街道的几株树下，那露出来的泥土，明显有被鲜血浸泡的迹象。
　　如果不是这种毫无意义的自杀式攻击，卢格还不会有所怀疑，在明显被压制后，确定无法增兵后，冥土放弃这处新开辟的地狱入口的可能性很高。
　　毕竟有一处地狱入口就足够了，在历史传闻中，那处地狱入口，可是一座巨大的死亡之城。
　　只不过眼下，不仅那位他遇到过的假身冥王没有出现过，就连冥士也没有出来破坏。
　　想来想去，便只能是他们正在准备，让能够一击必胜的冥土怪物过来。
　　比如说，在八百年前的野史记录中，被那位从龙岛而来的龙骑士，所斩杀的绿妖。
　　当时在人间无法杀死绿妖，龙骑士不得不将绿妖带入地狱入口，才割下了绿妖的脑袋，然后为了防止绿妖复活，还将他的佩剑——艾维拉斯魔剑，插在了地狱入口，令那座死亡之城，关闭了近百年的城门。
　　在警署档案中，绿妖这种生物，已经被确认了。
　　这是一种具有冥土性质的魔怪，甚至它的诞生，一定程度上，不需要依靠非凡力量。
　　在对非凡力量的依托上，很微弱。
　　二次非凡力量衰退，必然会导致整个非凡力量体系的崩塌。
　　绿妖这种魔怪，在这种情况下，哪怕不是八百年前那种造成了人间混乱的恐怖绿妖，也足以对人间造成巨大的破坏，尤其是将这第二处地狱入口，扩大到能够建立一座城市的地步。
　　根据野史记载，死亡之城一旦建立，地狱入口就再无摧毁可能。
　　卢格不太确定到底是不是真的，但唯一能肯定的，就是冥土怪物，一定会出现。
　　督警司的人来得很快，同样是一位副尉，领着百人的队伍过来。
　　不过巨龙军团没来人，贝儿南斯前线吃紧，威尔克水上城的巨龙军团，已经全部被派了出去，只剩下为了镇压地狱别墅，才留下的这一个百人队。
　　不过出乎卢格意料的，还来了一个不在他考虑范围内的人。
　　是伊克那多游牧国度的那位女君王，现在该称呼为黛丽丝女伯爵。
　　大概是贵族体系将被摧毁，内阁对于这位女军王的名誉赏赐，格外隆重，直接授予了伯爵爵位。
　　不过眼下，这个伯爵爵位，还是相当值钱的。
　　她一来，巨龙军团和督警司的人，便直接以她为首。
　　这位女伯爵，也毫不犹豫的拿下了卢格的权，开始指挥起强攻地狱别墅来。
　　尽管卢格失去了这一个队伍的掌控权，但这位女伯爵，对于卢格还是相当尊敬的。
　　毕竟死在卢格手里的同级，不止一个两个了。
　　这种单对单，能够杀死对方，而自身毫发无损的人物，搁在那儿，都没人想得罪。
　　卢格对此也没有意见。
　　他很有自知之明，在指挥上，他没有这方面的天赋。
　　不过压制敌方的高武力，在弗拉伯爵的有意指点下，倒是经验丰富。
　　至少，在地狱别墅中，那位假身冥王冲出来的第一时间，卢格就把她缠住了。
　　蓄势待发的模拟性一击，以雷电的形式，在瞬间穿透了她的防御，把她打到地面上去，可怕的雷电杀伤，将她的无形之体，撕扯的粉碎。
　　这一位曾经不止一次威胁到卢格的旧敌，就这样死在了大意之下。
　　不过地狱别墅还是没能轰破。
　　有三名不死者赶到，夺回了这第二处地狱入口的控制权，然后借助地狱入口的特异性，把时间凝滞，但受到非凡力量衰退的影响，他们也没能趁机杀死卢格他们，只能任由他们有条不紊的退了出来。
　　卢格算是见识到了这位女伯爵的指挥能力，在受到了地狱入口的影响后，还能只以死伤七人为代价，让其他人安全离开地狱入口的范围。
　　不过这也不算胜利，因为随着打入地狱入口，卢格才发现，这一处地狱入口，已经将附近的街道建筑，给笼罩进去了。
　　好在眼下就三名不死者，冥土怪物也无法出现。
　　以卢格和那位督警司副尉的名义，向内阁请求增兵后，八百人的军团开到，合计共千人，在女伯爵的指挥下，发起了第二次的进攻。
　　这一次，直接打了进去，由卢格以一敌三，挡下大部分的非凡杀伤后，千支火弹枪，分批射击下，在抵挡住幻化出来的炮灰怪物后，成功杀死了那三名不死者。
　　“多亏了卢格副尉，杀死了那名假身冥王。”
　　事后，女伯爵将头等功让给了卢格，他在弗拉伯爵的人脉下，直接副职转正，然后代替之前威尔克水上城的负责人，管理起这座城市。
　　内阁打算彻底摧毁贝儿南斯的魔怪，所有校级军官，都被派了过去。
　　卢格的正级尉官，反倒成了目前最高的军官。
　　不过在简单的庆祝宴会后，卢格却趁着巡逻士兵的大意，拎着迷糊着眼的阿夏尔，跑进了已经变成废墟的“地狱别墅”。
　　然后，他果然看到了他梦寐以求的东西。
　　谢谢寡人醉了的100点打赏！
　　感谢hjjggtujhfju的第16次打赏！


第119章 冥河的支流
　　遍布岁月的痕迹，断裂处是时代的灰烬。
　　那是一座破碎的古城，看起来很像是没有文字记载时，建造出来的城池，很小，大概连中庭的一个村子也没有。
　　但它的的确确是一座古城，尽管大多破碎，几近崩塌，不过还维持着城池的轮廓。
　　十字形状的街道，还有高不过一尺半的城墙，或者称呼为围墙更合适。
　　这是在地狱别墅中不死者被杀死后，地狱别墅崩塌了部分后，才显露出来的。
　　冥土的性质还没有消失，依旧强烈，不过已经没有时间的凝滞感了，这部分影响，对卢格来说，可有可无。
　　他还带了一件物品，一件几乎要被他遗忘，得来莫名其妙的物品。
　　是那十个并列的格子。
　　神秘掌具。
　　事实上，当卢格带着这件神秘掌具，接近这座古城后，这座古城就已经有了反应，在轻轻的震动。
　　震感并不强烈，也就和一对情侣在床上滚来滚去时相当。
　　唯一壮观的，就是整个城体，都在颤动，然后，它缓缓浮了起来。
　　在没有任何力量助力的情况下！
　　一瞬间，卢格就接收到了奇妙的信息，或者称之为游戏规则更加合适。
　　而在他的感知辐射中，更是出现了相应的选项。
　　胜利一次，可以兑换一管不死物质。
　　不过这个时候，卢格脸上的兴奋之色，已经消失了。
　　很划算的兑换方式，但既然想要一次胜利，首先——得有对手才行！
　　他可以很模糊的感觉到，在这个世界上，散落着大大小小，数量不少的城池。
　　但那些城池，在感知中，都呈现出死亡一般的灰色。
　　只有很稀少的几座，才具备色彩。
　　但那些城池，都没有对卢格做出丝毫的回应。
　　准确来说，回应其实是有的，那是一个个断断续续的意念，似乎是从很远的地方，凭借神秘游戏的规则，一下子穿越了过来，用的是新格兰语言。
　　卢格尝试了下翻译，这意念的意思，大概可以概括为两个字母：sb。
　　“没什么用处？”
　　卢格挑眉，他没好气的把手里的神秘掌具，直接就给扔进了那座古城里。
　　啪嗒，落地也没有什么异样发生。
　　就是这座古城，没有沉下去，落回原地的趋势。
　　这个时候，阿夏尔突然变得精神起来，她偷偷喝了点酒，不过这会儿已经缓过来，她瞪大眼睛，叫了声：“大变态表哥，我怎么在这？”
　　然后就连连惊呼起来：“表哥快看，那里有怪物！”
　　这个蠢萝莉也就有危险的时候最老实。
　　卢格顺着她指着的方向看过去，却是什么也没能发现，但他可以肯定，确实有怪物。
　　因为在一瞬间，他就遭到了攻击，那怪物似乎具备锯状的攻击器官，直接就刺破了他的盔甲，但有这层盔甲阻挡，一层火焰也从他面前爆发。
　　一声尖锐的惨叫，火焰中有模糊的身影一闪而逝，但随后就消失不见。
　　“表哥，怪物在那里，它拿着刀，像一只猴子。”
　　这时，阿夏尔急忙叫着，同时她快速形容了一遍她所看到的。
　　“知道了。”
　　卢格开始庆幸自己以防万一之下，带来了阿夏尔。
　　这个蠢萝莉在被他用史诗神器救活，变成了现在这幅形态以后，似乎具备了非同寻常的异能，能够看到很多他无法感知到的奇怪存在。
　　卢格无法确定那类似猴子的怪物，会如何攻击他。
　　所以他采取了范围性的杀伤。
　　这段时间，他已经弄到了足够的穆尔格林粉末，扬手一撒，动用位格的力量，直接引发了一场极为可怕的爆炸，然后利用风暴位格的力量，把不断爆炸的火焰，吹向了前方，阿夏尔所指的那个地方。
　　一声凄厉的惨叫，顿时在那里响起。
　　然后他就听到，爬进他头发里的阿夏尔说：“大变态表哥，那个怪物死了。”
　　不过这回，不用她说，卢格就确定那怪物死了，因为在那团爆炸的火焰中，出现了尸灰，两把十分锋利的铁刀，也随之掉落在地，乒乓两声后，化作一团粉末，被卷入了火焰中。
　　“这是什么东西？”
　　卢格能够确定，这袭击他的怪物，不是魔怪。
　　除了那神出鬼没的攻击方式，以及无法被他所感知到外，那魔怪的战斗力很低。
　　他心中刚浮现出这个想法，一个答案，就在他脑海中出现。
　　“冥河堕亡者。”
　　这个答案出现的突然，就像是有人在他耳边叙说，告诉卢格一样，令他的神经瞬间紧绷。
　　“堕亡者，冥河？”
　　卢格下意识的重复，就看到眼前的城池，在变得虚幻，一座很类似这座城市的古城虚影，从城池中飞出，卷入那神秘掌具中后，噗咚一声，落水了一样，直接就给消失了。
　　事实上，卢格视野中，还真出现了水流。
　　涓涓的流水声，由远及近的传来，而他视野中，那飞出古城虚影的破碎城池，轰的一声就崩塌了，但却不是由上往下掉落，而是朝着上面飞去，过程中不断的再次破碎，变得如雾气一样。
　　流水声却越来越响亮，然后卢格就看到，一道溪流，从天而降般，出现在了他的视野中，从不知道哪里的未知深处流淌出来，绕过他的脚边，然后再流向不知哪个方向的地域。
　　水很清澈，但却是浓郁的几如墨水一样。
　　无比诡异。
　　不过卢格并没有惊骇，他的神色很平静，因为他清楚这不是冥土的力量，而且确定冥土在这造成的影响，在水流出现的第一时间，就消失了。
　　“这是冥河？
　　不对，冥河没这么小……”卢格有点迟疑，他看到这水流的周边，不知道从什么地方跑出来了很多的类人身影，像是雾气所化一样，步履蹒跚得走进这水流中，被咕得蹿起一个水浪，被这看似流淌很慢的水流，一下子就给卷走了，消失在视野里。
　　“这应该是冥河的一条支流……”卢格确定道，他没想到，自己这辈子，居然会遇到这七大伟力之一，尽管只是其中微末的一部分。
　　哗啦！
　　水流突然加速，从卢格视野中快速消失。
　　不过在这冥河支流彻底消失前，卢格脑海中出现了一个声音：放弃神秘游戏的力量，给你不受影响的三阶石像功力量！
　　感谢瓦解的夏天100点打赏！
　　谢谢sinner911的100点打赏！
　　感谢时诀的100点打赏！


第120章 野蛮再现
　　黑红交织的视野中，冥河的支流逐渐远去，同时也在不断干涸。
　　不时有被卷入其中的模糊人影，凄厉无比的哀嚎着，露出水面，然后烟消云散。
　　只有抢在冥河枯涸前，躲入残留水体中的人影，才得以幸免。
　　卢格终究没有答应下来。
　　这不是他不想，在非凡力量连续衰退下，依托非凡力量而存在的，都在大幅度减弱中。
　　三阶的石像功，破坏力必然是无比可怕的。
　　而是，就在冥河支流给出交易要求时，卢格听到了另一个声音。
　　或者准确来说，那也不是声音，似乎是城门在开启，视野中甚至出现影影绰绰的幻觉。
　　然后他看到，有人高举长矛，茅尖无不意外的是对准他。
　　随着冥河支流消失，那高举的长矛，也随之被放下，之后卢格的视野就恢复了正常。
　　他惊出了一身冷汗。
　　尽管这一切他知道只是幻觉，但在感知中，却很明确的告诉他，那长矛被投掷出来，他一定会被杀死的。
　　“神秘游戏，也是七大伟力之一？”
　　卢格下意识的就想到，除此外别无其他的解释。
　　毕竟神秘游戏，在泽洲已经存在了几百年了。
　　不过如果神秘游戏是七大伟力之一，那么就不应该会出现要杀死他的迹象。
　　这其中明显有问题。
　　突然，想了一会儿后，卢格抬头，大喊道：“我答应，冥河。”
　　一瞬间，他的视野就完全变成了红色。
　　那种强烈的敌意，令他不寒而栗，不过却还在卢格的承受范围内。
　　因为这并不是来自神秘游戏，或者冥河支流的敌意。
　　从某方面来说，这两大世界伟力，并不是生命体，倒更像是两个独立的世界。
　　这敌意，来自于卢格之前呼唤的对象。
　　以及，那高举长矛者。
　　在他感知中，有灰色的城池突然爆发出色彩，然后一个个表示答应的意念快速传递出来，那些原本具备色彩的城池，似乎想拦截，但明显慢了一步。
　　因为随着那些意念传出，同时过来的，还有来自神秘游戏的游戏规则力量。
　　不过这一切都来得太迟了。
　　或者说，冥河支流比他们所想象的，更加讲究效率。
　　卢格的视野，在恢复正常。
　　体内的位格力量在一瞬间减少为零，同时消失的，还是那异能。
　　准确来说，那异能其实还在，就是没了最后一个符号。
　　攻杀：7.3。
　　抵御：6.5。
　　闪避……
　　嗯，这个可以无视。
　　而最初始，给卢格提供源源不断助力的潜能，此时却是消失的无影无踪。
　　不过在一阵波动后，又出现了两个符号，第一个符号卢格很熟悉，第二个就一脸莫名了。
　　石像功：三阶，无石化，失去奇诡能力，处在生命躯壳的巅峰，可长达二十年体质不降。
　　冥河火种。
　　第二个符号只有一个名字，除此外的相关信息，却是什么也没有。
　　那种奇怪的感应，也随之飞速断开，卢格无法再“看”到那种城池，不管具不具备色彩，那种答应邀战请求的意念，同时消失。
　　不过那长矛，确实是投掷了过来。
　　这简直不可思议！
　　虽然只是灵魂攻击……
　　然后就在卢格连灵魂也剧痛没有产生的情况下，这长矛如幻觉般消失了。
　　对此，卢格在细细的感觉一番后，还是能感觉到一点点的，他的眉心处，有细微的痒痒，想来就是这灵魂攻击造成的。
　　“是我的皮太厚了？”
　　卢格瞪眼，然后就意识到，是他自身的躯壳抵御能力太过强大，直接把这能直接攻击到灵魂的杀伤，给抵消掉了……
　　一种半狂妄半嚣张的心理状态，从卢格心中诞生。
　　他咧咧嘴，比划了一个中指:“最好别让我知道是谁投的矛，不然一定砸烂你的脑壳！
　　像个烂西瓜一样！”
　　不过这个时候，阿夏尔大声惊叫起来：“啊啊啊啊，大变态表哥，我怎么在飞……
　　不对，不对，你怎么变高了！
　　薇薇安婶婶，救命，这里有怪物……”然后她就卢格塞口袋里了。
　　聒噪！
　　卢格掏了掏耳朵。
　　……
　　刺啦，不太符合物理规则的闪电，从天空中掠过，那是在一片鲜血浸泡过的险峻高山中，一道闪电劈在了山峰中的那座城堡上。
　　城堡中，王座高举。
　　一道庞大的身影，就在王座上，似乎融入了阴影和黑暗中，看不清他的面貌。
　　突然，这身影动了动。
　　顿时，数不清的哀嚎炸响开，有一道道黑影，从城堡的墙壁上、柱子上、屋檐上，错乱无比的飞下来，几乎贴着地面，然后在一阵蠕动后，化作卢格熟悉的冥土不死者形象，出现在城堡之中。
　　这里是冥土，是从冥河中诞生出来的，但已经脱离冥河，宛如一个独立世界，但它的力量不足以使它成为独立世界，所以初代冥王从其中一大伟力处，求来了无法被斩断的时间锁链，将冥土锁在里的濒死深渊上，依靠时间锁链的拉扯，使得冥土半世界化。
　　不过，仍旧需要依附于人间，只是受到了时间锁链的影响，冥土的时间和人间相差很大，这也造成了冥土的不死者，活的极为悠久。
　　但作为相应代价，大部分时候，他们都必须沉睡，并且按时不断吞食足够强壮的活人灵魂。
　　这些不死者刚从沉睡中被惊醒，有起床气犯了的，直接骂开了：“见鬼的冥王！
　　你已经不是菲安思大帝了！
　　再这样炸醒我，我就造反了！”
　　敢骂出口的，甚至扬言宰了冥王的，都是强大的不死者。
　　那些较为弱小的，意外成为不死者，甚至为了成为不死者，都付出了极大代价的，都缩成一团，不敢出声。
　　轰隆，雷声隆隆，有闪电不断劈落下来。
　　几名靠边的不死者不慎被劈中，强大电流伴随高温，一瞬间，就化为了一地尸灰。
　　城堡中的不死者们，这才注意到了城堡外的异样。
　　至于尸灰，到没有人多看，反正冥土多得是这种弱小不死者，甚至还不如人间的完成了一次非凡力量积累的。
　　“怎么回事？
　　冥王。”
　　总算有不死者镇定下来。
　　那道坐在王座上的庞大身影，轻唔了一声，然后缓缓地睁开了眼，有惨绿的光芒被释放出来。
　　“我不知道。”
　　这位曾经的菲安思大帝含糊道，“刚才做了个梦，梦见有人要对神秘核心不利，我就顺手在梦中给了他一下……”依靠长期沉睡，这位曾经的菲安思大帝才能以异类的形态，活到今天。
　　所以，他也还没睡醒。
　　不过并不妨碍他下命令，“山下不是还有十一个假身，把它们全都丢出去，让它们去查。”
　　“冥王，眼下只有十个。
　　有一个假身在几年前就离开了冥土，最近它向冥土求援，但我让卡德拉三人去了后，却都没有回来，他们应该已经死了。”
　　有不死者道。
　　“死在哪儿？”
　　“第二处地狱入口。”
　　音落，庞大的冥王身影一下子占据了整座城堡，然后有隆隆的声音传开：“那个假身死了一半，但它似乎养出了一个幽灵，就让那个幽灵继承它的力量，成为新的假身。
　　十二冥王，不能有缺。”
　　万分感谢搞毛啊前辈的500点打赏！
　　谢谢hjjggtujhfju的100点打赏！
　　谢谢山林果树的100点打赏！
　　谢谢水银的10点打赏！
　　谢谢书友【151】【227】【155】【108】【664】的100点打赏！
　　谢谢梳头小和尚的100点打赏！
　　谢谢sinner的100点打赏！
　　谢谢！
　　谢谢大家的月票！
　　另外最近比较忙，外婆住院要跑来跑去，所以书评区暂时无法全部回复，还请见谅。
　　本来想加精以示歉意的，但网站太不给力了……
　　卡了半天。
　　抱歉！


第121章 无良的女幽灵
　　“是，冥王。”
　　大多数情况下，冥土的不死者们还是比较给冥王面子的，毕竟冥王自身与整个冥土是半融合状态，尽管不死者中的至强者，两个联手就能单挑冥王，但他们始终都是一条绳上的蚂蚱。
　　冥王出事，很容易造成冥土被冥河召唤回去，化作真正的死亡之地。
　　毕竟那是不可抗的七大世界伟力之一。
　　尤其是在击溃了一大伟力，致使整个神秘游戏崩塌之后，要不是四大真正的史诗之物，以世界的物理规则，压制冥河，冥河早就泛滥成灾了。
　　不过由此，也催生出了第五大真正的史诗之物！
　　只是很可惜，菲安思大帝大概也没能想到，自己死后会被接入冥土，成为一代冥王。
　　他现在需要第五大史诗，但无奈当年那东西，被他倾尽一国之力，给分成了数份。
　　好不容易有了尤其一份的线索，知道在当年死士的后人体内，但顾忌冰雹女妖，他始终不敢踏出冥土半步。
　　毕竟当年那个女人说过了，他敢再踏入人间，她就让时间锁链，回归原位。
　　作为冥王，他很清楚，冰雹女妖体内的力量源头，来自何处。
　　那是把全世界都欺骗了，以为她是巫师的女人。
　　或者说，她根本就不是人，非凡力量衰退期到来，已经压制不住她体内的绿妖血脉了！
　　“现在，可没有龙骑士了……”曾经的菲安思大帝，现在的冥土之王，冷笑了声，就再次陷入了沉睡，他需要抵挡冥河的召唤，同时守护好神秘核心，让这七大伟力之一恢复过来。
　　阴影绰绰，一道道身影拉扯开，几乎融入了黑暗中，紧贴着地面，朝着山下飞速跑去。
　　他们一是为了奉命，唤醒十位假身冥王，让他们离开冥土，调查神秘核心遭到攻击一事。
　　二是冥王每回叫醒人的方式实在太折腾人了，哪怕山上的时间处在凝滞状态，有利于延长寿命，他们也不想多呆了。
　　……
　　卢格从第二处地狱入口出来，他脸上仍然带着惋惜之色。
　　在动手击杀假身冥王时，他没有想到，事后他才记起来，那个变成了幽灵的女孩，爱丽儿。
　　他记得格尔说过，爱丽儿是因为假身冥王，才诞生出来的幽灵。
　　很有可能，假身冥王死了，爱丽儿也会飞灰湮灭。
　　突然他回过头，看着变成了废墟，在黑夜里模糊无比的别墅，喊道：“爱丽儿，你在吗？”
　　只可惜，好一会儿，都没有回应他的。
　　卢格摇摇头，只好离开。
　　在确定卢格已经离开了，一团模糊的黑烟才从地底下冲出来，一阵缓慢的蠕动后，化作一道异常淡漠的人影，依稀可以看清楚是那个假身冥王。
　　在它身侧，还有一个较为清晰的人影，正是拖着一团烟云状小尾巴的爱丽儿，她扶着随时能消散的假身冥王，很焦急的看着卢格离去的方向，想出声，但又不敢。
　　“冥河居然特意分出了一条支流，看样子还真是打算把神秘游戏，完全摧毁，把七大伟力，变成六大伟力。”
　　过了一会儿，假身冥王已经凝聚了不少，之前的一幕它都看在眼里，要不是它拼死撑着，冥河早把它和爱丽儿，一块儿卷走了。
　　冥河，对于死者而言，具有可怕的召唤力。
　　而被它带走的灵魂，都会从这个世界上消失，而在冥河中，也不是死者的国度。
　　那是一片怪物的乐园！
　　突然，一股有点诡异的阴冷降临。
　　“这是……”假身冥王突然变得极为惊恐起来，就是看到卢格和冥河支流，也没有这样恐惧，“你们不能，冥土需要十一个假身冥王！
　　你们杀了我，冥王会动怒的！”
　　从黑暗中，浮现出模糊的几道人影。
　　“是啊，可这就是冥王的意思，你太让他失望了。
　　不过，毕竟你只是一个从写小说因为从来不火，而把自己饿死了所产生的怨灵，连自己的力量都驾驭不了，这并不怪你。”
　　“你的位置，会有人来取代。”
　　“挺漂亮的女孩子，可惜了，只是个幽灵，不然咱两可以约个会。”
　　三言两语间，那几道人影就不断淡化，毕竟不是人在附近，而是借助几件史诗之物的力量，进行灵魂跋涉过来的。
　　而那位假身冥王，也已经不见踪影。
　　它被那几道人影，强行喂给爱丽儿吃掉了。
　　幽灵需要依附于一定的地域场景，才能存在，和假身冥王有点类似，不过她们要远弱于假身冥王。
　　第二处地狱入口的毁灭，就算假身冥王没死，爱丽儿本来距离消散，也没多少时间了，不过在得到假身冥王的力量后，她很快就完成了从幽灵到假身冥王的蜕变。
　　然后拖着小尾巴，一头扎进了倒在街边的一盆仙人球中。
　　她决定把这个花盆冥土化，好让她生存在里面。
　　没人知道，其实假身冥王不想引起外人的注意的话，是可以把一个细小的东西，变成地狱入口那般的。
　　本身还活着的假身冥王办不到这点，但原形是幽灵的她，一盆花就足够作为她的地狱入口了。
　　就是这样的地狱入口，不仅很容易被破坏，还无法把冥土的力量接引过来，达到时间凝滞的效果。
　　所以，之前那位假身冥王，才会图谋在威尔克弄出这么大一个，称得上是第二处地狱入口的地方来。
　　不过前车之鉴，后车之师。
　　爱丽儿打算低调一段时间，至少先把花盆悄悄挪去卢格所在的地方，找他问问她父亲的下落。
　　至于以后嘛，履行前任的职责，争取再弄一处地狱入口出来！
　　只是不会有地狱别墅这么大。
　　和其他十位假身冥王一样，找个偏僻的地方，悄悄弄出一个，算是应付差事，然后跑冥土里面去睡觉。
　　傻子才会像她那个写小说把自己饿死，变成怨灵的前任一样，居然还真的傻乎乎得就弄出了这么大一个地狱入口来，甚至企图把冥河的怪物引出来。
　　还是混吃等死来得舒服一点，天塌了不是还要个高的去顶。
　　要不然，要冥王何用？
　　作为一个幽灵，就是这么无良！
　　万分感谢瓦解的夏天的100点打赏！
　　谢谢protosss的100点打赏！


第122章 一夜
　　宴会举办的简单，卢格回去的时候，士兵已经恢复了巡防。
　　由于抽调去贝儿南斯的兵力太多，导致威尔克目前的防卫力量不足，还好那位女伯爵的族人，自发的开始巡逻起来。
　　不过考虑到这些人的习气，配备给卢格的几名书记官，赶紧在每一队伊克那多游牧族人后，让两到三名士兵跟着。
　　好在他们有所收敛，知道现在不是他们国度内，也不是在内阁划分给他们的城区里。
　　所以，卢格回去的尤为艰难。
　　差点就让巡防的人给发现了，虽说被发现了也不是什么大事，但总归有不好的影响，甚至被别有用心的人利用。
　　这一回石像功没有对卢格的思维产生影响，在对事上，他依旧保持着之前的谨慎。
　　就是在对人方面，开始狂妄得有点的得意忘形了。
　　就如眼下，他一回到上面分配给他的住处，也不去自己的房间，直接就跑到了那位“菲儿”小姐的房间，然后一把抱起她，就准备将她往床上按。
　　莉莉丝这会儿明显一怔，然后两个拳头，直接就砸在了卢格的眼眶上，速度贼快。
　　砰。
　　吃了这一拳，卢格总算收敛了一点，他摇了摇头，试探着问道：“先洗澡对吧？”
　　然后又是两个拳头砸他眼眶上。
　　“我洗两遍好了！”
　　被砸了几拳，眼下体质防御力可怕无比的卢格，还真没多少感觉，比挠痒痒还不如。
　　“啊！”
　　莉莉丝尖叫起来。
　　然后有不知情况的士兵快步冲了过来，搅扰了卢格的好事。
　　对此，卢格表示，让这几个家伙，给整个威尔克驻守军队的士兵，洗一个月的袜子。
　　因为莉莉丝之后死活不肯，还把他打了出去，甚至不惜暴露了非凡力量，虽然她没发觉……
　　不过卢格还是退了出去，近距离挨了好几下灵魂攻击，其实头挺晕的，而且现在很饿。
　　他往自己的房间跑回去，让人送了堆吃的过来，塞肚子里以后，倒头就睡。
　　石像功的恢复甚至更加强大，并不是完全没有后遗症。
　　至少他现在就挺困的，体内存储的脂肪被大幅度用于身体生长，但这还不够，受影响下，卢格疲惫不堪。
　　然后，他又忘了把阿夏尔从口袋里掏出来的事……
　　在卢格走后，气呼呼的把门锁上，并且拿桌子堵上，嘴里还嘟囔了好几遍色狼变态后，伪装成“菲儿”且自以为没露陷的莉莉丝，突然就一下子跳了起来。
　　“啊啊啊，我刚才对他做了什么，他没事吧？”
　　莉莉丝神色慌张，却是她想起来，之前下意识对卢格发动的灵魂攻击，都是她所会的最强攻击了，就算是安可，也不敢硬抗她的灵魂攻击。
　　那个算是她半个老师的冥士，当初在薪金所外，挨了她留手的一下灵魂攻击后，可是连防御都被打破，还遭到了重创。
　　“呸呸呸，不对，不对，我干嘛要关心这个色狼变态！
　　他死了才好！”
　　但马上，莉莉丝就又变了脸。
　　她鼓起了腮帮子，瞪着眼，对卢格之前的所为很生气。
　　可这气生着生着，就又变成了担心。
　　“我可不是以前那个没有人性的我，我可不能随便杀人，对，我只是不想杀人，才去看看他的。”
　　“不过现在去太没面子了，还会被他用强的……”莉莉丝有点怕怕的拍了拍胸，然后胸口就一下子塌了下去……
　　“哼！”
　　一声怒嗔，隔了层皮，都可以看到她的脸黑透了。
　　两个银砂时之后。
　　堵门的桌子又被拿开了，门被打开，然后一道娇小的身影蹿了出去，跑到了卢格房间外，想要悄悄打开，却听到了里头传出来的，那有如打雷一般的呼噜声。
　　一声轻呸，这娇小身影马上离开。
　　期间，一点声音也没有发出，就连巡视的士兵也没有发现。
　　不过，有一盆摇摇晃晃跑进来的仙人球，还是留意到了这娇小身影，然后被吓得缩在角落，一动不动。
　　只见一条刚探出来云雾状小尾巴，惊慌无比。
　　……
　　一夜过去，第二天的早上，卢格是被两只脚丫子踹醒的。
　　脚丫子很小，还没他的指甲盖大。
　　卢格眼也不抬，他直接按响了床头的铃声，很快听到有士兵站在门口，他就道：“让厨房弄点吃的来，肉要多。”
　　一夜过去，他更加饥饿了。
　　两旁的脸颊，都有种干瘪下去的感觉，说话也有点有气无力的感觉。
　　但这只是他的感觉，一夜过去，他的体质明显强了不少，说出的声音，也有如雷声般，极为响亮，至少门口的士兵就被吓了一个哆嗦。
　　很快，就有厨师将吃的送过来。
　　士兵只负责通知，这种杂事，不在他的职责范围内。
　　卢格起身，这个时候他才注意到，自己比昨晚更高了。
　　他想了想，就先走到了房间镜子前。
　　雕刻古风的镜子里，倒映出一个极为魁梧雄壮的人，简直就是一头人形巨熊般，足有近三公尺的高度。
　　大概精确身高在两公尺八十公分，比正常人的身高，高出了一公尺。
　　模样还是卢格，不过脸颊明显削瘦了下去。
　　整个人，如同竹竿骨架一般，毫无肉感，风一吹就能摔倒似的。
　　卢格摇了摇头，这还真的有点出乎他的意料。
　　但这也可以看出，三阶的石像功，到底具备怎样的力量，单单只是这体重，恐怕就足以压死一个人了。
　　“看样子以后得让安可和莉莉丝在上面……”这么体贴的想到，卢格就抓起一块肉排，直接往嘴里塞，两三口，就吞了下去，然而腹中是什么感觉也没有。
　　卢格又抓起了一块肉排。
　　按他说的，厨师给他准备的，除了惯例的面包果酱外，就全是各种肉类。
　　烤肉、煎肉、熏肉，嚼头很足。
　　卢格哼哼得吃着，阿夏尔则黑着小脸，顺着卢格让人给她特意制作的楼梯，爬上了餐桌。
　　不等她说什么，卢格就一瓶果酱推到她身前。
　　阿夏尔的目光马上就被果酱吸引过去了，但她可不是这么容易就被收买的，她手在嘴边做喇叭状，大喊道：“我会告诉薇薇安婶婶的，你又欺负我！”
　　“知道了。”
　　卢格说着，嘴一撇，就把面包片一卷，然后便将阿夏尔塞里面了。
　　嘿嘿笑着，他蘸了蘸果酱，就将面包卷立在了餐盘上。
　　“啊啊啊……”某个蠢萝莉抓狂得大叫起来。
　　谢谢瓦解的夏天100点打赏！
　　谢谢


第123章 花样
　　最终，卢格还是把阿夏尔从卷起来的面包片里取了出来，因为有士兵提醒他，在威尔克某一处城区，出现了疑似“杀戮小屋”创造物的魔怪，他也就没了继续逗阿夏尔的心思。
　　“召集士兵，穿上铁甲，火弹枪人手两支。”
　　随着卢格一声令下，被封闭多年的武器库被打开，大批精良武器被取出，这些用于攻城战的传统铁甲，别说是刀剑了，就是火弹打上去，都只能崩卷上面覆盖的铁片。
　　而一直被内阁视为绝对杀器的火弹枪，也被大批取了出来。
　　战时特别制度，就是卢格身处尉官之位，也有职权开启武器库。
　　卢格身先士卒，庞大的体格，没有一匹马驼得起他，还好他把手摇蒸汽车，从大王城开过来了。
　　等到了那一片区域，卢格却是有些头疼。
　　因为他的书记官告诉他，这地方其实已经不算他的地盘。
　　是伊克那多女伯爵的辖区，这里居住着的，是她的族人，以及他们所饲养的牛羊。
　　因为这是他们赖以为生的，所以一并从复活山脉赶过来了。
　　卢格没办法，只好先派人去请示那位女伯爵。
　　这一次，这位女伯爵就没上回那么好说话了，出乎意外的一味阻拦。
　　受不了她话里藏话的卢格，直接从车上跳了下去，然后一把揪住这位女伯爵的衣领子，然后往后一甩，扛在了肩膀上，没好气的手在她屁股上一拍。
　　啪，这一下他是故意的。
　　因为这位看起来二十七八的女伯爵，确实是个美人，看得卢格略有那么一丁点的心动。
　　体质的增强，似乎也促使他的体内某些特殊激素，飞速增加。
　　“别磨蹭！
　　进去！”
　　他用一种极为粗暴的口气说。
　　“你……
　　你快放我下来！”
　　女伯爵有些失态的道，她作为一个游牧国度的女君王，无论少女时，结了婚，又离了婚，她都没被人这么无礼对待过。
　　也是这样，她觉得前夫太过没有男人的气质，只有在身体有需要的时候，才会找他，以至于这么多年，都没能有一个孩子。
　　猝不及防，她还真的有点慌乱。
　　这可不是她平日里演习过很多次的作战指挥，没有经验可供借鉴！
　　卢格却像是什么都没听到，带队走在最前面。
　　女伯爵的族人已经过来了，但在看到卢格的时候，无不脸色微变的停下。
　　“就是这里吗？
　　你们，分开搜索。
　　觉得有不对劲的地方，别管什么后果，直接开枪。”
　　卢格用蛮横至极的态度下令，和昨日完全就是判如两人。
　　力量上的挣脱束缚，让他没了忌惮。
　　同时，卢格也在试着分析了女伯爵和昨日迥异的态度后，觉得这地方，应该现在存着什么猫腻！
　　要不然，以昨日的合作愉快态度，今日不可能如此反复。
　　身在威尔克最高负责人这个位置上，卢格下意识的就开始为这座城市的巡防管理思考起来。
　　不过刺荆棘的教学这个时候，也暴露出了它的限制性，枯燥且统一的教育模式，只能培养出善于在小地方依样画葫芦的能力，培养不出能够管理一城的才能。
　　而卢格目前，也失去了械脑，没了那种高速的计算能力，他只能从最简单，也最有效的方面着手。
　　把所有的不安因素，全部剔除！
　　这是弗拉伯爵有提到过的。
　　眼下，这被内阁划分给伊克那多女伯爵的地方，就被卢格视为了一处不安因素存在地，他能没有动怒，除了证据不足外，也是看在了这位女伯爵的屁股，弹性够好的原因。
　　“卢格尉官……”有女伯爵的族人想开口，但卢格二话不说，一拳砸在一侧的墙面上。
　　顿时，轰隆一声，一个大洞露了出来。
　　那族人立马选择闭嘴。
　　因为卢格威胁的意思，实在是再明显不过了。
　　就连还在卢格肩膀上挣扎的女伯爵，也一下子不敢动了。
　　很快，在一处巷子里，就传来了一阵火弹发射声，此外密集的填充物被推上膛的声音，也在一刹那间，错乱的响起，然后就是混乱的火弹发射声，明显出现了混战。
　　卢格看向了那边，正要让身旁的士兵，集合过去，却见有士兵跑来，向他报告说，已经解决了。
　　就是这名士兵的脸色有点古怪。
　　“怎么回事？”
　　卢格注意到了，自然不会不问。
　　“报告尉官阁下，那魔怪，经观察，确认是杀戮小屋，只是在我们发现那头魔怪时，已经死了。”
　　听到士兵的话，卢格表情没什么变化，毕竟就算这头魔怪死了，在他眼里也没什么。
　　他当初藤蔓镇，又不是没有杀死过一头。
　　但被卢格抗在肩膀上的女伯爵，却是一瞬间脸色大变，明显是不信，想出声，但又控制住了。
　　不过她这表情变化，还是让卢格注意到了。
　　这下，他明白女伯爵会阻拦他的原因了。
　　不外乎和那位已经死去的安列大公，打着差不多的主意。
　　毕竟这种魔怪的强悍，已经有目共睹的了。
　　而卢格也已经听说了，这位女伯爵会跑来中庭，请求纳入中庭版图的原因。
　　在复活山脉，出现了令人恐惧的变化。
　　那片草原上，出现了大量啃食草料的古怪虫子。
　　这些虫子并不有多可怕，很容易就杀死，但它们的数量实在是太多了，要知道就是斑娜铁锈线虫，数目多了，若不是先天存在缺陷，太容易被克制，绝对是比行军蚁更加可怖的生物。
　　草原是伊克那多游牧国度存在的根本，在那种虫子啃食下，整片草原都被摧毁了，无数兽类，开始袭击他们，以人肉为生。
　　而不足千人的伊克那多防卫军队，根本没法阻挡住这些野兽的袭击，保护好平民和贵族。
　　不得已，他们举国逃离。
　　杀戮小屋这种类似兵工厂的怪物，确实有很大可能，把那些虫子赶走，甚至全部杀死。
　　卢格猜到了女伯爵他们的打算，当下就又给了女伯爵一下，然后就把她放下了，再扛着，就是对伊克那多族的挑衅了，不利于威尔克的稳定。
　　不过，放下了女伯爵后，卢格却发现这位曾经的女君王，不仅没有恼羞成怒的意思，眼神也有点奇怪。
　　“做我的情人吧？”
　　她忽然这样说。
　　“为什么？”
　　“你够强壮。”
　　“眼光不错，但抱歉，我不喜欢被当做床上用品。”
　　万分感谢伊大人的500点打赏！
　　谢谢高大上的名字都被人取了的100点打赏！
　　万分感谢hjjggtujhfju的100点打赏！
　　谢谢，谢谢！


第124章
　　第124章说完，卢格就向那士兵点了点头，让他带自己过去。
　　这士兵素质极高，在旁边听了一大段会被穿小鞋的对话，居然面无表情，似乎在远眺，神色肃穆，但在一留意到卢格的点头示意后，马上行了个军礼转身，快速前行。
　　然后卢格发现，这家伙的腿在不自然的抖着。
　　装得真像……
　　卢格眼角抽了抽，他就这么让这帮**崽子，恐惧吗？
　　卢格却是不知道，在他来之前，地狱别墅可是死死的挡住了威尔克组织起来的几次进攻，甚至好几次反扑，最终只能在消灭这个隐患前，大批军队前往贝儿南斯，留下一小队，作为拖延时间之用。
　　要不然，以中庭严苛至极的军阶提升制度，哪怕卢格有弗拉伯爵的人脉帮忙，也不会让他如此轻易就从副职转正。
　　毕竟，让卢格以一个初级警长的身份，跨界入军阶，已经足够消耗尽弗拉伯爵这方面的人脉了。
　　这还是因为在威尔克的缘故。
　　要是其他地方，绝不会吃人情这一套，凡事都讲究公事公办。
　　而在卢格来到后的当天，就展开了对地狱别墅的全面进攻，击杀假身冥王不说，更是以一人之力，牵制了地狱别墅中的高武力。
　　尤其是卢格现在的体格，带给同类生命的压力，不可谓不低。
　　过分强大的躯壳，已经形成了一种类辐射的状态，所处在这种状态笼罩下的生命，都会心绪不定，精神衰弱，很容易产生恐惧之意。
　　等卢格看到那被中庭命名为“杀戮小屋”的魔怪时，终于明白那名士兵当时的脸色，为什么会有点古怪了。
　　“你们找到这头魔怪，它就是一块冰块？”
　　他问那名士兵。
　　此时出现在卢格视野当中的，就是一块散发着白气的巨大冰块，在这块冰块中，赫然便是那头魔怪。
　　“尉官阁下，就是这样。”
　　那名士兵快速道，“不过当时，它还没有彻底被冻成一块冰块。
　　只是在它体表，出现了白霜。
　　但当我们击毙护卫着它的虫子后，这头魔怪，已经浑身结冰了……”士兵的意思很明显，这头魔怪体内，正在不断释放出寒意来。
　　那寒意，甚至在没有液态水的环境中，只凭空气中弥漫着的水汽，就能够形成一块巨大冰块。
　　卢格观察了会儿，确认了这块冰块，还在持续增大中。
　　“这家伙到底吃了什么？”
　　卢格说着一挥手，他的书记官示意，连忙跑开，让士兵把这里包围起来，同时快速安排人，去将穆尔格林粉末取来。
　　在中庭，这种事件，都有常规的处理方法。
　　就如当初在藤蔓镇，那非凡力量的拥有者死了后，在被检测出具有非凡力量后，连夜就拿火烧掉了。
　　而面对这种明显超自然的事件，中庭统一的态度，就是一个字：炸！
　　以往有过大量的例子证明，不管是怎么样的诡异生命，在大量穆尔格林粉末的剧烈燃烧后，所引起的一系列反应变化后，绝对不会有幸存的可能。
　　卢格就看着他们布置，然后在轰的一声中，那魔怪的尸骸，一瞬间化作了巨大的火炬，然后付之一炬，变成了漫天的尸灰飞扬。
　　它所创造出来的产物，也被一块儿焚烧干净。
　　期间，没有任何意外发生。
　　这让卢格感到奇怪，这头魔怪蹊跷，尤其是死后的反应，让他下意识的就想到了薪金所里的一具尸体。
　　咆哮炎魔：李斯特！
　　和这头完好无损的魔怪，所不同的是，李斯特当时被一拳砸穿了胸膛，不过同样的，李斯特的尸体中，也充满了可怕的寒意，但所造成的异象，没有这头魔怪来得不可思议罢了。
　　死后几乎化为了一个寒意的源泉，不断制造出寒意来。
　　卢格摇了摇头，让士兵进行惯例的搜查后，他便先一步离开了。
　　威尔克目前需要他去忙的事，可有不少。
　　尤其是那些该死的地下势力，企图在这短暂的混乱中，获取足够他们挥霍一生的利益。
　　几名书记官的调查后，发现那些地下势力，正在准备轰抬物价，而他们，大都准备了数目可怕的生活物资量。
　　这是卢格正式担任尉官后，几名书记官就送来要他处理的。
　　本来这只需要下令就行了，但到底是哪些势力，物资又都在什么地方，几名书记官却是什么也没查到。
　　这让卢格简直一个头两个大，哪怕是战时特别制度，他也没法在情报不足的情况下，妄自动兵。
　　而真让那些该死的家伙，哄抬物价成功的话，威尔克绝对会大乱的。
　　不过在乱前，那帮家伙确实能赚到足够的钱财。
　　但之后，卢格就要倒霉了。
　　“实在不行，我强行搜集一批物资，也高价卖出去吧？”
　　作为一个三观不正的家伙，卢格已经开始考虑起后路了。
　　这同流合污，乃至引出了一部分地下势力，成功黑吃黑的话，也不失为一上上之选。
　　不过就是这保密工作，做起来无比困难。
　　就像那个地下势力的身后，绝对都站着某一位贵族或者大人物一样。
　　卢格想要瞒天过海，需要杀的人很多。
　　前后一细思，想到最差的后果，是保密工作不全面，引起中庭的全国通缉，卢格只好放弃了这一个诱人的想法，然后一路让的几个书记官，兵分几路，开始行动，要他们给自己找出一点可供分析的线索来。
　　上司有压力，自然是要抛给属下。
　　几名书记官苦着脸，不过也早有所料，倒是没有多少厌烦情绪。
　　毕竟领导基本一个德行，在卢格之前的那一位，也是半斤八两的玩意儿。
　　卢格回到他的住处，屁股没坐热，就听士兵报告说，伊克那多女伯爵来找他。
　　对方是伯爵，卢格不能不见。
　　而且，他也奇怪，不是不久前才见过，还进行一番两人负距离接触的可能性探讨，怎么这一转眼，就又来找他。
　　难道是真想找他做情人？
　　卢格整了整衣领，坐正后等着门开。
　　吱嘎，门开了，有人进来，然后朝着卢格，就是抛出了两只干枯的手掌。
　　每一只手掌中，都握着一件利器。
　　“我……
　　艹！”
　　卢格人都跳了起来，“我就知道没这种好事！”
　　万分感谢书迷路过的100点打赏！
　　谢谢瓦解的夏天100点打赏！
　　万分感谢hjjggtufju的100点打赏！


第125章 软禁
　　两只干枯的手掌，卢格分外眼熟，当初刚来威尔克水上城，遭遇到的那位门徒真祖，就是用这样的方式，袭杀他。
　　咣当，卢格推翻了桌子。
　　双手抓起，猛地就是掷出去。
　　这手段诡异的两只干枯手掌，还没施展出下一步的攻击，就让桌子盖翻在地上。
　　指关节扭曲，咔嚓几声，居然碎裂开。
　　两件利器，也无法被握住，从手掌中掉了出来。
　　卢格在把桌子扔出去后，人就扑了过去。
　　空气爆鸣，在快步奔跑中，他握紧拳头，就是砸了过去。
　　砰！
　　滚烫的鲜血迸溅，来人是一个少女，她有着一张美丽的面容，此时却在卢格这一拳下，整颗头颅四分五裂。
　　“果然是她……
　　居然还在威尔克。”
　　看着倒地的尸体，卢格却有些诧异。
　　尽管过去了一段时间，可卢格记忆犹新，当初袭击他的，就是这个少女。
　　一个活了不知道几百年的“少女”，也就是那位门徒的真祖！
　　这时候，听到这边剧烈响动的士兵，已经冲了上来。
　　“把这具尸体收拾一下，查查看，她和什么人认识，或者联系频繁。”
　　卢格抬了抬眼，直接下令道。
　　他觉得这名门徒的真祖，不可能单纯只是为了当时那点事，就再次过来杀他。
　　他昨日击杀假身冥王造成的异象变化，以这位真祖的能耐，不可能察觉不到。
　　权衡利弊，她来杀卢格，也是冒着生命危险。
　　至于为什么去查其他人，而不是那位当初在船上遇到的，自称与这位门徒真祖相爱的女人。
　　却是卢格认为，那个女人，十有八九已经死了。
　　非凡力量衰退到来之前，对普通人身体的伤害，是相当可怕的。
　　更何况，她们两个，定然是朝夕相处，作为普通人的那一方，没理由不会死！
　　“卢格阁下，发生什么事了？”
　　莉莉丝听到了动静，专门过来看看卢格。
　　她穿着长长的贴身礼裙，将细嫩的腰肢，勾勒的分毫毕现，也使得臀部高翘，两条腿格外修长。
　　卢格看了她一眼，然后二话不说，倒头就摔在地上。
　　“卢格！”
　　依旧披着菲儿人皮的莉莉丝，被吓了一跳，慌忙过来，想要查看一下卢格身上出了身体问题，却突然被一只手揽住了腰肢，然后不无意外的某人一翻身，就给压到了身体下面。
　　“啊……”尖叫声没出口，就让卢格给堵上了。
　　他用他的脸去堵，莉莉丝张嘴就咬，但高达6.5的抵御，是包括这脸皮在内的。
　　莉莉丝用力咬了好几下，只能呜呜几声，然后什么作用也达不到。
　　她想推开卢格，奈何力气不够。
　　释放灵魂攻击，去却只能令卢格稍微头晕一下，然后被他变本加厉在脸上乱啃着。
　　莉莉丝越来越心慌，浑身的力气却也越来越少，甚至失去了反抗的心思。
　　这让她极为不安，之前的记忆告诉她，再这样下去，会被抱着她的这个家伙，扒光后肆意玩弄的。
　　最主要的，是会很疼的。
　　“不要……
　　呜呜呜……
　　不要……”莉莉丝挣扎不开下，气恼得撕开了自己脸上的人皮，露出本来的面貌：“混蛋，我是莉莉丝，我不是菲儿！”
　　不过得到的回答却是：“我知道，不然我还懒得动。”
　　莉莉丝顿时愣了下，然后她就发现身下一凉，是她的裙子被掀了起来，这吓得她大叫起来：“混蛋，你要干什么？”
　　“你。”
　　“干什么？”
　　“干……
　　你。”
　　卢格一脸正经的回道，这个时候，他倒是停了下来。
　　然后他就没法继续下去了，两名书记官跌跌撞撞的冲了进来，直接就大喊：“卢格尉官，码东区，物价涨幅极大，造成了混乱，虽然刚压制下去，但平民们极力要求我们，按人数发放生活物资。”
　　再然后，这两人就瞪大了眼，匆忙退出去。
　　卢格觉得，他该让这帮王八蛋，进门之前，统统先敲门！
　　不过之后，他就不用下这命令，也不必下了。
　　因为贝儿南斯传来消息，八头“杀戮小屋”，被击杀了三头，重创了一头，活捉带回，剩下的四头，则已经逃入了无人禁区。
　　大批的军队返回，而威尔克水上城的主要负责人，也跟着回来，他们马上接过了卢格手中的权，接着直接颁布铁血命令，从码东区开始，一路杀过去。
　　但凡是被查到有涉嫌制造混乱的，罪责重惩，一律上绞刑架！
　　尸体堆了好几辆木车，被推出去火化后，全部倒入河流中喂水怪。
　　自然有人抗议，但效果并不大。
　　这些抗议的人，无论是被蛊惑，还是出于对这重惩的无法理解，再或者别有用心，都被送去监狱，关了半个月，然后再被放出来。
　　至于卢格，他被解权了，军阶也被除名，罪名没有说明，只是安排了他一处住处，还给他配了几名佣人，和一名管家。
　　什么解释也不给，就让他在这儿好好休养。
　　而就在他所在的住处外，大片的士兵，每日交替换岗，火弹枪一直瞄准这里。
　　卢格敢有什么反常的举动，就立马开枪，格杀勿论。
　　很明显，他被软禁了！
　　莉莉丝在那一日逃脱卢格的狼口后，就直接跑去找了弗拉伯爵。
　　不需要再输送兵力，弗拉伯爵也就从大王城返回了，不知道是听他女儿说了什么，在到了威尔克后，对卢格不理不睬。
　　倒是莉莉丝的姐姐，过来看了一趟卢格，什么也没说，就说他这下惨了，还问他有没有什么遗言交代，她可以帮忙转达。
　　顺带遗产什么的，她也可以帮忙一并接收。
　　对此，卢格直接拿拳头，把这家伙赶了出去。
　　从那些佣人和管家眼中，看到的便是这么一幕，像是无良朋友间的打闹。
　　不过卢格很清楚，他和莉莉丝的姐姐，根本不怎么熟。
　　他转过身，手掌抖了抖，一封信就出现在他手里。
　　这是璐璐丝带来的。
　　把信打开，字迹潦草，一个个几乎连在一起，看得卢格特别费劲。
　　不过好在早在贝儿南斯时，和莉莉丝相处久了，卢格还是能看懂的。
　　信是莉莉丝写的。
　　而信中的内容，是……


第126章 根源
　　活该！
　　哈哈哈哈哈哈哈——首先出现在卢格视野中的，就是这么一句像是在水字数的话，然后才切入正文。
　　卢格挑了挑眉，信中还真如他所猜想的，记着他会被软禁起来的原因。
　　“果然狮子搏兔，亦需全力。”
　　卢格道，他第一次为自己的疏忽大意，感到后悔。
　　造成他眼下处境的，居然是早被他抛在脑后的麦瑞和门也家族。
　　贝儿南斯的战事，本来是不可能这么快就结束的。
　　就中庭而言，拥有训练有素的军队，督警司的特别行动人员，基本上是压制了八头“杀戮小屋”创造出来的兵种。
　　但非凡力量衰退期的到来，却令中庭的军队战力，瞬间骤减。
　　压制稀有种的特别行动人员，纷纷失去了最强大的力量。
　　这让普通士兵的伤亡，急剧增加。
　　而哪怕是杀死了一头稀有种，但作为被“杀戮小屋”创造出来的稀有种，即使被杀死了，只要能够收回内核，很快就可以再度创造出来一个。
　　对上稀有种，普通士兵，很多时候都只能用生命去填，然后拼死夺走内核，找地方将这东西粉碎。
　　这还是因为非凡力量的衰退期，对这些魔怪也同样造成了影响，削弱了它们的破坏力。
　　中庭才能把八头“杀戮小屋”制造出来的一百多头稀有种，死死压制在贝尔南斯，不让它们脱离战场。
　　毕竟一头稀有种，如果跑到为了战事而被大幅度抽走的威尔克，那绝对是一场致命的灾难！
　　当然，这是中庭单方面的考虑，他们那时候还不知道卢格。
　　仅有的档案，也只记载了足以把这个家伙，送上绞刑架，来回吊死三遍的犯罪事实，和卢格拥有异能所化位格前的战力。
　　那是一个对于普通人来说很强，但对于稀有种来说，只有被全方面碾压！
　　根本不值一提。
　　而就在这场战事中，麦瑞和门也家族，给中庭带来了一项全新的技术，可以解决连发火弹枪在连续三发后，有很大几率爆炸的问题。
　　另外，门也家族和麦瑞身后，居然还有一位极大强大的人物。
　　只是一击，就把大片的杀戮怪物，冻死在原地。
　　可怕的寒意，会把这些杀戮小屋的创造物体内，稀少不多但必不可少的血液等液体，全部冻成冰晶！
　　几乎在一夜间，战事基本平定。
　　卢格目光微凝，他反复将那位莉莉丝口中极为强大的人物，被她记叙在信上的信息，看了好几遍。
　　信息不多，但他还是找到了一些线索。
　　这孙子和他有仇！
　　但这仇，并不是特别的深，所以他才没有要求中庭直接要了他的命，而是把他软禁起来。
　　不过卢格也估计这回的软禁，是中庭单方面的决定。
　　那人有很大可能，是要把他关在监狱中，或者其他恶劣的环境中，甚至是流放雪域。
　　但中庭自行改了他的处境，毕竟卢格这段时间表现出来的战斗力，是他们现在所正好需要的！
　　而且相对应的，根据卢格的历来档案分析，是一个可以收买和利用的人。
　　摩挲着下巴，这时卢格却听到了脚步声。
　　他停顿思绪，看了过去。
　　门开了，是一个容貌姣好的高挑女人，穿着女佣的服饰，不过打扮的很得体，将她的美丽，完全展露了出来。
　　这就是配给卢格的那位管家。
　　“阁下，今天的午餐需要用点什么？”
　　她问。
　　“果酱和烤肉。”
　　卢格看也不看她，直接就道。
　　果酱是给阿夏尔的，这个蠢萝莉一直跟着他，现在悄悄的躲在书桌下，正用一根掏耳勺挖墙壁，打算挖个洞，然后逃出去。
　　这是她从卢格嘴里得知，他们被软禁起来后，就开始准备的。
　　虽然到今天为止，那墙壁就破了点外壳而已……
　　“是。”
　　女管家的眼神，在房间里仿佛只是随意的一瞥，就退了出去。
　　卢格看到了，却装作没发现的样子。
　　佣人确实是高薪聘请的普通人，白天黑夜两班倒。
　　但这位女管家，只怕是督警司的特别行动人员中的一位。
　　她身上的非凡力量波动很微弱，几乎没有，但卢格确实感觉到了。
　　而且，这个看似只是个普通女人的女管家，一身武技，居然还在他之上！
　　就卢格目前观察到的，他发现这个女人，会杀伤力极大的手刀，此外还有鞭腿。
　　两门大成的基础武技，这在格斗家中，也算是比较厉害的人物了。
　　而且还是可以配合使用的，所爆发出来的杀伤力，可以在短时间内，威胁到大部分稀有种。
　　不过卢格目前早已经放弃了武技。
　　只要他愿意，随时都可以杀了这个看似很强大的女人。
　　毕竟她打卢格数百下，卢格都是安然无恙，可卢格只要砸到她一拳，马上就是骨骼断裂、血肉模糊的下场。
　　哪怕是及时抢救，也救不了。
　　卢格没有动用感知辐射，而是靠着他敏锐的武者感知，感觉一下，发现附近没人了后，就走到了书桌旁，敲了两下。
　　“干嘛！”
　　一个没好气的女孩子声音，从桌子底下，传了出来，“我很忙的。”
　　“那你继续忙！”
　　听到这个中气十足的声音，卢格就安心了，他确定这个蠢萝莉还没有被老鼠拐走，于是他踩着书桌，手往上一撑，直接就抓住了顶梁，然后一用力，头往前一撞，看似封死，纯属装饰品的天窗，直接被他给撞开了。
　　然后卢格从天窗口，直接爬了出去。
　　强大的体质，令他可以在眨眼间万成这一高难度动作，然后一松手，整个人贴着墙壁，就直接砸到了地面上。
　　这外头是一片烂泥，起到很好的警戒作用。
　　不过由于卢格坠落太快，双脚脚尖刺下去，落地无声，就是泥土已经没过了膝盖。
　　晃了晃，卢格从泥土中拔出自己的腿，然后就这么一路走了出去。
　　他早就观察过了，由于他这么些天来的老实，外头历经过一场战火，急需休息的士兵，早已经没了一开始的警惕。
　　眼下这个饭点的时候，正是他们集体用餐的时候。
　　卢格就这样，直接走了出去，他打算在半个银砂时内，把问题的来源，给全部解决掉。
　　麦瑞、门也家族，包括那个神秘的强者，通通杀死。
　　人死了，他的麻烦也就没了。
　　至于为什么是半个银砂时，因为厨师准备好烤肉的时间，就只有半个银砂时！
　　卢格不想让别人知道，是他溜出去杀的人。
　　不然不仅解决不了麻烦，还会陷入更大的麻烦当中。
　　谢谢瓦解的夏天、hjjggtujhfju的各100点打赏，谢谢两位壕的每日打赏！
　　谢谢！


第127章 时间内杀人
　　莉莉丝是个心思极为细腻的女人，她让她姐姐送来的那封信的背面，居然是一幅地图。
　　画得随意，只有几处明显的建筑物，然后一条色彩迥异的线条，一路贯穿了这幅地图。
　　在确认线条的一端，就是他被软禁的地方后，卢格就猜到了这幅地图，指向哪里。
　　事实上，这也不需要去猜。
　　除了指向麦瑞他们所在的地方，就没有其他的可能了。
　　中庭也绝不会放任他们分隔相处，会将他们集中分到一处旅馆中，然后遣散旅馆中的人员，并且在旅馆下埋上数量惊人的穆尔格林粉末。
　　这是中庭通常处事手段，所以在那旅馆中，是不会存在明火的，包括火弹枪。
　　等卢格看到地图上所指的最后那座建筑物后，一切还真都如他所料的，是一座旅馆，而且他也闻到了明显的火药气味。
　　于是，他特意绕开。
　　这旅馆附近，必定有随时准备开出一枪，让火弹引燃穆尔格林粉末的士兵。
　　卢格绕了一圈，还真让他找到了那名士兵的藏身处，不过人有三个，看来是交替值班。
　　想了想，卢格找了个法子，避开了他们的视线，才成功进入旅馆。
　　然后，他直接往楼上房间走去。
　　在路过一间房间时，他的皮肤感觉到了细微的刺痛，于是他抬手，敲了敲房门。
　　“什么人？”
　　“客房服务，免费的下午茶供应。”
　　卢格压着嗓音道。
　　“请稍等。”
　　那声答应着，门很快开了，但首先出现在卢格视野中的，是一头千年怪，那铁片合成的拳头，朝着他的腹部就砸过来。
　　卢格不退反进，他抬脚往前走。
　　咔崩一声，铁片四散，这千年怪的一拳，直接让卢格用腹部制造出的反震，给震散了。
　　然后卢格动手了，他也一拳砸了过去。
　　砰。
　　毫无意外的，这头千年怪四分五裂，那个代表头颅的头盔，更是直接被卢格砸碎了。
　　构成它生命存在的力量回路，在一瞬间断裂开。
　　受到非凡力量衰退期的影响，这头年代久远，已经达到稀有种程度的千年怪，就此丧命。
　　“不错，就是你们。”
　　卢格走进房间后，立马就看到了房间里的人，不出他所料的，就是当初看到的那位门也家族的族长，还有两名眼熟的门徒，似乎他们之前在商量事情。
　　三名门徒也认出了卢格，但一时间，被他那可怕的战斗力，真得吓到了。
　　徒手打死一头稀有种，这就是他们身后那位，也办不到。
　　所以他们放出自己的魔怪后，逃了。
　　门也家族是一个擅长培养千年怪的门徒家族，他们代代积累下，也有不少的千年怪被培养了出来。
　　此时一放出，顿时乒乓一阵乱响，是金属的碰撞声。
　　但对于卢格而言，无非是一拳打死一个，还是再一拳打死一人的问题。
　　而恰巧，他堵着房门，所以在这三人逃出去前，卢格就杀到了他们面前，然后也不给他们说话的机会，一人一拳，不分老幼，直接砸碎了的脑壳。
　　鲜血和脑浆，顿时溅了一地。
　　卢格擦了擦手，还好这房间里有没用过的毛巾。
　　用了几个呼吸时间，清楚了身上的血腥味后，他走出房间，顺手带上门，往下一个房间走去。
　　旅馆里的人早被清空了，此时在的，除了门也家族和麦瑞的人，以及那位强大的人物，便只有一些士兵了。
　　卢格凭着自身对于非凡力量的敏感，成功的避开了走错房间的麻烦。
　　又一次用客房服务的话，让房间里的人，开了门后，卢格这回特意留了个活口，把剩下来的人，和麦瑞的所在房间，逼问了出来。
　　他之前就想问的，但在发现那位门也家族的族长也在后，就放弃了那一个想法。
　　和这种老狐狸打交道，是最麻烦的。
　　卢格现在最不想遇到的，就是麻烦了，因为这将使他浪费好多时间。
　　在问出需要的消息后，卢格朝着这人笑了笑，在他以为自己幸免于难，捡回一条命的时候，一拳砸碎了他的头颅。
　　破碎的面容上，还残留着那还没褪下的庆幸，和活下来的笑容……
　　接下来，有了确切的消息，卢格寻找起来，就简单多了。
　　他不再等房间里的人开门，强行把门破坏掉，就在几个呼吸内，把里面的人杀干净。
　　之后快速离开，往下一个地点过去。
　　最终，在确定把门也家族的人，杀得只剩下两个人后，卢格心松了一口气，然后敲开了麦瑞的门。
　　他知道里面的家伙，同样是只老狐狸，所以连骗开门的心思也没有，直接把门用力敲开，然后走进去，就是一拳抡向挡在他面前的一个人。
　　惨叫一声，这个似乎是过来看看房门动静的年轻人，翻飞着，撞在了沙发上。
　　卢格看也不看他一眼，因为他很清楚，这个年轻人绝对没法再出第二声了。
　　卢格的目光，直接就投向了房间里的几个人。
　　“好久不见，麦瑞先生。”
　　这个时候，麦瑞早已恢复了原貌，一切都和当初卢格所推测的无二，就是他杀了莫林，然后假扮成莫林的样子。
　　“是啊，好久不见了，卢格先生。
　　早知道你能变得如此可怕，我当初就该全力杀了你，而不是把你留到现在。”
　　麦瑞在卢格走进来后，就很清楚的明白，自己会死。
　　因为在此之前，他效命的那位强大人物，已经离开了。
　　“我也该早点杀了你，不然就不会有今天的麻烦。”
　　卢格说道，然后上前，解决了他们。
　　并不是没有反抗，只是对于卢格来说，没什么区别罢了。
　　把门关上，尽量不让血腥味传出，卢格走向了最后的一个房间。
　　那是门也家族中单独住着的一个年轻人，据说很强，得到了冰雹女妖的部分实验资料后，侥幸完成了两次非凡力量的积累。
　　卢格觉得，这房间里该有两个人。
　　他暴力破开了房门，果然是两个人，什么也没穿，在床上，都被他吓得一哆嗦。
　　“美丽的小姐，好久不见。”
　　卢格再次问候，床上一男一女，女的就是那个在贝儿南斯，将他的灵魂，带去门徒别墅的那个女孩，现在该称呼为女人了。
　　“你是什么人？”
　　那男的震怒，在把女孩护在身后之后，就准备动手了。
　　然后他就死了。
　　卢格连第二句话都不给他说的机会。
　　停下脚步，他看向了床上的女孩，年纪不大，但身材确实火辣。
　　注意到了卢格的目光，她脸色苍白，但却将被子从自己身上拿开。
　　“你，不要杀我，我可以很听话的……”她的声音在哆嗦。
　　“不要害怕。”
　　卢格这样说，然后走上前，把被子给她盖上，“好女孩，就要学会尊重自己，和爱护自己。”
　　接着，他就一拳砸碎了这个女孩的脑壳，顺手在被子上擦了擦，转身离开。
　　半个银砂时，要到了！


第128章 （第一更）
　　手指头抓碎墙砖，卢格徒手就爬回了房间，将天窗扯回来，他轻轻的踩到书桌上，然后顺势落地。
　　看了下房门，没有被打开过的迹象。
　　卢格眉头一挑，颇为满意。
　　唯一的遗憾，就是没有撞上那位麦瑞身后的强大人物。
　　对于自己的实力，卢格很有自信，他有把握在自己的身体被对方的寒意冻住前，一拳砸碎他的脑壳。
　　毕竟他的攻杀指数，可是高达7这个数字。
　　十四倍的手刀伤害叠加！
　　就是人体骨骼中，最为坚固的头骨，也无法在他这一拳下，不会碎裂。
　　侧耳听了下，卢格听到书桌底下，咔嚓、咔嚓，像是老鼠凿洞般的声音，仍在细微的响动着，他眼角抽了抽，便抬手敲了敲桌面。
　　“干嘛！
　　干嘛！”
　　桌子下面的那个蠢萝莉，声音异常焦躁，“人家很忙的，别没事打扰我！”
　　卢格则问：“你挖到现在了？”
　　“变态表哥，我可没你那么废！
　　被人软禁了，还不想办法逃走。
　　对了，表哥你刚才不在，去哪了？
　　我没听到开门声啊！”
　　“我去外面，宰了几个人。”
　　卢格道，然后他就听到书桌下面的凿洞声，一下子就没了，一个小脑袋快速从桌腿后头蹿了出来，瞪大眼睛，鼓着腮帮子，“你能出去？
　　可我们不是被软禁了吗？”
　　“偷偷出去不就成了。”
　　他理所当然的道，毕竟事实上也是如此。
　　然后卢格就看到，这个蠢萝莉一脸抓狂的扑了过来，跳起来，但连他的膝盖也打不到，只能摔在鞋背上后，气呼呼地爬起来走开了。
　　很乖！
　　但也很显然，阿夏尔已经明白过来，她又让她的变态表哥给耍了。
　　卢格摊了摊手，他就是故意的。
　　他走到房间后的浴室中，将一身衣物换下后，改成睡衣，然后就湿着头发，坐在书桌前等。
　　至于换下的衣物，则被他扔进了水池里。
　　等去除了血腥气，再扔掉。
　　毕竟大部分的昆虫，对于血腥气，都是异常敏感的。
　　很快的，门外就传来了脚步声，但卢格却挑了挑眉，因为这不是来的人，不是给他送饭的厨师。
　　厨师是一个矮胖的中年女人，在烤肉上很拿手，烤的每回都刚刚好，就是在气味上，弄得不怎么样，每回她端着烤肉盘子过来，卢格都能老远就闻到一股像是咸鱼样的气味。
　　不过来人，应该只是一个普通人。
　　很快门外响起了敲门声，咚咚咚，敲门的声音不轻不重，显示出来人具有极好的教养。
　　卢格起身，他走到门口，把门推开了。
　　站在门口的，是一个穿着显得过于华丽的青年男子。
　　“你好，卢格先生，你可以称呼我为卡尔拉。”
　　来人这样介绍自己，脸上微微带着贵族式的笑容，给人很好的印象。
　　“我不认识你。”
　　相较于他，卢格的态度就显得傲慢无礼了，语气带着点细微的尖锐和凌厉感。
　　“我只是一个微不足道的小人物，没有非凡力量，也没有超强的武技，更没有如卢格先生这般，得到天灾位格的契合，一跃站在这个世界的巅峰，就连冥土的不死者，也被阁下格杀了几名。
　　不过，我这也许有卢格先生，会感兴趣的东西！”
　　卡尔拉不急不缓，被卢格泼了一脸的冷水，态度没有一丝变化，语气中也没有带刺。
　　“什么东西？”
　　卢格眯了眯眼，他有些好奇了，因为这确实只是一个普通人，但不知为何，被这个家伙近距离接触后，他有种莫名的不安感。
　　尽管这种不安感很细微，但也令他感到不可思议。
　　要知道，就算是那头稀有种千年怪，一拳打在他身上，当时卢格心中，也没有一丝不安感。
　　能让他产生这种生物的本能反应，只能说明，这个青年男子身上，有着威胁到他的东西。
　　“泽洲四百年魔法记录。”
　　这人说着，从口袋里取出一本书，递到卢格面前。
　　不过卢格却没有伸手去接，他只是看着这个人，道：“四百年？”
　　“是的，魔法的起源，从四百年前就开始了。
　　那个时候，是非凡力量的第一次衰退期。
　　不过那段衰退时光很短暂，只有不到三个月的时间。
　　期间，有一件史诗之物，受到刺激，从自然中显现出来，塑造了一个近乎冥土般的世界。
　　那个世界，就是现在所有巫师的源头——巫师界！”
　　卢格开始正式起这个家伙，他眯着眼睛，有点不可思议的道：“你是魔法师？”
　　“不，我只是一名学徒。”
　　卡尔拉摇了摇头。
　　然后，像是为了向卢格证明般，从口袋里取出一管不明乳白色液体，他把木塞拿出，就把一管液体，放在了地面上。
　　液体流淌出来，但很令人无法相信的，是这液体居然在缓缓上浮，同时还在如活物般不断扭动，最终，在卢格诧异的目光中，化为了一张白纸。
　　纸面上有黑色线条不断跳动着，化作一个个中庭文字。
　　“尊敬的卢格先生，您好。”
　　第一句话，便是这般。
　　然后这些文字消失，取而代之的，是一副画，无数黑色线条，形成山川、河流、城市等。
　　而令人吃惊的是，城市面貌，却是近乎卢格记忆中的那个现代化城市。
　　无数汽车、轮船，甚至还有飞机和坦克。
　　钢铁水泥，是整个世界的统一模式。
　　只是最终，所有的城市都消失，被钢铁水泥覆盖的世界破碎，从中开始出现山川森林，自然恢复原貌，但过去的繁荣一去不复还。
　　只见在这张白纸上，横挂着七团无法形容的巨大不明物体。
　　“一千多年前，七大世界伟力降临，彻底摧毁了这个世界的文明。
　　在此之后，不知道经历了几百年的没有文字记载时期，智慧遗失，但文明还残留着部分火种的泽洲上，再次进入了有文字记载的年代，然后因为这个世界上的非凡力量，开始进入长达近八百年前的祭祀时代！”
　　这个时候，这个自称卡尔拉的家伙，这样对卢格说。
　　万分感谢hjjggtujhfju的300点打赏！
　　谢谢最后我们成了对方的风景100点打赏！
　　万分感谢瓦解的夏天100点打赏！
　　谢谢！


第129章 （第二更）
　　卢格面露惊色，他确实被震惊到了。
　　他没想到，这个叫卡尔拉的家伙，居然是在趁机向他传授魔法师的理念。
　　至于他用魔法所变现出来的，泽洲和七大世界伟力的真相，到底是真是假，他无法去证明。
　　但卢格能够确定，在这个家伙，把那些变化完了后，他感觉到，自己的视野中，或者更准确来讲，是脑海中，出现几个符号。
　　这几个符号他认识，是波克王朝时期的文字，不过稍作了些改动，有些接近于现在的中庭文字。
　　几个符号，所连起来的意思，是魔法源泉。
　　“不必惊慌，尊敬的卢格先生，这是每个人在听我讲述完这些史实后，都会有的反应，不会让你因此踏入魔法的大门，成为一名魔法学徒的。”
　　不过这个时候，卡尔拉却是这样说道，同时他伸手，轻轻的拍了拍那张白纸。
　　顿时，这张独特的白纸，又还原成了一团不明乳白色液体，流回了那琉璃管子中。
　　肉眼可见的是，这一管液体，明显减少了一半左右。
　　卡尔拉有些肉疼的皱了皱眉，虽然这是铭刻在他自身魔法源泉中的魔法，但也需要一些昂贵无比且不容易找到的稀有材料，才能将这个魔法施展出来。
　　不过如果能趁机完成内阁魔法会交给他的任务，那么奖励倒也可以把算是弥补回来，甚至还有余钱，带着他妻子，一起在摧毁贵族体系后，在泽洲这片大地上，旅行一番，体验下异域风光。
　　毕竟，这一次非凡力量衰退期，据推测，最少要持续三年时间。
　　而且最近一段时间内，还会有第三次和第四次衰退到来。
　　到那个时候，哪怕是稀有种巅峰的魔怪，也会变得比普通魔怪还不如。
　　至于普通魔怪，从野兽变异而来的，重新变成野兽。
　　如果是依靠各种诡异独特环境才诞生出来，庞大且可怕的魔怪，则彻底死亡，甚至连尸体也不残留下来！
　　卢格感受了下，发现确实如对方说的，脑海中的符号在接连暗淡下去，直至消失不见。
　　“是怎么回事？”
　　他忍不住问。
　　“这是七大世界伟力降临之初，缔造了四大史诗之物的一名魔法师所留下来的后手，为的是让魔法在后世还能有重现的可能。
　　卢格先生，艾维拉斯魔剑曾经找过你，你应该留意到上面简单的痕迹了吧？”
　　卢格点了点头，那很明显，一眼就能看到。
　　“其实那是文字记载之前，那个繁盛魔法世界中的文字，艾维拉斯——冰封魔剑这个名字，是初代祭师所起。
　　它真正的名字，是伏地魔。
　　说起来，这可真是一个奇怪的名字，不过还有更奇怪的，我们在一件古老器物上，发现了它的主人叫哈利波特来着！”
　　卢格自然没听过，他摇了摇头，然后问：“你们是怎么知道这些的？”
　　失去了文字，就等于丧失了所有的过去。
　　“因为有当时的魔法师，借助极为诡异的手段，把自己埋在冥河之中，借此把自己从时光从隔离出来，凭空穿越了一千多年的时间，然后侥幸再次活了过来。
　　他找到了内阁，在留下他所知道的后，就坠入了冥河之中。”
　　“现在的魔法师，都是凭借他留下来的部分魔法资料，再结合非凡力量，所形成的。
　　本质上，其实算不上魔法师，所以他们都死了，死在自己的结合力量反噬下。”
　　“你们都是从非凡力量衰退开始，才具备现在的力量的？”
　　卢格目光紧盯着这个家伙，因为只有在对方动用魔法时，他才感觉到了奇异的波动，其他时候，在他的感觉中，对方始终都是一个普通人。
　　“是的。
　　卢格先生，非凡力量的衰退还在继续，这种从七大世界伟力当初相互碰撞下，才诞生出来的诡异辐射力量，已经快要耗尽了。
　　它在这一次衰退期结束后，就算还能恢复过来，泽洲的非凡力量拥有者，无论数量，还是他们所具备的战斗力，都也要大幅度下降了。”
　　说这些的时候，卡尔拉格外兴奋，手甚至下意识的攥成了拳头。
　　卢格抬了抬眼，他迟疑着问道：“你来的意思，是和伊苏戈的意思，一样吗？
　　你和伊苏戈，应该都是内阁那三个组织中，最为杰出的年轻一代吧？”
　　在大王城的时候，卢格已经从弗拉伯爵那知道了伊苏戈的身份，是一名天灾位格契合者的弟子，同时那位契合者，还是一位极为强大的武者，在武技和斗气的造诣上，都很深。
　　在内阁平民会中，伊苏戈的地位，是将来执掌平民会权力的几人之一。
　　“是的，我和他，算是老对手了。”
　　极为隐蔽和轻巧得把自己和伊苏戈偏清关系后，卡尔拉一脸尊敬的道：“在卢格先生面前，就算是冥王他们，都不敢自称是杰出。”
　　“我有这么强？”
　　卢格眯起了双眼。
　　虽然眼下的他，在非凡力量衰退后，确实有实力和冥王分个生死，但他可不会把自己的实力，给暴露出来。
　　毕竟冥土，是出了名的诡异莫测！
　　就是巫师界多次攻打冥土，都被阻拦在地狱入口的死亡之城外，无法进入冥土。
　　“也许在此之前，也只有冥王他们，能够压卢格先生一头。
　　但现在，能和挡得住卢格先生一拳而不死的人，都没几个了。
　　卢格先生去那处旅馆时，我和我的老师，刚好就在那边。
　　我们的任务，是负责监视那些门徒后面的那一位！”
　　卢格挑了挑眉，他缓缓地退后，然后做了个请的姿势。
　　不得不说，他对魔法师这一群人的忌惮，更加深了！
　　在那时候，卢格可是在确定没有感受到一丝的异样后，才会进入旅馆杀了那些人。
　　不过没想到，这一切居然都在魔法师的眼皮子底下。
　　“所以你就来了？
　　速度很快嘛。”
　　卡尔拉在卢格面前坐下，他道：“我和伊苏戈的来意，其实是一样。
　　我们内阁魔法会，邀请卢格先生加入。”
　　“内阁魔法会？”
　　卢格却是摇了摇头，“抱歉，我兴趣不大。”
　　卡尔拉却没有再说什么，只见他从口袋中掏出一个小盒子，摆放在卢格面前，“里面是一枚宝石戒指，并不具备什么力量，除了较为值钱外，它是我们魔法组织的凭证。”
　　“你们组织？”
　　“是泽洲魔法组织，不过目前的活动区域，只在中庭。”
　　“刚创建没多久的，好。”
　　卢格这回却是满口答应，接过了这个盒子，然后直接就把戒指戴上。
　　“卢格先生你能加入，我感到万分荣幸，但能否告诉我，为什么你更愿意加入我们泽洲魔法组织，我老师来时就有这么让我说过。”
　　卡尔拉脸上露出笑容，因为就目前而言，魔法组织和魔法会，其实算作一体的，他这样也算完成了任务。
　　不过相对而言，泽洲魔法组织，要距离中庭的权力中心，更远一些，是个单纯研究魔法的组织。
　　“因为你们还有救！
　　另外我有兴趣见见你的老师。”


第130章 来了（第三更，求订阅！）
　　不过卢格这话一出口，他就看到卡尔拉的神色，显得有些为难，他挑了挑眉，正要开口，就听对方道：“卢格先生，我的老师，可能不太想见你，不过他并无冒犯你的意思。”
　　“哦？”
　　卢格诧异，不过他也只是客套话，并没有上心。
　　“我的老师，他并不是什么强大的人物，他的年纪也已经很大了。
　　虽然他找到了一点不死物质，但非凡力量的衰退，势必影响到不死物质，且他找到的也不足以令他在濒死之际，挣脱死亡的呼唤，所以他只想安静的度过余生。”
　　卡尔拉道。
　　“既然如此，那么真是太可惜了，想必这一定是位博学的老人家。”
　　卢格道，作为刺荆棘学院的毕业生，他的敷衍功力很深，绝对不会令他听出一星半点来。
　　卡尔拉也松了口气，毕竟自己眼前这货，可不是什么善茬。
　　就他所知道的，仅仅只是为了一次不算太过严重的针对，就直接动手，杀光了对方，完全不顾对方身后还有一位同级强者。
　　他很难确定，在听了自己这番话后，卢格不会爆发。
　　不过眼下看来，这位从多方位渠道，被简称怪物的卢格先生，脾气上也不算太过恶劣。
　　“随时欢迎卢格先生到来。”
　　卡尔拉留下那本魔法记录后，就离开了。
　　之后卢格就明白过来，为什么这个家伙能够轻易进入他的住地，而且那位明显就是监视他的女管家，居然会没有出现。
　　因为那是她丈夫！
　　“假公济私……
　　啧啧。”
　　对此，卢格一脸不屑的鄙视了番。
　　因为他知道，外面的军队，可是内阁平民会那一边的，这个女管家能出现这里，定然也是平民会的人。
　　眼下，在结束了虫患和内乱后，中庭内阁的三方势力，已经开始准备摧毁整个贵族体系了。
　　就最近两天，一系列不利于贵族的政策，被内阁通过，开始实施起来。
　　其中最为重要一项，就是裁军！
　　将贵族成员太多的军队，直接给撤销编号，平民士兵打入其他军队，贵族军官则让他们滚回家中，拿掉所有的职权。
　　而明显觉察到不对劲的贵族，就以威尔克水上城这边，开始以卡伦伯爵为首，多次在街道上举行示威游行。
　　至于背地里还做了什么，卢格就不得而知了，但明显贵族不会只有游行这一手段，游行只是在向内阁，表明他们的态度。
　　一时间，刚缓了口气的威尔克，又开始风雪飘摇起来。
　　这一切，自然与卢格无关。
　　他在这地方，吃好喝好，简直岁月静好了，如果不是每天早上，都被个鼓着腮帮子的小家伙，拿脚踹醒的话。
　　因为就在卡尔拉离去后不久，外头围困他的军队就撤走了，那名女管家也离去了。
　　不过几名佣人和厨师，都留下了，毕竟他们是按日结算工资的。
　　内阁的意思很明显，卢格想走，随时可以离去。
　　当然也可以继续留下，内阁不会亏待他。
　　在麦瑞和门也家族的人，都被杀了后，内阁发现，那个掌握强大寒意的人，离奇失踪了。
　　在内阁看来，就是被卢格一并击杀了。
　　对此，内阁在深表遗憾之余，便拉拢起了卢格。
　　政客永远都是没有信用可言的。
　　他们眼里存在的，只有利用和价值。
　　不过卢格清楚，他的危机并没有解决。
　　那个掌握强大寒意的人，内阁可以视而不见，卢格却不能。
　　从内阁对他的举动来说，已经另一方面告诉了那人，是他杀死的麦瑞等人。
　　在让卢格等了一个月，威尔克的贵族体系，在他眼皮子底下，被分崩离析后，那个掌握强大寒意的人，也终于出现了。
　　是在晚上的时候，突然之间，这临近寒冬的时节里，温度再降，几乎到了呼气成冰的地步。
　　“来了？”
　　卢格合上了手中的书，他抿了口桌子旁的咖啡刚用开水冲泡的，但受到了影响，已经变成冷水了。
　　要是再不喝，等会儿就是一块咖啡冰了。
　　在一旁，被卢格用几本书，和手套帽子等物品，弄了个温暖的小窝里头，是把自己只露了个脑袋的阿夏尔。
　　她可没卢格那般强得离谱的体质，在这种几乎呼气成冰的严寒下，只凭一件单衣，还能神态自若。
　　这时候，她哆哆嗦嗦的出声：“表哥，还有上次那种，像是木头一样，和透明一样的人，一起过来了，有好多个，他们已经进来了。”
　　卢格目光看向门口，门不知何时已经被推开了，只是很细小的一条缝隙，如果不是仔细去看，根本无法看到，哪怕是他的屋子里，不仅通了电，还挂着数十盏手提灯的情况下。
　　它的感知辐射一直展开着，但不知是不是受到了非凡力量衰退的影响，有些紊乱，同时也没有感觉到哪怕是一个“人”，出现在了他屋子里。
　　“还好阿夏尔在。
　　精灵女巫，不愧是四大女巫之一。”
　　卢格这个时候，已经有点明白精灵女巫的称号由来了，对方应该和这些从法蓝镇里跑出来的东西，有些关联。
　　但法蓝镇是上个世纪，才失落并且将里头的人，变成诡异形态的。
　　应该是有类似法蓝镇生命体的存在，在几百年前，就在泽洲上出现过了。
　　另外还有一种可能，法蓝镇会变成现在这个可怕的模样，从一定角度来说，是精灵女巫的杰作！
　　不过卢格也不敢确定。
　　四大女巫中，以复仇女巫和白女巫最为出名，精灵女巫和第四名女巫则最为诡异，甚至没有人知道，她的居住地到底在哪里。
　　就是野史之中，关于她们的详细记载，也很少，最多的还是她们所留下来的史诗之物。
　　如今，卢格手中，就有一件第四名女巫留下来的物品，是他此前特意跟泽洲魔法组织中的某一位魔法学徒，花了一笔租金后，租借来的。
　　蛇头石雕，能将一切不可见之物，具现化！
　　并随机产生短暂的时间凝滞。
　　卢格略松了口气，还好他早有准备。
　　他起身，一手摸了摸就在手心里的蛇头石像，另一手，则将一口类棺材形状的黑木箱子，提上来放在桌上，接着打开了。
　　阿夏尔好奇的瞄了一眼，然后就这样了：(o_0）


第131章 阿夏尔的正确用法（第四更）
　　黑木盒子不算太长，只有一公尺出头十几公分，可以躺进去一个人的样子。
　　事实上，黑木盒子里的，确实是一个人，一个小女孩。
　　就是阿夏尔的尸身。
　　已经完全金属化了，看起来不似人身。
　　这是卢格写信去了大王城，鲁夫托人送来的。
　　就在阿夏尔尸身暴露出来的一刻，整个房间的空气像是一瞬间被抽空了一样，莫名的安静下来，死寂的没有一点声音。
　　肉眼不可见的奇异辐射，从阿夏尔体内透出。
　　那种辐射，在卢格的感知辐射中，就像是早晨的太阳一样，越来越耀眼，光芒也越来越灼热。
　　第五史诗！
　　这一刻，卢格感觉到了存在于阿夏尔尸身内的力量源头。
　　那是和非凡力量截然不同的一种力量，但就诡异性质而言，更为可怕。
　　在黑木盒子旁边的蛇头石像，最先产生反应。
　　就见两道绿光从蛇头的双眼中爆射而出，细碎的绿芒，刹那间占据了整个房间。
　　然后，卢格就看到，十几道诡异的身影，出现在他房间里。
　　有木质纹理的，有全身透明的，也有皮肤紧贴骨骼，形似骷髅的，还有皮肤上生出细密鳞片，指甲极长，仿佛传说中的魔人。
　　不过那不是细碎绿芒密集的地方，绿芒最密集的，还是在他的手边，那一个黑木盒子。
　　卢格看到，在阿夏尔尸身上，存在一种形似蘑菇的奇怪生命体，它们勤勤恳恳得在给阿夏尔清理身体，把灰尘和落到她身上的细小虫子，通通处理掉。
　　它们明显感觉到了卢格的注视，纷纷怒目而对，但怒目后，却一个个变得惶恐不安起来。
　　对视下，对卢格身上所散发着的类辐射领域，尤其深刻。
　　就是这些生命体，处在第五史诗一部分的附近，也不免受到影响，被恐惧占据心智。
　　就像是它们被天敌注视了一样！
　　“生命巅峰！”
　　终于，有人声传出来了。
　　吱嘎一声，房门被推开，然后卢格就看到，一道身影从门外走了出来。
　　卢格看到这人，却是一愣，“修斯！”
　　就是他在大王城，山与海酒馆里遇到的那个年轻人。
　　当看到这人，卢格的有些疑惑，终于有了答案。
　　“你是不死者？”
　　他问道。
　　也只有百年前的人物，才能对山与海酒馆的酒品，没有一丝异样感。
　　不过对方却没有回答他的意思。
　　“也许我早该来见见你的，不过我那个时候，忙着被那个女人拿走的东西，很抱歉没时间。
　　不过眼下过来，也算不迟吧！
　　卢格先生，不得不说，你简直是被泽洲所独钟的人物，这么短的时间，你居然完成了最不可思议的一次蜕变。”
　　修斯这样说道。
　　他很平静，而且举止高贵，无论言行，都带有浓烈的古贵族遗风。
　　“先人后神，是人间半神！
　　你才十几岁，那么接下来的二十年内，你都将处在半神领域中，就是冥王，和作为最强绿妖之后的冰雹女妖，也无法对你造成半点威胁。”
　　“但你能！”
　　卢格道，目光紧盯着这个家伙。
　　这个时候，他才感觉到对方体内，所蕴含着的无法想象的破坏力。
　　这种摧毁性力量，他只在艾维拉斯——冰封魔剑上感觉到过！
　　只不过，不知道为什么，卢格始终觉得，修斯体内的狂暴破坏力，带有极为强烈的死气，就像是地狱入口一样，不属于人间。
　　“确实，除了那几样东西，和这个人间最近出现火弹枪、穆尔格林粉末，也就我能对你造成威胁。
　　真可惜，今天我不得不杀了你。
　　不仅是为了替我卖命多年的麦瑞，还有你，用了那个女人的东西！”
　　说到最后的时候，修斯的面庞，一瞬间变得扭曲，狰狞无比。
　　甚至于，他的皮肤上出现了明显的非人变化，细密的鳞片，不断生长的指甲。
　　卢格对他的变化倒是无动于衷，他虽然感觉有些魔人化了的修斯，明显又强了些，但还不能对他高达6.5的抵御能力，造成威胁。
　　他的注意力，全在对方最后的一句话上。
　　先是看了眼黑木盒子里的阿夏尔，卢格立马否决，目光马上转向他手中的蛇头石雕。
　　“你和精灵女巫什么关系？”
　　他问道。
　　“嗬嗬——”不断产生变化后的修斯，似乎丧失了心智，变得如同野兽一样，没有回答，只是猛地就扑上来。
　　一种极为相似于卢格自身类辐射领域的压迫感，也随之而来。
　　和和卢格的产生一次对冲，瞬间就那些诡异的生命体，挣脱了卢格的舒服。
　　这家伙果然也是人间半神！
　　这在卢格的所料中，所以他马上转动了下蛇头石像的脑袋。
　　为了以防万一，他快速连续转动了数十下。
　　咔嚓一声，蛇头石雕的脑袋，无法再转动。
　　却不是故障。
　　而是时间凝滞，刚扑到卢格跟前的修斯，和那些围拢过来的诡异生命体，全都失去了行动能力。
　　因为它们所在空间的时间，已经被凝滞了。
　　卢格一抬眼，还不客气的抓住阿夏尔尸身的双脚，迎面给了修斯一个头槌！
　　砰，效果非常好。
　　修斯的头颅，马上就产生了碎裂，那种一看就防御力极强的鳞片，在卢格一击下，准确来说是阿夏尔的头槌下，被完全破坏。
　　蛇头石像产生的时间凝滞很短暂，对于卢格而言，这种限制很鸡肋，但对于其他人，那就是非常可怕的了。
　　在时间流速正常后，修斯痛叫了一声，抱着脑袋就蹲了下去。
　　没了修斯，那些诡异生命体又处在了卢格的类辐射领域中，一个个浑身颤栗，始终没法再动一步。
　　这是属于半神的力量。
　　一如菲安思时代的君王权柄，是一个绝对领域。
　　不过卢格没有在意那些诡异生命体，就算这些家伙全上，也无法对他造成的威胁，都还不如一整箱的穆尔格林粉末来得大！
　　真正有能力威胁到卢格，甚至杀了他的，还是修斯。
　　于是卢格毫不犹豫的，又一个头槌砸向了修斯脑袋，不过这次被他躲过了。
　　双手抓住阿夏尔的脑袋，就是一扭，尽管没扭动，但也一连串火星迸溅出来。
　　随之而来的，还有恐怖的寒意，逼得卢格退了几步。
　　“啊啊啊，我的头！”
　　躲在一堆书里的阿夏尔，急得大叫。
　　“又被挠到你。”
　　卢格很没好气，不过也松了口气。
　　因为在发现自己奈何不了卢格后，修斯转身就跑了。
　　“哼，给你配音还不好！
　　还有，你个混蛋居然拿我的身体，去砸人！”
　　谢谢瓦解的夏天100点打赏！


第132章
　　第132章将阿夏尔的尸身放回了黑木盒子。
　　这盒子的材质很特殊，卢格发现，当盒盖合上后，哪怕是有着蛇头石像，他也无法感觉阿夏尔尸身中的部分第五史诗力量。
　　“也不知是怎么找到的？”
　　感到奇怪，但卢格也不以为意。
　　房间内一片狼藉，他走出门，请今晚值班的几个佣人，来帮忙收拾一下。
　　最多给他们加薪就是了，反正他们的工资不是他支付。
　　但出门后，卢格就头疼得揉了揉脑袋。
　　他没有感觉到生命气息。
　　过去后，找了找，看到的果然是几具尸体。
　　有几人是被冻死的，还有几人，是被吃掉了部分身体而死的。
　　想了想，卢格回去摇了摇话机，直接报警。
　　警署的人来得很快，手摇蒸汽车这东西，已经被从大王城引进过来了，似乎还做了些改装，手摇装置有两个，蒸汽炉子也有两个。
　　一起发力下，速度很快。
　　在经过一番询问后，警署的人叫了辆马车，打着哆嗦，连夜带走了尸体。
　　卢格看到阿夏尔也在打哆嗦，便意识到这里还残留着修斯的寒意，眯了眯双眼，看来这些他无需在意，但他身边的人，可不一定。
　　于是，卢格带着阿夏尔去旅馆开了房间，过了这一夜。
　　第二天，卢格就收到了一个好消息。
　　中庭全国范围内，通缉杀人要犯修斯，并且列为最高危险通知等级，要求一旦遇到，直接动用连发火弹枪，格杀勿论！
　　火弹枪的隐患被去除后，内阁的底气无比足。
　　不过就是有些不怎么地道。
　　毕竟解决火弹枪隐患的问题，还是修斯带来的。
　　尽管是他手下的门也家族，所弄出来的。
　　为此，他特意打听了下，然后才知道并不全是因为他，内阁才会通缉修斯。
　　这事说起来，还和他初来威尔克水上城时，遇到那些身体上长有人脸的怪鱼有关。
　　山与海酒馆的老板和卢格说谎了，或者说连它也不知情。
　　法蓝镇的人，其实早就可以出来了，它们掌握着诡异的技术，可以把一个活人，变成那种怪鱼。
　　技术进行时十分残忍，且已经害死了不少的平民，这一点严重挑战内阁的底线。
　　而修斯带着这些诡异生命体到了威尔克水上城后，这段时间内，已经吃了不少人了。
　　其中有几位，还是在贝儿南斯战役中，受伤致残的军官。
　　无论是从哪一方面，内阁都无法再容忍修斯。
　　同时，内阁决定再次出兵，由弗拉伯爵、伊克那多的女伯爵，各自带领一支军队，发兵大王城，目的是找到法蓝镇，然后那个见鬼的该死地方，全部摧毁！
　　卢格也受到了一份调令。
　　或者说是两份，只不过另一份是信，但意思都相同。
　　调令来自内阁，内容是恢复他的尉官军阶，同时承认他的初级警长身份，并再此提升一阶。
　　上次他带领过的巨龙军团百人队伍，被派了过来，仍旧由他统帅。
　　然后，前往大王城，协助弗拉伯爵和女伯爵，内阁怕法蓝镇里存在高武力。
　　另一封信来自泽洲魔法组织，信中告诉了他，在大王城也有几名学徒，想请他往大王城去一趟，在法蓝镇被找到后，从那个地方，取出一件上个世纪遗失了的史诗之物。
　　“没问题。”
　　看着卡尔拉，卢格这样说。
　　这次送来调令和信的，就是他。
　　卡尔拉明显松了口气，便准备离去，不过走前，他突然道：“对了，卢格先生，我刚才来的时候，无意间听到弗拉伯爵的人说，说莉莉丝小姐，好像出事了……”“出事了？”
　　卢格顿时拧紧了眉头，这段时间，莉莉丝确实有段时间没有来过了，他本来还以为是弗拉伯爵的原因。
　　毕竟岳父岳母这两种生物，是出了名的难伺候。
　　还有就是还在生他的气。
　　“多谢。”
　　送走了卡尔拉，卢格把在餐桌上从一个餐盘跳到另一个餐盘，玩得起劲的阿夏尔往口袋一塞，就匆匆出了房间，拦下一辆马车，往弗拉伯爵的住地赶去。
　　是一座小型别墅，有不少士兵在别墅附近负责警戒。
　　他们拦下了马车。
　　卢格也不废话，直接出示了他的军官和警长证明。
　　为首的士兵明显一愣，毕竟同时身具警阶和军阶的人，确实少见，但既然卢格是军官，那么就是他的长官。
　　行了一礼后，他直接放行了。
　　保护弗拉伯爵的士兵，并不是他的私兵，而是听从内阁条令，从军队中过来的。
　　进了别墅，卢格迎面就看打了璐璐丝，他忙道：“莉莉丝怎么了？”
　　“你怎么知道了？”
　　璐璐丝看了卢格一眼，很奇怪，但马上就回答了卢格的问题，“莉莉丝死了。”
　　卢格差点一口气没缓过来，不过他注意到了璐璐丝的神情，没有一丝悲伤。
　　这对姐妹两虽说奇怪了点，但关系还会很要好的，不可能不为莉莉丝的死，感到悲伤。
　　“哪种死法？”
　　于是他问。
　　却是卢格想起了贵族间为了准备后路，而常用的一种——假死！
　　不过眼下，正是弗拉伯爵如日中天的时候，也不需要准备后路，但官场上的事历来难说，也没准是弗拉伯爵察觉到了什么。
　　“就是两腿一蹬，两眼一翻那种。”
　　璐璐丝形容的很生动，不过卢格想打她。
　　翻了翻白眼，卢格没再搭理她，因为他感觉到了莉莉丝的气息。
　　“哎？
　　这是又活过来了，不过也没多少时间，你赶紧过去和她聚聚，没准下次等她活过来，就得好几天之后了，听她说那边挺忙的。”
　　莉莉丝的姐姐，这个时候这样说，很莫名其妙。
　　卢格皱了皱眉，不过也没再问，而是直接循着气息跑了过去。
　　把门刚打开，就让一条带水的毛巾给砸了出去。
　　“抱歉，不知道你在洗澡。”
　　卢格赶紧道，他没想到这是浴室，也没想到莉莉丝就在里面洗澡。
　　不过他话刚说完，门就开了。
　　然后一个娇小的身影扑进了他的怀里。
　　“呜呜呜，卢格，我不要再死了，活着的时间都没一会儿的……”莉莉丝抱着他，可怜兮兮的说。
　　“怎么回事？”
　　卢格听得却是云里雾里的，不过他看到莉莉丝没事，心顿时安下来。


第133章 错误的终结（请不要养肥了）
　　“她为了遮掩自己的非凡力量，去偷取了一部分的魔法师理念。
　　然后她成功展示了她的天赋有多么了不得，结果就是她体内的魔力，和她的非凡力量发生了冲突，差点就成功得一挂不诈尸……”莉莉丝还没说，一路跟过来的莉莉丝她姐姐，就在那边说了，把事情的前因后果说得很仔细。
　　顿时，惹来了莉莉丝的怒目相视，“你个喜欢女人的家伙，闭嘴！”
　　“性别不同怎么谈恋爱？”
　　璐璐丝理所当然的接了一句话，然后她也很成功的迎来了两双眼睛瞪她，讪笑两声，说了句你们忙，就转身跑开了。
　　“那你现在？”
　　卢格皱着眉头问，以他感知能力，可以感觉到，莉莉丝确实是正常活着的，没有一丝异样。
　　但似乎是因为刚复活，心跳还有些虚弱和不稳定，时快时慢的，这和大病初愈的人，有些类似。
　　“冥河的支流刚好经过这里，它救了我……”莉莉丝说。
　　卢格有些明白过来，联想到自身和左维的事，他道：“冥河的支流，和你做了场交易，它给你生命，但你必须付出一定的代价，是灵魂的自由？”
　　“就是这样，它觉得我的灵魂足够强大，可以为它清除从冥河中滋生的堕亡者。
　　不过堕亡者的数量太多了，只有我和一条没有脑袋的菊花蛇。
　　我和那条无头蛇约定好了，它清理十二个银砂时，我清理十二个银砂时，一个礼拜工作七天，没有休息的日子！
　　啊啊啊啊……”说到这最后，这姑娘已经抱着脑袋，抓狂一般，大叫起来。
　　叫完了，就一把推开卢格，“我要去吃东西睡觉了，别打扰我！”
　　卢格看着莉莉丝的背景，挑了挑眉，这姑娘还真是心思细腻又聪明的过分，知道他对于冥河无可奈何，只选择发了一通牢骚，其他的事，则一点不提。
　　他可是知道，灵魂落入冥河中，哪怕是有着冥河力量的保护，也会疼痛难忍。
　　如果没有冥河力量，那么就会在剧痛中失去所有的记忆和意识，也许堕亡者，就是这么诞生出来的！
　　知道了莉莉丝没事，卢格轻舒了一口气，但对于莉莉丝的处境，却也感到为难。
　　作为七大世界伟力之一的冥河，简直可怕到了无法想象的地步。
　　从只是卢格答应交易，它就给了卢格二十年的驻足半神领域时间，而当时给予卢格这部分力量的，只是冥河的支流罢了！
　　以人间的河流作为比较对象，一条河流，它的支流可是连它的百分之一都没有。
　　而如果卡尔拉没有说谎，那么以一千多年前那个繁盛年代的魔法力量，在七大世界伟力降临之初，可是没有抵挡多久，就全部被摧毁了。
　　非凡力量遍及泽洲大地，无数不应该存在的诡异生命由此诞生，成为可怕的魔怪。
　　人类的文明，更是一瞬间衰败到没有文字记载的地步。
　　要不是魔法繁盛之时，那些掌握强大魔法力量的人，趁机留下了部分不容易被时间冲洗掉的文明火种，泽洲大地，只怕眼下还处在野蛮的蒙昧时期。
　　毕竟一个文明的发展，最初期的阶段，往往要消耗数万年之久。
　　当积累到一定地步后，才能进入飞速发展阶段。
　　近八百年的祭祀时代，不断更迭的四百年西格尔王朝时期，短暂的波克王朝时期，雄极一时的菲安思时代，到中庭建立后的君主立宪制，内阁取代君王的权力。
　　卢格离开了，他也没有好准备的，去了趟驻守军队的地方，带着那支队伍，跟弗拉伯爵的军队汇合，然后一起前往大王城。
　　女伯爵也有内阁分配的军队，但她带着她的部分族人，已经先卢格等人一步，去大王城了。
　　那些军队，则由弗拉伯爵，一并带过去。
　　“这个女人不简单。”
　　路上，弗拉伯爵对卢格说的第一句话，就是这句，他遥遥远眺，似乎是能看到走在前头的伊克那多女伯爵，目光沉凝，很深邃，然后第二句话就直接把逼格拉下去了，“你和莉莉丝什么时候结婚？”
　　虽然这前言不搭后语，但卢格总算明白了过来，道：“到了大王城，和我爸妈说一声，找个莉莉丝复活的时间，就结婚吧！”
　　“好！”
　　弗拉伯爵点头，阴沉着的脸总算有所冰雪消融，“你在外面，还有一个女人的事，我就不追究了。
　　莉莉丝被骗去当了冥士，尽管现在非凡力量被冥河冲刷走，只剩下魔法师的魔力，但被非凡力量浸入体内，尤其是冥士，便再无怀孕的可能。
　　那个女人既然怀了你的孩子，你就接回来吧！”
　　卢格这个时候才明白，为什么弗拉伯爵到了威尔克水上城后，对他态度大变。
　　对此，他只能连忙应是。
　　同时松了口气，弗拉伯爵倒也算开朗，不过也没办法不开朗，他女儿的问题，他也清楚。
　　没有一个男人，愿意娶一个长期陷入沉睡状态，并且无法怀孕的女人的！
　　而且，他年纪也老了，很想抱抱孙子。
　　大女儿他是指不上了，那丫的一天到晚忙着去俱乐部，至于干什么事，他也清楚，对此他也是无可奈何，只能指望这家伙，能在军界有所作为。
　　想来想去，便只有找卢格了。
　　毕竟他打听到的那个女人，已经怀了卢格的孩子，四个多月了。
　　和弗拉伯爵关系恢复后，两人的交谈倒也恢复正常了，就卢格而言，弗拉伯爵对他的态度，和鲁夫对他的态度，还真无二，把官场上该注意的事，都分析得一清二楚。
　　行军三日，一路平安无事，也将到大王城了。
　　不过卢格却是皱了皱眉头，他去找弗拉伯爵，道：“伯爵，你有没有发现，魔怪消失了？”
　　作为一名人间半神，在这方面的感知，无比强大。
　　就像是魔怪以排泄物的气味，圈分领地，卢格的半神类辐射领域，辐射开去，就犹如另一头魔怪闯入了那些领地中一样，其中有一些魔怪会退避，但也有魔怪，会冲上来威胁。
　　可这一路过来，别说魔怪了，连在卢格记忆中的那些魔怪领地，也都被一些常见的野兽给占据了。
　　这极为不正常！
　　不过弗拉伯爵的态度，却是出乎卢格的意料。
　　“一个错误时代的总结罢了。”
　　他这样说。
　　万分感谢囚困无底的2000点打赏！
　　万分感谢hjjggtujhfju的200点打赏！


第134章 大败
　　如弗拉伯爵所说的，这的确是一个错误的时代，非凡力量诞生所造就的一切影响，都在非凡力量衰退后，开始消失。
　　这一次，卢格是感受不到了。
　　但随军队而来的非凡力量拥有者，却清楚的感觉到，他们的力量又一次减弱了。
　　一位契合了天灾位格的非凡力量拥有者，骑在马上前行时，突然身下着火，点点火芒就他体内飞出，直接消失。
　　这不是位格离开，而是天灾位格……
　　自行瓦解了。
　　那磅礴的火系力量，直接将那马，瞬间炭化。
　　天灾位格对非凡力量的依托很少，但两者的关系，就像是螃蟹和水，螃蟹可以暂时的离开水，进行陆地活动，但要是长期缺少水，就会死去。
　　第三次的非凡力量衰退，出乎卢格意料的猛烈，几乎是第一次和第二次相加之后的翻倍！
　　卢格现在已经得到可靠消息，这非凡力量的衰退，据推测还有第四次。
　　他忍不住眯起了双眼，这三次衰退就摧毁了整个非凡力量体系，这第四次衰退，该会怎么样？
　　泽洲大地上的非凡力量，完全湮灭不成？
　　但据泽洲魔法组织中的研究，非凡力量并不会因此消失。
　　“那么，只能是这非凡力量，将会形成更大的变化……”卢格想着，对此却是并没有在意。
　　毕竟他是人间半神，再可怕的天灾力量，也无法摧毁现在这个阶段的他，除非等到他的身体走入下坡，进入晚年阶段。
　　“当然，如果非凡力量，直接诞生出半神来……
　　那就两说了。”
　　毕竟现在作为非凡力量最杰出结晶体的天灾位格，未在衰退期到来前，契合后，一跃就可以拥有只比他逊色的力量。
　　如果非凡力量在四次衰退后，爆发回来，只能形成媲美半神的力量。
　　这个时候，大王城到了。
　　卢格远远的，就看到了带着人出来迎接的鲁夫和薇薇安。
　　而那名女伯爵，则早已经到了。
　　弗拉伯爵上前，简单的和女伯爵商量一下后，原地休息半个银砂时，然后直接打向上次被烧毁的山与海酒馆。
　　这些日子的探索，在付出一些人命和尸体后，驻守大王城的军队，总算是找到了那消失的法蓝镇。
　　不过由于法蓝镇中存在强大的斗气武者，并且拥有可以泼洒寒性液体的古怪树木，使得驻守军队，始终无法打进去。
　　弗拉伯爵二话不说，直接就让卢格带人去打通这条路。
　　对此他没有异议。
　　带着一批穿着铁甲的士兵，以手摇蒸汽车代步，匆匆就穿过了山与海酒馆的遗址。
　　谁也想不到，这座看似在城区的酒馆地下，居然有一个地下入口，并且这入口是一个蜿蜒的山道，进入后前行一段路，就会步入另一个世界般。
　　地下入口蜿蜒起伏，幸好有手摇蒸汽车，卢格等人很快穿过，然后就是一片黑暗。
　　“尉官阁下，这地方没有阳光。”
　　带路的士兵这样说，然后拿出了提前准备好的手提灯，后面的士兵则早已打开了光源。
　　一时间，这地方又有了光明，卢格的视野也恢复了正常。
　　他看了看，这地方简直荒凉的可怕。
　　没有树木，只有到处是较为柔软的石头，就像是橡胶一样，有点弹性。
　　地面，是起伏不定的褐黑色，看起来浑浊不堪。
　　往天上看过去，手提灯的照明范围，却是不够用了。
　　很模糊的，是一片黑暗。
　　“真是一个鬼地方。”
　　卢格啧啧了两声，然后拿起手中的火弹枪，朝着前方就是开了三枪。
　　噗噗，是火弹射穿某种生物身体的声音。
　　“还真有东西？”
　　听到声音，卢格却是愣了下，他只是试了下，毕竟这种他们不熟悉的地方，正是法蓝镇的诡异生命体，趁机偷袭的好地方。
　　不过随即，他就挥了下手，示意士兵将光源散开，然后不要下车，依靠手摇蒸汽车前进。
　　这一过程，速度会很慢，但就安全性而言，要稳妥多了。
　　军用的手摇蒸汽车，在底盘和车厢上，加了一层铁皮，抗打击力度很强。
　　据说就是朝着这层铁皮开一枪，都只能在铁皮留下一个很深的印子，而无法打穿。
　　移动了大概一百公尺，卢格就见地上倒着一具尸体，尸体上有明显的火焰烧灼痕迹，但他的脸色却瞬间变了。
　　“警戒！”
　　因为地上的尸体，是一个人的。
　　而火焰烧灼痕迹，则是被火烤出来的，不是火弹枪造成的伤痕。
　　但明显晚了一步，有高大的阴影，在黑暗中浮现，一甩动，便是一股寒意。
　　然后，铺天盖地，如下雨一般，彻骨的冰水浇落下来。
　　滋滋、滋滋，装在外头的蒸汽炉子，率先经受不住，沸腾的热水开始冷下来，而炉子内的煤炭，则纷纷熄灭。
　　好在士兵的在第一时间关上的车门，这冰水并没有落进去。
　　但彻骨的寒意，也把镶嵌着的琉璃窗，给直接冻裂开了。
　　一道道巨大的口子，横穿了整块琉璃窗。
　　同时，黑暗中杀出了一道道身影，全身透明，但类似人类。
　　这是一场明显有准备的袭击！
　　在靠近手摇蒸汽车后，这些诡异生命体突然浑身一颤，然后不可思议的体型暴涨，接着从它们的手臂处，爆发出一道虚幻的光环。
　　一刹那间，它们的力量暴涨，一拳拳，几乎瞬间就落到了一辆辆手摇蒸汽车上。
　　轰隆一下，几辆率先遭到攻击的手摇蒸汽车，直接就侧翻了。
　　“跳车，开枪！”
　　随着卢格一起过来的，还有几名副尉，遇到这种袭击战，他们极为有经验的指挥起来，一发发火弹飞射，落向远方的黑暗，在一刹那间化作光明后，如流星一样消失，但同时也带走了一头头诡异生命体的性命。
　　这批连发火弹枪，之前一直没有送往大王城，骤然间火弹连发之下，没有经历过这种覆盖性碾压打法的法蓝镇诡异生命体，瞬间产生了慌乱，然后卢格就听到，嘈杂的脚步声，在飞速远去。
　　显然是袭击他们的诡异生命体，开始退走了。
　　不过吃了这一场仗，卢格这边也损失不小，无法再进行攻击，他不得不收拢残兵，然后有序退了出去。
　　第一次领兵作战，算是大败而回……
　　谢谢瓦解的夏天100点打赏！
　　谢谢消逝de风云100点打赏！
　　万分感谢大家的月票！
　　谢谢~


第135章 巨兽尸骸（1）
　　领兵退回，卢格却看到在弗拉伯爵脸上，没有半点的意外和怒气，只是很平静的让他总结这一次失败的原因，然后就命令军队，四散警戒，原地驻扎，造营生火。
　　他则带着几个人，前往大王城驻守军队的地方。
　　和弗拉伯爵同行的，还有女伯爵，以及鲁夫。
　　因为在之前积累了功绩，如今鲁夫已经在弗拉伯爵的安排下，担任大王城警署的中级警长。
　　在警阶上，鲁夫被降了一级，毕竟他从贝儿南斯逃走这件事，从内阁角度来看，已经不是渎职这么一件简单的事了，完全可以当做叛国论处。
　　卢格咂巴下嘴，他感到脸上有点火辣辣的，很不好受。
　　如果他能先向驻守军队的人，打听清楚再下去，而不是仗着自己的武力，准备强行打入法蓝镇，就不会刚进去就遭到了伏击。
　　要不是这次有手摇蒸汽车挡住了最猛烈的两次袭击，进去的人，怕是除了他之外，就没人能活下来。
　　阴沉着脸，卢格心中杀意升腾。
　　不过他很好的控制住了，他先去找了薇薇安，把被他塞在口袋里的阿夏尔交给薇薇安照顾。
　　这个蠢萝莉确实因为那件精灵女巫的史诗之物，而具备了奇特的目视能力，但她在自我保护的能力上，却实在是太弱了。
　　卢格不敢把她带入法蓝镇。
　　这个时候，他想到了修斯说起的一句话。
　　泽洲大地上，存在着几样能够威胁到人间半神的物品。
　　卢格很怀疑，法蓝镇中，或者法蓝镇这一个整体，就是其中一件。
　　那种在黑暗中泼洒寒性液体的高大阴影，给卢格的威胁感最为强烈，显然这些怪物，具有伤害到他的能力。
　　此外，就在那些诡异生命体爆发出光环时，卢格心中也出现了心悸感。
　　这是另外一种能够伤害到卢格的力量。
　　在一番推测后，卢格觉得，那应该就是斗气理论上的巅峰状态——斗芒！
　　显然法蓝镇已经将斗气，繁衍到了极致。
　　然后，他开始找了名士兵，跟他学起了基础武技。
　　基础武技流传很广，但真正能将基础武技发挥出强大威力来的，还是在格斗家的领域。
　　卢格找到的士兵，就是一名格斗家。
　　这一次来大王城，就是为了积累军功而来的。
　　这名士兵擅长的是手刀和锤拳，前者卢格无需再练，这一门武技，他有强大的体质作为基础，随手立劈，都能有不弱于重剑一击的可怕效果。
　　至于锤拳，卢格在练了一会儿后，就放弃了。
　　因为锤拳就算他练成，对他的杀伤力加成也不多。
　　7这个杀伤数字，看来已经算是人力的极限了。
　　不过卢格心中却有另一番打算，他打算再去找一名格斗家，练习其他的基础武技。
　　只是这个时候，弗拉伯爵已经回来了。
　　一起过来的，还有数车的火油。
　　卢格顿时眼皮一跳，他猜到了弗拉伯爵的打算。
　　果然不出他所料，在接下来，弗拉伯爵直接下令，将火油运入地下入口后，直接往里面倾倒，同时将一个个填满穆尔格林粉末的木桶，扔进火油中。
　　这是中庭的常用处事手段，但卢格看着，却有种心惊肉跳的感觉。
　　因为他试着计算了下，发现那些穆尔格林粉末，已经不下被扔进去五吨了，而且还在往里头扔。
　　至于火油，卢格觉得，大王城接下来半个月后，恐怕都要缺油了。
　　“开枪！”
　　一声令下，一发火弹落在了从地下入口中，延展出来的导火索上。
　　快速蹿燃，火光熊熊，一路烧了进去。
　　然后，卢格发誓，他这一辈子都没法忘记接下来发生的这一幕。
　　对于中庭，他第一次的感觉到了害怕……
　　别说人间半神，就算是真神，哪怕有十条命，也不够死在中庭惯例处事手段下！
　　……
　　法蓝镇被拆毁的相当干净。
　　卢格只能这样形容，干净得甚至连一点诡异之处都没了。
　　集中整座大王城的火油，加上库存的所有穆尔格林粉末，只为了这一炸……
　　从地下入口，到只能看到地基的废墟，整座法蓝镇，直接就从地面上消失了。
　　而法蓝镇消失的真相，这个时候也被找到了。
　　那是一头无法想象的巨兽，体型十分庞大，到底长什么样，无法推测出来。
　　只能根据它的习性，判断出这应该是蚯蚓一类的地下生物。
　　一头庞大到足以把一座镇子，给直接吞进腹中的地下生物！
　　卢格所看到的只是尸骸，这头存在年龄至少有两个世纪的恐怖巨兽，在上个世纪吃掉了法蓝镇后，就一直进入了休眠期。
　　在这一过程中，因为法蓝镇中的生命不断死掉，为它提供了营养，使得它开始缓慢生长。
　　这也解释了，法蓝镇的土地面积，会缓慢增长的原因……
　　“不可思议……”不过饶是如此，卢格也无法想象，这巨兽到底是怎么长出来的，因为他没有感觉到半点的非凡力量。
　　不过在他拿出了蛇头石雕，借助了这件史诗之物额能力后，他看到这巨兽尸骸中，已经出现了新的生命。
　　那是一条条如蛆虫般的奇怪生命体，无法被人的肉眼所看见，它们以巨兽的尸骸为食，在快速生长。
　　几个银砂时后，有生出了双臂的奇怪生命体出现，它们扭动着，抢夺更多的尸骸。
　　接着，是有四肢的奇怪生命体出现。
　　而这个时候，它们已经能够被人的肉眼所看到，同时也具备很强的攻击性，不断袭击围住这巨兽尸骸的士兵。
　　这些东西类似人，也拥有很强的学习性。
　　不过这个时候，卢格已经放弃了研究，一轮火弹枪的集火，直接把这些从巨兽尸骸中诞生出来的诡异生命体，全都焚为焦尸。
　　“这到底是什么？”
　　因为没人知道，所以弗拉伯爵找到了泽洲魔法组织的人，来人当中，有一人，还是卢格的熟人。
　　路维尔学者。
　　这位学者比卢格上次见到他时，老了一大截，一头的灰白，差点没让卢格认出来。
　　显然爱丽儿的死，给他的打击很大。
　　“这巨兽，不只活了两个世纪，应该已经活了十几个世纪了。”
　　路维尔学者这样解释。
　　“十几个世纪？
　　路维尔学者，你确定？”
　　弗拉伯爵面露惊色，忍不住追问。
　　不光弗拉伯爵吃惊，卢格心中也是震惊无比，哪怕是不死者，据他所知，也没有一个能够活过十个世纪的！
　　十几个世纪，那可就是在有文字记载以前……
　　万分感谢q【903】【470】【603】，也就是q哥的1100点打赏！
　　（想想还是打全称吧~虽然后面的好像是企鹅来着）。
　　万分感谢hjjggtujhfju的500点打赏！
　　谢谢壕连续好几天的打赏！
　　万分感谢萌娃大叔的100点打赏！
　　万分感谢瓦解的夏天100点打赏！
　　（谢谢大家的打赏，明天加更一章，谢谢！
　　）


第136章 巨兽尸骸（2）
　　面对弗拉伯爵的问题，路维尔学者只是从随身背着的粗麻布袋中，取出了一张明显泛黄的地图，徐徐的铺展开。
　　“这是我在二十几年前，来大王城时，顺手买的地图。”
　　说着和弗拉伯爵的问题完全不相对的话，路维尔学者又取出了一张崭新的地图，再次铺展开，他说道：“这是我在听到城中流传的消息后，跑去买来的，印刷的时间，在最近的一个礼拜内。
　　伯爵，请看，这座山峰……”这个时候，卢格已经把两幅粗略看了一番，大致相同，但当路维尔学者指向一个地方时，他的脸色骤变。
　　那座山峰，就是他曾经为了寻找莉莉丝，而去过的那一座。
　　但这一座山峰，在两张地图上的位置，却是截然不同的。
　　在那张二十几年前的地图上，那座山峰，就在眼下被抹平的法蓝镇所在地！
　　“对比那巨兽的身体。
　　很显然，这山峰便是那巨兽的头颅所在。
　　而弗拉伯爵你们所发现的那具尸骸，也确实没有头颅，一切都可以对应的上！”
　　“这是那头魔法生物在缓慢的移动中，这颗脑袋的位置，也跟着平移了一大截。”
　　路维尔学者的两根手指，在地图上拉缩着比划了一番。
　　地图上只是一大截，但在现实中，可就是数千公尺的平移距离了。
　　“魔法生物？”
　　不过弗拉伯爵的注意力，却被路维尔口中的一个词所吸引。
　　“是的，尊敬的弗拉伯爵，这就是我确定，那巨兽存活了十几个世纪的理由。”
　　路维尔学者道，“根据我们魔法组织，借助中庭的档案信息，不断筛选和分析后，已经掌握了足够的史前文明信息。
　　在那一个魔法世界中，确实有着无比巨大的生物存在，那是魔法生物。
　　而除此外，还因为我们已经发现了另外两头魔法生物的踪迹……”“在哪？”
　　“雪域王国的暴风雪之都，那里有人发现了一座会移动的巨山，其实那是一只庞大的耐寒魔法生物，从休眠中苏醒，在猎捕食物。
　　确凿证据，就是巨山移动范围内，所有的大型魔怪和大型野兽，都消失了。”
　　路维尔学者没有说，他身旁一人接过了话茬，随后却是看向了卢格，“这位就是卢格先生吧？
　　您的强大，是我所前所未见的。
　　另一头魔法生物，就在贝儿南斯了。
　　卢格先生，可知道林镇遗址。”
　　“你说那头魔法生物在林镇遗址？”
　　卢格一脸的古怪，林镇遗址的范围，尽管很长，但它的面积，其实并不大，以大王城这头魔法生物作为参照对象，林镇遗址根本容纳不了半头这样的魔法生物。
　　毕竟雪域王国的巨山，可不是贝儿南斯常见的那种丘陵，而是海拔至少在七八百公尺的庞然大物。
　　“不，并不是。”
　　路维尔学者这个时候摇了摇头，看起来他和之前说话那人关系很不错，至少地位是相平等的，“林镇遗址，就是那头魔法生物死后的尸体腐烂后，血肉混入周围环境所形成的。
　　而那头魔法生物的部分残骸，最后又诞生出来了另一种生命体，我想卢格先生比我们更清楚。”
　　“居然那头魔怪！”
　　卢格瞪大了眼，他总算明白为什么在贝儿南斯附近，会出现林镇遗址那头可怕的魔怪了。
　　“是的，不过现在已经被督警司的人，给击杀了。
　　另外，指的一提的是，那头魔法生物，是少见的可以繁衍后代的。
　　它的后代，目前应该就躲在贝儿南斯的地底下。
　　那些‘杀戮小屋’，我们怀疑是被那头魔法生物的后代，给赶出来的。”
　　“因为据我们的研究，那些‘杀戮小屋’其实并不喜欢阳光，在贝儿南斯的大多数时候，都躲藏在阴暗潮湿的地方。
　　不过似乎是对于地下很恐惧，它们都只敢往地下室里跑，却不敢再深入下去。”
　　在弄清楚之后，弗拉伯爵就走了出去，他还要给女伯爵，和其他一些人一个合理的解释。
　　毕竟无论是内阁魔法会，亦或是泽洲魔法组织，都并不为人所知。
　　参与其中的，尤其是同时身具内阁魔法会和泽洲魔法组织两个身份的，言行都无比低调，如卡尔拉。
　　卢格也打听了一下这人，得到的消息，却只是一位贵族家庭的嫡长子，和相同身份年纪的人相比，卡尔拉简直平庸至极，没有丝毫独特之处。
　　如果非要有的话，那么就是这位将来的男爵先生，不仅娶了一位平民妻子，这位妻子，还是军伍出身，多次获得过军界的格斗奖项。
　　据说当初卡尔拉的父亲，为此发过好大一通火。
　　在弗拉伯爵走后，路维尔学者收起了地图，然后看向卢格，“好久不见，卢格先生。”
　　“路维尔学者阁下。”
　　卢格回了一礼。
　　“想不到还能在这里见到先生……”路维尔的神色忽然变得有些落寞，他大概是想起了那一封咒杀信，而接下来他的话，也确实是关于此，“我要是早点觉察到，有假身冥王企图以死在我别墅里的亡魂为媒介，将冥土力量渗透进来，我就该带着爱丽儿早点离开的。”
　　卢格挑了挑眉，路维尔学者这番话，也算解释了他的别墅，会被假身冥王所窃据，变成地狱入口的原因。
　　“我那次找卢格先生，就是因为这个，一名强大的武者，足以震慑住几条亡魂。”
　　说着路维尔学者停顿了下，然后这样说：“我想卢格先生应该知道的，作为一名还处在摸索阶段的魔法学徒，是需要做实验的……”卢格眯了眯眼，作为一个同样三观不正的家伙，他很清楚路维尔话里的意思。
　　这家伙应该拿活人做实验，但见鬼的是，实验品居然死后变成了幽灵……
　　幽灵由于并不存在实体，它们尽管伤害不到作为魔法学徒的路维尔，但也显然给他制造了很多麻烦。
　　这也就有了之后在船上遇到他时，对方会流露出想找他帮忙的原因。
　　对此，卢格不由微微摇头。
　　他还真没看出来，路维尔学者是如此的表里不一。
　　不过这些，都与他无关，卢格想了想，道：“爱丽儿并没有消失，她现在变成了幽灵，如果你去威尔克，也许能遇到。”
　　当然，这番话只是略表安慰罢了，其实他更觉得爱丽儿已经消失了。
　　另外，卢格也挺不想看到这个家伙的。
　　很有种给他和菲尔安德一个待遇的冲动——用拳头砸碎他的脑壳。
　　万分感谢小劉先生的一万点打赏！
　　谢谢土豪的打赏O(∩_∩)O！
　　！　　谢谢山豆根天天的100点打赏，还有你每天的推荐票。
　　谢谢hjjggtujhjiu的100点打赏！
　　每天打赏这么多，真的很感谢，但其实真的不用每天都打赏的~壕你打赏的，都可以把这本看个完本了……
　　（因为小劉先生的万点打赏，明天再加两更。
　　一共是五更）


第137章 冥河母车（一更）
　　确认了巨兽尸骸的真实身份，尽管这一真相实在是有点耸人听闻，居然是从十几个世纪前，那个已经被证实了的魔法世界，所遗留下来的魔法生物。
　　但这种魔法生物的活动能力并不强烈，大多时候都在沉睡，减缓新陈代谢，来延长寿命。
　　在此之后，除了在恢复某些物资上，比较麻烦外，大王城没什么事了。
　　这一切，都得感谢安列大公死得太快。
　　这是和弗拉伯爵闲谈时，弗拉伯爵的原话，卢格事后仔细一想，还真是这么一回事。
　　安列大公的势力分崩离析，他的长子又遭心腹出卖，被割下头颅后，送到了内阁。
　　在找了半个月后，卢格还是没能找到泽洲魔法组织，请他从法蓝镇中找到的史诗之物，他只能放弃了寻找，然后写信一封，送去了威尔克。
　　至于他们的回信，卢格是看也没看。
　　他还有更重要的事要去做，莉莉丝不说，但他既然知道了，就不能不做什么。
　　在前往大王城的三天里，军队在路上驻扎，卢格为了以防万一，他曾试图去搜寻附近的魔怪，结果自然是一头魔怪也没遇到。
　　但他却看到了一辆马车。
　　粗糙的车身，石质的轮子，拉车的骨马，以及马车上的那一把冰封魔剑——艾维拉斯。
　　或者，该称呼为伏地魔才对。
　　这一次，马车仍旧是从他眼前穿过，只停留了一会儿，但在马车快要消失时，从马车上突然掉下来一件卢格极为熟悉的东西。
　　械脑。
　　和格尔曾经植入他体内的有些不同，有点类似于神秘掌具，其中还有他熟悉的符号跳动，是代表他属性指数的符号。
　　不过表明的信息不同，而是如何把自己的力量，倒灌入冥河，制造出一个时间间隔，可以把一个被冥河禁锢的灵魂，救出来！
　　而在他得到这部分信息后，卢格确认自己是贴身携带这个意外又诡异的械脑，但第二天的时候，还是消失了……
　　“神秘游戏……”卢格揉了揉眉心，不过这只是他个人的猜测，那个械脑的来源，他并不清楚。
　　但无论如何，卢格都是要去修炼武技的，然后以自己这副强大的躯壳为基础，锻炼出一身足以倒灌冥河的斗气来！
　　无论是非凡力量，还是他消失的异能力，亦或者是他这强大的体质。
　　其实，都不算他自己的力量。
　　他的人间半神力量，完全是寄托在冥河力量上的。
　　如果哪天冥河力量衰弱了，他也会从人间半神这一个领域中直接跌落下去。
　　在人间半神这一个领域下面，就是格斗家这一个广泛的领域，强弱的差距很大。
　　但再强的格斗家，也只能略对人间半神造成威胁。
　　卢格现在已经彻底明白人间半神的可怕了，完全就是一种更高级的生命形态般。
　　可以压制近乎整个泽洲大地上的各种生命体！
　　他觉得，那个疑似活了好几个世纪的修斯，极有可能也是依靠某一种世界伟力，才能达到人间半神的领域。
　　想要单靠武技，就触及人间半神，这绝无可能。
　　因为卢格现在的武力值，已经超过了这个世界的上限了。
　　他的存在，就像是在他没穿越前的那个世界里，能够单手拎住自己的头发，然后把自己提起来一样。
　　这违反了物理规则，也绝对不应该存在的。
　　可卢格却清楚的感知到，自己还活着，世界对他也没有产生如程序错误般的排斥。
　　这只能说明，他已经被物理规则，看成冥河的一部分了……
　　然后卢格就开始有点明白，冥河会突然会在莉莉丝险些身死之际，找到了她。
　　怕是眼下在他的脚下，就流淌着一条冥河支流。
　　这说不上好，也不能说坏。
　　沉默半响，卢格还是把其余几门基础武技，给练会了再说。
　　这是目前为止，最有可能激发斗气的。
　　但他哪怕把所有的基础武技都练会了，都没能激活斗气。
　　最后他只好再去试试手刀。
　　这一门一开始就引起异能力功名的武技，练了一天后，只剩下记忆和简单运用能力的手刀，再一次出现在卢格身上，然后在当天晚上，他就感觉到了一种奇妙的能量，就好像是他生命的衍生体，十分奇怪，只是眨眼即逝。
　　“斗气？”
　　莫名感到惊喜，卢格继续练这手刀，但他再也没能找到那天晚上的斗气感应。
　　直到泽洲魔法组织，送来了一封信，卢格才停下了练武。
　　信中请他深入大王城附近的几座山中，进行一番探索。
　　因为魔法组织的人从在威尔克的某种装置中发现，大王城附近有无法估测的力量出现。
　　“又发生什么事了？”
　　卢格咧咧嘴，有点不情不愿，但考虑到自己已经被推选为临时的魔法组织元首，他还是换了身衣服，将带过来的阿夏尔尸身取出，就走出了营地。
　　但猛地，突如其来的就是一阵天崩地裂的轰鸣巨响。
　　地面震动，卢格直接就摔在地上。
　　耳边一阵嗡鸣，尽是轰隆隆的剧烈响声，他不得不捂紧耳朵，闭上双眼，趴在地面上。
　　因为铺天盖地的，涌来了无数沙尘。
　　卢格甚至感觉到，自己的身体，被彻底埋入了黄沙中。
　　足足半个银砂时，震动才停下来，他挣扎着从沙尘中爬出来。
　　过于强大的体质，令他已经恢复了过来，并没有受伤。
　　“爸妈？”
　　眼角一跳，他顾不得其他，抓起阿夏尔的尸身，就往大王城的警署跑去。
　　营地是在乡下，等他到了大王城的城区，却惊恐的发现，整座大王城都没了，全部崩塌，鲜血从废墟中不断涌出。
　　不过目光一扫，却让他心中松了口气。
　　他看到鲁夫和薇薇安，正带着一帮警员，进行施救。
　　“卢格，快，救人！”
　　鲁夫也看到了卢格，他赶紧招呼他过去。
　　“好。”
　　不过卢格虽然强大，但在救人上，也是力有未逮，好在弗拉伯爵带着幸存下来的士兵，已经赶来了。
　　同时也带来了一个相对不幸的消息，伊克那多的女伯爵，被掉落的屋顶，给砸成了肉酱。
　　对此卢格思考了0.1秒，然后就抛到脑后了。
　　这不关他的事啊！
　　谢谢水银的20点打赏！
　　谢谢不好吃的馒头的100点打赏！


第138章 腐烂的阿夏尔（二更）
　　但之后又过去了0.1秒，卢格就猛然惊觉，这是弗拉伯爵又在告诫他……
　　这帮该死的贵族，哪来这么灵通的消息？
　　毕竟那只是一次简单的接触罢了。
　　咧了咧嘴，卢格便收回心思，闷头继续救援工作，他负责挪走体积庞大的倒塌物，如墙壁和房梁柱子等。
　　一旁的士兵，则马上将里面还活着的人救出，并开始治疗工作。
　　不过这也只能救轻伤的，那些断了骨骼的，就只能在简单止血后，听天由命了……
　　好在这个情况，在救出一家医馆的人后，有所缓解。
　　那家医馆较为幸存，大部分的药品和医疗用品都还能用，而惨遭不幸的医师，也没有几个。
　　这极大的缓解了士兵们的工作强度，也让卢格松了口气。
　　因为有更多的士兵能腾出手脚，来帮他了。
　　救援工作一直持续到夜晚，出人意料的来了从威尔克过来的援军，原来从送出那封信后，觉察到不妥的魔法组织，就开始联合组织中有权职在身的人，让内阁派兵了。
　　对此，卢格第二次对这个魔法组织有好感。
　　不过这个好感，只持续到他们请求他再去大王城外的深山里一探后，就消失殆尽了。
　　“现在是晚上！”
　　卢格提高了分贝，在帐篷里大吼大叫。
　　累了一天，高强度的救援工作下，他现在只想睡觉。
　　“卢格先生，这可不行，没人知道哪里到底发生了什么，但很明显，大王城的剧变，就是从那里开始的！”
　　和这会儿据理力争的，是和路维尔学者关系看起来不错的那人，现在卢格已经知道了这家伙的名字，维尔卡。
　　也是中庭境内的一位知名学者，但没有路维尔和菲尔安德那么响亮罢了。
　　卢格盯着维尔卡，考虑着自己要不要一拳砸碎了这家伙的脑壳。
　　他看着那颗光秃秃的脑袋，那暴脾气就蹭蹭蹭上来！
　　不过最终他还是放弃了这一个充满诱惑的想法。
　　卢格不得不赞叹魔法组织中，提议给他临时元首身份的那个不知名家伙。
　　由于是秘密给予的，只在魔法组织高层承认，大部分魔法学徒都不知道，这也就迫使卢格，在不得不忍受这些家伙无礼的同时，还要答应他们的请求。
　　维尔卡并不清楚卢格的身份，只知道从威尔克传来的消息，说是之前已经请卢格出手了。
　　但眼下在他看来，卢格是收了定金，但明显不想去干活！
　　这种类似骗子一样的行为，绝对不能忍！
　　哪怕站在卢格身前，心理压力确实很大，维尔卡也要据理力争，让这家伙老老实实的去履行承诺。
　　“你该庆幸你遇到的，不是几个月前的我！”
　　卢格咬了咬牙，妈的他忍了。
　　然后卢格意识到了一件很不可思议的事。
　　自从在知道安可怀了他的孩子后，也不知道怎么回事，他的性子越来越好了，也越来越能控制自己的力量，不让自己仗着力量肆意妄为。
　　同时也开始会顾忌同伴的性命，要不然在进入法蓝镇遭到袭击时，他也不会第一时间退兵了！
　　“难道是我老了？”
　　咂巴下嘴，卢格就不再多想。
　　过去找了趟薇薇安，把早就睡着了的阿夏尔，抓起来就塞口袋里，然后扛着装有阿夏尔尸身的黑木箱子，就匆匆跑出了营地。
　　他打算早去早回。
　　在卢格看来，那边注定是找不到什么有用线索了，但等他刚出城区，跑到了一座山坡上后，就一脸“我艹，你在逗我”的表情了。
　　天色很暗，月光渺渺，但卢格拎了一盏手提灯出来，这微弱的光源圈边际，就是山坡下了，而他居然看到了波光粼粼的一幕，如鱼鳞一样，细碎的光芒忽隐忽现，时起时伏。
　　“这是水面？”
　　卢格目瞪口呆，大王城可是在山岭中，哪来的这般宽广的湖面？
　　接着下一刻，他就意识到，这并不是湖水，而是他在泽洲上从未听说过的——海洋！
　　因为他嗅到了海水的腥咸气息。
　　以及猎猎的海风，还有在那夜空中，隐约模糊的海鸟身影，不时发出一声鸣叫，尽管因为混入了海风中，变得很模糊，但那确实是鸟叫声。
　　那种正常的海鸟叫声！
　　而不是魔怪。
　　“原来不是地震，是泽洲断裂开了……”卢格呢喃，他探了探身，果然山坡下是一个近乎笔直的悬崖，大量的植被根须，从泥土山石中探出来，被海风吹得左右摇摆。
　　砰！
　　忽然下方的水面传来巨浪的响声，那是一头海鱼，从海面下跳出来，翻了个身，然后又落回去。
　　在视野尽头，有巨大的黑影出现，似乎也是一座山。
　　“断裂形成的海峡，居然快要望不到了，这大陆板块移动的速度，太快了点吧？
　　看着不太像是半天时间内，就能形成的，难道说早在几天前，这里就已经断裂了，只是今天爆发的比较猛烈……”卢格推测着，他决定回去问一问，威尔克水上城魔法组织中的那特殊装置，到底是什么。
　　如果是地震仪，他决定回威尔克的第一件事，就是把魔法组织的高层，挨个揍一遍。
　　临时元首可不是免费的劳动力！
　　忽的，卢格感觉到自己身体上，有些异样。
　　他的口袋里，有什么要出来。
　　阿夏尔确实被他放在口袋里了，但那个蠢萝莉，可是软乎乎，还带有热感的。
　　可现在要跑出来的，是冰冷无比的。
　　皱了皱眉，卢格没有惊慌，他低头看过去，第一眼，眼角就抽了抽。
　　甚至瞳孔不似人类的缩了一缩！
　　“阿夏尔？”
　　他试探着道。
　　“混蛋表哥你干嘛？”
　　从口袋里跑出来的，半边骷髅架子，半边是还没完全腐烂的血肉，是这一副可怕如恶鬼模样的阿夏尔，很不解的仰着头，瞪着卢格。
　　声带因为缺失了一半，声音从而变得嘶哑诡异无比。
　　“我感冒了？
　　混蛋表哥都怪你！”
　　阿夏尔却没有丝毫感觉到不妥，她还以为是卢格把她抓出温暖的被窝，带出来吹冷风造成的。
　　卢格眯起了双眼，他忽然伸出一只手，看了看，却奇怪的发现，是正常的。
　　他再看向阿夏尔，这个蠢萝莉还是那副鬼样子。
　　“精灵女巫……”卢格长吐出一口气，既然不是他猜想的，是这地方的诡异所造成，那么他知道应该是怎么一回事了。
　　其实他也该早点想到的，毕竟法蓝镇的特征那么明显。


第139章 骷髅萝莉与真相（三更）
　　精灵女巫，极有可能得到了十几个世纪前的魔法世界，所遗留下来的魔法力量，才成为的巫师。
　　甚至还有可能精灵女巫，就是十几个世纪前侥幸活下来的人之一。
　　毕竟有人将自己深埋在冥河中，成功躲过了一千多年的时光。
　　那头吃掉了法蓝镇的魔法生物，很有可能，就是这位精灵女巫所饲养或者创造出来的。
　　如果这一切都是真的，那么阿夏尔身上所发生的，就都顺理成章了。
　　阿夏尔的复活，其实不过是被禁锢灵魂，然后转变成了另外一种生命形态，甚至不是生命的形态。
　　“难怪阿尔莫罗古币，会将精灵女巫的这件复活类史诗之物，压制的如此轻易了。”
　　卢格呐呐，相较于这件恶魔的货币，精灵女巫的这件史诗之物，确实是完全无法相比，毕竟阿尔莫罗古币，是让卢格真正的复活了！
　　尽管只是建立在他还活着的基础上，给他一种生命的延续。
　　“那么泽洲断裂开后，为什么会让阿夏尔显露原形？”
　　卢格好奇，因为在退后了几步后，在手提灯的光芒下，阿夏尔又变成了可爱的蠢萌小萝莉了。
　　而当他前进几步，将阿夏尔置于悬崖外后，迎着海风一吹，瞬间就是血肉消融，腐烂恶化，变成一只可怕的恶鬼萝莉。
　　“混蛋表哥，你想干嘛？”
　　阿夏尔被风一吹，只是觉得风大，却没有发现她身上的血肉，被风吹走了一些。
　　声带都断裂开，使得她的声音再度嘶哑了一些，听着有如金属摩擦，异常诡异。
　　卢格于是又把她放回原泽洲的范围。
　　他将断裂开的泽洲，他所在的区域，称呼为原泽洲。
　　而另一端的，则为新泽洲。
　　顿时，卢格就看到，断裂开的声带，以一种不可思议的速度，飞速生长回来，而消失的血肉，也再度生长出来，就是一时间缺少了皮肤，看起来狰狞可怕异常。
　　很快的，阿夏尔恢复了原来的面貌，不过卢格明显察觉到，这一次的速度，比之前慢上许多。
　　于是想了想后，他又把阿夏尔置身悬崖外。
　　接着又拿回来。
　　“啊啊啊啊，混蛋表哥！”
　　来来去去被卢格折腾，这个蠢萝莉瞬间暴走，抱着卢格的手指就是一阵乱咬。
　　不过卢格只是等她咬累了后，把手指拿回来，在衣服擦了两下，把口水蹭掉。
　　然后若有所思的注视着海面：“难道泽洲一直被笼罩在某种虚幻当中，这断裂开后所露出来的水面，才是一片真实世界。”
　　不过随即卢格又推翻了这一猜测，因为不提阿夏尔，他的力量确实是存在的。
　　眯着眼睛又想了一会儿，卢格猜到了一个令他头皮发麻的真相：那就是冥河的力量，比他想象的还要可怕。
　　假设泽洲是片虚幻世界，此时所露出来的海面才是真实世界，那么冥河已经贯穿了虚幻和真实，流淌在未来和过去的永恒时间线上。
　　“但愿不是这样……”卢格说这话的时候，下意识的手在颤抖，因为真如他猜测的，那么他将永世无望从冥河中，把莉莉丝带出来。
　　猛地，卢格转头看向阿夏尔。
　　“妹啊，我要跳下去，你来不来？”
　　只是这个蠢萝莉鼓起小腮帮子，气呼呼得瞪他：“总觉得你这个家伙在趁机骂我！”
　　卢格也瞪她。
　　“我们也才分开没多久，你怎么变聪明了？”
　　“啊啊啊啊……
　　啊啊啊啊！”
　　前面的尖叫是阿夏尔在抓狂，后面的则是这个蠢萝莉在惊恐大叫了，因为卢格真得从悬崖上跳下去了。
　　一言不合就跳崖！
　　身体飞速下降，卢格趁机把阿夏尔塞到了口袋里，他感觉到随着下降，他的力量居然飞速暴涨，就仿佛是打破了某种桎梏，但在接触水面时，这股凭空出现的力量又消失了。
　　唯一有所变化的，是他视野中的冥河火种。
　　“冥河位格！”
　　看着视野中的出现的全新符号，卢格一愣，没等他想明白这到底是什么东西，整个人就一头扎进了海水中。
　　波涛汹涌，大片的海水挤过来，排斥卢格这个外来物体。
　　身体飞速沉下去，来自海洋的压力令他双眼下意识的闭上，无法呼吸，而随着胸腔中的空气，飞速减少，他不得不猛地朝下就是一记锤拳。
　　出乎卢格意料的是，他本只是想借此产生一股冲力。
　　但冲力确实是产生了，只是比他想象的还要可怕。
　　如一类鱼雷在水中炸开，强烈的撕扯之力，把卢格直接打出了海面。
　　他闷哼一声，撞在了悬崖上，然后快速伸手，五指如铁钩，施展了基础武技中的剑指，刺穿了悬崖，获得了暂时的抓力，把自己牢牢固定在悬崖上。
　　“呼——”用力呼吸了几口，卢格才好转过来，他睁开眼，看到昏黑的海面，在他脚下波浪起伏。
　　“我的力量似乎变强了？
　　难道是这片海域，真的是真实世界？”
　　卢格忍不住想到，他现在所展现出来的实力，如果不是无法凌空虚度，简直就是神话传说中的不朽神灵。
　　但下一刻，卢格就意识到，是自己想多了。
　　视野中。
　　攻杀：9。
　　抵御：6.5。
　　闪避：2。
　　他的力量，除了抵御，全面升华了，尤其是闪避。
　　之前的数字，简直就是惨不忍睹，使得卢格遇到袭击，完全放弃了躲闪，毕竟横竖是躲不过的。
　　卢格的目光往下，当掠过石像功后，终于明白是什么原因了。
　　“冥河位格：下位。
　　力量全面升华100%。”
　　不够的卢格的力量，准确说来，其实并没有升华100%，这只能归根于，卢格的强大，确实已经到了他这具身体，所能承受的极限。
　　“七大伟力之下，有我无敌……”卢格忍不住吐槽道，这还是冥河的力量，并不是他的，尽管他可以使用，但还是无益于他救出莉莉丝。
　　不过，至少在面对修斯，或者冥王这些人时，他更有底气了。
　　“混蛋表哥，快看，快看，那是什么？”
　　这个时候，他身旁突然传来了嘶哑的声音。
　　是阿夏尔的，不无意外，这个蠢萝莉又变成恶鬼样。
　　她此时站在卢格的肩膀上，一条骨头手臂，指着前方。
　　那有什么东西正过来！


第140章 异态（四更）
　　黑暗中，海浪起伏，拍碎月光，隐见有庞大的阴影将破碎的月光吞噬，看似缓慢，但极为迅速的过来的。
　　逐渐的，卢格看清了这东西的面貌。
　　瞬间神经紧绷。
　　因为那是一头海洋巨兽，他无法形容出这头巨兽的大概形状，只能模糊的判断出，这是一头恐怖无比的巨兽。
　　庞大的体型，比吃掉了法蓝镇的魔法生物，更加巨大！
　　卢格所依仗的肉壳力量，在这恐怖而又巨大的海洋生物面前，根本不值一提。
　　冷汗直冒，卢格无法想象，在这种地方，居然会出现这么恐怖的生物。
　　哪怕这种生物，只是单纯的海洋生物，不具备丝毫的其他力量，但就凭这恐怖的肉壳，也足以发挥出摧山裂石，蹈海覆城的可怕杀伤力来。
　　屏息静气，卢格甚至不敢让自己的呼吸声变重。
　　但很快的，卢格的呼吸，就又恢复了自然。
　　他的目光，带着极为明显的错愕。
　　因为他发现，这头海洋生物，只是一座石雕……
　　漂浮在海面上，如同岛屿一般的巨大石雕，在近了些后，他可以看清楚这石雕的大概模样，应该是一头展翅飞翔的老鹰。
　　此时扑在海水中，大半个身体，被海水淹没。
　　不过一块石雕，也断无漂浮在水上的可能。
　　等到更近了，卢格才发现，这说是石雕，倒不如看成是一艘石船。
　　只见这石雕老鹰背部，从头部以下开始，完全被挖空。
　　而在这石船上，不可思议的则是一片建筑物。
　　那是一个小镇子的雏形。
　　还算零次栉比的建筑物，坐落在船上十字交错的街道周边。
　　而在镇子的周边，是竖立起的一根根石柱子，不少石柱子，已经断裂消失，还在的，则一根根之间，有铁链相连着。
　　最令卢格感兴趣的，莫过于那些建筑物。
　　很有特色，建造也很讲究，但不是他记忆中，几个时代里的建筑物。
　　卢格盯着看了一会儿，忽然间意识到，这应该就是十几个世纪前，那个魔法世界里的某个海上小镇了。
　　“我们过去看看。”
　　卢格这样对阿夏尔说。
　　“嗯。”
　　半张骷髅脑袋凑在卢格眼皮子底下，这个恶鬼模样的萝莉，没有犹豫得点了点头。
　　卢格不免诧异，“你怎么这回答应的这么快？”
　　“我要是不同意，你就不会去？”
　　说这句话的时候，哪怕是声带只有一半，也能够听出阿夏尔的那种抓狂感。
　　卢格顿时投以“你很识相”的眼神，然后再次跳了下去。
　　在落水的刹那，他再次爆发，海浪飞溅，呈现圆形往四周涌动，而卢格整个人，则已经在多次借力下，落进了石雕老鹰上，手抓住一条铁链，稳稳地落了进去。
　　只是双脚一落地，他就顿时皱眉。
　　因为这地方他漏算了一点，这十几个世纪前的风吹雨打，哪怕因为建造这座海上小镇时，选材精良，至今还没沉入海底。
　　但在这没有非凡力量的海洋上，可就没有泽洲大地上那般，极难看到飞禽。
　　这无数不知名的海鸟，日积月累下，鸟粪把地面堆了厚厚的一大层。
　　卢格一脚踩进去，直接就没过了他的双膝。
　　一股恶臭直扑面门而来，卢格赶紧捂住了口鼻，但还是晚了一步，他感觉到了一阵头晕目眩。
　　多年积淀下来的鸟粪，可不只是会形成恶臭罢了，如果无法被消解掉，那么就会形成可燃气体，甚至如果有特殊因素，还好会形成毒臭气。
　　眼下卢格遇到的就是后一者，不过他强大的体质，也令他有了强大的抵抗能力。
　　只是缓了一会儿后，卢格就适应了过来，就是在一时半会儿，他没法继续前行，只能靠在石柱子旁休息。
　　这边缘区域由于长期经受风雨，是较为干净的，卢格也在这儿，借着海水，清洗了一番。
　　然后他就发现，被他洗出来的，不仅仅只是腐化物。
　　还有数十种形态各异，但色彩鲜艳的虫子，长短不一，明显有剧毒，被冲入海水中后，快速跳动着，想要爬上来，但很快就都沉了下去。
　　因为海水下面，出现了一个阴影，在细碎的月光下，显得格外可怕。
　　同时强大的吸力，从这阴影中产生。
　　卢格观察了会儿，就见一条扁长的生物蹿了出来，身躯一节一节的，就像是条蜈蚣，但头部位置，有一对卷起来的锯齿状器官，像是口器，又像是爪子，猛地就朝着卢格弹射过来。
　　而在这个时候，卢格也看到了这生物的类似口器器官中，居然爬满了各种各样的虫子。
　　它们明显都没有死去，但被困在这生物的这个古怪器官中，无法出来。
　　弹射过来的时候，这器官舒展开，令里面的虫子，有了逃脱出来的可能，顿时那些虫子，纷纷朝着卢格跳过来。
　　这生物显然是拿这些虫子作为武器，在猎食时，拿它们分散猎物的注意力。
　　只可惜，这生物遇到的是卢格。
　　而不是它以往猎食的那些海洋生物。
　　卢格抬起了一个拳头，猛地轰出。
　　空气爆鸣，产生的气压崩乱，令这生物在半空中都往后飞落。
　　而那些虫子，卢格根本就没在意。
　　高达6.5的体质，是这些虫子的口器所无法破坏的。
　　而在他身周，可是会产生类辐射领域的。
　　之前落进他鞋子里的虫子，都是一个劲的逃跑。
　　不过就是吓坏了趴在卢格肩膀上的阿夏尔，这个此时恶鬼模样的蠢萝莉，一个劲的大呼小叫的，拼命把那些虫子赶走。
　　卢格没有管这些，他的目光，始终盯着海面上。
　　那头生物被他一拳打落海水中，没一会儿就消失了。
　　消失的方式很诡异，居然是和之前相同，水面下产生强烈的吸力，把这生物嗖得就吸了下去。
　　“水下面，有什么？”
　　卢格想到，毕竟之前他下水时，可是什么也没遇到，就模糊的看到了几条鱼的踪影。
　　虽然那些鱼是他没见过的，但也并没有杀伤性。
　　而这生物就有些不同了，猎食性和攻击性极强。
　　卢格回想起来，发现它连生物的基本特征也缺少，更多的直接猎杀生物，然后囫囵吞下去。
　　“似乎……
　　生物进化之初，单细胞生物之后的多细胞生物，那些腔肠类动物，就是这样。”
　　卢格说的，是他穿越前的记忆。
　　然后他就觉得，自己好像猜对了。
　　水浪被破开……
　　万分感谢斩风1978a的100点打赏！


第141章 （五更，求订阅）
　　枝节般的身体，一节一节都被外骨骼构成的甲壳所包裹。
　　两眼很突兀，椭圆形的脑袋，连同身体，看起来就像是一片叶子，纹理清楚。
　　这是一头不同于之前那一头的生物。
　　但看它的外观，同样的属于腔肠类，无脊椎的生物。
　　一条消化食道，从口器，一直到最尾部的，用来排泄的地方。
　　这样的进食器官，很容易出问题，比如倒灌……
　　它张开了口器，卢格居然从中看到了被团成一团的之前那头生物。
　　这画面，莫名的很具有喜感。
　　卢格咧了咧嘴，他当先就是一拳轰出。
　　没有意外，这头生物也同样被它打下的水中，甚至承受住卢格拳风的背部，四分五裂，遍布无数的裂痕，仿佛一抖就能碎掉般。
　　这一次，没有再出现那种吸力，因为卢格的一拳，加上水下的水压，直接把这生物给碾碎了。
　　器官和绿色的血液，在海水中弥漫开，居然莹莹闪光，吸引了不少鱼类过来正争抢。
　　这些鱼类，除了模样上怪异点，就进化系统而言，要比之前那两生物，优化很多，也更为复杂。
　　但在杀伤力上，连那两种生物的十分之一也没有。
　　毕竟那种腔肠类生物存在的目的，只有两个，杀掉生物，和吃掉生物。
　　卢格想了想后，双脚又踩进了那片鸟粪中，然后返回，借着海水冲洗干净，不过这一次奇怪的是，没能见到那些色彩斑斓鲜艳的虫子。
　　“它们跑了。”
　　这时，阿夏尔这样说。
　　“你看到了？”
　　卢格奇怪的看着趴在自己肩膀上的小骷髅，这个时候的阿夏尔，已经腐烂到只剩下一具骷髅了，不过很有意思的是，那颗头骨中，开始跳动出像是火焰般的光芒来，一闪一闪的，里面可以看到一个模糊的小阿夏尔。
　　他觉得，那应该就是阿夏尔被禁锢的灵魂。
　　“嗯。”
　　阿夏尔点了点头，骨骼与骨骼碰撞，咔嚓咔嚓不断响动，然而奇怪的是，她的声音照样传出来，而且没了之前的嘶哑感。
　　“我刚才看到，那里出现了很奇怪的影子，它们不停的动，往那边跑去了。”
　　阿夏尔指过去的，是这老鹰石雕的脑袋部位。
　　那地方没有什么建筑，不过可以顺着边缘区域，直接抵达，这令卢格颇为心动。
　　毕竟无论怎么样，人都是爱清洁的生物，这一脚一没膝鸟粪的酸爽感，卢格还真不想继续。
　　快速过去，卢格果然看到了聚成一团的虫子。
　　这些虫子也不知道是以什么为生的，它们疯狂的在老鹰石雕的脑袋部位跑去，越聚越多，最终形成了一个奇怪的虫球，无比巨大，顺势朝着卢格就滚了下来。
　　“见鬼！”
　　这么庞大的虫球，卢格还真无法抵挡。
　　想也不想，他就跳了海，然后几拳爆发，快速跑回了悬崖上。
　　用五指扣入悬崖壁，使得自己不会掉落下去。
　　但等卢格再度看过去的时候，海面上却没了那老鹰石雕的踪影。
　　就像是那东西只是他的幻觉罢了。
　　不过那边海水中，还在不断争抢食物的鱼类，却清晰的告诉卢格，他的思维和视觉，并没有被什么受到影响。
　　想了想，卢格跑了回去。
　　走出悬崖的范围，他肩膀的阿夏尔，从骷髅变成了恶鬼形态，然后又从恶鬼形态恢复了之前的容貌。
　　“咦？”
　　这时卢格轻咦了一声，他错愕的摸了摸口袋。
　　只见一颗透明的珠子，被他摸了出来。
　　“这是什么？”
　　阿夏尔当即好奇的凑了过来，然后马上就发出了一声惊恐的尖叫。
　　卢格也看了一眼，只见在这珠子上，倒映出来的阿夏尔的形象，就是之前的那副恶鬼的模样，而随着她尖叫，又变成了骷髅的形态。
　　“这珠子……”他挑了挑眉，暂时不去想，这离奇出现在他口袋里的珠子，到底是从哪来的。
　　卢格此时的注意力，全在珠子上。
　　在阿夏尔被吓得跑开后，那骷髅倒影却并没有消失，而是上下颚骨一开一合。
　　明明没有声音，也没有唇语可供参考。
　　但卢格就是明白了这骷髅上下颚骨张动，所要表明的意思。
　　“不尸转生之巫妖魔法，需要有人替死，才能完成这一个魔法仪式，从而借助世界上的神秘魔法力量，获得第二次生命。
　　没有人替死，只能转生成一个半成品，介于生死之间的半腐生物。
　　而在受到魔力刺激后，这将变成一个恶毒的诅咒，将受法者的灵魂，永久被禁锢着。”
　　卢格惊愕的跟着念完了骷髅想要告诉他的话，而这个骷髅说完后，就立即消散了。
　　“表哥，这是什么？”
　　被吓了一跳的蠢萝莉，总算是恢复了过来，她有些哆嗦得跑回来，指了指卢格手里的珠子。
　　珠子不大，被卢格一个巴掌能抓住。
　　这个时候他上下掂了掂，然后一把塞回了口袋，“一件很了不得的魔法物品。”
　　卢格这样回答，接着不给阿夏尔继续开口的机会，一把抓起了这个蠢萝莉，就塞进了口袋里。
　　“呜呜呜……”他的口袋顿时左支右绌，里头的小家伙直接用行动表明她的愤怒。
　　不给卢格对此，一脸淡定。
　　他又取出了那颗珠子，这一次是将搁在悬崖边的黑木箱子打开，照了照里头的尸身，持续了一段时间。
　　果然，珠子倒映出来的身影，也有了变化。
　　从一个人影，变成了一块奇怪的物体，然后还有第三次变化，却还是一个人，一张苍白的脸庞，没有五官，浑身透着冷气，双爪朝着卢格就插了过来。
　　这不是阿夏尔的尸身所倒映的。
　　卢格反应极快，他猛地就是一记锤拳，轰击在偷袭者的身上。
　　噗！
　　一声脆响，这个诡异的人，直接爆出了一团血雾，那是它的胸腔位置，被卢格一拳给打穿了。
　　摇晃了几下，这个没有五官，出现得突然的家伙，一头就栽倒在地，失去了生机。
　　卢格凑上前去看了看，顿时面色微变，一声惊呼脱口而出：“修斯！”
　　万分感谢hjjggtujhfju的100点打赏！
　　谢谢！
　　万分感谢小劉先生的2000点推荐票红包，谢谢壕~


第142章 泽洲之变
　　修斯的强大毋庸置疑，上一次若非他错算了卢格的实力，卢格又早做好了准备，谁胜谁负还很难说。
　　毕竟拥有短暂时间凝滞能力的蛇头石雕，从某方面来说，是极为克制修斯的，因为他没有如卢格那般，几乎无法被破坏的强大体质。
　　而存在着部分第五史诗的阿夏尔尸身，完全可以当成是一件强悍的武器来看。
　　卢格多次试验，发现这第五史诗如果能够恢复完整，那么绝对可以在瞬间破开他的防御。
　　而如果拿着第五史诗的人，哪怕只是一名格斗家，对方也能拥有了杀死他的力量！
　　但当时条件那般充足，又硬挨了阿夏尔尸身一记头槌，卢格也没能杀死修斯，还让对方在脱离蛇头石雕的时间凝滞后，马上逃走了。
　　可见修斯的强大。
　　然而现在，修斯死了……
　　哪怕这家伙丧失了五官，面目含糊，无法被辨认，但他身上的气息，和独有寒性力量，卢格是绝对不会判断出错的。
　　确实是他给了修斯致命一击，但修斯在突然从林子里蹿出来，袭击他时，明显已经神志不清，而他的力量，也大幅度削减。
　　“怎么回事？”
　　卢格警觉起来，他没了继续研究那颗离奇出现在他口袋里，诡异又非凡的那颗珠子的心思，一扬手，把修斯的尸身抛入了悬崖下，顿时一股寒冷气息混入海风，扑面而来。
　　随后，他合上黑木箱子，匆匆就往已经变成废墟的大王城跑去。
　　来时走得慢，回时卢格拼命赶路，在短时间内就仗着强大的体质，跑了回去。
　　当看到灯火通明的营地，还是进行救援工作的士兵，和自发组织起来的民众时，卢格不由松了口气。
　　至少修斯没有来过这里。
　　他并没感觉到修斯的气息，对方的寒性力量太过可怕，如果来过，不可能没有残留。
　　那么，修斯到底出了什么事？
　　毕竟这家伙可是人间半神，但在袭击他时，就像是一个刚从囚笼里放出来的濒死囚徒一样。
　　疲惫，且不堪一击。
　　带着这个疑惑，卢格回了营地，然后他就得到了一个消息。
　　或者说，是由这个消息引发的好几个消息。
　　非凡力量的第四次衰退，提前到来了！
　　这第四次的衰退，简直就是把非凡力量彻底湮灭了一般，所有非凡力量的拥有者，都丧失了全部的力量。
　　和非凡力量相关的不死物质，同样受到了影响，不少不死者先后在瞬间丧失生机。
　　而在他们死后，尸体在几个呼吸的时间里，迅速炭化。
　　冥土从濒死深渊中，坠落了出来，冥河的支流从当地的溪流中显化出来，想要带走冥土，但在冥王联合数百年的冥土底蕴积累下，冥河最终，也只带走了部分的冥土。
　　最核心的冥土，带着永遭雷击的山峰城堡，落进了一座隐藏在复活山脉中的古老城池中。
　　不是这座古老城池具备抵挡冥河的力量，而是冥王断开了时间锁链，以此为代价，让某样隐藏在核心冥土中的力量提前复苏，蒸发了冥河的支流。
　　而整个泽洲大地，都因为四次非凡力量的衰退，产生了极为猛烈的震动。
　　整片雪域王国，从泽洲断裂脱离，飞速远去，形成了一个巨大的海峡。
　　在那海峡中，有渔民发现了古老的海上小镇，但在进入后的瞬间，就被某种生物吃掉了。
　　新格兰也在随后的一次地震中，从泽洲大地脱离，并且带走了中庭的部分土地。
　　而在漂移过程中，又发生了一次剧烈地震，整个新格兰王国，四分五裂，海水倒灌下，形成了好几个地中海。
　　而在新格兰四分五裂的那场地震中，泽洲也无可避免的受到了波及。
　　从复活山脉开始，大片的泽洲陆地一下子断裂，然后消失无踪。
　　在听完这些消息后，卢格已经目瞪口呆。
　　他只是离开了半夜，没想到整个泽洲，因为非凡力量，发生了如此剧烈的变化。
　　懵逼了好一会儿，卢格才回过神来，继续之前的思考。
　　“但就算是这样，修斯也不会弱得那么严重……”卢格并没有把修斯离奇变弱的原因，归结到非凡力量的第四次衰退上。
　　他知道这个家伙的武技，同样并不弱，而且斗气造诣不凡。
　　毕竟一名半神，就那样，实在是死得太简单了！
　　“就像是有人，把修斯的力量源泉，给抢走了一样……”卢格呢喃，他猜测着。
　　力量源泉是很奇妙的一种形容，并不是自然的某种产物，亦或是人为的修行凝聚，它指的一个人体内，最为核心，也最为强大的力量。
　　“接下来，就看明天悬崖下的冰海，会结冰多少厚度了……”其实早在认出修斯的身份后，卢格就下意识的想到了这一点，因为最有可能。
　　但随后他觉得太荒谬，才没有再往这个方向多想下去。
　　不过最后在走前，他还是抱着试验的心理，试了一下。
　　如果真的有人剥夺了修斯的力量源泉，那么一夜过去，海面上会有结冰，但区域不大，只在尸体附近，并且冰层不厚，一戳就破。
　　卢格比较希望是受到了非凡力量衰退的影响，亦或是其他不为人知的因素。
　　而不是修斯的力量源泉被剥夺了！
　　因为后者的话，那么就意味着，有一个比修斯更加强大，更加可怕的家伙诞生了，对方不仅拥有比卢格更为强大的体格，更具备卢格无法拥有的特殊能力。
　　卢格第二天早上，先是被两只小脚丫子一通乱踩，然后被直接破门而入的维尔拉，从梦中惊醒。
　　对于这两个大清早搅扰他好梦的家伙，前者卢格取出了那颗珠子，摆到了阿夏尔面前，接着在这个蠢萝莉惊恐大叫之时，从床上下来，拎起维尔卡，把他直接从门口丢了出去。
　　“卢格先生……”不过这个家伙很快就从地上爬起来，然后往他房间跑，“我已经知道了你的身份，卡尔拉和我说了，现在我们魔法组织的人……”他的话没说完，卢格就一把揪住了他的后颈，然后提起来，拎一只小猫似的，把他再次丢出了门口。
　　“再睡五分钟，然后我们再来讨论两个银砂时。”


第143章 变后
　　卢格的补觉，最终还是没成功。
　　倒不是维尔卡有第三次被丢出去的决心和脸皮厚度，而是阿夏尔这个蠢萝莉，用她的行为证明了一件事——女人都是小心眼的！
　　揉着眼睛，卢格也用他的行为证明一件事，有起床气的人都不是好惹的。
　　“放我出去！”
　　阿夏尔鼓着腮帮子，不断挣扎着，想从被卷起来的面包片里逃出去。
　　但由于果酱的黏性，极好得把面包片和餐盘贴在一起，她怎么也用力，也挣脱不出去。
　　“就不放。”
　　“混蛋表哥！”
　　“谢谢，我不是混蛋，我是变态。”
　　卢格说着，就又卷起了一片面包，把困住阿夏尔的面包层加了一层。
　　然后他起身，往房间外走去。
　　他不无意外的看到了卡尔拉，站在门外，似乎等了有一会儿了。
　　卢格也是感觉到他来了，才出来的。
　　认识的人当中，除了格尔，就属这个家伙给卢格的印象最好，不是朋友，但值得深交。
　　“大王城现在怎么了？”
　　由于不想被鲁夫喊去当苦力，卢格是躲在营地里过了一夜。
　　“在四次非凡力量衰退后，内阁以最快的速度，组织救援工作。
　　目前在三批先后到来的援军救援下，能够幸存下来的人，差不多都救出来了。
　　幸好，大王城地理环境，让这里的建筑，多为木结构。”
　　卡尔拉道。
　　卢格听得却是挑了挑眉，他注意到了卡尔拉的神色有些异样，也听出了卡尔拉话里隐藏着的意思。
　　“其他地方……”“我来时，听我爸说，可能贝儿南斯，要被立为新的都城了。”
　　卡尔拉摇了摇头，用一种说不清道不明的语气说着，“北方的城市，因为建筑楼层太高，又采用砖石结构，在泽洲断裂造成的连续地震后，满城废墟，幸存者基本没有……”卢格瞬间变脸，他没想到中庭受创居然这般严重。
　　“那现在的中庭，不是要大乱了？”
　　他忍不住道，由于中庭位于泽洲南北部，新格兰和雪域王国，又是在偏南的地方交接，为了考虑不会第一时间受到他国攻击，都城当时是建在了北方。
　　北方城市完全沦为废墟，显然就包括了都城和皇室在内。
　　尽管皇室只是单纯的代表着至高的荣誉，但在贵族体系没有被摧毁的现在，皇室的分量，在民心中还是很重的。
　　卡尔拉没有直接回答，而是委婉的道：“现在内阁对南方城市的掌控，只有三座城市了。”
　　这话的意思，很明显。
　　证实了卢格的猜测，他忍不住长长的吐出一口气，难怪内阁会接二连三的派遣援军过来。
　　大王城作为三分之一，还真的不能不重视。
　　不过既然这样，这大王城也就没他什么事了。
　　毕竟以他现在的职位，昨晚他做的，已经算是差不多够了。
　　过犹不及，这点卢格很清楚。
　　他是很强，但卢格并没有自负到自己可以抗衡天下人的地步。
　　尤其是在有疑似比他更强大的人，出现以后……
　　这让卢格下意识的谨慎起来，他打算最近一段时间，尽量抹去自己的存在感，让自己不那么显眼。
　　无论怎么看，泽洲都要大乱了。
　　没了非凡力量拥有者，这在某些掌握军队的人眼中，可是一件好得不能再好的事情。
　　这让他们不必再担心，在某天夜里，醒来的时候，发现有人站在自己床头，正要割下自己的头颅。
　　而有些还拥有强大武力的人，难免会变成这些家伙争相巴结的香饽饽……
　　和眼中钉！
　　对于趁机在这乱世中，打下自己的地盘，卢格实在是没多少心思。
　　他的心很小，容不下太大。
　　所以他在穿越后，只关心一样东西——钱。
　　现在还多了一样，女人。
　　卢格只想把莉莉丝从冥河中救出来，哪怕莉莉丝说得再轻松，也改变不了她被控制，生死掌控在他人手中的根本！
　　他不管将械脑故意落在他面前的是谁，或者是什么样的存在。
　　他只在意，那械脑中记载的方法，可行性确实很高。
　　“也不知道安可怎么样了……”卢格皱了皱眉，非凡力量的衰退实在是太严重了，那个女人可是一名巫师，力量的根基，也是非凡力量，没理由不会受到影响。
　　只可惜，安可现在在哪，他也不清楚，无法去寻找。
　　呢喃一声，卢格又把注意力放到眼前的卡尔拉身上，这家伙过来，可不是简简单单的和他说这些话的。
　　“卢格先生，有件事很抱歉……”“怎么了？”
　　卢格看到，卡尔拉脸上的神情很犹豫。
　　“您的临时元首之位，可能要被撤掉了。
　　之前我的叔叔过来找您，就是为了这件事，他是支持您的……
　　不过您的态度，有点让他心寒，所以他支持塔克先生去了。”
　　“维尔卡学者是你的叔叔？”
　　卢格挑了挑眉，旋即不在意这点，只是问道:“塔克是谁？”
　　这个人他从没听过，在威尔克时，他也不是没有见过泽洲魔法组织的高层，他记得里面可没塔克这个人。
　　“塔克先生是内阁魔法会的会首，不过和我们的理念不合，野心又太大，所以他多次想加入魔法组织，都被我的老师他们，给拒绝了。
　　不过……”“不过什么……”卢格知道，这关键要来了。
　　“塔克先生找到了正确的成为魔法师的方法，并且具备极高的可行性，满足条件的魔法学徒，在得到塔克先生的方法后，都成功晋级魔法师，恢复了以往的实力。
　　并且在进行一定的分析推测后，我们发现魔法师所能到达的成就，还在冰雹女妖之上。”
　　卡尔拉这话说完，卢格一下子愣住了。
　　这话确实给了他不小的冲击。
　　但还不能真正撼动他的心神，毕竟卢格对于魔法组织，其实也不是很在意。
　　他当初只是看好魔法组织的前景。
　　而眼下他想削弱自己的存在感，撤掉他魔法组织临时元首，也算正合他心意。
　　令他一脸懵逼的，还是他看到营地外的林子里，昨晚裂开了几条大口子，此时从一条口子中，爬出来了一只瘦骨嶙峋的秃毛黑狗。
　　那丫的，分外眼熟。
　　至于跟在这秃毛黑狗后面的，挺着大肚子的那个家伙，就更让他眼熟了。
　　“卢格先生，你怎么了？”
　　看到卢格瞪眼，却没有动怒，只是一脸莫名，这让卡尔拉感到奇怪。
　　“看你们的偶像。”
　　万分感谢hjjggtujhfju的打赏，O(∩_∩)O谢谢！
　　还有谢谢大家的月票，今天收到了十二张月票，这个必须得加更……
　　不过因为今天在整理细纲，所以下班后晚上的时间不太多，请允许我这一章今天先欠一下，明天给补上


第144章 一提魔法师
　　卡尔拉没听明白卢格的话，也没认出来。
　　不过他在看到卢格的神情，在看到那从营地外走来的女人时，有所变化后，他马上就说有事要先离开，同时转达泽洲魔法组织的通知，请他务必早点去那顶纹有组织徽章的帐篷，参加魔法组织的会议。
　　卢格含糊的应下，就让还在营地负责戒备的士兵放行，然后把这两个一身污垢尘土，简直跟泥浆里打滚过的野猪差不多一个德行的家伙，给带进了自己的房间，先让安可去洗澡，他则一把揪住也想往浴室跑的格尔。
　　“我知道有个地方可以游泳。”
　　他这样说。
　　不过格尔哪里还不知道卢格的德行，它拼命挣扎起来。
　　格尔明显比过去更加的衰老，体内也没有那种即将蜕去死躯，所产生出来的生命力，但就力量上而言，这头秃毛黑狗，更加的强大了……
　　然而还是挣脱不了卢格的手掌。
　　噗咚。
　　赶了一趟路，心情愉悦的卢格，也不管格尔的强烈反抗，直接就把这家伙抛下了悬崖。
　　“混蛋卢格！”
　　悬崖下，是哗啦的海水，里头混有破碎的冰块，还有一只秃毛黑狗，正努力狗刨着，不让自己沉下去。
　　一路扑腾着爬回来，格尔已经洗干净了，但代价就是冻得直哆嗦。
　　“混蛋，该死的混蛋……”上来时，格尔还在骂骂咧咧着，它会游泳，就算是被抛下去，它也没有什么事。
　　但这海水，见鬼的实在是太寒冷了，连体内哪啪有数个可以暂时供热的“殖装”，也没法驱散那股如跗骨之蛆般的寒意。
　　卢格眯了眯眼，这一情形，倒是让他有点意外。
　　海水里的冰层确实不厚，甚至可以说稀薄，但所拥有的寒意，却有点强的不可思议。
　　有些浅水层的鱼类，都已经被冻死了。
　　不过，这也让卢格松了口气。
　　看来修斯确实是自身出了问题，导致力量混乱，消失了部分，而不是他的力量源泉，被人剥夺了。
　　“只是，这么说来，这家伙的人间半神领域，是靠他自己的力量，踏入进去的！”
　　卢格有些震惊，如果修斯和他一般，依仗的是某一种世界伟力，根本不会出现这样的情况，除非是那一大世界伟力衰弱下去，亦或是被那一大世界伟力收回了力量。
　　但以卢格遇到的冥河为例子，这些世界伟力，似乎遵循着某一固定规则，如巫师一样，凡事都会选择另类的等价交换。
　　而在交换之后，是不会有违背交易的行为出现的。
　　也许巫师的这一规矩，就是西格尔时期的巫师先辈们，模仿了冥河，或者另外一类世界伟力。
　　“人间半神？
　　你怎么会知道这个的？”
　　走过来的格尔，恰好听到了卢格的自语，顿时忍不住出声，诧异之意分外明显。
　　“你想知道吗？”
　　卢格咧开嘴，笑了起来。
　　“说说看。”
　　格尔对此还真是兴致十足，要知道哪怕就是它，也是这段时间跟着安可到处乱跑，偶然间从一个老怪物那里听来的，知道这是一个很难达到的领域，也是可以碾压所有不死者的可怕战力。
　　就算是现在凝聚真身的安可，也无法抗衡一名人间半神。
　　那是真正的无敌！
　　如果没有火弹枪，以及穆尔格林粉末，这两种颠覆性的创造发明的话……
　　另外还包括人间半神那无法遮掩住的致命弱点。
　　卢格抬起了拳头，猛地朝着格尔所站脚下的悬崖就是一拳。
　　轰！
　　地面居然轻轻的震了震，然后在咔嚓一声后，整块破碎，四分五裂，无数碎石掉落、下去。
　　猝不及防的格尔，只能在此一头扎进冰冷彻骨的海水里。
　　“因为，我就是人间半神啊……”卢格这个时候，才这样说。
　　说着，还不忘在拳头上吹了口气，把一些尘土吹散。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　悬崖下，犬吠不断，如狂犬病犯了一般。
　　等到卢格和格尔回去时，安可早就洗好了澡，把她穿过的衣物全仍在卢格的床上，然后卢格的一身军装，则莫名失踪了……
　　连带着一起失踪的，还有安可这个人。
　　“她怎么又不见了？”
　　卢格看向了格尔，顺手便举了举拳头，意思很明显。
　　不说实话揍你丫的。
　　格尔马上点头表示明白，在知道卢格这个家伙，居然见鬼的成了一名人间半神后，它就变得格外老实。
　　以前它好歹还能从卢格手里轻易溜走，但现在，光是那类辐射领域，就够它受得了。
　　初时它还感觉不出来，但和卢格近距离待久了，马上就感觉到了。
　　“她是还没做好心理准备，和你见面。”
　　格尔这样说。
　　卢格则听了瞪眼，“她和莉莉丝一样了？”
　　“莉莉丝怎么了？”
　　格尔却奇怪，它并不知道莉莉丝第二人格的事，于是卢格就简单的说了一遍。
　　“这倒没有。”
　　格尔摇了摇头，它说：“只是这个家伙，现在无法遮掩住，她以前所极力掩饰的身份了。”
　　“怎么回事？”
　　“大概可以简单概括为两点，第一是安可不是巫师，第二则是这个家伙其实只能算半个人，她是罕见的怪物血统。”
　　“怪物血统？”
　　卢格听得一愣。
　　“传说中，从龙岛而来的龙骑士，在这家伙的老家，就有很多怪物。
　　龙骑士的后人，就拥有怪物血统。
　　不过安可就不是那位龙骑士的后人了，这家伙……
　　啧啧！”
　　格尔幸灾乐祸的咧开嘴，似乎笑得格外开心。
　　卢格挑了挑眉，就准备把这条秃毛黑狗，再揪去悬崖扔一遍。
　　只是这个时候，有不少人过来了，他们在卢格的门外聚集，从窗口看到这些家伙的卢格，按下了收拾格尔的念头，过去开了门。
　　门一开，他就看到了一名三十几岁，年近四十的贵族男子，站在他的门口。
　　手负在身后，神态颇为倨傲的看着他。
　　“你，就是卢格吧？”
　　这贵族男子仰着脸，微微皱眉，颇为不耐的这样说。
　　卢格点了点头，然后他也皱起了眉头，“这位贵族先生你能找张椅子踩上面说吗？
　　我一直低头看自己的膝盖，真的很费劲！”
　　卢格身高两公尺半，而这贵族男子，则身高只有一公尺，还真只比他的膝盖略高。
　　不过他这话，顿时让这贵族男子涨红了脸。
　　接着这贵族男子一抬，就是一道红色光环从卢格脚下升起，形成一个火圈。
　　火焰熊熊，如四壁一样，越升越高。
　　“魔法师？”
　　卢格错愕，然后他伸出了一只手，直接就穿过了熊熊燃烧的火焰壁，到了这贵族男子跟前，一把揪住了他的衣领，就把他提起来猛甩好几下。
　　顿时，火焰消散……
　　万分感谢宅男的忧郁打赏2000点！
　　谢谢^_^


第145章 作者开新书啦~（实在不想打章节名）
　　魔法的源头，是十几个世纪前，但现在的魔法，尽管因为非凡力量的衰退，开始了脱离非凡力量的瓶颈，开始要形成自我的理念体系，以他们的魔法学徒和魔法师两类分级，就可以看出这一点来。
　　但再强的魔法，也需要精神力的高度集中。
　　这可不是巫师的专属巫术，随心所欲，只要自个儿开心，怎么样都能放出来。
　　不过就现在的非凡力量，微弱到近乎只存在地底深处，巫师们的力量，差不多也被削减的干干净净了。
　　要不然，就卢格听到的消息里，冥土也不会从它的藏身地坠落出来。
　　至于眼前这个个头太矮，只到他膝盖的贵族男子，卢格在提起他，又把这人顺手丢地上后，隐约猜到了这家伙是谁。
　　事实上，在这个贵族男子，被卢格这么来了一番后，已经恼羞成怒的跳起来自报家门了。
　　“该死的，你知道我是谁？
　　我现在是泽洲魔法组织的元首！”
　　卢格想起来了，原来这家伙就是塔克。
　　那个进一步完善了魔法师理念，让不少学徒直接晋升魔法师的那个家伙。
　　于是卢格点了点头，一脸不在意，又有些抱怨意味在内的道：“不是说还要举行个会议，这内定的可够快的！”
　　说完这话，卢格有点微微不爽。
　　毕竟他也算为泽洲魔法组织出过不少力，这种撤销他职位，然后快速内定新任元首的做法，简直就是不把人放在眼里。
　　要不是现在打算尽可能的抹除自己的存在感，卢格早去跑来大王城的一群魔法师加魔法学徒，全扔悬崖下了。
　　念头飞转，连卢格自己也没意识到，他的性子更好了。
　　要是以往的作风，可就不只是扔悬崖下那么简单，而是全都杀个干净……
　　“卢格先生，会议举行时，等了您好一会儿，您都没来，所以……
　　而且塔克元首他不愿再等下去，我们只好把会议开始了。”
　　这时，一人在一旁干咳一声后，这样对卢格说。
　　他是当初和卢格面见的高层之一，卢格记得他叫鲁斯，爵位位不高，是位男爵。
　　顿时卢格就一脸尴尬了，他光顾着安可和格尔，还真把这事给忘了。
　　不过新任的塔克元首，进一步的举动，就帮忙打消掉了卢格的尴尬，只见这个身高只有一公尺多的小矮子，冷哼一声：“由于你没有纪律性的行为，导致魔法组织过于散漫，所以撤销掉了你的临时元首职位。
　　接下来，你该为你愚蠢的行为，负责……”他没说完，就让卢格再次提了起来。
　　“才几天没动手，就有人忘记我是谁了……
　　你这个愚蠢的小矮子！”
　　卢格磨了磨牙，性子再好，但这位也是暴脾气的主儿。
　　“该死的，我要你死……”塔克手忙脚乱的出手，使出了他招牌性的攻击。
　　一道光环再次从卢格脚下升起。
　　塔克原来是一位落魄的祭师，受不了祭师穷苦的生活，他逃回了威尔克，跟他爸诉苦。
　　塔克的父亲，面对这个血脉长子，也没法下重手，最后让他就躲藏在威尔克的平民区里。
　　毕竟平民区里，因病而死的人，每天都有不少。
　　就算有人受到了塔克的非凡力量辐射，也好借此作为掩饰。
　　事实上，这掩饰也相当成功。
　　塔克在很长一段时间里，都没有被发现。
　　就是长期的营养不良，使得这个幼年时期，就因为觉醒非凡力量，而不得不远离威尔克，去往祭祀圣地独自生活的家伙，有条件后再怎么精心调养，也没能把身高也长回来。
　　因此，身高也成为了塔克的一块心病。
　　任何人挑起，都被遭到他的报复。
　　而在内阁打算组织处一批魔法师后，塔克第一时间加入，也自甘成为魔法师这一场浩大实验中的实验品，他的父亲在其中帮了些忙，用牺牲他人积累了点经验，顺利让塔克成为了魔法师。
　　此后，塔克有了足够的资本，去报复嘲笑他身高矮的人。
　　曾经有个平民小女孩，无意间把他当成小孩子，喊他去玩沙子，就被他用残忍的手段给杀死了。
　　近一段时间里，非凡力量的四次衰退，更是令魔法师的地位水涨船高，加入魔法师这个群体的人，日益增多。
　　作为第一批魔法师，塔克也获得相应的权力。
　　这极大助长了他内心的猖獗形态，尤其是成功晋升魔法师，恢复实力后。
　　塔克觉得，这个世界，在这块泽洲大陆上，他已经是最强大的了！
　　因为他在交出晋升魔法师的方法，已经让自己三成了第四环的缔结！
　　魔法师，是在魔法源泉上的进一步升华。
　　目前为止，理论上直指第五环！
　　作为第四环的魔法师，塔克确实有自傲的资本，然而他挑衅的，是卢格。
　　一个同样三观不正，内心有点嚣张倾向的家伙。
　　虽然卢格没塔克的心理那么病态，但无论从哪方面来看，这家伙也不是什么好人。
　　眉头一挑，在感觉到周身的灼热的高温后，卢格知道他手里的小矮子起了杀心，于是他也不客气的起了杀心，然后在第一时间，就付出了行动。
　　咔嚓！
　　双手对折，一转，直接就把塔克的脖子给扭断了。
　　然后丢在地上，没有塔克支撑的火焰魔法，也在第一时间就消散了。
　　跟随塔克过来的魔法组织成员，则一个个目瞪口呆，张大了嘴，一脸的震惊……
　　还有恐惧！
　　他们肯承认塔克，作为他们的魔法组织元首，并不是无条件的。
　　而是真的感觉到了塔克的强大！
　　第四环的魔法师，在他们的理论中，已经很接近他们记忆里，那个恐怖到了极点的女人——冰雹女妖安可。
　　没有天灾位格，却能制造出比天灾位格更加可怕的灾难攻击。
　　就算是在不死者中，也算巅峰强者的冥王，以悠久岁月积淀下来的力量，也只能勉强占据上风。
　　他们之所以断定冥王比冰雹女妖强，是因为冥王出手，从来都是穿透冥土，直接把力量借给假身冥王，动的手。
　　但现在，他们最强的魔法师，却被面前这个连斗气也没有的家伙，他们从没听闻过的前任元首，随手就给杀了。
　　“妈的，简直就是怪物……”不止一人，心中这样想。
　　万分感谢hjjggtujhfju的200点打赏！
　　万分感谢打野小皇子的200点打赏！
　　谢谢大家的推荐票和月票，抱歉昨天真的太累了，写着写着睡着了，醒来时十一点多了，也没心思写了，就去睡觉了……
　　起个早，总算把这章给赶出来了。


第146章 碎颅狂魔
　　“我想你们可以换个元首了。”
　　卢格这样说道，他的脸色阴沉，因为他的情绪波动过大，这个时候在平时状态下，那种不靠近距离便感受不到的类辐射领域，也变得格外强烈起来，近乎肉眼可见。
　　淡灰色的朦胧视感，刹那间扩散开去。
　　首先遭受到的，便是鲁斯这几个泽洲魔法组织的高层，然后很快遍及了所有人。
　　以他们目前普遍缔结一环、二环的实力，遭受到这股类辐射领域的笼罩，几乎都是脑海中嗡的一下，像是被钝器重击了下。
　　自身魔力虚幻紊乱，双腿忍不住发软，恐惧控制不住得涌上心头。
　　“卢格先生……
　　我们已经认识到自己的错误了，还请原谅我们……”鲁斯强撑着，慌忙开口。
　　他本身是一名完成了两次非凡力量积累的祭师，是圣地中是仅次于真祖的，转投内阁后，也受到重点培养，眼下得到塔克的资料方法后，恢复实力也是最快的。
　　因此，这个时候，也只有他还能凭借实力，压下心头的恐惧，和卢格对话。
　　卢格眯了眯眼，目光中隐含一丝异样。
　　他的类辐射领域，卢格已经摸索透了，在本质上这其实就是一种另类的灵魂攻击而已。
　　既然属于灵魂攻击，那么也有着所有灵魂攻击都无法消除的缺点——灵魂足够强大，或者意志足够坚定，灵魂攻击就能减弱伤害，甚至完全免疫掉。
　　比如说，内阁分配到他手下的那些士兵，大部分人都强撑着和他应答交流。
　　中庭军人的意志，素来坚韧如铁。
　　他没想到，魔法师的魔力，居然在对灵魂的保护和滋养上，没有丝毫的效果，甚至还会反过来损伤灵魂。
　　只是这种损伤，极为细微的样子，最多让人精神不振。
　　因为卢格注意到，这些魔法师的眼眶，都是深陷下去的，这可不是一晚没睡好就能造成的。
　　不过卢格很好的把他这眼神给掩饰掉了，毕竟这一有可能是魔法师们的集体致命弱点，二则是眼前这些人，基本上都是贵族，就算不是贵族，在眼下的内阁中，也都有些许的话语权。
　　他让他们感受到自己的愤怒，是表明自己不是好欺负的。
　　毕竟他只是想消除或者减弱自己的存在感，而不是让这些人以为他好欺负，那种麻烦一旦沾染上，可都没完没了的，最后难免会破坏他的计划——因为卢格觉得自己，很容易受激出手。
　　而一出手……
　　脚旁边的那具尸体就是。
　　卢格拿脚把这尸体挪了挪位置，因为碍着他的路了，他一步步走到鲁斯面前，故意走得很慢，那种气势，也在随着他的步子，一点点的增强。
　　当然，这是鲁斯他们单方面的错觉罢了。
　　卢格作为人间半神的类辐射领域，只有在情绪波动剧烈之时，才会强烈，而且是具有一个上限的。
　　他这走路的方式，不过是在暗示性的增强他们的心理压力。
　　效果很好，至少在卢格走到他们近前时，这些魔法师中，能站着的，已经没几个人了。
　　卢格这时候扯开嘴角，“我觉得魔法组织的元首，还是需要一个实力够强的人，来担任才行，而不是某些不堪一击的废物。”
　　“你们看，我怎么样？”
　　说着，卢格脱下了军装，露出了自身魁梧雄壮的身躯，他拱了拱二头肌，“我这一拳，可以砸死十个像他这样的。”
　　他嘴里被砸死的对象，指的是塔克。
　　卢格能感觉到这个家伙的不弱，尤其是那种还没从非凡力量攻击中，完全脱离出来的火焰魔法，伤害性很高。
　　对他的皮肤，有严重得灼伤能力。
　　毕竟他这是血肉之躯，不是什么铜皮铁骨。
　　卢格说得很野蛮，像是没有脑子一样，这让几名魔法师的眼神，顿时变得活络起来。
　　卢格的强大，他们看在眼里。
　　能成为魔法师，他们可能会嚣张，也会盲目自大，但在看清现实后，他们都会变得无比冷静。
　　如此强大的卢格，作为他们魔法组织的元首，从某些方面来说，自然是非常好的。
　　而这么强大的一个元首，如果能够在意识上，被他们所影响，那就再好不过了！
　　至于如何影响，贵族出身的他们，有的是方法。
　　在泽洲还处在祭师时代时，那个年代里的贵族先辈们，就有了一种影响后世近千年的控制君王的方法。
　　那就是在君王幼年的时候，把君王以教导之名，骗出王宫。
　　然后，就在幼年君王心中留下不可磨灭的阴影……
　　比如说，肛。
　　这样长大的君王，会在成年后，极大的受制。
　　不过这种方法不太适合卢格，但还有另一种方法，可爱的女孩子，或者可爱的男孩子，实在不行还有可爱的男女孩子……
　　这些从古至今，都无比好用的方法。
　　但熟悉卢格性子的人，就不会这么想，比如说曾经研究过卢格经历的鲁斯，还有亲眼目睹了卢格杀人的卡尔拉的那位老师。
　　卢格的强大，完全超出他们的想象。
　　在塔克想要夺权的时候，他们在一番商定后，没有阻止塔克的行为。
　　因为他们想借此来试试，卢格有多强……
　　塔克是很有野心，理念也与他们不和，但这些都不算什么。
　　毕竟现在的魔法师，需要整合一切力量。
　　塔克的实力不弱，他们没理由会放过。
　　鲁斯他们不愿让塔克加入的真正原因，只不过是觉得这个家伙太蠢，会严重得拖他们的后腿。
　　简单点形容，就是猪队友。
　　但眼下，面对卢格的问题，他们没法拒绝。
　　因为不敢。
　　四环的魔法师塔克，都被卢格随手就给杀了，令他们感到忌惮的塔克自创火焰魔法，在他们看来，甚至连伤到卢格也办不到。
　　他们对卢格，确实有心理阴影了。
　　不过，作为一名老奸巨猾的贵族，能在内阁魔法会成立后，脱离内阁魔法会的掌控，趁机拉拢走五分之二的魔法师，成立魔法组织，鲁斯几人，绝对没有想象中那么简单。
　　鲁斯在微微扭头，和一个躲在人群最后面的家伙，眼神对视后，鲁斯回过头来，看向卢格，他满脸笑容道：“我们没有意见，只不过塔克也带来了不少人……
　　卢格先生，想必您也清楚我们魔法组织的组成人员，大多数目前都只是学徒。
　　而塔克带来的人，比我们要强，人数也要多。
　　就您担任元首这一点，他们是绝对不会同意的！”
　　“因为，塔克一死，他们的人，并不是就此失去领头的。”
　　最后这一句，鲁斯咬音咬的特别重。
　　卢格想了一想，然后伸手，握拳，落在他的脑壳上。
　　砰，鲁斯头颅碎裂，红白浇一地。
　　“让能真正负责的人，滚出来说……”　万分感谢昨夜小楼风徘徊的100点打赏！
　　万分抱歉，昨天答应的多更，没能实现，害你白兴奋的打赏了……
　　晚上再来一章，勉强算它是对月票的感谢吧……
　　我这加更，确实惨不忍睹……
　　万分感谢水银的10点打赏！
　　谢谢大家的推荐票和月票，谢谢~毕竟现在红包辣么多……


第147章 蛇背白龙的专属附带
　　霍然色变，靠前站着的几个魔法师再也没法站住，一个哆嗦，就瘫软在地。
　　而本就没法站着的，这个时候都有人惊恐得大叫出来。
　　毕竟，一秒前还在那站着好好说话的同伴，眨眼就倒地成了尸体。
　　尤其是死状，甚是惨不忍睹。
　　几个魔法师，在内心恐惧下，听到卢格的话后，几乎下意识的就朝后看过去。
　　那个躲在最后面，看起来并不显眼，但仍然站着的一个魔法师。
　　没有藏头露尾，也没有蒙面黑袍，穿着很寻常的贵族服饰，戴着装饰用的高档宝石戒指，一顶圆帽下，是一张面容普通的三十岁脸。
　　他没有遮掩的意思，但不知为何，看过去的时候，哪怕注意力集中，在眨眼之后，也会下意识得就把他忽略掉。
　　卢格之前也没在意这个家伙，毕竟这样的贵族太常见了。
　　但鲁斯看过去，他跟着看过去，却下意思的把这个家伙无视掉后，就马上意识到这个家伙的不简单。
　　他的目光，这个时候，也看了过去。
　　然后上前两步，情绪再度剧烈起来，他身周的几个魔法师，浑身战栗，但怎么也不敢再动一步。
　　“还请原谅我的无知与冒昧。”
　　这个男子，眉头微蹙，见自己无法隐瞒了，他只好站了出来，微微躬身，勉强算是行了个常用的见面礼。
　　“嘿嘿。”
　　卢格却只是咧嘴笑了笑，然后再次一拳轰出。
　　这一拳，他用了全力。
　　一声嗡鸣，就像是炸开了一样，气流混乱，空气膨胀，拳还没出，但高达9攻杀的拳力，就将卢格这一拳所能笼罩的范围，变成了绝杀之地。
　　没有人能活着挡下这一拳。
　　卢格相信。
　　那个男子更加相信，因为他知道在鲁斯身上，是有一件史诗之物。
　　非凡力量哪怕是衰退了，史诗之物的力量也并没有随之一并下降。
　　而鲁斯身上的，则是一件防御类的史诗之物，在攻击落身之时，会形成无形磁场，把攻击暂时驱逐出去。
　　但显然，鲁斯身上的无形磁场，被卢格随手就给打碎了。
　　他脸色骇然，所幸他没有这一拳完全笼罩进去，还有反抗的机会。
　　三道光环，一瞬间从他脚下迸发开。
　　衰弱、迟滞、闪避。
　　是这三道光环的效果，单一的一道，只能用作辅助。
　　但三道叠加，却让这个男子在瞬间闪避开这一拳，随后趁着卢格受到影响之际，拔出了腰间的单手重剑，一剑砍在了卢格的肩膀上。
　　衰弱，卢格的体质暂时下降。
　　迟滞，卢格的行动受到限制。
　　闪避，则是让这个男子获得快速行动的能力。
　　加上一把杀伤力巨大的单手重剑，这个男子，拥有以三环魔法师的，格杀四环魔法师塔克的实力。
　　只是可惜，他对上的是卢格……
　　一名人间半神。
　　近乎半条的冥河支流。
　　光环衰弱，效果显著，卢格的体质瞬间大幅度下降，6.5的抵御力量下降到了4。
　　不过他的闪避，也由此从2变成了3。
　　就是迟滞光环也同样可怕，卢格因为体质下降而获得的暂时闪避提升，瞬间被打落下去，只剩下不到1的数值。
　　而卢格的攻杀，也不可避免的因为体质降低，下降到了6这个数字。
　　这种程度的降低，已经将卢格打下了人间半神的领域。
　　但仍然不是这个男子所能战胜的。
　　为此他付出的代价，是地上一具无头的尸体。
　　脑袋四分五裂，脑浆飞溅的到处都是，两颗眼珠子是唯一完好的，就是滚落出老远，沾满了沙土。
　　收回了拳头，卢格面带讶色，他对魔法师的力量，算是有了全新的认识。
　　他本以为，魔法力量，不外乎就是天灾位格力量的翻版，和不尸转生之巫妖魔法那种诡异至极的奇诡魔法。
　　但现在明显让卢格开了眼。
　　他也不得不承认，要是没有冥河位格前的他，遇到这个家伙，被大幅度降低自身体质实力的情况下，他被杀死的概率很高。
　　如果阿夏尔的尸身，在他手里的话，则另算。
　　毕竟那无论如何，也可以算是一件可怕的史诗之物，杀伤力极高。
　　“这个家伙是谁？”
　　卢格指着地上的尸体问，他的双眼中泛着异样的光芒，似乎是想要把剩下来的人全杀了。
　　这吓得在场魔法师没几个还能镇定。
　　“卢格先生。
　　他是麦格斯大人。
　　在塔克的魔法师晋升资料送来后，短时间内，以麦格斯的大人，实力恢复的最快。”
　　一人站出来回答，把他所知道的，简短且快速得告诉了卢格。
　　“麦格斯？”
　　卢格皱了皱眉，因为感觉到有点耳熟。
　　不过没能想起来。
　　这个时候，在一旁看到现在的格尔，凑了上来，小声说了几句，卢格顿时恍然大悟，他记起来了。
　　麦格斯，稀少的二次非凡力量积累完成者，同时具备天灾位格，被警署档案评定为西格玛（Σ）级，多次被怀疑与冰雹女妖安可相仿，因为他是冥王的敌对者，专门针对冥王，猎杀从冥土出来的不死者。
　　这让中庭对这位西格玛（Σ）级的容忍度，一再提升，是唯一一名没有被中庭通缉过的非凡力量拥有者。
　　当然，这只是过去的消息。
　　在现在非凡力量衰退殆尽的情况下，十八个社会危害等级，也早已经算是被废了。
　　需要重新制定了。
　　卢格这才释然，算是明白这个家伙为什么这么厉害了，相较于塔克那个抢先其他魔法师一步才拥有强大战力的家伙而言，这个麦格斯，便是其中的翘楚了。
　　同时，他的天赋也确实可怕。
　　魔法师出来才多久，他就走上了正确的道路，并且完善了自己每一环的魔法。
　　如果麦格斯拥有第四个环，那么卢格也无法一拳搞定这个家伙。
　　至少两拳！
　　“原来是他……”卢格挑了挑眉，他的目光扫视在场的魔法师，“我做魔法组织的元首，诸位没意见吧？
　　另外，送一份魔法资料过来，还有把塔克的人，喊过去。
　　对了，记得尸体给他们送过去。
　　告诉他们，我的耐心很差。”
　　卢格说着询问的话，但已经快速把命令下完了。
　　然后半个银砂时后，正翻看着魔法师资料的他，就收到了一个消息。
　　“那群魔法师全跑了？
　　他们居然敢跑！
　　我艹，真的都跑了？”
　　万分感谢瓦解的夏天100点打赏~　　万分感谢无良大海山100点打赏~　　万分感谢我不是针对你们2500点壕赏~　　O(∩_∩)O谢谢！


第148章 五环（万分感谢宅男的忧郁万赏！）
　　把装订精致的魔法师资料，重重的仍在桌子上，卢格瞪着眼，盯着向他汇报消息的士兵好一会儿，然后咧咧嘴，在这个士兵面无人色的时候，摆了摆手，一脸操蛋的道：“去和我爸，还有伯爵说，就说我知道了，一会儿就过来。”
　　现在大王城的搜救工作还在展开中，自然没有多余的人手给卢格使唤。
　　这位士兵眼下会过来，则是在清理一处废墟时，发现重物过多，需要调动大量人力来搬离。
　　而如果让卢格去，他一个人便够了。
　　所以，他是带着伯爵和鲁夫的双重命令来的。
　　在面对大王城的重大灾难事故时，这两人的责任感高度强化了，尤其是后者，几乎到现在从没离开过废墟。
　　卢格则是见那些魔法师久久不来，便让这士兵去看一下，结果就回来告诉他这么一个消息。
　　“是，尉官阁下。”
　　士兵赶紧行礼，然后忙不迭的退了出去。
　　卢格在士兵走后，揉了揉头，魔法师们会集体逃离，这还真的在他意料之外，甚至是让他猝不及防。
　　魔法师的逃离，必然会将他的强大，流传出去。
　　看了魔法师的资料后，卢格对于塔克和麦格斯的魔法等级，有了精确的了解。
　　那两人可以算是现在的魔法师中，最强的两人了！
　　但在他手中，死的不比一个普通人好多少，反抗能力几乎等于无。
　　卢格想要降低自身存在感的打算，自然算是出师未捷身先死，想都别想了……
　　不过眼下，也只能走一步看一步了。
　　反正奈何得了他的人，暂时也还没出现。
　　而安可那个女人，十有八九也在这附近，卢格倒是不必为此担心，所以他的心态一下子好了起来。
　　至少总算有去当苦力的心思了。
　　而不是苦着一张脸，死活不想动弹，半天都哼不出半声。
　　卢格起身，想喊上格尔一块儿去帮忙。
　　结果一看，这秃毛黑狗，早不见了踪影，咧了咧嘴，暗骂一声，卢格只好自己过去。
　　格尔眼下，可绝对没有它外表看起来那么得脆弱。
　　甚至，可以前更加强大！
　　在非凡力量衰退，导致不死物质失效的情况下，还能活得好好的，可见这条蠢狗的不简单。
　　眼下，大王城中能救出来的，都救了。
　　那些还没救出来的，基本上已经没有生还的概率。
　　在废墟上，已经搭建出了一大片的帐篷群。
　　士兵和平民，住在了一块儿。
　　很多昨晚被救出来，只是皮外伤的平民，都加入了这一场救援。
　　要不然偌大一个大王城，凭陆续赶到的救援军队，也不可能一夜时间就搞定。
　　卢格所要做，还是昨晚上的工作。
　　所以他的脸色要多难看就有多难看，耸拉着一张脸，情绪忽高忽低，那类辐射领域也随着他的情绪变动，而不断变化。
　　最终的结果是，他附近本来帮忙的人全跑光了。
　　然后他一个人干完了全部。
　　日。
　　揣着这样的心态，卢格在夜色降临时，终于逮到了机会，溜走了。
　　回到军营里洗了个澡，就准备继续翻那堆魔法师的资料。
　　不过一抬眼，就看到了一条秃毛黑狗，像模像样得坐在他的书桌前，翻着那些资料。
　　见到了卢格，格尔马上就快速眨了几下眼。
　　卢格瞬间来了精神，和格尔干了那么多的混账事，也算是做到了最基本的默契……
　　格尔的意思很明显，安可就在他房间里。
　　不过在目光扫视了一遍后，卢格却皱起了眉头。
　　出于考虑到他的军阶，大王城驻守军队，在给他配备房间时，给了极大的优待。
　　一间卧室、一间办公的地方，此外就是厕所兼浴室了。
　　浴室是他刚走出来的，有人在里面的话，不可能没发现。
　　卧室和办公的地方，其实也就一墙之隔，而且卧室小的只能摆下一张床。
　　除了在个人私生活空间上大点外，和普通士兵的住铺空间，也没多少区别。
　　而且，卧室是没有门的。
　　出了门，就是办公的地方。
　　勉强能有八个平方公尺，但除了一张书桌，和几张椅子外，就靠墙的一个小书架了……
　　完全就是能够一眼扫尽的，可卢格还是没发现安可的身影。
　　又看了格尔，却见这秃毛黑狗的神色有点怪。
　　怎么个怪法？
　　相当于有人揪着这蠢狗的耳朵，往死里拧一样……
　　然后格尔是一副想叫又不敢叫的样子。
　　顿时，卢格明白了几分。
　　他终于确定格尔没有说谎，安可确实有了一些变化，那变化的其中一个效果，差不多就该是隐身。
　　这应该就是那所谓的怪物血统了。
　　不过具体的变化怎么样，卢格无法猜测。
　　但并不妨碍他装作没有发现安可已经在屋子里了……
　　想了想，卢格决定让那个女人自己出来。
　　于是，他拉开了拉链，打算撸一发……
　　不过旋即他就打消了这个念头。
　　他忽然记起来，眼下的安可，如果不是因为活出了第二世，现在的年纪，可比他大多了，是个货真价实的女流氓……
　　卢格便坐了下来，索性就把魔法师的资料看完，耐着性子等一会儿。
　　看看这个女人为什么一副想见他，又不想见他的样子。
　　魔法师的理论，看起来和斗气理论有点相似，同样的需要一个源头。
　　也就是卢格曾经感受到过的魔法源泉。
　　力量源泉只是一种形容，但这魔法源泉，却是真的存在的。
　　那是一个魔法师体内，所有魔力的来源！
　　按照魔力的强弱，和对魔法的掌握，目前可以分成五个级别，也就是形象化的五环。
　　每一环，都可以添加一个魔法在内。
　　不过目前为止，真正的魔法只有四个，是那个把自己埋在冥河中，跳过了一千多年的时光，活下来的魔法师所留的。
　　生之凛冬、泥泞吻痕、盲区七改和咆哮火球。
　　前三者，便是麦格斯掌握的衰弱、迟滞、闪避三个光环魔法。
　　后一个，据说因为魔法太过复杂，极难掌握，塔克只得耗费时间，取其中部分，融合自己所化的火焰攻击，形成一道全新的魔法。
　　这个自创魔法，确实有四环的威力。
　　不过无奈的是，由于是他自创，还有很多隐患，在施展这个魔法时，另外三个他所会的魔法，就无法释放出来。
　　所以，卢格杀他才会那么容易。
　　麦格斯所会的三个魔法，塔克其实也会的。
　　毕竟那四个魔法，在被内阁得到后，就基本人手一份资料文件，发放了下来。
　　卢格到手的魔法师资料里面，也有这四个魔法。
　　他的目光，这会儿全在第四个魔法上。
　　“咆哮火球……”不知道为什么，这个魔法总给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
　　忽的他脸色一变。
　　“我艹，我就说为什么这么熟悉，那不就是我在只有火焰位格时，自创出来的那种攻击吗？”
　　紧跟着他的脸色又是一变。
　　“喂喂喂，你摸哪？
　　别以为你隐身就可以乱摸了……”　万分感谢宅男的忧郁一万点壕赏！
　　O(∩_∩)O谢谢　　万分感谢hjjggtujhfju的200点打赏~　　谢谢！
　　惯例，今晚加更……
　　一共四更，不过很晚才都出来……


第149章 魔法世界（为宅男的忧郁加更1）
　　卢格眼帘一磕，话唠就话唠吧，反正没有一个女人是不啰嗦的，其实莉莉丝也有点这方面的倾向，就是安可在这方面比较突出而已。
　　他想了想，便开始了解起魔法世界的事。
　　具体了解方式，是把格尔拎起来，然后猛甩几下，进行一番友好的交谈。
　　他发现格尔跟着安可跑了一圈，最后不可思议的从地底跑出来后，明显知道了很多这家伙以前不知道的事。
　　而不是有意不说，刻意隐瞒。
　　出于卢格武力的威胁，格尔说得飞快，它本来就没有隐瞒的心思。
　　眼下不死物质消亡，隐瞒卢格，对它而言没有好处了。
　　不过卢格的这番姿态，还是令它不爽。
　　“人间半神也不是完全就杀不死的！
　　魔法世界崩溃的时候，你这样的，不只被宰了一个！”
　　格尔龇牙咧嘴的说。
　　“累计不到一万个魔法师，这还算上那些没法释放魔法的哑炮，能杀死人间半神？”
　　卢格却一脸不信。
　　他眼下已经了解完毕，知道十几个世纪前的魔法世界，没有他想象中那般的庞大。
　　准确来说，是魔法师的数量，并不多。
　　那个时候泽洲有多少人口，多少国家，他并不清楚，但魔法师的数量，却因为一部意外保存了十几个世纪的名册，而被现在的人所知道。
　　那个时候的魔法师，是生活在魔法界中的。
　　魔法界并不是一个世界，而是一处处，有意和泽洲分隔开的区域，连起来的总称。
　　那些区域，有大有小，大的有一个村子在，被建成了学院，或者几个魔法师家庭的居住地。
　　小的则只是一个树洞般，只能用来种植魔法植物。
　　如大王城这样的城市里，那个时候的魔法师，大概只有不到两三百人。
　　不提这些魔法师的实力，就以这样的魔法师数量，别说能不能在第一时间聚集起来，就算聚集起来了，也伤害不到人间半神。
　　而如果提前聚集起一大批魔法师的话……
　　就很难找到人间半神的踪迹。
　　毕竟没人会是傻的，尤其是实力强大的，在意识到有很多人要围杀自己，都会直接离开这个危险之地，事后再来报复。
　　“人间半神，有一个致命的弱点！
　　你难道没意识到，那份资料上，其中两个魔法，完全就是在针对你的吗？”
　　格尔咧开嘴，嘲讽道。
　　卢格的脸，瞬间就变了。
　　格尔不说，他确实没想到。
　　现在经它提醒，仔细想想，那生之凛冬和泥泞吻痕，完全就是在针对他。
　　“另外，你真觉得，魔法师只有五环……
　　那份名册上，提到的最高级别魔法师，可是七环。
　　如果是一名七环魔法师，施展出这两个魔法，你觉得你会被压制到什么地步？”
　　卢格再次变脸，他两眼瞪大。
　　只是一名三环魔法师，就把他的实力，压下去三分之一。
　　如果是一名七环魔法师，他只怕瞬间就会在魔法光环中，连一名格斗家也不如。
　　环数越高，魔法师的魔力也就越强，魔法的威能自然也更大。
　　这一点，在那份资料上，写得很清楚。
　　塔克能凭一道自创的火焰魔法，压制泽洲魔法组织的其他人，就是这个原因。
　　四环魔力所释放的魔法，在威力上远超三环魔法师一大截。
　　不过，他还是皱了皱眉头，问：“这不可能吧？”
　　因为对自身实力的清除，卢格觉得，把一名人间半神打落半神领域容易，但要是把这名人间半神的力量，直接削弱九成，就很难办到了。
　　毕竟人间半神的力量，基本来自于七大世界伟力。
　　“为什么不可能？”
　　卢格挑了挑眉，却没有反对。
　　他想到了冥河位格，也许这东西的出现，就是七大伟力，因为它们创造出来的人间半神，死亡太多所引起的。
　　“卢格卢格……”门突然被打开了，安可的小脑袋的探了出来，“魔法世界的事，我知道的比这个家伙要多，你可以问我啊。”
　　“你能告诉卢格的，我都说了，剩下来的，就是你们几个残留下来的智慧生命种族，相互约定好了，因此无法外泄的秘密了。”
　　格尔一如既往的拆台，安可刚说完，它就把话茬给接上了。
　　“哎？
　　可我为什么要遵守？”
　　安可却歪了歪小脑袋，一脸奇怪。
　　“为什么遵守？”
　　格尔一愣，它有点发懵，一句话脱口而出：“你不是绿妖吗？
　　那个自称是你祖父的家伙，不是再三要求你，严守这些秘密吗？
　　你也是这样答应了，他才告诉你的……”“我就随便说说，没想到他当真的听了……”格尔不说话了，巫师的信用，果然是一如既往的廉价……
　　然后它就跟着卢格进去了，其实那些秘密它也想知道的。
　　“其实在七大伟力降临之前，魔法师的环数，只能用于五环的。
　　这也是那些魔法师，在面对七大伟力创造出来的人间半神时，无法抵挡的真正原因。
　　不过在魔法世界崩毁到后期，魔法师中开始出现了六环魔法师，最后还出现了三名七环魔法师。”
　　“其中一位七环魔法师，就是杀了当时的魔鬼，伏地魔。
　　用这魔鬼的尸体，铸就了艾维拉斯冰封魔剑的哈利波特。”
　　“卢格卢格，我之所以提到这个，是因为你好像和这把魔剑……”“有缘？”
　　卢格忍不住插嘴道，“我能驾驭这把魔剑？”
　　要说史诗之物中，对于艾维拉斯——冰封魔剑，卢格无疑是最心动的。
　　这把魔剑的威力实在是太可怕了，当时他只是挨了这魔剑释放出来的一道能量光芒，就让他差点受到重创。
　　如果他能驾驭这把魔剑，把莉莉丝的灵魂，从冥河中救出来，这件事基本上就有很大的成功率了。
　　“不是……”安可撇了撇嘴，“你和艾维拉斯——冰封魔剑的原身，那个魔鬼伏地魔，有很大的相似之处，我觉得你以后也会被人打造成这样一件史诗之物的，到时候还请务必留下遗言，注明这件史诗之物的归属权在我……
　　哎呀，疼！”
　　这个女人的话没说完，因为她的额头，被没好气的卢格屈指弹了一下。
　　万分感谢hjjggtujhfju的500点打赏~　　谢谢这么多的打赏！
　　谢谢！


第150章 怪物（为宅男的忧郁加更2）
　　安可瞪了卢格一眼，然后撇撇嘴，很不甘心的继续说。
　　她之前说的，只有些许的格尔没对卢格讲过的。
　　最后的话题，更是歪楼了。
　　尤其是那坑爹的想法，卢格能够感觉到，她真的就是这么想的，并热切期待着……
　　“因为七环魔法师的出现，才遏制了七大伟力，对这个世界的继续破坏。
　　不过并不是魔法师和七大伟力能够抗衡。
　　实际上，当时对这个世界造成破坏的，只有两大伟力。
　　其他五种伟力，在降临魔法世界后，很平和的就融入了泽洲。”
　　“七环魔法师在杀死了数名世界伟力创造出来的人间半神后，不断交锋的两大世界伟力，其中一方，开始认可了魔法师的价值，然后撒下了大量的火种，在大部分火种熄灭后，诞生出了数个强大的位格。
　　这些位格，成为了那一方世界伟力的助力，从而击溃了另一方世界伟力。”
　　卢格听完，神色有些变幻不定，他迟疑着道：“认可魔法师的那一方，是冥河？”
　　“就是那条流淌在永恒时间线上的不死之河。”
　　安可说着，戳了戳卢格的胸口，结果戳不到，只好退而求其次，改为没好气的戳了戳卢格的膝盖，“你身体里面的那一个位格，就是冥河新的力量源泉。”
　　卢格顿时色变，却不是因为他体内存在冥河位格的事。
　　而是……
　　他好像明白了，世界伟力是怎么诞生的！
　　“世界伟力，难道是由一个个力量源泉，所汇聚成的？”
　　“是的，而且不止一个世界。”
　　安可从身上掏出一副地图，缓缓摊开，“绿妖所保密的，就是泽洲之外，另一个世界的通往路线。
　　因为绿妖，便是从那个世界过来。
　　而在那个世界里，同样也有流淌在永恒时间线上冥河存在。”
　　“另……
　　另外世界？”
　　卢格一下子看向了格尔，而格尔也正好看向了他。
　　眼神交汇，信息快速传递。
　　“你老家？”
　　“我老家有你这样的，但没安可那样的。”
　　这是卢格的眼神，但格尔这回没能读懂……
　　“原来卢格你知道这家伙来自其他世界？”
　　“身体里有那么多奇奇怪怪的东西，不是其他世界，才叫日了它了。”
　　卢格说完，砸吧了下嘴，他把安可展示出来的地图看了，什么也没看懂，只能看到一条模糊的红线，通往天际，不过他也不在意，就问道：“你们还能回去吗？”
　　“不能。”
　　安可给了卢格一个意料之中的答案，“当初绿妖能够来到泽洲，纯属意外，是被经过泽洲的世界伟力，无意间带到泽洲来的。
　　他们固然记下了前来时的路线，并传了下来，但现在这线路所指的地方，早就变了，哪里还回得去。
　　而且，为什么要回去？”
　　卢格点了点头，也不知他是在表示自己明白了，还是赞同安可的最后一句话。
　　他双手抱起安可，把她放在自己肩膀上，然后就往卧室走，“不早了，睡觉睡觉，今天的废墟，清理的差不多了，明天就要开始重建了，不过那没我什么事了。
　　威尔克据说出现了怪物，今天还有士兵专程过来求援。
　　我看十有八九，是要把我派过去，不过也好。”
　　好在哪里，卢格却是只字不提。
　　不过安可听了，马上就明白了卢格的意思，她知道莉莉丝就在威尔克，于是伸手拍拍卢格的脑袋。
　　“怎么？”
　　“地铺、地铺。”
　　小嘴里连着蹦词。
　　“好好好。”
　　卢格无奈的应道，他差点忘了，安可肚子里面那个小家伙，才是真正的专业坑爹。
　　……
　　还真让卢格猜中了，弗拉伯爵找到他后，要他马上赶往威尔克。
　　他先让安可和格尔偷偷出去，然后带走了一辆军用的手摇蒸汽车，快速赶去。
　　由于安可源自血脉的隐身能力，到现在，弗拉伯爵都没能发现，安可已经来到大王城外，就是不止一次的表示，卢格捡的宠物太丑了，他养在威尔克的森林猫生了一窝，可以送他一只。
　　格尔的脸色，为此难看了好几天。
　　在大王城外的那片山林里，安可和格尔早早得等着他了。
　　喊他们上车，卢格快速摇动，不踩刹车，一路提速，往威尔克赶去。
　　威尔克水上城和大王城，相距并不远。
　　以前的时候，有魔怪潜伏在山林中，还有各种因为非凡力量而诞生的诡异之地，构成了重重自然陷阱，让从威尔克到大王城的路，无比难走。
　　有些自然陷阱，是卢格都不愿意去踏入的。
　　因为会伤到他。
　　但在非凡力量衰退后，这些依靠非凡力量，才出现的事物，都冰雪消融一般，纷纷瓦解，消散在自然界中。
　　尽管已经有野兽聚拢了过来，但野兽敏锐的感知，却可以感受到卢格的可怕。
　　不等卢格靠近，就都已经跑得没影了。
　　唯一让卢格感到错愕的是，当初他在藤蔓镇踩死一头“杀戮小屋”后，莫名沾染上的，对于昆虫具有极大威胁的气息，却没有因为非凡力量的衰退而消散。
　　这让卢格多少有点意外惊喜。
　　有这气息在，至少泽洲的特产大蚊子，在野外的时候，就不会光顾过来了。
　　有些蚊子是受到了非凡力量的刺激，才变异长大的。
　　但大多数的蚊子，却是本身就很巨大的，一口叮下来，比被砍了一刀，好不到哪儿去。
　　这也是和行军蚁并称的毁灭性恐怖昆虫。
　　卢格一路快赶，仗着强大的体质，和充足的供水和煤炭，他当天太阳还没落山前，就赶到了威尔克城。
　　他松了口气，然后看了看，见一座桥边空地很大，便把车停了过去，然后拦下了巡逻士兵，给他们出示了自己的军阶证明后，就开始打听起威尔克的消息来。
　　毕竟他走得这段时间里，整个中庭都大变了。
　　以大王城的烂摊子作为参照对象，卢格不觉得眼下的威尔克，能好到哪里去。
　　虽然说，这里因为是建立在水上，并没有受到地震的冲击，建筑物都还完好着，也看不出来遭受过怪物肆虐的痕迹。
　　轰！
　　卢格话才说完，就听到身后一声巨响，转头便看到大浪滔天，一条筋肉虬结的狰狞爪子，探出来一把将他的手摇蒸汽车给拖进了河流中。
　　咕咕，水下一阵沸腾般，然后就是一声爆炸的闷响。


第151章 巡逻兵（这才是今天的正式更新）
　　卢格面色刷的一下，就苍白无比。
　　因为安可还在车上。
　　好在这时，安可的声音从他的膝盖位置传过来，“嘘，我在这里……”他马上就意识到，是安可又隐身了，不过格尔呢？
　　卢格环顾四周，正好看到激荡的水流中，一个狗头冲了出来，猛甩两下后，快速游上了岸，一脸的惊魂未定，龇牙咧嘴着，似乎是在说什么。
　　卢格不由观察了会儿，发现是——马勒戈壁。
　　顿时就没了兴致。
　　格尔完好无损，并没有受伤，就是本来就没多少的毛，这下算是秃得彻底了，看起来跟没毛的差不多了。
　　在它因此裸露出来的皮肤上，卢格看到，几道肉眼可见的粗大红色痕迹，几乎占据了格尔的全部身躯。
　　这不是什么纹路，或者是格尔天生的，而是受到重击后留下来的。
　　显然是那水下怪物的爪子造成的。
　　“报告尉官，这就是威尔克目前清楚探知的怪物之一——米尔卡南！”
　　这时，之前被卢格拦下问了问题的士兵，大声道。
　　“还有其他的？
　　这些怪物从哪里来的？
　　还是变异形成？”
　　卢格连着问道。
　　他皱紧了眉头，因为在那所谓的米尔卡南袭击他的手摇蒸汽车时，他并没有感到一丝非凡力量的波动。
　　也就是说，这不是他曾经作为推测，四次非凡力量衰退后爆发，所形成的。
　　但这头被叫做米尔卡南的怪物，其在一刹那间爆发出来的战斗力和破坏力，卢格却感受到了不在他之下的威胁。
　　这是一头同样处在人间半神领域的怪物！
　　“难道是其中一大世界伟力造成的？”
　　卢格忍不住这样想，也只有那恐怖无比，完全不可敌的世界伟力，才能在短时间内，创造出如此可怕的怪物来。
　　他就是一个活生生的例子。
　　尽管这是他拿与生俱来，因为穿越而得来的异能力，进行交换的。
　　但这力量后期的发展，完全就是在将他缓慢转变成冥河的一部分。
　　在他将冥河火种升华成冥河位格后，他在人间半神这一领域中的力量，才进一步提升，几近于无敌。
　　不过代价也很明显，他真的成为了冥河的一部分。
　　直到那时，卢格对于世界伟力的敬畏之心，才达到了极致。
　　要不是为了莉莉丝，他真的不想算计冥河。
　　在听莉莉丝说了关于世界伟力的秘闻后，他已经确定，冥河母车带来的那个械脑，是来自于被冥河击溃的那一方世界伟力。
　　“报告尉官，确实有其他的怪物！
　　但具体数量和它们的来历，还未探明，不过这些都在警署和军务处有所备案，以您的军阶，有资格查阅！”
　　卢格一听，忍不住挑了挑眉，因为士兵的这些话，结合他之前说的，意思是他们对于这些怪物的探测，并不只是简单的围杀，而是把这些怪物的来历，都探索出来了。
　　尤其是这头袭击了他的手摇蒸汽车，被称之为米尔卡南的怪物！
　　“那这头米尔卡南……”“报告尉官，米尔卡南本是威尔克平民区的一名平民，嗜赌成性，因此他的妻子在几年前，就和他离了婚。
　　之后他变本加厉，连房子都输掉了，还被赌馆的人，砍掉了一条胳膊。
　　据赌馆的人说，他们那天夜里，把没了一条胳膊的米尔卡南抛进河中，但入水没一会儿，米尔卡南就变成了一头体格巨大的怪物，当场杀了他们两个人。”
　　“那些赌馆的人，能逃走？”
　　卢格顿时惊诧，米尔卡南的恐怖，他很清楚，那是绝对和他处在同一个领域中的怪物，可这样强大的怪物，却只是杀了两个人？
　　他可不觉得，变成了怪物的米尔卡南，还保持着人性。
　　“米尔卡南似乎无法从水中脱离，哪怕他还拥有着人类的双腿。
　　从他出现到现在，一直都是袭击靠近水源附近的东西。”
　　卢格明白过来，这个士兵要说的，是米尔卡南无法从水中脱离出来，因此才只杀了两个人，那两个人应该当时是在水边上，就如他停放的手摇蒸汽车一样。
　　“米尔卡南变成怪物前，有什么特殊变化？”
　　这名士兵想了想后，回答道：“报告尉官，那天他突然有了一大笔钱，不仅还清了赌馆的欠债，还豪赌了一笔，不过最后输的比以前更多了。”
　　卢格眉头一挑，他本没打算得到答案，没想到这个士兵却真知道。
　　虽然这线索有些没头脑。
　　不过看到卢格这幅表情，这士兵却是误会了什么，他忙道：“报告尉官，当时负责调查那案子的是我。
　　不过因为个人的一些原因，这些线索没能被重视，我也因此被从副尉降级下来，成为一名巡逻兵。”
　　卢格不由诧异，难怪这名士兵会知道的这么多。
　　“你叫什么名字？”
　　他问道，因为卢格觉得，这个家伙很有能力。
　　如果没有能力，也不会被他的上司给妒忌，然后下了个套给他。
　　那一句个人的一些原因，可是告诉了精通贵族面子学的卢格，很多的基本情报。
　　最主要，还是卢格在他的胸口，发现了一枚贵族的徽章。
　　“德鲁。”
　　这名士兵大声道。
　　“好。”
　　卢格点了点头，他直接就道：“来得匆忙，我的士兵都在大王城，你愿不愿意，当我的副尉？”
　　“这是我的荣幸，阁下。”
　　德鲁马上就改了称呼。
　　“你先巡逻，我去过军务处就来。”
　　弗拉伯爵交给卢格的任务，是让他杀死威尔克的怪物。
　　在中庭大乱之际，这位伯爵格外的具有报国情怀，一腔流淌了几百年的贵族热血，如他的祖先般，慷慨激昂着！
　　卢格这个时候，已经有点明白，弗拉伯爵会加入内阁平民会的原因了。
　　他更看好内阁平民会。
　　但他不确定最后胜利，真的会是内阁平民会，所以才让卢格不要加入，尽量远离，最好只是带着莉莉丝，聚拢社会上的资本。
　　这位智慧的长者，已经有些窥到日后中庭的全貌了。


第152章 投河
　　眼下内阁已经将威尔克水上城，作为中庭的都城了。
　　在泽洲分裂前，已经三分的内阁，在三方面掌控的力量十分平衡。
　　不过现在，魔法师已经从内阁中，黯然退场了。
　　而内阁平民会和内阁贵族联盟的交锋，也以贵族联盟落入下风，暂时结束明面上的争斗。
　　因为内阁贵族联盟那方面原本掌权的几位伯爵，不幸全都在那场地震中遇难。
　　新推出来的几名贵族，根本无法和老奸巨猾的内阁平民会几名要员，相抗衡。
　　尤其是部分老一辈实权贵族，还都加入了内阁平民会中。
　　这对贵族联盟来说，无异于一记重创。
　　军务处，就是在这样的前提下，成立下来的。
　　以往的调动命令，是直接由内阁签发。
　　在军务处中的大部分人员，都是内阁平民会的人，不过贵族联盟的人，仍旧占据着一定的高位和比例。
　　毕竟这贵族体系，还没废除。
　　卢格抬头看了一眼，德鲁口中的军务处，已经在视野范围内了。
　　那是一幢少见由半山别墅改建过来的，围墙很高，巡视的士兵很多，列队交错，十分严密。
　　除了单手重剑、连发火弹枪这些基本配备外，还有一件卢格从未见过的装备，那是一件制式独特的甲衣，套在他们身上，护住主要部位。
　　他没有先行过去，因为有士兵注意到他后，已经过来了。
　　格尔现在不在他身旁，在游上岸后，那家伙就没有跑回卢格身旁，而是直接去了对岸的街道。
　　安可也不在他身旁，她找格尔去了。
　　按她的意思，是格尔一定是发现了什么，比如奇怪的人，又恐怕会很快跟丢，所以才会迫不及待的追过去。
　　她和格尔在外遇到过很多次麻烦，也算培养了一定的默契。
　　卢格对此没有异议，因为他对米尔卡南确实有一点点的猜测。
　　米尔卡南会变成怪物——他觉得其实是人为的！
　　既然存在阿尔莫罗古币那般不可思议的恶魔货币，有人能将平民，变成媲美人间半神的怪物，这也在情理之中。
　　“你是什么人？
　　贼头贼脑的要做什么？
　　有什么同伙？
　　老实交代！”
　　士兵过来，就不客气的冷声呵斥。
　　他的态度，要比德鲁差太多了。
　　毕竟德鲁出身贵族，就眼力而言，可不是这些普通士兵能比拟的。
　　在普通士兵看来，卢格只是过分的强壮而已。
　　在连发火弹枪的隐患被解决后，这些士兵对于强大的武者，已经不放在眼里了。
　　再厉害的斗气，练得再好的武技，也躲不过三连发的火弹。
　　所以，他一点也不在意卢格的情绪。
　　卢格眯了眯眼，他想也没想，就伸出手，在这个士兵没反应过来前，把他提了起来，然后直接把这家伙抛进了一旁的河道中。
　　噗通，水浪四溅，这个士兵被吓得面无人色，匆忙大喊：“救我！
　　快救我！”
　　“果然是走后门的兵。”
　　卢格咧了咧嘴，他确定了这个士兵的身份，如果是经过正规训练，一点点靠战功上来的士兵，绝不可能像这人一样毛躁和气势凛人。
　　过来的有五名士兵，但开口的只有这名士兵，显然这人是队正。
　　而另外四名士兵，则具备着中庭士兵的基本素质。
　　“您是……
　　卢格先生？”
　　几名士兵面色大变，手按在火弹枪上，却没有拔出来，其中一人则试探着问道。
　　“是我。”
　　他冷哼一声，情绪波动剧烈。
　　顿时，本来没有被类辐射领域笼罩的四名士兵，一下子遭受到了极大的心灵冲击，恶心难受异常。
　　而且，由于卢格心头有怒火，发现这里异状，特意刚赶过来的几队士兵，也一并遭了秧。
　　这让跟过的巡视士兵，注意到了这里。
　　眼看着过来的士兵在陆续增多，卢格的情绪才快速平复下来，然后开口道：“军务处，就在这里？
　　是谁负责？
　　弗拉伯爵让我来的！”
　　这时候过来一名同样尉官军阶的军官，他强撑着，快速道：“是军务处，现在主要负责的，是卡斯先生，和马克男爵。
　　马克男爵是副职。”
　　“卡斯先生和马克男爵，现在在不在？”
　　“就在军务处，上最高的那幢楼就是。”
　　“好。”
　　卢格点头，往里头走去，同时出示了下的他军阶证明。
　　这一回，没有不长眼的凑上来，哪怕卢格的情绪很稳定。
　　很多士兵，都在当初奉命围困过卢格一段时间，对于卢格，自然有所耳闻，也看过他的画像。
　　不过士兵没有，军官都有一个。
　　那是一名校级军官，要比卢格高一级，他堵着卢格的去路。
　　“是你在楼下闹事？”
　　这名军官年纪不大，二十几岁，此时皱着眉头，一张国字脸上，满是阴沉。
　　这地方装有落地窗，巨大的琉璃窗户，几乎可以看到外面的全貌。
　　而在窗户上的材质和做工上，很下功夫，使得从外面看，则看不到里边的点滴，甚至还会错以为，这只是墙壁。
　　这名校级军官，应该就是从这里，看到了卢格把那名队正级士兵，扔进河道里的那一幕。
　　“我命令你，等会儿去向那位队正道歉！
　　否则你这身尉官军装，可以脱了！”
　　他的语气越发不善，眼色阴戾。
　　卢格只做了一件事。
　　他走上前，站在这名校级军官面前，让他认识到，自己是多么得矮小。
　　然后他伸手，哪怕这名校级军官，百般躲闪甚至反击，格斗家的实力完全爆发，斗气几乎要形成斗芒，但仍然没能躲过卢格的手掌，被他提了起来。
　　接下来，他从楼梯上下去，就提着这个家伙。
　　威尔克多得是河道，就连在军务处的里面，也有一条河道。
　　卢格就把这个家伙，直接脸朝下的砸了进去。
　　噗通，这回水浪溅得更高！
　　之前那次，卢格考虑到那名队正士兵只比普通人略强，特意手下留情了。
　　然后，他就没再留意河道里那个拼命狗刨的校级军官，他朝楼梯上走上去。
　　这回很顺利的就见到了军务处的负责人之一，副职马克男爵。
　　他递上了弗拉伯爵的信件。
　　这名马克男爵，只是随手一翻，本没在意，但在看到弗拉伯爵的署名后，就瞬间变脸。
　　马克男爵，是贵族联盟的人。
　　第五、第六更是为月票的加更~然而更不动了……
　　头好晕，怕写出一堆不知道是什么东西的玩意儿来……
　　所以我先去睡了，明天更……
　　因为月票有二十一张了，加两更。
　　见谅~


第153章 神秘魔法师（1）
　　脸色阴沉了下去，但马克男爵的城府素来极深，这个时候并没有借机找事，而是在脸色恢复正常后，用比较平和的语调说：“卢格先生，对你我也曾有过听闻，知道你在武者中，是一位厉害的人物。
　　另外，既然是弗拉伯爵让你来的，而且只让你来，显然是对你很放心。
　　如此，我就将威尔克的怪物事件，全权交由你负责，如何？”
　　“马克男爵的深明大义，是威尔克人之福。”
　　卢格淡淡的赞扬了对方一声，因为这位马克男爵，确实够痛快的。
　　就眼下威尔克的怪物事件，在平民中可是造成了很大影响，而且给威尔克的军队极大的压力。
　　这个时候负责这件事，无疑是手握重权。
　　接下来，果然马克男爵将一系列的军队派给了他，可以听候的调令。
　　卢格接过调令名单后翻了翻，却感到意外。
　　因为派给他的军队，居然都是由贵族成员担任领头尉官的。
　　而不是他想象中，内阁平民会那边的人。
　　想不明白这位马克男爵到底是什么意思，不过弗拉伯爵交给他的事，就是击杀那些怪物，也就懒得去多想，签过了调令，他就离开。
　　至于那份调令，自会传去相应的军队，他现在只需要明天来接收就成。
　　不过卢格也没有立即离开军务处，他先去找到了更改士兵种类的地方，把德鲁调出巡逻兵的系统，改担任他的副尉。
　　这一过程，很顺利。
　　因为负责这地方的军官，就是贵族联盟的人。
　　能让一名贵族的军阶提升，他是乐意之至的。
　　因此，还特意送了卢格出门，算是表达他的善意。
　　接下来，他去的地方，就是存放怪物档案的地方了。
　　这趟就没那么顺利了。
　　那个校级军官已经爬出了河道，换了身衣物后带人赶来，要收拾他。
　　来多少人卢格都不在意，所以他再次把这个家伙，扔进了河道里，依旧是脸朝下的姿势。
　　麻烦的是，在收拾了这个家伙后，军务处的负责人，卡斯先生来了。
　　这位卡斯先生，在楼上，把这一事看到了。
　　也在这个时候，卢格了解到了这个校级军官的身份，居然是新晋的平民少将，作战悍勇，短时间内立功无数。
　　当然也少不了他的岳丈，是内阁平民会要员的缘故。
　　卡斯很看重这位新晋的平民少将，不管里头有多少猫腻，但对平民们的激励，和收拢民心，都是很重要的。
　　他不允许任何人破坏！
　　所以卢格也把他扔河道里了……
　　接下来的事就不用说了，整个军务处都乱了，那位马克男爵据说惊怒交加下，一路哆嗦着下楼来。
　　不管据卢格的发现，这丫的纯属就是笑抽了……
　　咣当一声。
　　来威尔克就职的卢格先生，被关进了铁栏杆后。
　　冰冷的牢门，因此关上了。
　　当时围着他高举火弹枪的士兵，实在是太多了，卢格不得不识相起来，并且强迫自己的情绪冷静下去，就怕有士兵承受不住他的类辐射领域，而擦枪走火，然后引起一连串的火弹攻击。
　　到时候，哪怕他浑身是铁，也得被打成铁水。
　　卢格等押解他进来的士兵刚走，就随手一扯，把镣铐扯断，然后一拳快速打在监狱的墙壁上。
　　轰隆一声，厚墙破了个洞。
　　卢格的第二拳紧随而至，墙壁顿时破碎，坍塌出一个大洞来。
　　微微弯腰，卢格走了出去，却忍不住眉头一皱，因为这监狱外，居然就是河道。
　　而河水无比浑浊，黑黝黝的看着反胃。
　　刺啦，有怪响传出，河道中居然泛起了电光，卢格确认，这边的河水里，居然安置了通电的铁网。
　　抬头一看，河道对岸，乃至周边，都是高高耸立的建筑。
　　而这片水域，居然是全封闭的。
　　“见鬼……”啐了一口，卢格不得不返回，随手把牢门扯下来，衡量了下，又觉得不够，便又去把监狱的牢门全破坏了，然后连接起来。
　　接下来倒是不需要动手了，他意外的发现，被关在这里的，居然都是武者。
　　他辨认了下，其中几位还是他记忆中的知名武者，自创了斗气的人物。
　　这些人出于对他的感激，也是猜到了卢格的意图，想要一起离开，把牢门直接斜着靠在了河道对面的建筑物墙壁上。
　　卢格怕不稳固，抬脚一踹，直接把这牢门的组合物，踹过去一段距离。
　　轰的一声，那边的建筑物墙壁被破坏了，但这牢门的组合物，也插了进去，再无半途掉落的风险。
　　卢格当先，快跑几步，也不管那边的建筑物里有什么，双手十指扣穿墙壁，一步一步借力往上，直接翻到了那建筑物顶端。
　　不过他刚上去，就听到了惨叫声。
　　往下一看，一具尸体坠入了河道水域中，顿时激起了一连串的电光。
　　但这已经无用，因为那具尸体，早在坠入河道前，就已经死了。
　　他的胸膛皮肉，被撕扯开，露出里头的内脏来。
　　“什么玩意儿？”
　　卢格诧异，杀死这名武者的，是一头奇怪的类人生物。
　　佝偻着身形，像是个老头，皮肤上满是鳞片，口中獠牙探出，脚趾手指上，满是尖利的爪子。
　　正是这爪子，扯开了那武者的胸膛，而且是在猝不及防间，因为这种类人生物，正源源不断的跑出来。
　　它们之前，就在那被破坏了墙壁的建筑物中。
　　“先生，救我！”
　　有武者惊呼，他们都没有卢格的强大体格，在没有兵器的情况下，赤手空拳，光凭爆发斗气，不是这些类人生物的对手。
　　卢格双眼一眯，情绪顿时变得剧烈起来。
　　对于被关起来，和被找事，他是极为愤怒的！
　　反正他是绝对不会认为自己有错的。
　　顿时，可怖的类辐射领域无敌我分辨的笼罩了下去。
　　那些武者意志坚定，没多少影响。
　　不过那些看似强大的类人生物，则在第一时间，接连摔下牢门，被电了个通透，破坏了血肉组织。
　　那些没有摔下去的，则身体一软，如无骨般倒下，竟是直接就死了。
　　“灵魂这么脆弱？”
　　在建筑物顶部的卢格错愕，灵魂这么脆弱的，在他印象中，可只有没成年的小孩子。


第154章 永恒时间线（月票加更1）
　　“是谁？”
　　卢格一咧嘴，马上就目露凶光，然后又改口道：“算了，不用说名字，你只要告诉我那家伙是什么？
　　我现在就去宰了他！”
　　“我也不知道，不过我清理堕亡者时，他总会出来，不仅抢走堕亡者，还欺负我不敢随意进入冥河。
　　那条自称是你朋友的无头蛇，告诉我那家伙很不好对付，让我来找你。
　　他说除了你，这个世界上能杀死他的，只有七大世界伟力。”
　　“左维？”
　　卢格一愣，要说朋友，他在这个世界上，还真只有那个叫左维的家伙。
　　一分为二后，这家伙的一部分化为无头蛇魔，去了冥河，没想到会和莉莉丝认识，他以前还当莉莉丝提起的无头蛇，是冥河中的一种怪物。
　　另一部分，则消失的无隐无踪。
　　尽管他说要去冥河避难，但卢格觉得他死都不会去。
　　若不然，当初也不会为了自保，而去投靠冥王。
　　从现在卢格所知道的，这位冥土的王，虽然没有抗衡冥河的力量，但冥王确实掌握着可以击退，甚至令冥河顾忌的某种神秘力量。
　　也许左维早就知道了这一点。
　　“原来他叫左维。
　　对了卢格，他还要我对你说，现在的他，已经不是过去的他了。
　　现在的他，已经获得了新生。
　　要你小心在冥河之外的那个他……”莉莉丝说着用小手拍了拍脑袋，显然是头疼的很，被这几句话给绕晕了。
　　卢格眯了眯眼，他却是听懂了。
　　毕竟他知道，蛇魔森鲁特和左维，其实可以算是两种生命体了。
　　不过他没细思下去，只是问莉莉丝，他要怎么样，才能跟随她，前去冥河。
　　但这个问题，却让莉莉丝一脸奇怪的反问他：“你不是有冥河位格？”
　　“这东西能让我去冥河？”
　　卢格错愕。
　　“你试着呼唤下冥河，那条无头蛇也有一个，这是他说的。
　　他说你只要一呼唤，就能明白了。”
　　卢格挑了挑眉，然后试了试。
　　闭上眼，感应着体内的冥河位格，然后不断呼唤流淌在永恒时间线上的不死之河。
　　渐渐地他有了感觉。
　　他的视野，忽然的黑暗一片。
　　那不是闭上眼无法看到的黑暗，而是所有的感知，完全没有了的黑暗。
　　闭上眼，如果有人靠近，还是能感觉到的。
　　但现在，卢格除了明白自己的存在外，就什么也感觉不到了。
　　他试着走了走，但浑身却仿佛失去了知觉，无法动弹。
　　这时，黑暗中忽的出现了什么。
　　那是一颗颗不规则的固体物，漂浮在黑暗中，有的释放出微弱的黑暗光芒，有的则完全没有了动静。
　　但无论是不是具备光芒，都让卢格感觉到了，不在他之下的力量。
　　那仿佛就是一个个力量的源泉，不断地喷发出无疑计量的恐怖力量，然后融入这无边无际的黑暗中。
　　卢格顿时明白过来，这些不规则的固体物，就是冥河位格。
　　而他现在，就是其中一颗位格！
　　“这就是冥河？”
　　卢格心中道，这果然和他猜测的是一样的，冥河是由无数的力量源泉构成的。
　　猜测是一回事，可真正确定下来，还是令他震骇不已。
　　忽然，他听到了一个模糊的声音，然后有什么力量笼罩住了他，没有威胁，眨眼就消失了。
　　卢格愣了愣，猛地就明白过来，那是上次冥河支流和他做交换时的声音。
　　而刚才的力量，应该就是冥河了。
　　莉莉丝说过，冥河没有意识。
　　那么刚才降临的力量，是这冥河的规则。
　　或者说，是由无数的冥河位格，共同构成的规则。
　　因为卢格从那力量中，感觉到了极为细微的一丝熟悉感。
　　那种熟悉感中，充满了阴冷、毁灭、暴虐、野蛮等情绪，简直就是一切负面情绪的凝聚体。
　　这可不就是卢格动手时，所无法控制，从而暴露出来的？
　　哗啦，忽的他听到了水声。
　　然后卢格就再度获得了对身体的掌控，不过恢复了他也无法动弹，因为卢格发现，自己不知何时，出现在了威尔克的街道上。
　　他没有动，可他在缓慢前行，因为他此时，已经化身成了一条黑色的水流，在街道上流淌着。
　　这水流极为细小，如果能够被人看到，会当成一条淋出来的水线。
　　这时的威尔克城极为安静，也忽的从白昼，一下子光明尽去，完全被黑夜所笼罩。
　　静悄悄的，没有一丝声响。
　　忽的，有声音传来。
　　那是一个佝偻的白色模糊人影，在河道的岸边，徘徊着。
　　可以清楚的看到，这道模糊人影，呈现不规则的扭曲，就像是被一只巨大爪子给撕扯成的。
　　人影似乎想下水，但每每一碰到水，就会痛苦的哭嚎一声，然后逃回来。
　　“枉死者……”一刹那间，卢格就获得了一股信息，是关于视野中这道白色模糊人影的介绍。
　　他明白过来，这人生前十有八九是被米尔卡南所杀死，死后灵魂徘徊不散。
　　这一类灵魂，是很容易变成堕亡者的，所以卢格放弃了。
　　但那个枉死者却看到了卢格，如同遇到了猎物的食肉猛兽，它猛地就扑了过来。
　　没等卢格反应，那枉死者就进了他的“身体”，那一条水流中。
　　顿时，如同沸腾般，卢格难受异常。
　　而那道进入卢格所化的冥河支流中，却在不断黑化，具备色彩，最终成为了一个类似猴子的怪物，时隐时现。
　　它一声咆哮，就从水流中跳了起来，然后一脚猛踢，顿时卢格被踢得支离破碎，散落了一地。
　　卢格真得感受到了碎尸万段的痛苦，这剧痛差点让他昏过去。
　　不过好在，从一旁的黑暗中，忽的跳出来一条无头大蛇，这大蛇一甩尾巴，就将那个堕亡者给抽飞了。
　　但没能杀死这个堕亡者，从地上爬起来，明明承受蛇尾一击，破碎的胸膛在恢复，然后它头也不回的就跑了。
　　“我的力量不足以杀死这个家伙，你下次遇到它，这堕亡者就会拥有魂兵。
　　你杀死它，魂兵可以增加你化身冥河支流后的水量，多少也能弥补一下你的损失。”
　　有声音传来，但很快远去，同时消失的，还有那条无头大蛇。
　　万分感谢永恒之秋23的100点打赏~　　推书《魔潮起时》，仍旧不是友情推~怎么说呢，也许开头看起来不太好，但后面真的很精彩！


第155章 敲神像（月票加更2）
　　“刚才……
　　那是左维？”
　　卢格在缓过来后，明白了那条无头大蛇的真身，对他不由心生感激，刚才左维是真的救了他一次，根据他得到的信息，如果他被这头堕亡者，破坏了所化的冥河支流，冥河位格的力量，会一下子丧失大半。
　　此外，他的灵魂，也会遭到那头堕亡者的袭击。
　　如果灵魂不够强大，会被堕亡者直接吃掉，然后占据他的身体。
　　不过后者卢格可以放心，那堕亡者伤害不到他的灵魂。
　　除非那家伙拥有了魂兵。
　　那股卢格接受的信息中，对堕亡者的介绍很详细——人间枉死的灵魂，在遇到不死之水后，会被死亡诅咒。
　　遭受诅咒的灵魂，沐浴在不死之水中，会获得另类的新生，变成一种可怕的怪物。
　　初生的堕亡者，实力低下，威胁力不足。
　　只有c级。
　　但在凭着堕亡者的天赋能力，从他人灵魂中，获得魂兵后，就会一跃成为a级。
　　s、a、b、c，是冥河规则中，对这些冥河怪物的笼统划分。
　　其中a级，卢格比对了下后，发现相当于一名格斗家。
　　而那s级，便是人间半神那一个领域了。
　　卢格的力量，完全都在躯壳中。
　　他的灵魂似乎是因为穿越了时空，却没有消亡，从而变得远超常人的强大。
　　但也只有b级的程度。
　　“得赶快杀了它。”
　　卢格这样想，也是这样做的。
　　他不能等到那堕亡者拿到魂兵，不仅因此会增加新的枉死者，还会让那堕亡者，变得强大起来。
　　哪条冥河支流诞生出来的堕亡者，在不杀死这条冥河支流前，是不会去袭击其他的冥河支流的。
　　因为在堕亡者眼里，那是它遭受到死亡诅咒的来源。
　　是不死不休的仇敌！
　　破碎的水流已经再度汇聚，但明显比之前缩小了一半，卢格逐渐的，就感觉到有些无法支持下去。
　　因为他眼下化身的冥河支流，并不是能够无穷无尽的流淌下去的，如果没有灵魂增加他的水量，他会慢慢的枯涸，最后连同灵魂，一并消散。
　　哒哒哒，突然有脚步声传来。
　　卢格心中一紧，遭遇了之前那头堕亡者，卢格生怕再来一个枉死者。
　　那样，他超过九成，要再遭遇到一次危险。
　　精神高度集中，卢格却发现自己是虚惊一场。
　　确实有人过来了，但并不是亡魂，虽然来者同样是灵魂，但却是莉莉丝。
　　她是穿着一整套的暗金甲衣过来，在这黑暗中，格外显眼。
　　“你见到一个异常高大的灵魂了吗？
　　那边那个一看就知道是刚刚被自己生出来的熊孩子，给踹了一脚的倒霉鬼！”
　　暗金甲衣中，莉莉丝的声音传来。
　　卢格顿时没好气的回了一声：“是我！”
　　“卢格？”
　　莉莉丝明显愣了一下，然后过来，奇怪的问：“你这么快就变成冥河支流了？
　　还遇到了可以变成堕亡者的亡魂，是哪一种？
　　枉死者还是圣灵？”
　　她倒是有经验，看样子没少遇到。
　　“枉死者。”
　　卢格闷闷的回应。
　　莉莉丝顿时一脸不可思议，她把整张脸都凑到了卢格跟前：“哎？
　　一个枉死者变成的堕亡者，就把你收拾的这么惨了？”
　　“圣灵是什么？”
　　卢格很果断的转移话题，在知道那堕亡者只有c级后，他现在回想起来，卢格确实觉得自己够丢人的，还好当时左维刚好路过的样子，利用冥河规则，传递了一部分他的力量过来。
　　“就是那些宗教中的狂信者，他们会在死后，很容易就明白，自己信仰的，只是虚无缥缈且不存在的神灵。
　　信仰崩塌，但由于长期的信仰，意志无比坚定，几乎无法被摧毁。
　　因此，他们的灵魂很难被冥河之水消融，会继续驻留在世上。”
　　“但毕竟只是灵魂，会持续的消亡。
　　为了不消亡，他们就必须吞吃其他人的灵魂，获得新的灵魂力量。
　　只不过灵魂吃多了，无意间，就会受到那些被吃者的诅咒。
　　因此，停留的时间越长，便会变得越暴戾。
　　一开始的魔鬼传说，说的便是这些圣灵。”
　　“最初的圣灵普遍都是b级，有些则是a级。
　　但最终，这些圣灵都会成为s级的可怕冥河怪物。”
　　莉莉丝说的很详细。
　　然后她说完，就见之前还是线状的卢格，一下子缩成了一团。
　　接着卢格的声音传出来：“你说的，就是前面那个，在一座教堂外，徘徊着，不断拿拐杖，敲教堂顶部神像的那个家伙吧？”
　　“就是那个……
　　不过还好只是a级的圣灵。”
　　莉莉丝的声音一下子小了下去，然后伸手拍拍卢格，“你等等，你现在太弱了，我给你去补补。”
　　卢格被莉莉丝拍得上下弹跳，这个时候他才发现，自己变成的冥河支流，很具有弹性，就像是果冻一样。
　　而觉察到卢格实在是太好弹了，所以莉莉丝又拍了好几下，才挥挥小手，朝着那个一副老者尊容的圣灵过去。
　　没靠近，就先拉起了仇恨。
　　“那边那个敲神像的！”
　　她这一声，惊动了那个圣灵。
　　这老者缓缓的转过身来，同样的模糊的白色人影，但和之前的枉死者不同的是，它更加的模糊，却不是那种将要消散的模糊，而是白色太过浓郁造成了，几乎形成了光芒。
　　它手中的拐杖，就是这浓郁的白色形成的。
　　被莉莉丝喊了一声，这拐杖直接就和那个圣灵融为了一体，然后什么话也不说，它就扑了过来。
　　本是老者的尊容，但在眨眼间，却变成了一头三首人形的巨大怪物。
　　它抬起了一只脚，要踩死莉莉丝。
　　这个时候，莉莉丝的甲衣释放出光芒来，然后光芒中，莉莉丝就变得无比巨大，比这怪物更加庞大，最终卢格只能看到莉莉丝的一条腿。
　　那套着暗金甲靴的脚掌，从黑暗中踏出，重重踩在怪物身体上，然后一路不停。
　　咔嚓，咔嚓。
　　当脚掌抬起，地面上是一团扁塌塌的奇怪白色凝固物。
　　卢格已经看得目瞪口呆，这冥河规则下的作战方式，似乎有点见鬼的感觉……
　　魔潮起时、娘炮看剑——都很好看，再推一次~　　另外欠更还清……
　　好开心！
　　哈哈哈，又可以继续两更了……


第156章
　　第156章经过莉莉丝的一番“大补”后，卢格终于恢复了过来，不过还是没能把因为诞生出堕亡者，而损失掉的那一部分不死之水给恢复过来。
　　缓慢的蠕动着，卢格哪怕现在只是灵魂离开了躯壳，借助冥河的规则，所化作的一条冥河支流，此时也无法压制住那股反胃的感觉……
　　那被踩扁的圣灵，实在是太难吃了！
　　他差点排斥出来。
　　而随着这圣灵被他吞噬，卢格倒是意外接受了一部分新的信息。
　　是关于冥河支流的。
　　每一道冥河支流，都是一位类似卢格般的强者。
　　他们在形成冥河支流后，可以随着自我的意愿，选择到处搜寻亡魂，融入自身所化的冥河支流中。
　　也可以选择封闭冥河位格，这样会失去了化身冥河支流的能力，但也不用担心自己的灵魂，会遭受到冥河怪物的袭击。
　　卢格挺想选择后者的，一劳永逸。
　　但眼下莉莉丝的事还没有解决，他还得以支流的形态，保持一段时间。
　　因为只有冥河支流和灵魂，才能前往冥河本体之中。
　　而后者，除了如莉莉丝和左维那般的，灵魂去了，只有被不死之水消融的份，哪怕是作为支流存在的强者灵魂也不例外。
　　这个时候，莉莉丝也说出了要卢格去往冥河的原因。
　　并不是要卢格去动手。
　　毕竟卢格的灵魂力量，只能说比常人强大，但和那些冥河怪物一比，就差远了。
　　莉莉丝是想要卢格记下那个人的特征和气息，方便他在现实人间中寻找。
　　这也是左维给她出的主意。
　　据莉莉丝说，那个拥有灵魂渡河能力的神秘人物，在抢夺她的同时，还伤到了左维的蛇魔之身，这让左维那个家伙，极为愤怒！
　　或者说是恼羞成怒……
　　但由此，也可以看出，那个神秘人物的强大之处。
　　左维可不是简单的人物，哪怕只是他二分之一的蛇魔之身。
　　更何况这头曾经不可一世的森鲁特，有过无比彪悍的战绩，战斗力绝对不会弱。
　　“灵魂渡河？
　　是那个家伙可以进入冥河？”
　　卢格眼下明白了冥河的可怕之处，对莉莉丝提到的一点信息，格外在意。
　　莉莉丝点了下头，表示就是如此。
　　“那人多次进入冥河中，带走了几头本该彻底消亡的s级怪物，这引起了冥河中的多处混乱。
　　因为这几头s级怪物，具备在夺取活人身体后，可以将活人的身体转变成怪物之身的能力。
　　要是让这几头怪物成功在人间复活，它们的破坏力，可不在理论上的史诗种之下……”这本该严肃无比的话题，可从莉莉丝口中说出来，却充满了幸灾乐祸之意。
　　事实上，她也就差笑出声来了。
　　“你好像对此有点期待？”
　　话是这么说，但卢格脑海中猛地灵光一闪，他好像知道米尔卡南的真身了……
　　同时，也猜到了那个神秘人物是谁。
　　“为什么不？”
　　莉莉丝瞪他，“要是堕亡者数量诞生过多，我清理不过来，冥河就会找新的倒霉鬼来帮忙，到时候我就可以蹭个休息日了……”“你这是打算把这当成工作了吧？”
　　要不是现在形态不是人，卢格肯定已经嘴角抽个不停了。
　　莉莉丝拍了拍卢格的肩膀，语重心长的道：“小伙子，做人呢？
　　要朝前看……”超前看你个头啊！
　　卢格没好气的吐槽了一声，这人格意外融合，在解决了莉莉丝多年的问题后，却意外的让这个家伙，越来越像她姐姐靠拢了。
　　变态、不靠谱，以及让人深深的无力吐槽感。
　　不过这细思过来，假如他始终无法诞生斗气，把莉莉丝从冥河中救出来，那么莉莉丝所选择的，确实是可行的一条路。
　　冥河之中，俨然形成了另一个世界。
　　如果冥河与人间彻底接壤，数十年，一个世纪后，莉莉丝甚至会被当成死者国度的神灵，也不一定呢！
　　莉莉丝接下来还有事要做，据她自己说的，如果是冥河放她回去了，那么她有一定时间的休息。
　　但假如她在休息时间里回来了，那么就必须继续清楚堕亡者。
　　因为一位如卢格般的强者死亡后，这位强者所化的冥河支流会四分五裂，形成数十道，或者数百道的细小冥河支流，然后自发的在世界上游走，寻找亡魂，然后带走这些亡魂，回归冥河本体。
　　这种冥河支流，在面对堕亡者时，抵抗力是很弱的。
　　卢格明白那些不释放光泽的冥河位格，定然就是已经死去的强者。
　　他便由莉莉丝带领着，遇到亡魂则他流淌过去一卷一带，瞬间就用不死之水把亡魂淹没。
　　如果是枉死者或者圣灵，则由莉莉丝过去一脚踩死。
　　冥河规则下的作战方式，简直就是简单粗暴得要死。
　　谁大，谁就赢，不存在僵持许久的可能。
　　战斗的结束，往往用不了一个眨眼的时间。
　　被踩死的枉死者或者圣灵，以往莉莉丝都会收集起来，带去冥河本体。
　　而这些，也是那神秘人物重点抢夺的物质之一，尽管莉莉丝不明白那家伙拿回去有什么用，毕竟这种东西，只能刺激不死之水，从而使得水量增加。
　　眼下，莉莉丝就全拿来了喂了卢格。
　　没有卷走多少亡魂，但卢格所化冥河支流的水量，却不在增加中，最终，从一条水线，变得一条比较低浅的沟渠般的水量了。
　　这个时候，他也有了进入冥河本体的冲力。
　　据莉莉丝说，冥河本体，是在一个很高的地方，想要过去，需要大量的不死之水，不断冲击，形成磅礴的冲击力，一路在暗黑虚无中推上去。
　　哗啦，哗啦，水流滚滚，卢格也在一个恍惚后，见到了如无垠大海般的冥河，他照着莉莉丝所说的去做，很快就冲了上去，然后一头扎进了冥河中。
　　轰隆！
　　浪涛滚滚，卢格一阵头晕目弦，在视野模糊中，他看到了一条无头蛇，在这冥河的一头，追赶着一头刚从不死之水中跳出来的怪物。
　　那怪物，远远地就给卢格带来极强的压力。
　　他明白那就是s级冥河怪物，和他的肉壳，处在同一个领域中。
　　如果他的身体在这，卢格这个时候，完全可以扑上去一拳抡出，但眼下，他咕咕几下，沉入了冥河底部。
　　然后在不断下沉中猛地一顿。
　　缓缓睁开眼，卢格发现自己已经回来了，回到了身体当中。
　　“真倒霉……”砸吧一下嘴，他有点无奈。
　　莉莉丝是让他在冥河里等着，但怎料到，有一头s级冥河怪物从冥河深处逃了出来。
　　给他的威胁太大，他不敢久留下去，怕出意外。
　　他头转了转，看到了躺坐在沙发上的莉莉丝，毫无生气，知道她的灵魂去了冥河，便准备把她抱去房间。
　　只是突然……


第157章
　　第157章莉莉丝就睁开了眼，她忽眨着拥有细长睫毛的双眼，精致的脸蛋上，露出如狐狸一般的笑容来，满是奸计得逞之意，“嘿嘿嘿，我把那条无头蛇骂了一顿，那家伙自知理亏，就承诺帮我清理堕亡者。
　　我利用规则的空隙，直接跑回来了。”
　　卢格便将她放下，却是皱了皱眉，“左维应该还有别的话，要你转告给我吧？”
　　当时他离开得很快，但左维没理由不会注意到他。
　　若不然，也不会有莉莉丝这一“自知理亏”的说辞了……
　　“嗯哼——”莉莉丝努努嘴，“他首先对此深表歉意，另外他说，大概又要有一头人间半神级的怪物，出现在威尔克了。”
　　卢格的眉头拧得更紧了。
　　左维这话看似只是传递信息，但却是在催促他，要他快点杀了那个神秘人物。
　　因为不难联想，被困在冥河深处，只等时间一到，就完全被消融的s级怪物，会突然跑出来。
　　要说不是那个神秘人物做的，那才是不可思议的事！
　　“这家伙到底什么来头？”
　　卢格这么想着，却没有在意，他已经猜到了是谁，不管是不是他，他都决定先去杀了他。
　　宁可杀错，绝不放过。
　　这没完没了的s级怪物降临在威尔克，让他感到很麻烦。
　　“哥斯特！”
　　卢格双眼一眯，冷意很重。
　　然后，他就转头，看向了门口。
　　只听细微的脚步声，突然在屋子里响起。
　　在那门口的位置，更是出现了水渍。
　　人的脚印，所形成的模糊水渍。
　　“安可？”
　　卢格轻声道，然后他就看到，有裙子率先在他视野中出现，紧跟着就是赤着脚的安可。
　　她似乎刚从水里出来，这个时候浑身湿透。
　　“你怎么了？”
　　卢格追问。
　　“我没事，不过格尔被抓了。”
　　“谁抓了格尔？
　　他们抓一条狗干嘛？”
　　卢格却纳闷，一脸的奇怪。
　　格尔这家伙要是不和它动手，只会把它当成一条濒死的老狗而已，最多一脸嫌弃的捂着口鼻远远避开，哪里还会上前去抓。
　　在贝儿南斯被受到虫灾，被摧毁了大半后。
　　卢格相信，有关格尔的信息，已经被抹灭的差不多了！
　　“一条正常的狗是不会抓，可一头被米尔卡南追着，却还有余力反击的狗呢？”
　　安可坏笑着。
　　“到底是怎么回事？”
　　“我们追了过去，格尔在前面，我隐身藏在后面。
　　本来是在街巷里面，我们追踪的，是一道诡异的人影，有点像是冥土的土特产，但我可以肯定，那绝不是它们。
　　可突然间，从一旁的分叉口，蹿出来了一头体型巨大的类人怪物，胳膊无比巨大，爪子锋利。
　　不可思议的是，这怪物的身体是干燥的！”
　　卢格挑了挑眉，他能明白安可所说的怪物，就是米尔卡南。
　　只是他没想到，这头怪物居然没有受到无法离开河道的限制。
　　难怪在军务处的档案里，描述这头怪物时，用的是极其善于隐藏在水域底部这一个说法。
　　以威尔克庞大的军力，都无法在河道中找到这家伙，他们只能当这怪物极其善于隐藏。
　　但谁又能想到，这头怪物，其实一直都在地面上躲着？
　　看样子这怪物只袭击河岸边的人和事物，只是这头怪物的一种伪装，而且明显伪装得很成功。
　　“冥土的土特产是什么？”
　　不过卢格还是有一些不明白的。
　　“就是冥土的不死者，谁让冥土历年历代，积累下了数量庞大的不死者。
　　就算把整个泽洲的不死者加起来，也没冥土的一半。
　　虽然现在，不死者都死绝了……”安可撇了撇嘴，语气中略带着一点不满。
　　卢格摇了摇头，他的注意力回归重点，“抓走格尔的是谁？”
　　“就是那个像是冥土的土特产的家伙。
　　它在抓住格尔后，一头扎进了河道里。
　　我去追它，但在一段路后，前面出现了一堵墙，而这家伙，就直接穿过了墙。
　　我穿不过，只好回来了。”
　　“看来威尔克神秘的地方，还有不少。”
　　卢格眯起了双眼，他细思了一会儿，就决定放弃继续动脑。
　　他伸手，把不知何时，趁着他思考的时候，掐起来的两个家伙，一手一个，夹在了胳肢窝下。
　　“你们两个，能不见面就打起来不？”
　　“能，你和我结婚，和她分手！”
　　几乎异口同声一般，这两个女人，都指着对方，这样说。
　　卢格顿感头疼。
　　谁说两个女人能和平共处，姐妹相称的？
　　这简直就是在开玩笑！
　　他想了想后，直接道：“莉莉丝你去把内阁平民会那些事，用梦境的手段，影响到威尔克人的思维。
　　安可，你则去破坏了内阁平民会那些实验地方，不用顾虑到平民的死伤程度。”
　　想要让威尔克的所有人都相信那番梦境，就必须让他们亲眼看到鲜血淋漓的一幕。
　　一些牺牲者，在所难免。
　　“我去救格尔，顺便看看，能不能杀了那个神秘人物。
　　就这样！”
　　卢格简单粗暴的分配着任务。
　　然后不等这两个女人答应，他就先匆匆跳窗跑了出去。
　　进来时他把巡视路线都记熟了，快速避开后，他很快离去，一路闪避，这个时候街道上已经出现了大批的巡逻军队，卢格还看到了璐璐丝，不无意外，是来抓捕他的。
　　卢格躲了一阵子后，就躲不下去了。
　　毕竟他的体格，实在是太醒目了。
　　所以他钻进了一条荒废的街道，打算绕个远路，去找名武者的家人问问。
　　那些被他救出来的武者，事后一定会被再度抓起来的。
　　就是机灵一点，提前躲起来，也需要他的家人作为接应，定期送点吃的喝的。
　　这些武者，一定不想就这样被过着老鼠一样的阴暗日子。
　　他们的家人，也不会放弃他们。
　　这样的情况下，这些人一定会努力探知到足够多的消息。
　　尤其是威尔克本地的武者，他们身后，十有八九存在着一个异常庞大的武者流派组织。
　　卢格打算先找到哥斯特的藏身地，杀了这个家伙。
　　如果神秘人物是他，那么格尔一定在他手上。
　　万分感谢打野小皇子的500点打赏~　　抱歉下班回来后，真的是写完两更就头晕目弦，写到最后就不知道自己在写什么了……
　　谢谢我是傻傻的神100点打赏~　　还要感谢我是一只大饕餮和hywhi的月票，O(∩_∩)O谢谢你们的认可~


第158章 城堡
　　卢格的运气不错，他很容易就找到了一名被他救过的武者。
　　因为那丫倒霉催的又被逮着了，正从一处废弃建筑物里被押出来。
　　他被火弹枪打伤，然后被绳索捆绑着，基本没有自行寻找机会逃命的可能。
　　这武者也认命了，打算在见过自己家人最后一面后，就自我了断。
　　这是武者的尊严。
　　不过卢格刚好从那里经过，他就在屋顶上，就直接跳了下去，率先击毙了两名士兵，然后夺过火弹枪，连发横扫，将余者在眨眼间杀死。
　　这个时候，他没有一点留手。
　　给这名武者解开绳索，这名武者异常感激，再对卢格再三表示谢意后，就爽快了答应了卢格的要求，原来这家伙就来自一个武者流派。
　　他带卢格去见到了眼下他们流派中，目前地位最高的人。
　　之所以说目前，则是因为在之前那场震荡整个泽洲的四次非凡力量衰退中，他们本来掌握了天灾位格，并且拥有不死物质的最强武者，不幸丧失了性命，不得不由他人顶上，而整个流派，也因此地位直降。
　　等卢格见到那人，却很意外。
　　居然伊苏戈。
　　卢格对这个家伙，很有印象，不太喜欢他，但不得不说，这个家伙很有能耐。
　　不过这个时候的伊苏戈，已经没有当初卢格见到时，那般的意气风发，朝气磅礴了。
　　一脸的沧桑苦涩，就连头发也白了一些。
　　他见到卢格后的开口第一句话，就是“卢格先生，内阁平民会，已经不是一开始的平民会了”，接下来就一言不发，像是失魂落魄，直到卢格等不下去了，不得不开口问他。
　　“你知道哥斯特吗？”
　　卢格这样问，伊苏戈在听到这个名字，神情顿时就大变，他站了起来，快步走到了卢格面前，“你怎么会认识他？”
　　“我不知道。”
　　卢格摇了摇头，索性直言道：“我要杀了他。”
　　然后他就看到，伊苏戈的脸上，露出了极为明显的激动和兴奋之色，甚至情绪失控，忍不住跟着念道：“对，杀了他！
　　卢格先生，现在能杀了他的，只有你了！”
　　他曾经花了很大一番功夫，调查过卢格。
　　也在近来威尔克的争端中，明白了卢格的强大和可怕。
　　“你和他有仇？”
　　这下轮到卢格诧异了。
　　“有！”
　　伊苏戈恨得咬牙切齿，“枉我老师拿他们当至交，谁想到他们会是那样的人！
　　这群狼子野心的狗东西，整个平民会都被他们弄得乌烟瘴气！
　　卢格先生，你一定不知道他们还做了什么，你知道吗？
　　他们甚至拿战死士兵的子女，弄来做……”“实验品？”
　　卢格接过了话头，“就是那些类人的杀人怪物吗？
　　我遇到过一些……”他知道伊苏戈并没有吐露真相。
　　能够坐到他这个位置，又怎么会因此而说出真情。
　　没点城府，他下面的那些人，也不会服他。
　　“是的。”
　　伊苏戈像是强忍着巨大的愤怒，他的双手甚至在握紧后不断抖动，最终他愤愤的一拳砸在了书桌上，砰的一声巨响，这张做工精良的书桌，就直接破开了一个大洞，有武者听到动静进来，却被回过神来的伊苏戈直接挥手示意，让他们出去。
　　“哥斯特在哪？”
　　卢格问，他可不是来听这个家伙说这些的，他只想杀了哥斯特，然后找找格尔。
　　如果找不到格尔，冥河里的事又不是这个家伙干的话，那么只能算这个来历神秘的魔法师倒霉了。
　　另外，他也担忧格尔会因此遭到死亡威胁，所以一切都得尽快！
　　“就在这里……”伊苏戈一拉挂在墙上的地图，是整个威尔克水上城的，他指了指其中一个看起来戒备森严的地方。
　　“谢了。”
　　道了声谢，卢格什么也不多说就走。
　　他直线赶了过去，半路上抢了一家铺子里的火油，随便找了条街道就开始放火。
　　这里已经很接近伊苏戈给他指出来的地方了，很快的，卢格看到了大批士兵赶过来。
　　然后卢格打晕了一名士兵，扒下他的衣物换上，就抓着火弹枪，往他们过来的地方赶去。
　　没走多远，一座城堡就出现在了他的视野中。
　　这和伊苏戈指给他看的在地图上的图案一模一样。
　　“城堡？”
　　他知道这城堡，曾经是一位皇室成员的产物，但在泽洲地震之后，就直接变成了无主之物，被内阁方面给派人接受了。
　　现在看来，应该是被内阁平民会送给了这位神秘的魔法师，作为他的居住地和实验场所。
　　没靠近，卢格就嗅到了血腥的气息。
　　以他人间半神的体格，他可以分辨出，这是人血，还是健康并且新鲜的。
　　咧了咧嘴，卢格走了进去。
　　自然有人会阻拦，但都被他先行开枪解决了，也有暗枪打来，但连穿透卢格的皮肤，都办不到。
　　这个时候，卢格不想隐藏什么了。
　　因为他已经决定，把这里的人都杀死了。
　　速度很快，城堡里的士兵又不多，卢格花了不到半个银砂时后，就杀了进去，然后他找到了格尔。
　　这头蠢狗被倒吊着，他看到它的时候，这个家伙精气十足的骂骂咧咧着。
　　不过卢格却感受到了它的虚弱。
　　是刚被取走了大多血液，体内的造血系统，一时间没法恢复过来的那种虚弱。
　　轰！
　　一声巨响，卢格身旁的墙体突然坍塌，然后一个巨大的拳头就砸了过来，目标是卢格的脑袋。
　　这拳头比卢格的脑袋还大，如果真被砸中，就算卢格的强大体质，也得被重创。
　　因为这是来自人间半神的一击！
　　卢格眼角一瞥，不无意外的是那头米尔卡南，恐怖的体格，几乎塞满了这过道，高度至少超过了四公尺，是真正的庞然大物。
　　也是s级的冥河怪物。
　　但很可惜，这样的人间半神，是残缺的。
　　卢格从它身上，感受到如他那般的类辐射领域，要知道修斯可是拥有的。
　　一拳对轰，卢格身体飞退，直接撞到了墙上。
　　顿时，墙面龟裂。
　　谢谢hjjggtujhfju的100点打赏~　　连续的打赏，万分感激！
　　最后抱歉，昨天的章节是忘记打了……
　　本来保存草稿箱，想修改好后一起发，结果脑子一抽，直接就给点击发布……
　　还有，威尔克的剧情快要结束了，即将进入法爷时代！


第159章 变革的果实（求订阅，即将进入法爷时代）
　　“见鬼。”
　　扭了扭脖子，卢格吐了口唾沫，在这一击下，他受到了一些伤害。
　　这在他成为人间半神后，是极为罕见的。
　　果然，这些s级冥河怪物，哪怕只是残缺的人间半神形态，也拥有近乎于他的战斗力。
　　不过，卢格也确信了，他比这头怪物强！
　　米尔卡南同样身体飞退，但在退后几步，同样撞在墙壁上后，却是身体摇晃了下，然后直接倒地。
　　它和卢格对轰的那一条手臂，此时软绵绵的诡异对折着，破碎的骨骼几乎刺穿了肌肉组织，鲜血流淌个不停。
　　卢格上前，一脚踩下去。
　　朝着它的脑袋。
　　咔嚓，红白飞溅，涂抹了墙壁，那颗丑陋的怪物脑袋，破碎一地。
　　丝丝青黑色烟气冒出来，在卢格不可思议的目光中，这具怪物的尸体，逐渐化为了一具人的尸体。
　　同样手臂骨折、脑袋破碎的死法。
　　那些青黑色烟气没有散去，而是缓慢凝结成了一道模糊的身影。
　　然后在瞬间往卢格身上一扑。
　　噗呲，如热油浇在了烧红的铁板上，这身影直接被卢格的皮肤挡下，然后快速升腾出虚幻的火焰，把这东西少了个干净。
　　“想占据我的身体？”
　　卢格眯了眯眼，他的灵魂强度确实不如这头冥河怪物，但眼下可不是在死者的国度，而是在人间，他则拥有着强大到足以一拳轰杀世间万物的体魄，再强的灵魂攻击，也得先穿透他的肉壳才行！
　　卢格上前，在格尔无比期待的目光中，把它从铁链上扯了下来。
　　但没有放它下地，而是直接就搭在了肩膀上，问：“那个神秘的魔法师，在哪？”
　　“你知道这里有个魔法师？
　　怪物就是他制造出来的，他还把很多人，变成另一种怪物。”
　　格尔一愣后赶紧说出了它的观察发现，然后才回答卢格的问题，“他现在应该不在。”
　　“不在？”
　　卢格挑了挑眉，然后道：“不在也没关系，我拆了他的城堡，杀死他的怪物，把这里的东西全毁了，直接等他找上门找我麻烦就成。
　　到时候，一拳砸碎这家伙的脑壳。”
　　格尔只是催促道：“随你，不过你先放我下去。”
　　但卢格却是置若罔闻，他拆下一块钢铁浇铸的门板，就在这城堡里到处乱砸起来，颠得格尔一阵鬼哭狼嚎。
　　不无意外的，之后卢格遇到另外两头怪物，都是从地下室里出来的。
　　一头是安可所描述的怪物，还真有点像是冥土的土特产，而且擅长灵魂攻击和时间幻觉。
　　卢格直接强撑着到它跟前，一拳把这怪物砸了个粉碎。
　　另一头怪物，是类人形怪物，并不高大，还穿着人类的贵族礼服。
　　战斗力并不强，但这怪物很善于躲闪，速度极快。
　　卢格砸了这家伙一百多拳，这家伙愣是全都避开了。
　　最终还逃之夭夭。
　　不过卢格也并不是没有收获，有这怪物帮忙，他很轻松就把这城堡破坏了个干净。
　　城堡的地下室里，他还遇到了不少被关起来的人，和一些已经变异成功的怪物。
　　他杀死了怪物，然后把人全放了出去。
　　等卢格离开城堡的时候，已经是一个银砂时之后。
　　他把城堡中值钱的东西，全包裹起来带走了。
　　卢格不担心会有士兵回来，因为早在他击杀米尔卡南时，诺大的威尔克水上城，就陷入了诡异的混乱但与秩序共存的状态中。
　　混乱是无数平民，联合起来的示威游行，并且有士兵和警员加入，一路反抗内阁平民会的军队所造成的。
　　秩序则是威尔克没有出现打砸抢一系列的罪恶事件。
　　显然，其中有人组织。
　　因为，在那些平民杀退军队路过城堡后，有人也想冲进来，但却被人严厉阻止了。
　　卢格不难猜测到，里头肯定有伊苏戈这个家伙的人，还有其他几个差不多身份地位的家伙，瞧准了这个洗牌的时机。
　　以伊苏戈一人以及他流派的实力底蕴，没法完成这么浩大的示威游行和武力冲突。
　　先把从城堡里搜刮出来的东XZ好，尽管没有找到那个神秘魔法师，但杀了米尔卡南和另外一头怪物，还救出了格尔，也算完成任务了。
　　“可惜放跑了一头……
　　那个哥斯特，也不知跑哪去了？”
　　卢格砸吧了下嘴，就不再关注这点，他快步混入了游行队伍，抢过一个小女孩手里的木牌，顺手把这个小家伙拎起来放一旁的安全地方后，他大步挤到了最前头，但并不明显的位置。
　　弯着腰，开始跟着高声叫喊起来。
　　伊苏戈他们，有利用他的打算。
　　可卢格，又何尝没有？
　　这场社会的变革，作为一名有着类似记忆的穿越者，他可以明眼看出，变革已经到了彻底爆发的边缘，他实在是有些忍不住去推一下……
　　然后理所当然的采摘胜利果实。
　　哪怕这果实到手，只来得及啃一口，就会回到它真正的“主人们”手里。
　　但这一口，足够他完成一直以来都没法去做到的事。
　　激发斗气！
　　犹豫再三，卢格还是决定，把莉莉丝从冥河中救出来，哪怕会为此，彻底丧失掉这一身可怕的肉壳力量！
　　内阁平民会那些秘密的培养基地，都被安可用手段找了出来，一一破坏。
　　而在此之前，莉莉丝也在借助冥河的力量，将卢格要她去完成的事，利用短暂的梦境时间，影响到了整座水上城的思维。
　　由此可见冥河的可怕！
　　这也让伊苏戈等隐藏在暗处的几人，不免有些懵逼，他们没想到，这事情进行的如此顺利。
　　他们本来只是想借助那个可怕的“怪物”，去试探出内阁平民会那些人隐藏着的部分实力的。
　　然后再用被他们煽动的平民，以这些人的鲜血，把因此造成的可怕后果，给抵消掉。
　　这个时候，有内阁平民会的军队再度聚集过来。
　　这些都是上过战场的冷血兵器，他们高举火弹枪，就准备动手。
　　可忽得，就见一道高大身影从中冲出，然后抛出了什么东西。
　　轰的一下，那东西破碎。
　　只是一块石头。
　　但石头破碎后，却是无数迸溅的碎片，令这些士兵不得不闭上眼。
　　然后那身影趁机冲入了士兵群中，直接就开始了杀戮。
　　高达2.5公尺的可怕体格，举手投足间，就会带走一条人命。


第160章 魔法的汽笛声（二合一章节）
　　双手松开时，路上已满是尸体。
　　可怕的体格，是卢格最强的武器，一定程度上，便是作为中庭至强杀器的火弹枪，也无法伤害到卢格。
　　鲜血淋漓，卢格抬了抬眼，看向那边的人群，“好了，走吧！”
　　他说完，就要走。
　　但人群中却是没有动静，他们是被这血淋淋的一幕，给震撼到了，哪怕是最近中庭天灾人祸不断，也没有见过如此可怕的场景。
　　那不是一群松兰兔子，而是中庭最为强大的士兵，冷血的杀器！
　　同时，他们也被吓到了。
　　但却不是因为卢格。
　　之前内阁平民会也曾派军队过去，但都没有动用火弹枪，甚至连装备的单手重剑也没带，只是一根木棍，警告他们，要他们返回各自的家中，不要到处生事。
　　眼下，内阁平民会的人，可是要对他们下杀手了！
　　他们恐惧了。
　　但恐惧之后，却是深深地愤怒。
　　这股愤怒的强烈，无论如何也压不下，有人直接就喊了出来：“还走个屁啊！
　　这帮混蛋是要杀了我们！
　　这样的内阁，要来做什么用？”
　　内阁三分，却不是这些平民所能知道。
　　对此内阁做的很隐秘，尤其是在那群魔法师集体离开中庭范围之后。
　　出于瓜分中庭的心思，无论是内阁平民会，还是在崩溃后新建的贵族联盟，都心照不宣的没有将这事说出去，甚至告诉平民们，超凡的力量，已经永久消失了！
　　“推翻他们！
　　推翻暴政！
　　我们重组中庭！”
　　有野心的人，这个时候无法自制的就喊出了这样一句话。
　　因为这个时候，无论如何，都是时机最成熟的时候。
　　而随着这一声落下，顿时群情激奋，然后反抗内阁，重组的中庭的呼声，越来越强烈。
　　但不等那些有野心的平民喊出下一番话，就有人冲出来大喊大叫：“不是内阁，内阁现在已经分成了两个部分，一个是内阁平民会，做出那些实验的，就是平民会的人！
　　以前的平民组织核心成员，现在的秘武流派领头人伊苏戈先生，可以为此事作证！”
　　由于长期的贵族阶层统治，平民们乍然听到这一声，都不由一缓。
　　甚至大部分人，在第一时间相信，然后松了口气。
　　数百年上千年的积淀，早已让平民习惯了被贵族的统治。
　　如果是反抗贵族，这对于大部分平民来说，都是极为严重的心理负担，甚至下意识的抵触。
　　这是一群早已被驯化的鹰！
　　“是不是都无所谓！”
　　不过这个时候，卢格已经开口了，类辐射领域施展开，作为人间半神的威压，几乎无人能够承受，“我开路，直接杀了内阁平民会的最高掌权人，余者先抓起来，审讯后，如果有罪或者参与那些丧尽天良的事，再杀了！”
　　他这一番话说出去，抬手拔出了路旁的一根石柱子。
　　这是悬挂煤油灯用的，他随时一抖，将煤油灯抖落，然后扛着这根石柱子，就朝着内阁平民会和贵族联盟目前的最高会议场所涌去。
　　出于被卢格这如同神灵般的一幕给惊到，不少人下意识的找了兵器，然后跟随。
　　人的从众性，使得更多人的一并跟上，其中不乏经过训练的士兵。
　　他们都是最先参与游行示威，并且保护了这些平民安全的人。
　　有的人是因为战友的后人，被改造成了怪物，愤怒之下，加入其中。
　　也有的，则本身就是其他势力的人，这个时候在推波助澜。
　　但眼下，无论何种情况，他们都得硬着头皮上了。
　　“该死的，他在利用我们！”
　　隐藏在人群中的伊苏戈，这个时候早已经反应了过来。
　　以他的才智，联想到之前的过于顺利，马上明白是卢格这个家伙，早就做了准备。
　　事实上，伊苏戈意外，卢格也意外。
　　因为太顺利了。
　　他的确是七大世界伟力之下的第一人，在天灾位格消亡，非凡力量衰退，魔法师离开中庭的情况下，已经无人能正面遏制他了。
　　也许来自冥河深处的怪物们能，但只要不是灵魂层面的硬拼，卢格无所惧！
　　在当日黄昏到来前，内阁，估计笼统的称呼这个势力，已经在威尔克数十万愤怒的平民攻击下，烟消云散。
　　为了以防万一，内阁平民会以前的最高掌权人，他一个都没放过。
　　之后更是借着商定威尔克、大王城，和几乎等于废墟的贝儿南斯这三座城市的善后事宜，邀请来了威尔克城中所有的势力首脑人物。
　　这些人考虑到参加会议的人多，哪怕是明知卢格的强大，以及调查出来这家伙心狠手辣的过往，也都欣然前往。
　　不过都只带了没多少人。
　　毕竟人带多了，就显得自己太怂，眼下这种决定日后势力利益的会议，自然不能出丑。
　　然后，卢格就叫他们见识了什么叫做丧心病狂，肆无忌惮！
　　卢格把这些人全杀了。
　　包括那位伊苏戈先生，和还没离去的卡尔拉。
　　卡尔拉其实并不是卢格所杀，是安可帮忙动的手，但这和卢格杀的，也没什么两样。
　　之后，大王城的弗拉伯爵直接派人过来，宣布对卢格地位的承认，并以他为尊。
　　璐璐丝在那场混乱中，趁机拿下了威尔克近七成的军队势力。
　　不得不说，不愧是弗拉伯爵看好的长女，在军事天赋和狠辣手段上，完全表露出了不符合她女性身份的一面来。
　　但这丫的喜欢女人，其实也可以直接把她当成男人。
　　威尔克城各方面的首脑全部被卢格杀死，群龙无首下，被收编的无比容易。
　　这一年，这一日，一位继菲安思大帝之后的暴君，再度重现。
　　不过相比这位曾经一度君临整个泽洲，只差复活山脉和安洛比斯城没有他的军队外，卢格不过控制了三座城市，而且其中一座还几乎等于废墟。
　　卢格在混乱血洗后的第三日，迎娶莉莉丝为妻。
　　为此安可差点拆了卢格目前所居住的黄金城堡。
　　不过卢格这么做，也让弗拉伯爵总算放心，他的地位，彻底稳固。
　　之后，便开始建立新中庭的制度。
　　弗拉伯爵在大婚之后，找卢格商议，要他恢复帝制。
　　毕竟眼下，哪怕这份权力是卢格靠自身恐怖无比的武力，直接夺取过来的，但也拥有了成为大帝的资本。
　　那种连火弹枪也杀不死的体格，已经是真正意义上的史诗种了！
　　超越过去西格玛（Σ）级的魔王！
　　以前是没那可能，所以弗拉伯爵才选择了最有力的的一方。
　　但卢格表现出来的强大，却让这位拥有古老贵族血统的老人家，无法自制的燃起了最初的野望。
　　但出乎弗拉伯爵意料的是，卢格拒绝了。
　　不仅拒绝了，还选择了对他而言，最为不利的一种制度。
　　内阁仍旧设立，掌握一国大权，最高地位之人为元首，拥有最高名誉和一票否决再议权。
　　同时也不是世袭，而是任期三年。
　　任期一到，不得连任，此后也没有再度成为元首的可能。
　　这种制度一出，可以说震惊整个中庭。
　　那擅自独立开的布川伊芙古城，和因为地域奇特，早几年前就完全自治的牧而河州，之后派人来确定后，宣布承认卢格的地位和统治，并且表示愿意无条件回归。
　　这在泽洲震裂之后，四分五裂的中庭，在短时间内，就被卢格掌握一半。
　　另外一半，也在布川伊芙古城和牧而河州回归后，纷纷回归中庭。
　　他们独立的目的不外乎是为了权力，但眼下有了名正言顺成为最高元首的可能，极为好面子的贵族，无论如何，都是无法忍住这个诱惑的。
　　如此仍旧以贵族统治中庭的方式一个月后，卢格再次以商定中庭律法的名义，召集了所有的大家族族长。
　　这一次，卢格没能动手。
　　不是有人阻止了的他，而是这些族长，早就做好了心理准备。
　　哪怕是卢格提出了废除贵族制度，保留贵族荣誉称号的提议，他们在一番心理挣扎后，无不表示赞同。
　　有畏惧卢格那无法无天的性子，和极为恐怖的战力。
　　但更多的，是这些老奸巨猾的老家伙们，早就看到这新制度之后，他们势力膨胀的可能。
　　无论是伯爵、男爵、子爵，日后一切平等，三个称呼，也只能当做祖先的荣誉来看。
　　而决定他们势力强弱的，也不是为中庭立功多少。
　　是“老人头”！
　　也就是钱、资本，在社会上拥有庞大的资本，就等于在中庭拥有庞大的势力。
　　这是这群贵族，心中无比期待的，他们从不缺少产业。
　　而早已是富豪的平民，也对此欢欣鼓舞，在法令颁布后，欣喜不已。
　　也有平民抗议，认为这会加剧对平民的剥削，和造成更为巨大的贫富差，甚至会形成无比庞大的无产业民，沦为被剥削者。
　　但在这场拥有强大力量的人，都无不赞同的大势下，这些平民或许称得上是先知卓见，但终究是螂臂挡车，连一点波浪，也掀不起来。
　　整个中庭，也开始恢复重建工作。
　　五个月后，新中庭的第一人元首，素有暴君和怪物之称的卢格冕下，他有了他的后代。
　　是一位可爱的小公主！
　　不过却不是那位第一夫人所生，而是这位元首的情人所生。
　　这让不少人做好了看好戏的准备。
　　弗拉伯爵的产业，在化为他的势力后，这位老伯爵的势力，可是更加强大。
　　越是古老的贵族，所拥有的产业，就令人心惊到无法想象的地步。
　　就是卢格也想不到，这帮贵族手里，居然掌握着大大小小，不在一百条之下的矿脉！
　　其中见鬼的还有十多处金矿。
　　不过，这也让中庭币的诞生，有了充足的资源。
　　卢格以金银为国库底蕴，发行纸币，定中庭货币单位为元，取代原有的老人头但让那些人失望的是，弗拉伯爵居然坦然接受了，不时可以看到这位老伯爵，带着没有他血统的外甥女，缇妮殿下，在威尔克的大街上游玩。
　　……
　　两年后。
　　黄金城堡已经成为军事重地，部署的军队数量，为整个中庭之最。
　　因为这里居住着整个中庭，目前的权力至高之人。
　　迎着早晨的阳光，养尊处优两年了的卢格，懒散的从安可床上爬起来，披着睡衣，在阳台上伸了个懒腰。
　　看着恢复正常的威尔克，他不免露出笑容。
　　水怪的问题，已经彻底解决了。
　　那些实验，也早被摧毁干净了。
　　不过，那位神秘魔法师哥斯特，却是始终没有被抓到。
　　一番调查后，权力进一步加强的督警司，给了他一份还算凑合的报告。
　　他们怀疑那家伙，已经在那场混乱爆发时，沿着那些魔法师们离开中庭的路线，去往了雪洲。
　　雪洲，就是过去的雪域王国。
　　在从泽洲分裂出去后，经过了一番变动，却是在短短半个月内，就恢复了元气。
　　不过由于雪域王国的地理环境，使得他们缺少造船的人。
　　等他们凑出了足够的战船，打算趁机跑来泽洲，将中庭纳入版图时，卢格已经加冕为王。
　　因为一起到来的人当中，有不少魔法师。
　　于是这一支战船军队，在当天就返航了。
　　随着魔法师理论的成熟，和对过去魔法的恢复，他们也逐渐弄清楚了卢格实力，明白在没有几名五环魔法师围杀卢格的情况下，堆上去再多的人，也不过是送死而已。
　　泽洲、格兰洲、雪洲、泽州岛、复活岛、神秘岛。
　　就是在那场非凡力量衰退后，所形成的全新世界面貌。
　　三洲三岛，其中以神秘岛最为神秘，因为这座岛屿上，不止一个人，看到了那一座传说中的安洛比斯城。
　　只不过或许是受到了这座神秘之城的影响，那座小岛，居然会四处漂移，毫无定律。
　　当初那批魔法师，没有全部前往雪洲，而是分开了数个团体。
　　格兰洲，目前据说成为了魔法师的摇篮，因为诞生出了不止一名的四环魔法师，尽管都只是过去的非凡力量拥有者恢复实力，但也名声大振。
　　铛铛，话机这时响了起来。
　　床上的安可，马上就把头缩进了被子下面，然后伸出一只小手，抓住一旁的枕头，用力砸在了卢格背上，“快去接……”话机被改良过了，但由于技术的不全面，这一响动，没人接听的话，是要响上一个银砂时的！
　　简直日了格尔了……
　　“喂？
　　我是卢格。”
　　卢格没好气的拿起了听话筒，不耐的神情马上就有了变化，“你说，格兰洲的魔法师和雪洲的魔法师，要求在贝儿南斯，举办世界性的第一届魔法师大赛？”
　　“元首先生你这是答应了？”
　　听话筒那一边，传来声音。
　　“不，告诉他们，想都别想！”
　　万分感谢thunderyui的100点打赏！
　　万分感谢hjjggtujhfju的100点打赏！
　　谢谢不好吃的馒头100点打赏……
　　另外，要是感觉看得不太舒服，就弃了这本书吧……
　　哎　　最后说一声，这本书进入中后期了。


第161章 女儿和她妈
　　挂断了话机，卢格冷哼了一声，对于魔法师这个群体的好感度，他可是几近于负数。
　　哪怕过去两年多了，这些年经历的事情也多，但对于当初的恼羞成怒，他仍恨得咬牙切齿。
　　虽然现在屁股下面的位置非同一般了，考虑的事情多了，加上他也收心养性了，但正如那句话说的——格尔改不了吃那啥。
　　“还有大半年的时间，我就可以从这座城堡里搬出去了……”卢格说出这句话时，忽然发现自己有些如释重负的感觉。
　　他本以为自己坐上这最高之位后，会依旧如从前那般，只顾着捞钱和利用手头的资源，让自己激活斗气。
　　但他却是忽略了这位置之重，只有真正没心没肺的人，坐上这个位置后，才会肆无忌惮。
　　当卢格正式成为中庭元首那一日起，他突然之间就极度克制了，甚至除了在练武之时，他连一次手都没有再出过。
　　固然有安可告诉他，他的力量来自于冥河，很容易受冥河影响的原因。
　　但卢格也确确实实是克制住了自己，让自己不再随性。
　　当初脑域开发所拥有的记忆能力，并没有失去，这两年来，卢格努力学习下，倒也勉强算是在元首这个位置上及格了。
　　虽然，他制定的那划时代般的新制度，为他这个及格足足加了四十分……
　　有女佣过来敲门，说早饭做好了。
　　卢格便拍了拍桌上那只懒虫的屁股，在又挨了一个枕头后，耸耸肩，没好气的开门。
　　缓步顺着楼梯没下去，从一旁的房间里又飞奔出一个小女孩，一下子扑进了他的怀里……
　　可惜不够高，只好抱住了卢格的腿。
　　“爹地。”
　　是一个有着绿色碎短发的小女孩，和卢格一般，穿着睡衣就跑了出来。
　　她就是卢格的女儿，缇妮。
　　目前中庭的公主殿下。
　　当然这个公主殿下的称呼，也只有几个月的时间了。
　　“起来了？
　　那去穿好衣服再出来。”
　　卢格懒洋洋的说，对于这个女人，他其实挺蛋疼……
　　因为那种该死的能够看穿他心里动态的能力，居然在出生后进一步加强了！
　　而且由于在安可肚子里就接触到了外界，两岁的小鬼，却有着七八岁的心智。
　　这个年纪——基本上无论男女，都是人嫌狗厌的熊孩子时期。
　　“缇妮穿了呀？”
　　小缇妮奇怪得拎了拎自己的衣角，然后就伸手拍了拍卢格的膝盖，“爹地，你又说妈妈的坏话了！”
　　“你妈知道。”
　　卢格咧了咧嘴，一脸的不在意，老夫老妻两年多了。
　　然后他就挠了挠头，顺手把这个小鬼夹在了胳肢窝里，“差点被你转移话题，先去把睡衣换了再说！”
　　“可爹地你也穿睡衣！”
　　小鬼气呼呼的鼓着小腮帮子瞪他……
　　和她妈简直一个模子里刻出来的。
　　卢格挑了挑眉，点了点头，表示事实就是这样。
　　然后一脸很没诚意的道：“我是大人！
　　所以可以穿着睡衣就乱跑，小孩子是不可以的！”
　　接着他也不管这个理由他女儿信没信，见到往日里照顾缇妮的女佣过来了，就把缇妮交给了她。
　　气得缇妮踢了他好几脚。
　　卢格下去，在底部的大厅里，那张巨大又长的餐桌上，已经准备好了早餐，出异常丰盛。
　　而一个只有二十公分左右的小不点，则在餐桌上撒欢跑着，这个餐盘上扯一点，那个餐盘上咬一口，吃相难看至极……
　　“见鬼。”
　　卢格眉头拧紧，“可恶的阿夏尔，你今天怎么在？”
　　鲁夫他们不住在黄金城堡里，而是回到了贝儿南斯，阿夏尔也跟着去了贝儿南斯，卢格都有大半年没看见这个家伙了。
　　“回来看看你呀，变态的表哥……”嘴里塞满吃的，含糊的说着，就是没见有多少诚意。
　　“那我真是谢谢你啊……”嘴角扯了扯，卢格坐下，旁边站着的佣人，就快步招呼来了一辆餐桌，为卢格摆上新鲜且热气腾腾的食物。
　　这顿时让餐桌上的蠢萝莉停下了到处捣乱的动作，猛地就看了过来。
　　“哎哎哎？
　　为什么还有？”
　　对此卢格呵呵一笑，他耸着肩膀，磨了磨牙道：“因为我是元首啊！”
　　“难道不是因为他们的薪水你来发，所以你在这方面，肆无忌惮的浪费着？”
　　阿夏尔却一脸怀疑，不信之意都快从她那张小脸上飞出来了。
　　卢格的笑声马上就顿住了。
　　他干咳了两声，用力戳了两下食物，没好气道：“吃饭别说话！
　　看看你，口水到处乱蹭！”
　　吃了几口，卢格却感到奇怪，就问身旁的人，“莉莉丝呢？”
　　“夫人说，她昨晚忙坏了，今天打算死在床上了……”这位女佣是弗拉伯爵派人送来的，专程照顾莉莉丝的起居，是值得信任的人。
　　因为弗拉伯爵给她的子女，准备了一辈子也花不完的钱财。
　　卢格揉了揉眉心，这两年多来，他虽然成功激活了斗气，又因为这具身体的强大，斗气已经快要形成斗芒。
　　但这些，仍旧不够他倒灌冥河！
　　不过，冥河母车倒是又出现了一次。
　　这一次，似乎是出于顾虑到卢格的身份，那辆冥河母车只是远远的出现一次。
　　然后在原地上，留下了些什么。
　　但由于距离太远，等卢格派过去的人到了时，那些东西早被人捡走了。
　　只留下一样比较笨重，无法被拿走的物件，一具金属雕像，或者更准确的说，是一具金属化的尸体。
　　第五史诗的另一部分！
　　那是一个成年人，很重，没有青壮年的体力，根本搬不动。
　　这一点，也让督警司的人推测出，捡走另外一些，或者另外一样东西的，是一个少年人。
　　不过说起这些，卢格就觉得督警司的人废物，到现在都没给他找到。
　　他摇了摇头，便继续往嘴里送食物。
　　但这个时候，却突然听到外面一阵喧闹，然后在一阵火弹齐发的轰鸣后，喧闹停止，几名卫兵进来报告说，抓到了一个魔法师，不过那个魔法师想要见他。
　　于是卢格想也不想，就一挥手：“关起来，让警署定罪！”
　　“是。”
　　“我认识爱丽儿，混蛋。”
　　但这个时候，外面传来了一个清脆但又急躁的女孩子声音。


第162章 魔法的利益
　　听到爱丽儿这个名字，卢格挑了挑眉毛，然后示意卫兵去带人进来。
　　很快的，就有一名金发少女被几名卫兵带到了大厅里。
　　本来的流程是不能这么随意的，毕竟要为了元首的安全考虑。
　　但眼下担当黄金城堡驻守卫兵的，都是眼见过卢格当年动过手的人，那种如神灵般的魔王之力，仍然令他们惊惧。
　　他们无法相信，会有人能对卢格造成威胁。
　　这还是个女孩子，年纪不大，有着格兰人典型的相貌。
　　高挺的鼻子，霜白的肌肤，还有一双宝石蓝的眸子。
　　在她头顶，还有一撮上翘的呆毛。
　　她的装束，是一身黑色的贵族礼裙外罩一件披风，左手是一颗水晶球，右手则拿着一把扫帚状的东西。
　　卢格扫了一眼，目光更多却在那颗水晶球上。
　　因为他也有一颗，能够辨识魔法，只可惜，对于他而言，毫无用处。
　　注意到了卢格的目光，这个金发少女将水晶球高高抬起，方便他观察：“元首先生，这是格兰魔法水晶球，是上个魔法世界的魔法道具，如今已被我们还原了出来。
　　虽然据估测，只有上个魔法世界不到百分之三十的能力。”
　　这个时候，这少女没了之前的无礼，显得很有教养，她有条不紊的说着。
　　卢格等她说完，就挥了挥手，“你说你认识爱丽儿？”
　　那个女孩在他记忆里，印象是比较深刻的。
　　金发少女明显一顿，她没想到卢格居然对魔法道具一点也不在乎，她从格兰洲过来，一路上遇到的官员或者富商，对她手里的魔法道具，都万分感兴趣，当然也有不少人对她更感兴趣来着……
　　不过出于卢格的身份，金发少女没有一丝不满，反而以极快的速度整理措词，然后说道：“是的。
　　在此之前，请容许我介绍一下自己。”
　　“请。”
　　“爱丽儿见过元首先生，我和您认识的那位爱丽儿小姐同名，因为路维尔先生是我的养父。”
　　这个金发少女给了卢格一个意外的答案，但更令他意外的，还是这个金发少女接下来说的。
　　“元首先生，在两年前的威尔克，我的父亲回到威尔克后，很快就遇到了爱丽儿姐姐，对此他很干净您。
　　爱丽儿姐姐现在已经定居在一件上个魔法世界留下来的魔法道具中，她一切都很好。
　　至于这次找您，是想请求您，千万不要答应他们举办魔法大赛的事。”
　　“你要我拒绝他们？”
　　卢格将食物放入口中，“无论你的原因是什么，但你的目的已经达到了。
　　在之前的电话打来时，我已经拒绝了。
　　另外，这不足以免除你闯入黄金城堡的罪责。
　　带下去，关个几天就放了她吧。”
　　“你、你、你……”涨红了脸，金发少女连说了好几个你，但这会儿已经冷静下来后，她不敢再像之前那样冲动，一个混蛋脱口而出。
　　在这个少女被带走后，抱着一块奶酪啃的阿夏尔，突然惊奇道：“她长得很漂亮哎，你居然不趁机做点什么？”
　　“呵呵……”卢格磨了磨牙，“不想被我塞面包卷里，就闭上你的嘴。”
　　这话很有用，阿夏尔马上听话，还拿手放在嘴边，做了个拉拉链的动作。
　　卢格也不去看她，他撇撇嘴，两个就够头疼了，再找一个……
　　他这是要看着这座价值不菲，并且在眼下中庭极具意义的黄金城堡，真被拆了！
　　这座黄金城堡总价值超过三千万的中庭币，占地足四十万平方公尺，其中目前可供人居住的区域不足十万平方，因为其他的，都在卢格那场婚礼中，被某人拆了个七七八八，卢格在几次三番要求内阁拨钱重修无果后，也就随它去了。
　　“爹地，爹地……
　　咦，阿夏尔小姨也来了。”
　　缇妮一路欢跑过来，两条小短腿都快抡成了圆。
　　在她身后，是同样一身睡衣的安可，一坐在餐桌前，就趴桌子上，然后挥了挥手，让缇妮过去帮忙拿吃的喂她。
　　小嘴一张，然后鼓动腮帮子，一会儿后，再张开，等小家伙把吃的切好后，放她嘴里……
　　卢格看了一会儿，终于看不下去了，于是说道：“你就不能不这么懒？”
　　在同居前还好一点，正式住进来后，安可的性子完全暴露了出来，尤其是在生下缇妮之后，简直懒得令人发指。
　　也就在防止他找别的女人时，格外勤快一点。
　　嗯，为了稳妥一点，有时候还会抱着莉莉丝的尸体过来……
　　“缇妮，帮你爹地喂几口……”安可瞄了一眼过来，然后脑袋挪了挪，嘴里哼哼道。
　　于是小家伙就啪嗒啪嗒，拖着拖鞋跑了过来。
　　双手伸出，就是一递。
　　“爹地，吃！”
　　卢格看了她一眼，把她手里的骨头没好气的拿开，“喂给你格尔叔叔去！”
　　然后他起身，“我吃好了，你们慢用。”
　　就这么踩着双拖鞋，卢格走出了城堡大门，有早就等候多时的书记官过来，说道：“早上好，元首先生，内阁今天的会议决定延迟了。”
　　“延迟了？
　　怎么昨天不说。”
　　卢格挑了挑眉。
　　“因为格兰洲的魔法师。”
　　书记官苦着脸道，内阁的人只是过来说一声，这如何让这么暴君接受这个事实的，可就是他的事了。
　　毕竟从某种角度上来说，这位元首先生，被放鸽子了……
　　“不是让他们拒绝吗？
　　怎么，有人不满，想再议？
　　再议我也一票否决下去。”
　　“确实是这样。”
　　书记官说着他得到的消息，“另外，则是弗拉伯爵，也同意格兰洲的魔法师们，在贝儿南斯召开魔法大赛。”
　　“怎么回事？”
　　卢格愣了一下，他发现事情没他想的那么简单。
　　如果没有庞大的利益，弗拉伯爵是不会做出这个选择的。
　　“魔法道具……”书记官这样说。
　　“嗯？”
　　“魔法道具的制作成本其实并不算高，除了水晶球这种特殊魔法道具外，大部分魔法道具，都有着巨大的利益空间……”书记官说到这里，卢格已经全明白了。
　　需求带动消费，如果有大量的魔法学徒，那么魔法道具将会形成一道利益庞大的产业链。
　　于是，他开始思考自己怎么入股比较不会被人发现。
　　谢谢要发霉的100点打赏~　　谢谢cll2010、瘦不了了了、noting的月票~


第163章 回路
　　第一届世界性质的魔法大赛召开了，由格兰洲和雪洲派出魔法师参赛。
　　同时，还通过船只，运送过来了一大批的魔法理论书籍和魔法道具。
　　这些，都被内阁扣押住了，但之后又被卢格给全部带走了。
　　他的理由是，在中庭没有比他来保管，更为安全了。
　　不知是出于放了一回元首鸽子从而良心不安，还是基于当今这位元首的权力，大部分来源于他如神灵般的魔王之力。
　　总之，内阁对此毫无异议。
　　眼下中庭太平无事，就算有，也不过是偷盗之事。
　　自有下面的警署，把事情解决掉。
　　他让人将魔法理论书籍分类好后，一本本翻了过去。
　　只看了第一本算是给魔法学徒启蒙用的理论书籍，卢格就看出现在的魔法师，要比两年前的更加成熟了。
　　随着非凡力量的彻底沉寂下去，属于魔法的遗迹，开始显露踪迹，频频被人发现，从中找到了大量可供参考的资料。
　　两年前，卢格只知道在脑海里诞生出魔法源泉。
　　而现在的魔法师，则有了魔力回路。
　　这算是魔法源泉的进阶版，不单单只依靠脑部来产生的魔力。
　　他们已经发现了魔法源泉对于灵魂的磨损，这让卢格尤为遗憾。
　　魔力回路，则是利用一种特殊的医学手段，在人体内植入一种奇异的容器，可以容纳一定量的脑域魔力。
　　当第一个容器中的魔力储存满，就可以开始植入第二个容器。
　　一名学徒，在晋升魔法师前，可以植入四到七个容器，构成一到两条简单的魔力回路。
　　这一到两条魔力回路，可以使得学徒，在没有具备一环前，便掌握一个魔法。
　　初始化的魔法，在大量恢复实力的魔法师整理后，创造或者说还原出了三个简单的魔法：火弹、火球、火炮。
　　其中火弹的威力，和中庭的火弹枪差不多，也是借了火弹枪来命名的。
　　火球和火炮，则是这个火弹魔法的进一步提升。
　　但之所以放在一起，列为最简单的魔法师，却是因为这三个魔法消耗的魔力差不多，而决定它们威力的，是这名学徒手里有多少的穆尔格林粉末。
　　很鸡肋……
　　这魔法完全就靠钱砸上去。
　　不过只是学徒的魔法，也就不用那么计较实不实用了。
　　魔法师的魔力回路，则多达三到五条，不仅恢复魔力的速度极快，更为绕开魔力对脑域的伤害，反过来对灵魂进行滋养。
　　这是借助了一些冥士的力量。
　　光是这一魔力回路，就令卢格不得不开始重视起魔法师这一个群体。
　　因为魔力回路的出现，对于天赋的需要，几乎为零。
　　这将有可能批量制造魔法师。
　　不过这本魔法理论翻完，卢格却是松开了口气。
　　魔法师还是需要天赋的，条件是灵魂先天的强壮。
　　他对比了下，发现至少要c级冥河怪物的灵魂强度，才能开始修习魔法。
　　C级以下的灵魂，会因为受不了一开始魔力对灵魂的损伤，而出现崩溃，或者消亡的迹象。
　　格兰洲和雪洲的人口，并没有泽洲多。
　　这一瞬间，卢格算是明白了他们举办这一届魔法大赛的打算了。
　　他们以利益引诱中庭的资产拥有者，让他们心动之下，加入这一行业中。
　　同时，也将让大量的魔法学徒出现。
　　数量庞大的魔法学徒，也必然进一步催生出大批的魔法师。
　　只要能成为魔法师，那么在三环之前，就不会有瓶颈。
　　而一名二环魔法师，对于一支军队的辅助作用，已经极大了。
　　虽然会有魔法师留在中庭，但必然会有更多的魔法师为了更进一步，前往格兰洲或者雪洲，寻求更高一级的魔法知识。
　　把魔法书籍放下，卢格已经发现这些理论书籍，都只是初级的，最多只能撑到三环，便后力不足了。
　　“好一个阳谋，好一个软刀子割肉。”
　　卢格微微摇头，这个世界上，最不缺的，果然就是聪明人。
　　能想出这种计策的人，堪称可怕。
　　因为卢格就算是看出了这一个魔法大赛的本质，也没办法。
　　中庭不是他一个人的，可以说他为了短时间内让中庭完整的制度，令眼下的中庭，变成了一个个庞大势力之间的共生产物。
　　这样的产物，追求的只是利益。
　　也只会是利益。
　　另外值得一提的是，眼下的卢格，就是这些庞大势力中的一位。
　　“不过既然我在任，这污点就不能留。”
　　卢格敲了敲书桌上的铃铛，很快他的书记官和秘书就跑了进来。
　　“从今天起，开展爱国主义教育，提倡素质教育。
　　有强烈爱国情怀的，并拥有相应事迹的，可破格录入优等学院。
　　以刺荆棘学院等学院为首，对这些学生采取免学杂费等优待。
　　至于他们的损失，则找内阁要。”
　　听完了，书记官就先苦着脸，忍不住道：“元首先生，这……
　　他们能答应？”
　　“我就不信他们没人把这些给看明白！”
　　卢格指了指他书桌上的魔法理论书籍，他相信到他手里的，绝对不是全部。
　　那些家伙交的如此痛快，十有八九早就给自己留下了一部分。
　　“是。”
　　既然元首都这么说，书记官和秘书自然不会再反对，他们快速退出去办事。
　　卢格说得轻巧，但其中的麻烦，却足够他们两人跑断腿。
　　……
　　第一届魔法大赛的召开，是在半个月后。
　　由于门票的免费派送，和诸多大势力的卖力宣传，以及来自格兰洲和雪洲，甚至区域魔法师们的卖力表演，很快魔法师就在泽洲上家喻户晓起来，同时大量的人，涌入贝儿南斯这座至今没有恢复元气的城市。
　　不过哪怕是做足了半个月的准备，在魔法大赛召开时，还是没能让整个所有的城市，都有人过来观看。
　　只有三分之一的城市，有人专程赶来。
　　这让主持这场魔法大赛的几名四环魔法师，无奈摇头之余，也不得不接受这个事实。
　　火弹枪的强大，令中庭人早就忘记了单体武力能够有多可怕。


第164章 蝙蝠形袭击
　　不过很快的，这几名四环魔法师的这些情绪就都消失了，在听到某个消息后，几乎同时一懵，表情的变化十分丰富，如果非要形容的话，大概就是两个字——卧槽！
　　有人过来报告说，中庭现任的元首先生，已经过来观看魔法大赛了。
　　同时，这位元首先生为了表示对所有魔法师的热烈欢迎，决定亲自下场，和几名魔法师比拼一番，来为所有人助助兴……
　　助助兴个鬼啊！
　　分明就是来捣乱的！
　　可就算他们看出了这一点，对此也无可奈何。
　　他们当中，有几位是当初亲眼看到卢格轻易击杀了当时的四环魔法师塔克，那对他们来说，至今都可以算是威胁巨大的四环火焰魔法，愣是连给这位元首先生一点伤害也都办不到。
　　于是他们理所当然的怂了……
　　这没法不怂！
　　要不是这位元首先生，简直就是怪物一样的存在，他们也不会至今不敢踏入泽洲半步。
　　就连眼下的魔法大赛，也是走了国家的路线才得以办到。
　　当卢格踏入赛场的时候，哄闹不休的观众席一下子安静了下来，甚至有不少带着漂亮女伴的老男人，脸色一慌，把头直接缩到了女伴的裙底下……
　　这些不用说，都是内阁的议员老爷们，平日里没少拿安可说事。
　　“你……
　　你不是魔法师？”
　　对面上场的魔法师是个小个子的戴眼镜少年，在他额头上，有一个类似闪电的标记，他一见到卢格，先是愣了一愣，然后一脸奇怪的问道。
　　格兰洲和雪洲的魔法师，这段时间有所接触，差不多都认识了。
　　而就算其他地方的魔法师，也多少见过一面。
　　他对卢格，则完全是陌生。
　　“我确实不是，我是一名斗气武者。”
　　说着卢格踏前一步，从脚下、手腕皆有暗淡的白芒爆发出来，半神体格的身体，也令卢格的斗气强的离谱。
　　斗芒爆发下，几乎形成了一个小太阳。
　　“小鬼，来，用你的最强魔法，把我轰下台，就算你赢了！”
　　卢格捶了一下胸膛，咧开嘴，看起来无比狰狞的笑道。
　　这是莉莉丝给他出的主意。
　　那一个怎么看都觉得有点没法执行到底的爱国主义教育，不说效果短时间内没法实现，就是开出的优待条件，就对魔法师而言没多少吸引力了。
　　所以莉莉丝就让卢格来参赛，以斗气武者的名气参赛！
　　这半个月来，魔法师为了成名，可不少挑战泽洲的本土武者，其结果自然是斗气武者败多胜少。
　　尤其是米缇被接连挑战了三次，结果三次都输了。
　　恼羞成怒后，在门下几个弟子撺掇下，米缇头一次来找卢格，请求卢格为泽洲的斗气武者们出一次头。
　　毕竟以斗气而论，卢格的斗气，已经登峰造极。
　　也算名正言顺。
　　瞌睡来了就有人来送枕头，不可能这么巧合。
　　所以卢格知道米缇的弟子中，一定有莉莉丝的人。
　　这样就算格兰洲和雪洲的官方抗议，他们也无话可说。
　　“好！”
　　这个魔法师尽管心惊卢格的滂湃斗气，但他还是出手，扬手一把穆尔格林粉末，然后抬手一点魔杖。
　　顿时，一发火炮轰出。
　　卢格抬手，一拳打碎。
　　这种用钱烧出来的魔法，也只是对常人来说可怕。
　　斗气排斥下，这发火炮的火焰，连卢格的皮肤也烧不伤。
　　这不在那名魔法师的意料之外，他要的就是卢格挥拳，可以让他有时间跳下去。
　　“我认输。”
　　这名魔法师高声喊道，他只是今年才新晋的魔法师，不过一环罢了。
　　在认出对面是武者界的顶级高手后，就马上明白自己不是对手。
　　卢格的嘴角抽了抽，他这才明白过来，自己应该是找错对手了。
　　然后第二名对手，他就确定没错了。
　　因为是一名主持的魔法师。
　　“既然元首先生下场了，要为大家助助兴，那么没理由我们几个老家伙，也不下场。”
　　这名魔法师一下场就这样说。
　　这让因为卢格那一拳就打碎火炮所造成的负面影响，在参赛的魔法师心头瞬间消失。
　　卢格这个名字，在泽洲之外，可是名声直可比盖世魔王。
　　人类发展史上，第一个凭着个人武力，结束混乱，确定政权的武者。
　　同时也凭个人武力，就让各洲魔法师，望而却步。
　　他的强大，甚至都写进了魔法理论书籍中，作为教科书。
　　当然，这一本教科书没有被带来泽洲。
　　或许带来了，但被内阁的某些人给有意瞒下了。
　　反正卢格是没有看到，不然他现在就不会出现在赛场上。
　　“四环魔法师，曾经被称为是安可之下，最有可能完成三次非凡力量积累的西格玛（Σ）级。
　　风暴天灾位格的契合者。
　　为了一个平民女子，不惜放弃爵位继承的永伤重剑——比格老先生。”
　　卢格看着这人，面露诧异。
　　永伤重剑是这人的称号，少见的没有以天灾之力作为称号的过去式非凡力量强者。
　　也是很罕见名声不错的非凡力量拥有者。
　　“是我，元首先生，不过眼下，我只是雪洲剑塔一个糟老头子罢了。
　　再过几年、十几年，我也该走到生命的尽头了。
　　从菲安思时代至今，我也算活够本了。”
　　“确实够本。”
　　两人的对话，有点闲谈的意思。
　　但在话毕后，却同时出手，卢格提起全身斗气，化作绝强绝猛绝的一记手刀，厚重的斗芒破体而出，形成一道惊人刀形，重重斩向了比格。
　　“提都玛斯——蝙蝠形袭击！”
　　少见的咒语出现在卢格耳中，然后他就看到了一团黑影扑面而来，像是一头蝙蝠，抓碎了他的斗芒，然后打在他的胸膛。
　　他不由后退，最终堪堪停在赛台的边缘位置。
　　“这魔法……
　　不错。”
　　卢格砸吧了下嘴，有些惊叹，他眼中出现一抹异色，然后放声笑了下，“就这样吧！
　　祝各位玩得愉快。”
　　说完，他居然跳下了赛台。
　　根据魔法大赛的规定，这已经是认输了。
　　跟随来的秘书忍不住轻声道：“元首……”“我没事。”
　　卢格摆了摆手，那道咒语魔法还伤不到他，因为比格留手了……
　　万分感谢科魔之铠的200点打赏！
　　万分感谢无量大海山的100点打赏！
　　谢谢！


第165章 海图
　　魔法大赛举办的场地，是去年才新建起来的广场大厅，可容纳近三千人，算是一座大型建筑物。
　　因为卢格的到来，眼下在广场大厅外面，围满了士兵。
　　这些都是元首的卫兵，隶属私兵，卢格任期三年，他们也入伍三年。
　　之后，可以选择领取一笔退伍薪金，选择离开军队，自行发展。
　　也可以申请调往其他的军队，继续做士兵。
　　不过有这份元首私兵的资历在，在军界的将路，会格外顺利。
　　卢格上了车，这辆再度改进过的机械车，已经摆脱了当初需要手摇的尴尬局面。
　　纯由蒸汽炉子产生推进力，然后不断前进。
　　唯一缺点是，每开一段距离，就得熄火等冷却。
　　卫兵簇拥着卢格，快速离开。
　　远远围拢着的民众，却没有散开。
　　对于他们来说，还是头一次见到中庭元首的面容，出乎他们意料的年轻。
　　“还好任期只有三年，且不得连任，不然这位元首，怕是要和过去的君王一样了。”
　　有民主啧啧说道，引来了不少人的点头认同。
　　“你这就不知道了吧！
　　结束过去混乱的，就是他，建立这三年任期制度的，也是他，我们的卢格元首先生。”
　　也有人持另外的意见，说这话的人不太像是平民，哪怕他穿着平民的常见服饰，但这人眉宇间藏不住的锋锐气势，无时不在表明他的另外一重身份。
　　这人还真不是平民，而是军队中特殊选拔出来士兵，充当暗探，负责在中庭各地，收集对卢格不利的言论和事件。
　　他们都是弗拉伯爵的人，也是弗拉伯爵两年前送给卢格的一份礼物。
　　“哼！”
　　不过，一声冷哼突然从人群中传了出来，嗓音有点尖锐，还很年轻，“好一个元首先生，不过是个暴君罢了。
　　一个不折手断的残忍刽子手！”
　　这名暗探一惊，这可是明目张胆的反对卢格了。
　　他急忙循声看去，却只能看到一个披着魔法师常见袍子的年轻人，快速远去。
　　他想细看，视野中却一下子失去了这个年轻人的踪影。
　　“哪去了？”
　　暗探张望了会儿，但很快意识到自己这样的举动，无疑会暴露自己的身份，便把这事记在心里，然后伪装得和身旁的人一样。
　　这名暗探没留意到，其实就在他左下侧的地方，之前不见了的那个年轻人，就坐在长椅上，冷冷的盯着他。
　　显然，这是一名魔法师，刚才他从暗探视野里消失的手段，是利用了人视野盲区的魔法。
　　“果然是卢格的狗。”
　　年轻人的神色阴沉，他几乎咬牙切齿一样，说出卢格的名字。
　　他叫艾比斯，是大王城的人。
　　当初大王城爆发混乱时，他带着他妹妹在街上逃，但突然人群中出现了一头类似女人的怪物，然后他就看到卢格出现，把那头怪物杀死了。
　　同时杀死的，还有大量的无辜平民。
　　其中，就有他的妹妹……
　　双手握拳，他知道卢格的强大，因为见识过卢格动手，所以一直隐藏得很好。
　　不过他只是个平民，始终无法报仇，这令他痛苦不已。
　　直到，他遇到了那头怪物。
　　那头怪物其实是一名魔法师，自称哥斯特，从雪洲来，在不知从哪里发现他对卢格的仇恨后，表示愿意做他的导师，教授他魔法。
　　艾比斯想也不想就同意了。
　　在魔法上他的天赋一般，但他拥有无意间捡到的一块芯片，这块芯片拥有极强的计算分析能力，让他在学习魔法上，简直如履平地。
　　不到两年的时候，他就依靠一种有所缺陷的方法，成为了一名三环魔法师。
　　这次回到了泽洲，他参加魔法大赛只是表面上的掩饰，他真正想做的，是找到当年和那块芯片一起出现的金属人雕像。
　　他能有今天，几乎全靠了那块芯片。
　　而作为能和那块芯片一起出现，艾比斯认为那金属人雕像，极有可能会是一件极为强大的魔法道具。
　　他现在是杀不死卢格，但要是有一件极为强大的魔法道具，偷袭之下，胜负就两说了。
　　“我一定要杀死你！”
　　……
　　士兵早已经为他准备好临时的住处，卢格走了进去，却见刚睡醒的莉莉丝，打着哈欠过来，“听人说，你输了？”
　　微微摇头，卢格道：“算是，也不是。”
　　“那是怎么回事？”
　　卢格却没有立即回答，他抬手扣了扣桌面，想了会儿后才说：“天灾位格，好像又出现了……”“击败你的魔法师，拥有天灾位格？”
　　“不能这么说，那和天灾位格不一样，只是力量上略微有点相似，不同的地方还是很多的。”
　　曾经拥有天灾位格，所以对此卢格很清楚两者之间的不同。
　　蝙蝠形袭击魔法，从某种方面来说，只是借鉴了天灾位格一部分攻击方式，以达到最快速度的攻击，和力量叠加伤害。
　　以他的体格，都因为承受不住攻击，而连着退后。
　　如果是其他人挨了这么一下，哪怕穿着重甲，也得深受重创。
　　“比格，很有可能，已经是五环魔法师了……”因为这位曾经被誉为安可之后，最有可能完成三次积累的永伤重剑，比被卢格杀死的塔克，实在是强出了太多。
　　光凭这一道咒语魔法，就可以杀死释放了火焰魔法的塔克。
　　这个时候，忽然有人过来报告说，比格来了，说是来拜访元首先生。
　　“他是来道歉的？”
　　“不，应该是有什么事要特意告诉我。”
　　卢格微微沉吟片刻，否定了莉莉丝的看法。
　　而在比格被人带过来后，果然如卢格所猜测的，这位永伤重剑确实不是来为之前的出手道歉的，他为卢格展示了一副海图。
　　是从泽洲到雪洲的航行路线。
　　当初雪洲从泽洲脱离后，在短时间内，漂移出了很长的一段距离。
　　中途更是因为各种原因，留下了不少的破碎陆地，形成大片的海底焦岩。
　　如果没有海图，还这能顺利抵达雪洲。
　　“你这是做什么？”
　　“剑塔随时欢迎卢格先生来学习魔法。”
　　比格说完，又补充了一句，“我和格尔先生是老朋友。
　　嗯，很多年的老朋友！”
　　万分感谢耀蓝漩涡特意打赏的3000点！
　　很抱歉让你破费了……
　　谢谢hjjggtujhfju的500点打赏，大概是从十几万字起，一直到今天，大部分时间都是连续打赏。
　　谢谢支持，谢谢这么多的打赏，谢谢！
　　不过现在要说一声抱歉了，完结会提前……
　　最后，谢谢蓝寂散的两张月票，最开始的1888点打赏到现在，陆陆续续得打赏以及月票和推荐票，真的万分感谢。
　　谢谢天真呵长弓的月票和支持，谢谢。


第166章 尘埃落定
　　比克走了，卢格却陷入了沉思。
　　他知道自己这么做有些不地道，可还是忍不住。
　　“果然，格尔这家伙，就是指使冥河母车的幕后吧？”
　　卢格这样说，他对格尔的怀疑，其实也不是一天两天了。
　　曾经他猜测过这家伙同样是穿越者，但之后又觉得它是不死者，不过这一切，都在四次非凡力量的衰退后，都被否定了。
　　或者说，是否定了一半。
　　不死者都在非凡力量衰退后死去了，但并不是没有免去一死的方法。
　　比如说安可，还有那位冥王。
　　至今，卢格都听到那位冥王活跃的消息。
　　也知道那位冥王，居然是菲安思大帝死后的鬼魂所化，凭借冥土的核心，它居然存活了数个世纪，眼下还有借助魔法，成为魔灵的趋势。
　　卢格沉吟着，他的目光看向了比克刻意落下的那东西上，对方刻意的意思太过明显，只是卢格不清楚为什么比克要遮遮掩掩。
　　在这里，可以说是中庭最安全的。
　　眼下他的战威几乎震慑住了整个世界，没有人会来自寻死路。
　　不过当卢格打开了装着那东西的盒子后，眉头一挑，他明白比克的苦心了。
　　因为当他打开后，一股肉眼可见的波纹，瞬间从他手掌心辐射开去，然后穿过了墙壁。
　　以外头此起彼伏的惊呼声，可以猜测到，看到这波纹的人，一定很多。
　　比克想把他自己从中摘出去，因为比克承担不起那后果。
　　不过卢格能。
　　哪怕这是非凡力量苏醒之后所化的全新位格！
　　其中流淌着的力量，无限接近于卢格！
　　但也只能做到这一步了，卢格的冥河位格早已经提升到了中位，但对他的实力却没有半分的增幅，他已经达到了这个世界生物所能步入的极限，哪怕是得到了外来力量的增幅！
　　毕竟再强的外来力量，也需要肉壳作为载体。
　　而卢格的肉壳，已经是最强！
　　“不可思议，居然选择了斗气……”卢格笑道，这东西和他体内的斗气产生了共鸣，然后他的斗气在缓慢中，达到了极限。
　　浓郁的斗芒，破体而出，将卢格化为了一个小太阳。
　　“格尔，准备一下吧！”
　　卢格站起身，突然这样说了一声，然后他就看到自己的脚下变了。
　　从地板，变成了无数流淌着的……
　　数据。
　　这些数据，构成了画面，构成了系统，构成了属性……
　　卢格终于明白格尔的真身。
　　“神秘游戏……
　　原来就是你。”
　　不过格尔却没有回应他，其实早在两年前，格尔就失踪了，不过卢格能确定这家伙没死就是，因为它曾经悄悄回来过。
　　这让卢格当时震惊无比。
　　以他的力量，居然没能发现！
　　现在想来，格尔既然是神秘游戏的真身，那么他发现不了，也是正常的。
　　他是人间半神，那么神秘游戏就是超凡的真神！
　　突然，卢格眼前出现了一头秃毛黑狗，但很快崩散，化作了一连串的画面。
　　最初的降临，冥河的袭击，然后落败，力量三分。
　　一分神秘游戏之力，和泽洲大地相融合，化为了最初的城池之战，从中获取了足够的力量源泉。
　　但被冥河夺走了大半，演化冥土。
　　不过因为一个意外，冥土离开冥河。
　　濒死深渊同情神秘游戏，便让冥土进入深渊之中，暂时避开了冥河。
　　但冥河横跨无尽世界，流淌在永恒的时间线上，是最强的世界伟力。
　　在其他世界的冥河力量赶过来后，濒死深渊最终放弃了帮助神秘游戏，趁着非凡力量的衰弱，把它抛了出去。
　　这也有了后来的事。
　　而冥王能逼退冥河，就是提前让神秘游戏的第二分力量苏醒。
　　不过也因为提前，第二分力量的沉睡功亏一篑。
　　至于第三分，就是格尔。
　　它是神秘游戏坠落异界所形成的真魂，之后循着旧路回归，但已经无力恢复神秘游戏的昔日之威，为了避免被冥河发现，它借着为异界之魂的卢格，作为它的掩体。
　　期间，神秘游戏的力量完全沉睡。
　　哒哒哒，有马蹄声传来。
　　那是一匹白骨马。
　　冥河母车！
　　它载着艾维拉斯冰封魔剑而来，魔剑突然飞起，化作了寒光，居然展开了虚空，一下子劈中了遥远之地的一道身影。
　　瞬间，有什么东西崩溃，然后卢格就感觉到，包裹他的数据，更加强烈了！
　　格尔，或者说神秘游戏，收回了属于它的力量。
　　轰隆！
　　一条黑色河流出现，是流淌在永恒时间线上的冥河。
　　卢格没有犹豫，他一拳轰出，斗气倒灌。
　　刺啦，电弧闪烁，击破了黑暗。
　　大片的位格崩碎，卢格率先承受了反噬，他体内的冥河力量瞬间被夺走。
　　体格快速缩小，在眨眼间，就变得只和正常人一般了。
　　倒退几步，大量数据包裹着卢格，快速远去。
　　双耳嗡鸣，冥河的愤怒，令卢格几乎有种崩溃感，他的视野开始变得模糊，但还是可以看到，有一条无头蛇被冥河抛了出来，然后是熟悉的灵魂身影，也被冥河抛了出来，正被数据包裹着，向他卷来。
　　“谢谢你，格尔。”
　　呢喃一声，卢格失去了意识，昏了过去。
　　……
　　在不知过了多久后，卢格再度醒来，发现已经是一年以后了，他的灵魂遭受了巨大的重创，据安可说，要不是她研制出了一种魔法药剂，刚好适合他这种状态，他还没法恢复过来。
　　他从床上起来，刚好看到别墅外的草坪上，莉莉丝带着缇妮在玩。
　　卢格顿时知道，莉莉丝的灵魂被他从冥河中救出来了。
　　“就是不知道格尔怎么样了？”
　　“它彻底回归了神秘游戏，意识失去，重新化为游戏世界的规则。
　　在暂时击退冥河后，就逃离了这个世界。
　　眼下，是六大世界伟力。”
　　安可过来，给他********，这样说道。
　　卢格一怔，不过旋即摇了摇头。
　　“离开了也好，好聚好散，再聚不难……
　　也许还有再见的一天。”
　　随即他又问道：“莉莉丝没事了吧？”
　　“那可不……”安可说到这里，两眼笑得都眯了起来，跟只偷到鸡的狐狸似的，“冥河似乎出于某种原因，奈何不了你。
　　不过莉莉丝就惨了，那个叫左维的家伙，人身白天袭击莉莉丝，晚上则是蛇魔身过来袭击。”
　　“这孙子找死！”
　　卢格马上怒不可遏的要下楼，然后脚下一个不稳，摔了个狗啃泥。
　　他忘了，他已经不是过去的人间半神了。
　　爬起来后，卢格认识到了这一点，于是道：“我现在被撤了元首职位了吧？
　　那好，给我准备船，我要去雪洲剑塔。”


第167章 比五环多两环（大结局）
　　冥河的力量确实无处不在。
　　这是卢格在雪洲剑塔学到的第一堂课，他坐船来了雪洲，那张地图出乎意料的居然还是一张入校准许证。
　　安可和莉莉丝随他一起来了，她们担心卢格的安全，毕竟他已经失去了全部的力量。
　　缇妮则在泽洲陪伴着弗拉伯爵。
　　以这位老伯爵手眼通天的能力，是很容易照顾好缇妮的。
　　魔法学院的事宜，在被内阁准许后，已经开建了。
　　而具备资质的学徒，也在招收中。
　　因为那一届的魔法大赛举办的异常成功！
　　就雪洲本地魔法师而言，他们对卢格并不友好。
　　不过也不敢明目张胆的针对。
　　安可尽管因为自身的魔力，来自于血脉的传承，无法教授给卢格。
　　但也因为她那独特的血脉，眼下的安可，已经一步成为了五环魔法师。
　　除开已经是五环魔法师，但隐瞒了的比格外，她是魔法界的第一人。
　　其他魔法师就算有再多不满和恨意，也得压下去。
　　不过，在恶心卢格这一点上，他们还是能够办到的。
　　就算是比格，看在格尔的面子上，也无力多管。
　　因为这帮人的做法，很合乎程序，也像是在帮卢格一样。
　　雪洲已经成立了诸多的魔法学院，剑塔因为比格这位名义上的四环魔法师，成为了雪洲目前顶级的魔法学院之一。
　　他们把剑塔分成了三层，六年制的初级学塔，三年制的中级学塔和同样三年制的高级学塔。
　　其中初级学塔，都是一些小孩子。
　　卢格被分到了初级学塔一年级的班级，和一群小孩子一起学习魔法。
　　倒也让卢格补全了魔法常识。
　　早上过来就读，到了晚上，安可和莉莉丝过来接他，或者他一个人回去。
　　左维那个家伙也跟来了雪洲，他还是没能逃出冥河的掌控，他已经拥有了冥河的上位位格。
　　只不过似乎是其他五大世界伟力联手施压，令冥河的位格增幅并不大，左维也没能踏入人间半神的领域。
　　在学习魔法过程中，诞生了魔法源泉后，卢格意外联系到了濒死深渊，看到了极为有趣的一幕——五大伟力裹挟着冥河，一起离开泽洲这个世界，把泽洲还给魔法。
　　轰隆一声，泽洲莫名震动。
　　而以人身袭击莉莉丝的左维突然身体一颤，直接就四分五裂，血染一地。
　　当天夜里，一条无头蛇跑了出来。
　　“谢谢。”
　　说完这一句，重新长出头颅的左维，或者该称呼他为蛇魔森鲁特，趁着夜色离开了雪洲，据说是前往复活岛。
　　因为那里很适合他这样的大型生物生存。
　　“嘿，大笨蛋卢格，你知道吗？
　　魔法师不止五环呢？”
　　一年后，从一年级升到两年级，同桌没换的卢格，看到他那位同桌，一副神秘兮兮姿态的把小脸凑过来，小声和他说。
　　这是一个可爱的小女孩，有着雪洲人特有的面容。
　　“是嘛？”
　　卢格笑笑，不以为意，毕竟他曾为人间半神，知道魔法师是可以达到七环的。
　　“真的真的！”
　　见到卢格这样，小女孩却是急了！
　　“好吧好吧，那你说说，你听到了怎么的秘密？”
　　有了女儿，卢格在哄小孩子方面，也算积累了经验。
　　“哼哼！”
　　小女孩得意得扬起了小脸，“魔法师，有七环呢！
　　你知道七环怎么样的吗？”
　　“它比五环多两环呗！”
　　卢格说着，起身，拎起了书袋子，就直接往门外走。
　　“什么多两环嘛，大笨蛋卢格。”
　　卢格吐出口气，听着后面的声音，却是无奈。
　　雪洲的小孩子太早熟了，作为过来人，他很清楚这个小家伙喜欢他。
　　走出了剑塔的大门，在街道走了一段路后，卢格突然停下了。
　　“出来吧！”
　　他说。
　　“看来你的确力量全失了，到现在才发现我！”
　　艾比斯走了出来，目光中泛着恨意。
　　卢格看了看，他不认识这个家伙。
　　不过在半年前，安可亲手杀了一个家伙，是哥斯特。
　　在哥斯特死前，安可逼问出了他还有一个弟子的事。
　　“你是哥斯特的弟子，艾比斯？”
　　“是我！”
　　“那么你觉得，我力量全失后，你就能打得过我？”
　　卢格挑了挑眉，有点意外。
　　“我是三环魔法师。”
　　艾比斯恨意涌上心头，却也很平静。
　　越是这个时候，他就知道自己越不能心乱，“而你，现在连学徒也算不上。”
　　“不……
　　刚刚我完成了魔晶石的植入，现在是一名学徒了。
　　我有魔力回路。”
　　卢格说着，亮了亮手臂，果然是暗淡的纹路浮现。
　　“那有什么用？”
　　艾比斯冷笑起来。
　　“有。”
　　“什么？”
　　“学徒也会魔法啊！”
　　艾比斯正要嘲讽一声，却见卢格从口袋里掏出了一个小盒子，盒子里装着一个个黑色固体物。
　　他认得，这是比穆尔格林粉末更加可怕的爆炸性物质，这么一盒，足足相当于一吨的穆尔格林粉末。
　　然后，他就看到卢格完成魔力的催动，一发火弹轰出，在那黑色固体物的增幅下，一下子化为了一个无比巨大的恐怖火球。
　　艾比斯的神色变得惶恐不安。
　　妈的，这个贱人不按套路出牌！
　　本书完。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
