==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玄幻：全宗门都知道我是大魔头》 作者：不释帝地

内容简介：
　　全宗门都知道李元轩是绝世大魔头，只有从蓝星魂穿过来的他自己不知道。不仅不知道，还出手阔绰地为青云宗砸下至宝。仙品灵石，天阶丹药，上古法器……一件件惊绝旷古的宝贝不要钱地往青云宗送。眼看着原本没落的宗门蒸蒸日上，一举跻身上三城宗门之首，长老和宗主热泪盈眶。等明天……明天一定收了你这魔障！


第1章 魔头“强抢”小师妹
　　“大长老！
　　不好了！
　　！”
　　鹤发须白的老人被这一声喊打断入定，气得吹了吹胡子，瞪着面前跌跌撞撞跑进来的弟子，“毛毛躁躁的，什么事啊？”
　　“要不是你一惊一乍，长老我保不准就突破瓶颈，荣登大乘了呢！”
　　放眼整个云落州，得大乘者不过两三。
　　这瓶颈期困扰他百年有余，自是心意难平。
　　弟子上气不接下气，此时也顾不得致歉，缓过半息便急急道：“杀神、杀神找上我青云宗了！”
　　“……
　　谁？”
　　“就是那屠尽圣乡州，灭大乘者如灭蝼蚁的煞天魔尊，轩辕逆！”
　　咚——大长老整个人从宝座上摔下来，面色一阵青一阵白，手里揪着几根断掉的胡须，恍惚喃喃道：“完了，完了，这是天要亡我青云宗啊……”……
　　青云宗山门口。
　　金碧辉煌的牌匾，高耸入云的石阶。
　　登云梯尽头的空地上，站着数百名如临大敌的精英弟子。
　　他们已得长老吩咐，不要轻举妄动惊扰魔头，一切只为拖延时间，等待援手。
　　此刻无一不绷紧心弦，将目光落到阶梯上步步从容，面容邪俊，神情不阴不明的年轻人身上。
　　只见他一双墨瞳有如古井深潭，长发缭乱，乌黑的斗篷破烂不堪，不知经历了多少血污战影。
　　大师兄强忍着魔道威压带来的恐惧，哆哆嗦嗦地站出来，“敢、敢问……”这番表现，着实有失青云宗脸面。
　　小师妹若水琉咬牙上前几步，将不争气的大师兄挡在身后，眉眼娇弱却坚毅，视死而无畏，落落大方道：“敢问尊驾前来我宗，有何贵干？”
　　与此同时，李元轩一脚踏入山门，无机质的电子音随之响起：【嘀——】【目标地点已到达，请宿主完成“拜入青云宗门下”任务】【任务奖励：仙法经验x999，筑基丹x99，恢复药水小x9】视线落到面前乌泱泱的一大群修士身上，李元轩愣了愣。
　　他不过是想来做个入宗测试而已，怎么突然冒出了这么多人？
　　不久前才从蓝星魂穿过来的他一头雾水。
　　虽然绑定了修仙系统后，大致了解到这个世界的认知。
　　但苦于没有这具身体的记忆，一应事由只能依靠自己摸索。
　　这片大陆名叫神风大陆，共有八州三城，凡有资质者皆可入道修仙，炼出仙骨，不死不灭。
　　而他魂穿过来的这具身体并未入道，半分灵气也无，一睁眼便是躺在荒漠之中。
　　穿着破布衣裳，也不知经历了怎样的变故。
　　好在绑定系统赠送的大礼包中附有整个神风大陆的地图一份，还提供导航功能。
　　这才让他得以走出荒漠，去完成系统颁布的任务。
　　按说只要他顺利走上登云梯，进入山门，便算通过第一层测试，得到拜入青云宗门下的资格。
　　接下来只需检验他有无修道资质，能否达到入宗要求。
　　可为什么面前这群师兄师姐们，看他如看洪水猛兽？
　　李元轩摸不着头脑，心里紧张得突突直跳，僵着脸问：“你们，不欢迎我？”
　　话音一落，大师兄腿脚抖了三抖，不知如何作答。
　　且不说这魔头面色冷酷异常。
　　传闻中，煞天魔尊性情喜怒不定，极爱挑事。
　　会不会只肖回答出了半点差错，便会被以此为由屠戮满门？
　　其余弟子亦是这般作想，内心忐忑不已。
　　然继续沉默下去，也难保不会惹怒这个疯子。
　　万籁俱静中，一道娇音不卑不亢地响起：“尊驾这是何话？”
　　身为云落州第一美人的若水琉，不仅资质上佳，胆识亦非常人可比，“我青云宗素有海纳百川之心，无论贵贱强弱，皆可造访。”
　　听了这话，李元轩低眸看一眼自己浑身的狼狈，懂了。
　　虽然官话说得漂亮，但实际上就是在嫌弃他衣冠不整，上不了台面。
　　一口一个尊驾尊驾的，也不过是客套礼貌，跟蓝星叫人“老板”“美女”没什么区别。
　　又或者，这气质出尘的小姑娘，是在用这种他承受不起的高帽，来达到羞辱的目的，逼他知难而退。
　　说到底，就是嫌贫爱富，认为他出不起学费。
　　不堪受辱的李元轩握了握拳。
　　在蓝星是富二代出身的他，哪里在财务方面受过这种冷眼？
　　当即从身上搜罗一阵，拿出全身上下为数不多的灵石，人穷志不穷地瞪视一眼，冷哼道：“这个，给你。”
　　那灵石不过一掌之数，个小且碎。
　　尽管有些拿不出手，李元轩仍旧做足了往日里给人小费的豪横架势，争这一口气。
　　殊不知，青云宗弟子间因他这句话掀起了轩然大波。
　　即使是修为不过筑基期的弟子，也能感受到他掌心中至精至纯的灵力波动。
　　灵石依照品质分为极、上、中、下四品。
　　但面前魔头所拿出来的，竟远比极品灵石还要浓郁！
　　要知道，他们道修的境界有炼气期，筑基期，凝神期，金丹期，分神期，渡劫期，大乘期。
　　一块极品灵石，便可支撑着刚入门的弟子，一举飞跨两个境界，直达凝神期的修为。
　　魔头掌心看似碎小的灵钻，更是有着能令分神期大能一举冲击渡劫中期的蕴藏！
　　若是让刚入门的弟子吸收，幸运的话，怕是能直接晋升至分神期！
　　分神期，整个云落州，也不过数十人而已。
　　是资质平庸的修士，穷尽一生也无法企及的高度。
　　但，只要有了这些灵钻……
　　思及此，大多数青云宗弟子的眼中，流露出垂涎之色。
　　只有胆气不足的大师兄，抓紧了自家小师妹的裙裾，担忧地摇了摇头。
　　若水琉看着大师兄眼中的关切，明白他的顾虑。
　　数百年前，魔头轩辕逆横空出世，在揽月仙尊的大婚当日，公然以天地至宝作为聘礼，极其傲慢地想要夺婚。
　　被拒绝羞辱后，竟然血洗婚宴，强抢揽月仙尊。
　　一举屠杀数百名阻拦的分神期及其以上大能，重创正道势力，使之历经百年才得以恢复过来。
　　而现在，这魔头竟当着所有青云宗弟子的面，重现往日狂傲，平白无故又不容拒绝地赠与自己灵钻。
　　目的为何，不言而喻。
　　即使她各方面比不上号称神风大陆第一美人的揽月仙尊，但这魔头以掌心灵钻下做聘礼，亦不算辱没了她。
　　若水琉只纠结了片刻，便决心向前，接受魔头的邀请。
　　不为别的，只为了保住青云宗上下的性命。
　　将灵钻揽在掌心，若水琉深吸口气，艰难地道：“我答应你。”


第2章 原来我是大土豪
　　李元轩听言略微怔忪，从众人态度中明白过来，这些碎灵钻怕是价值不菲。
　　像这种连请求都不问便一口答应的情况，他在蓝星砸钱时经历过数次。
　　此时不由庆幸，好在这具身体大抵是个落魄贵族，尚有一定基底，不用让他经历为钱发愁的困顿。
　　于是也不扭捏，直接问道：“什么时候进行入宗测试？”
　　此话一出，若水琉微微惊诧。
　　没想到这魔头为了得到她，竟不惜拜入青云宗门下！
　　转念一想，也明白过来。
　　这是为了防止她事后反悔，自尽保住清白，从而挟持整个青云宗作为人质。
　　不愧是魔头，好狠的心！
　　“不必了。”
　　若水琉平息心绪，强作冷静道：“仪式便安排在今晚吧。”
　　李元轩怔了怔，没想到一个修仙门派，公然受贿，竟连入宗测试都可以免去！
　　而且还爽快地为他定下了迎新仪式的时间！
　　然即便如此，系统仍未提示任务完成。
　　李元轩思量片刻，抬起手阻止，坚定道：“不行！”
　　语气上的凝重，令在场众弟子神色变了数变。
　　若水琉肩膀一颤，缓慢地回转过身，眼中莹莹又倔强，死死咬住下唇，“那……
　　仪式，便定在下午……”“小师妹！”
　　大师兄急切喊出一声，见李元轩视线看过来，咽了咽口水，磕磕绊绊地说：“我、我的意思是，时间仓促，仪式恐怕不成大统……”若是时间定在晚上，临近的援兵尚可赶到。
　　定在下午，便只能眼睁睁看着小师妹牺牲清白。
　　李元轩面上不显，内心享受着钱财带来的殊遇。
　　一旦钱管够，先前对自己不屑一顾的小美人，一反常态不说，甚至愿意顶着压力做主，将迎新仪式的举办时间缩短一半！
　　这是何等的打脸！
　　何等的爽感！
　　但他也不是什么不可理喻的甲方，扫过众人一眼解释道：“我的意思是，入宗测试，必须进行！”
　　……
　　用以测试资质根骨的显灵柱被呈上来。
　　此柱一共分为七阶，对应道修的七个境界。
　　若是七阶光满，便是不世出的天才，日后若无意外，注定将登大乘境界。
　　然这样的天才，在青云宗内，只有一人，那就是若水琉。
　　看着面前半人高的石柱，李元轩摩拳擦掌，期待自己能像小说主角一样，一鸣惊人。
　　掌心搭在石柱顶上，闭目感应。
　　一时半刻，周围仍是静默。
　　他睁开眼，只见众人下意识屏息，瞠目结舌地盯着他掌下石柱。
　　将众人震撼的表情收之眼底，李元轩心中已有九成把握。
　　低眉看一眼纹丝不动的石柱，想来变化已经消散，没能让他亲眼窥见当时奇观。
　　压抑着内心的傲然，他勾起淡笑，转过头问若水琉道：“如何？”
　　如何？
　　你自己不会看吗？
　　！站在一旁的大师兄低下头掩饰表情，嘴角抽了抽。
　　不愧是魔头啊，连半点修道资质都无。
　　但，对方既然问出这话，一定是有其他用意。
　　否则怎么会明知显灵柱反应，还要从他们嘴里得知结果？
　　莫不是，在试探他们青云宗的态度？
　　若水琉心思急转，粉拳捏了捏，违心地道：“资质，可登大乘。”
　　杏眸一抬，屈辱又犹豫地看着面前男子，“恭喜……”“李元轩。”
　　误解了对方的犹豫，李元轩昂首挺胸，报上自己的大名。
　　“……
　　恭喜李元轩通过入宗测试，晋升为我青云宗弟子。”
　　【嘀——】【恭喜宿主完成“拜入青云宗门下”任务】【任务奖励现已发放，宿主可通过使用背包进行存取】【目前仙法经验999，已达炼气期，是否对外进行隐藏？
　　】“是！”
　　李元轩毫不犹豫。
　　看过修仙小说的他，最想体验的，莫过于扮猪吃老虎的快感。
　　背包里99颗筑基丹和9瓶恢复药水，则可以用来收买人心。
　　有了修仙系统，不须多久，他李元轩必然是小弟遍宗门，神风大陆横着走的存在！
　　此时的李元轩还不知道，未来和他想象的，稍微偏离了那么一点。
　　【嘀——】【检测到宿主成为青云宗弟子，是否接取“拜师”任务？
　　】【任务要求：在双方达成一致的前提下拜师】【任务奖励：仙法经验x999，潜能丹x99，功法宝箱x10】“接取！”
　　李元轩春风满面，跟在若水琉的身后去往青云宗安排的居所。
　　岂料就在他接取完系统任务的同时。
　　一阵狂风咆哮，一白眉老儿不怒自威，御剑落在二人面前。
　　提剑指向李元轩，道袍无风鼓动，气势凛然，“站住！
　　要入我青云宗，还得先过了我这关！”
　　此人正是大长老。
　　眼看着最有望振兴宗门的弟子委屈求全，他终于忍不住了。
　　如今宗主率领其他长老外出夺宝，整个青云宗只留了他一人坐守。
　　本以为宗门早已淡出了八州榜，有名有姓的魔道之辈不会惦记。
　　有他渡劫巅峰的实力镇守，心猿意马的宵小之徒亦不敢轻举妄动。
　　谁曾想一来就来了个天大的祸害，盯上的也不是他宗门底蕴，而是有望成仙的天才弟子。
　　作为后辈们孺慕敬重的长老，他不能眼睁睁地看着这一切发生！
　　即便与轩辕逆作对，有如螳臂当车。
　　即便他未至大乘的实力，连对方一招一式都难以对抗。
　　也绝不能袖手旁观，寒了青云宗弟子们的心！
　　若水琉哪能不明白大长老的用意。
　　他是在担心自己被这魔头欺凌，宁可以命相抗，也不愿让自己受委屈。
　　一时心潮翻涌，美目含雾，攥紧了拳，感动又劝慰地唤道：“大长老……”是弟子自愿侍奉这魔头，以保全青云宗上下性命。
　　请大长老成全弟子，不要让弟子的苦心付诸东流……
　　遥遥对视，大长老从小姑娘眼中读出这层含义。
　　看了眼小姑娘挣扎攥紧的拳头，年逾千岁的老人感慨颇多。
　　他也明白无谓的牺牲应当避免，只是……
　　握紧手中的剑，大长老重重地叹了口气。
　　而后神情一厉，紧紧盯着面前的年轻男子。
　　被他盯着的李元轩目光在两人身上扫上几个来回，摸了摸下巴，懂了。


第3章 分赃不均起内讧
　　一个刚入门的凡人弟子，未修仙法，便要与大长老进行切磋比试，怎么可能？
　　！就算是他天纵奇才，有望大乘的资质，也不可能瞬间透支未来的潜力，与全盛时期的大长老对打。
　　这样的考验，没有意义。
　　所以，真相只有一个！
　　李元轩淡笑着摇了摇头。
　　是他考虑不周，造成了眼前这种分赃不均的局面。
　　没想到眼前这个老儿，看上去仙风道骨，竟也会觊觎小姑娘手中的灵石！
　　见小姑娘握紧掌心的灵石，不愿与之分享，还以叹息来威胁暗示：可惜你一身天赋，若不上交手中灵石，便只能被逐出宗门！
　　自认为理解其中含义的李元轩心中意气难平。
　　明明出力的是小姑娘，这老头见人得了好处，便要从中作梗，借此来剥削压榨，简直罪恶！
　　就算是大长老又怎么样，那也不能为难人家小姑娘！
　　李元轩负手从容上前几步，无视对方抬起的剑尖。
　　不就是要钱吗？
　　他有的是！
　　既然先前随手从身上摸索出来的灵石价值不菲，那这一身杂七杂八的挂件装饰，想来也是别有洞天。
　　要打发员工的上级，自然不能用同等分量的金钱。
　　思及此，他摘下右手戴着的金属戒指。
　　这戒指顶端共有三个圆球，光泽温润，流光溢彩，一眼便知不同寻常。
　　“给。”
　　李元轩冷笑着立在大长老面前，对于这种变着法子剥削压迫的，他一向没什么好脸色，“拿着这个，别让我看不起你。”
　　本意是以戒指堵住大长老的贪婪，让他不要强迫小姑娘上交灵石的举动，落到对方眼里，却变成另一层含义。
　　须发斑白的老儿收起佩剑，看着年轻人掌心的戒指，又怒又喜，激动得浑身巨颤。
　　三元凝魂戒！
　　竟然是三元凝魂戒！
　　这枚戒指，即便是放到上三城中，也是能引起争夺的至宝。
　　更别提在他们下八州内，会将掀起怎样的暴动。
　　此戒一共三元空间，类同秘境。
　　一元锻体，二元益道，三元凝魂。
　　不仅可以增强肉体实力，提升修为，更能延年益寿，甚至挖掘元神中的潜力！
　　要知道，对于他这种寿数将近的修士而言，突破瓶颈，几乎是一辈子的奢望。
　　然有了此戒，只需他在戒指生成的秘境中磨炼一番，别说是寿数、瓶颈，就是那大乘之上的境界，也成了探手可得的希望！
　　怪不得这魔头横空出世，力敌万仙，原是得了如此至宝！
　　大长老颤抖地将戒指接过，握在掌心，仰天自嘲地哈哈大笑。
　　原来他在这魔头眼里，连成为对手的资格都没有！
　　目中无人地予他此戒，不就是羞辱他，让他滚回去突破瓶颈，未至大乘别来碍眼的意思吗？
　　！“好好好……”一连喊出三个好字，大长老目眦欲裂，“东西，我收下了。
　　待我出关之日，再来与你一战！”
　　说罢头也不回地御剑离去。
　　以他目前的实力，的确难以招架魔头。
　　但对方妄自尊大，既然自负地给了他进益的机会。
　　届时出关，谁胜谁负亦未可知，他定当将今日之耻连带着弟子的那份，连本带息地讨回来！
　　！李元轩望着大长老飞离的背影，在心里暗骂一句老不要脸。
　　之前观这老儿反应，分明是对戒指垂涎欲滴。
　　然收下之后，又瞬间变脸，再度放言暗示嫌少。
　　可恶至极！
　　他虽然大方，但也不是人傻钱多，任由他人放肆宰割。
　　定要想个法子，整整这股贪心不足的风气！
　　好叫他吃了苦头，不敢再拿自己当成提款机！
　　继续前行，路过一片桃林地界，泉水叮铃作响之时，面前的娇影停步，淡声道：“到了。”
　　李元轩放眼看去，只见这座居所十分豪华，虽是木制清雅，却有篮球场大小，围成别院，恍若世外桃源。
　　施法解开禁制，若水琉推开房门，咬了咬唇抬手做请，“尊驾，这是我的居所。”
　　李元轩点点头，没能准确领会到若水琉的意思，跟领导视察似的走进去看了一遭，欣然道：“好，以后有事我就来这找你。”
　　“顺便我住的地方也按这个规格就好，不用搞什么形式主义，桃树不用多，栽那么十几棵就成。”
　　“室内布置也没必要弄这么精细，住着舒服就行。”
　　踏出房门，李元轩十分满意。
　　虽然这什么青云宗大长老跟个貔貅似的有进无出，但座下的弟子还是很有眼色的嘛。
　　拿钱办事毫不拖泥带水，为了能给他怡然的居住条件，还给看样板房，太贴心了。
　　若水琉听言则是松了口气。
　　幸好是她多想，对方暂时没有同居的意愿。
　　这口气还没松完，又听人道：“对了，既然我成为了宗内弟子，师父什么的，总得拜一个吧？”
　　若水琉哪敢说不，一边思考着对方的用意，一边带着他往极云峰前行。
　　如今宗内够格收徒的，除了大长老以外，便只剩下了金丹期修为的极云峰峰主，云丹鹤。
　　别看她修为资质或许连宗内精英弟子都不如，却对各类功法了如指掌，轻易便能探得各弟子最为契合的功法。
　　若是有人修炼中出了岔子，只需拜到极云峰前，让峰主一探究竟，定能化解。
　　极云峰的藏经阁内，一万八千部功法，尽数记在云丹鹤识海之中。
　　可以说，她便是青云宗更具智慧的活动藏经阁，更是以此奠定了极云峰峰主之位。
　　行至极云峰脚下，茫茫的雪雾之中，总算现出人形。
　　李元轩定睛一看，却见在其中翻腾跳跃的，乃是一十五六岁的小少年。
　　小少年专注地握剑练习，不知来客。
　　李元轩转过头问，“这就是极云峰峰主？”
　　“不是……”若水琉瞪大了眼，内心紧张不已，“这是峰主的儿子，云天宝。”
　　按说在魔头踏上登云梯之际，长老便得消息，传音令其余弟子都待在居所，不要露面。
　　怎的天宝师弟还……
　　也是她疏忽大意，没能想到以天宝师弟武痴的性子，许会忽视长老的传音。
　　现今魔头与师弟相遇，只求师弟能看懂她的暗示，别出什么乱子才好。
　　毕竟这魔头，可是话不投机屠人满门的疯子啊！


第4章 绝灵武痴逢转机
　　“哦。”
　　李元轩应过一声，对小少年行云流水的剑式十分好奇，正欲走近观赏。
　　“……
　　尊驾！
　　不是要去向云峰主拜师么？”
　　若水琉唤过一声，上前几步拦在李元轩身前。
　　“不急，让我先看看天宝小……
　　呃，师兄练剑。”
　　【嘀——】【检测到罕见资质，已为宿主开启图鉴功能】【绝灵武痴体：精通武道，与灵气绝缘，只能依靠天材地宝修炼晋级】【AI评价：拿错剧本的天才。
　　可惜生于修仙大陆，若在武侠世界，或可称霸一方】【恭喜宿主图鉴收集+1，奖励武器自选宝箱x1】拜师路上竟还有意外之喜？
　　！李元轩顾不得观赏小少年的剑招，停下脚步，翻看起系统的新功能来。
　　所谓的图鉴功能统共分为好几个版块，分别有体质类、丹药类、血脉类、神器类等。
　　收集图鉴能够获得不同的奖励，若是将整个板块的图鉴收集齐全，更是能够获得自选神级技能和复刻石！
　　虽然不知道复刻石是什么东西，但能够与神级技能相提并论的，想来不会是鸡肋一类。
　　李元轩按捺着激动的心情，将目光投放到背包里的武器自选宝箱上。
　　【武器自选宝箱（蓝）：可自选红缨枪，精铁剑，蛇骨鞭其中之一，并附赠相契合的技能书】【PS.品质由低到高分为白、绿、蓝、紫、橙、红】见识过小少年质朴流畅的剑招后，李元轩想都不想选择了精铁剑。
　　坚韧的剑身在手中凝聚成型，握住剑柄的一刹那，蓝色品质的技能书在脑海中演练。
　　剑技：碎骨鸣霄！
　　只见演练剑技的小人快步上前，旋身一斩！
　　空气中只余风鸣，强劲的剑气从剑身释放而出，直击远方的山石，竟将山石劈裂成两半！
　　一股意气在李元轩胸腔内激荡，他不再压抑自己的心情，将这由心而生的豪气尽情挥洒在天地间！
　　依照脑海中小人的动作上前，挥出朴实无华的一斩！
　　这一斩瞄准的，本是小少年身旁的雪石。
　　却不想，来了一阵狂风，竟令那斩裂飞雪的剑招，略微偏离了原本的轨迹，直向着小少年击去！
　　“？
　　！！”
　　“天宝师弟！”
　　感受到风雪中袭来的剑波，正在舞剑的云天宝双目一亮。
　　眼见着要被无形的剑招击中！
　　云天宝错歩蹬地，模仿着方才李元轩的动作，旋身挥斩！
　　“哧嘤——”雪雾中两道剑波对撞，破开纷飞的碎雪，在空中形成无垢的区扇，转而消弥无踪。
　　若水琉美目瞪大，心中尤还后怕。
　　魔头不愧是魔头，行事远非常人所料。
　　明明说好的看剑，结果出神片刻后，竟毫无预兆地动起手来！
　　好在天宝师弟反应及时，没能让魔头偷袭得逞。
　　否则……
　　她绝对原谅不了自己！
　　“好招！”
　　云天宝回身收剑，蹬蹬蹬地向李元轩跑来。
　　静立在风雪中的李元轩，整个人都是凌乱的。
　　说好的碎裂山石呢？
　　他挥出的这一击威势不足也就罢了，大不了对着安然无恙的石头夸一句“好硬”缓解尴尬。
　　结果这怎么，还能被风给吹跑了呢？
　　吹跑都算了，怎么最后，还被个绝灵体质的小子依葫芦画瓢给挡了下来？
　　他不要面子的吗？
　　！心里越是尴尬，李元轩的表情便越是僵冷。
　　谁知这个叫云天宝的小子忒不会看人脸色，自来熟地围着他手上的蓝品精铁剑反复抚摸打量，口中喃喃夸赞：“好剑！
　　剑鸣清脆，刃身光泽……
　　起码得是四阶兵刃！
　　比我手上的一阶强太多了！”
　　“难怪能挥出那样强劲的招式，差点儿我就挡不住了！”
　　“真好啊，这就是四阶兵刃的威力么……”……
　　好个屁啊好！
　　你直接夸你自己得了！
　　“既然你喜欢……”李元轩木着脸将剑身倒转，剑柄递向来人，“那这柄剑便送给你了。”
　　“真的吗？
　　！”
　　云天宝双目熠熠发光，“这可是四阶兵刃，就这么送给我？”
　　“……
　　对。”
　　李元轩眼中已经失去了梦想，心说反正你要是不收到时候我就直接扔了。
　　省得每次见到，都会回忆起装逼失败的这一刻。
　　正在云天宝要双手接过之时。
　　“天宝师弟！”
　　担心剑上被动了手脚，若水琉咬了咬唇，“这是新入门的小师弟，论辈分你才是师兄，怎么能收师弟的东西呢？”
　　“尊……
　　李元轩师弟，”目光转向李元轩，美目中几分哀求，“天宝师弟他……
　　七年前入道，如今修为不过炼气期巅峰，始终跨越不了筑基期的门槛……”看在天宝师弟是个可怜人的份上，就放过他吧……
　　然而这一话外之意，注定不会被李元轩理解。
　　看着若水琉杏眼里的请求，他又懂了。
　　这意思是送剑的意义不大，还想从他身上搜刮点助益修为的其他宝贝啊？
　　心情不好的李元轩随手从系统背包中取出一粒筑基丹，“把这个吃了。”
　　想要别的宝贝，门都没有！
　　见他拿出不知什么功效的黑色丹药，若水琉眼睫颤了颤，不敢再说话。
　　即便是毒，说不定还能有解。
　　万一这魔头嫌她说话恬噪，暴戾心起，直接将天宝师弟打死……
　　那便真就一丁点希望都没有了！
　　云天宝对若水琉的挣扎毫不知情，欣喜地接过宝剑又拿过丹药，喜气洋洋地问：“这是什么？”
　　“筑基丹。”
　　“筑基……
　　丹？”
　　尚显稚嫩的面庞上神情一暗，将丹药递回，“这个对我没用的。”
　　李元轩手背在身后，神情几分不悦。
　　在蓝星，只有他给别人东西的份，哪有别人拒绝的份？
　　送过去的东西还回来，这不摆明在打他的脸？
　　眼看着李元轩神色变得冰冷不容反驳，若水琉愈加坚定自己的猜测，认为筑基丹并不是真的筑基丹，而是魔头实现阴谋的幌子。
　　美目沁着水雾，她勉强地笑了笑，面向云天宝哄劝道：“天宝师弟，这是李师弟的心意……
　　你，就吃了吧……”“听，师姐的话……”云天宝犹豫几息，闭目不抱希望地将丹药吞入喉中。
　　神风大陆中，即便是普通人，从炼气期跨越到筑基期，顶多不过三年时间。
　　而他却历经七年，也没能触摸到那道门槛。
　　八岁时的根骨测试，早已宣定，若无天材地宝，他即便穷尽一生，也只能止步于常人轻易跨越的炼气期。
　　哪怕是筑基丹，也无法提升与生俱来的潜力。
　　只是可惜，那么多精妙绝伦的招式，需要修为才能发挥全部威力。
　　可惜他命中注定，永远都触及不到理想中的武道殿堂。


第5章 系统的真实身份
　　积沉在心底的苦痛，云天宝并没有告诉眼前这个面冷心热的新师弟。
　　若师姐说的没错，这是李师弟的好意，他不应该辜负。
　　压下心里的酸楚，小心翼翼地将师弟送给自己的四阶宝剑收起，云天宝郑重地抱了抱拳。
　　“多谢师弟解囊相赠，可惜师兄我没什么拿得出手的宝贝，权当欠师弟一个人情。”
　　“日后若是有需要我的地方，云师兄定当扑汤蹈火！”
　　【滴——】【检测到角色亲密度符合要求，已为宿主开启羁绊功能】【羁绊关系：师兄弟羁绊对象：云天宝羁绊增益：扑汤蹈火：兄弟所托，虽死不辞。
　　在完成彼此的请求时，受命对象将获得35%的全属性增幅】李元轩咽了咽口水。
　　在蓝星玩过游戏的他，清楚地明白35%的全属性增幅意味着什么。
　　别看现在他修为不够，连蓝品武器的剑招威力都未能发挥。
　　可一旦到了后期，这样的百分比属性增幅，无疑是开挂一样的存在！
　　想想若他与敌人同处大乘巅峰，只差一脚圆满。
　　一旦他开启这项增幅，战况胜负，将不言而喻。
　　甚至可以说，增幅以后的他，八州境内，无一敌手！
　　“好！”
　　想到这层，李元轩潇洒大笑，亲近地拍了拍云天宝的肩。
　　不想就是这一拍肩的功夫。
　　云天宝脸色剧变，当场盘膝而坐，凝神调息。
　　他的脸色不仅让李元轩吓了一跳，更让若水琉心间猛地一颤。
　　毒，终于还是发了么……
　　就在她蹲下身准备查探云天宝身体状况的时候。
　　调息完成的云天宝双目一睁，亮得惊人。
　　“李师弟！”
　　起身一把握住李元轩的手，云天宝激动得难以自持，“多谢多谢……”被他感谢的李元轩二丈和尚摸不着头脑。
　　总不能是自己刚刚那一巴掌，把他任督二脉给打通了吧？
　　见云天宝小脸上满是喜色，若水琉也明白过来，事情跟自己想的许是有所区别。
　　忙收整情绪问道：“怎么了？”
　　“若师姐！”
　　云天宝声音难掩兴奋，“我突破了！
　　！”
　　“我从炼气期，突破到筑基期了！
　　！”
　　突破了？
　　！！
　　若水琉双瞳闪烁，捂住嘴呐呐难言。
　　凡是青云宗的弟子，谁不知道天宝师弟命途多舛。
　　每次路过极云峰，都能看到飞雪中勤奋舞剑的身影。
　　然而天资注定的事，并非勤奋所能弥补。
　　就算天宝师弟昼夜不分地修习练剑，七载光阴，也比不过有天赋者马马虎虎的一年积攒。
　　甚至只需后者的一次顿悟，便抵过天宝师弟经年累月的勤修。
　　她们看在眼里，无不为孜孜不倦的天宝师弟感到可惜。
　　要知道，修为的进益，更是能带来寿元的提升。
　　像天宝师弟这种潜力只有炼气期的，尚不知能活几个十年。
　　如此短暂的时光，却不认命地想要追逐武道至法，这种执拗，实在令人心酸。
　　但现在！
　　煞天魔尊的一掌之威，竟直接助力天宝师弟超越潜能，抵达筑基之境！
　　这小小一个境界的突破提升，便是希望的里程碑。
　　意味着在煞天魔尊的帮助下，天宝师弟能够突破天赋限制，走得更远。
　　虽然目前只是到了筑基之境，但日后更高的境界，亦不是不可攀登的高峰！
　　就算是她这个旁观者，都难以控制内心的激荡。
　　更别说，直接承受了这一恩情的天宝师弟。
　　将天宝师弟感激赤诚的眼神收之眼底，若水琉娇躯极难自控地一颤。
　　滴水之恩，必当泉涌相报。
　　可如今帮了他的人，是十恶不赦的大魔头啊！
　　这样的恩情，又与毒药何异？
　　自古正邪势不两立，自己得寻个机会，告诉天宝师弟真相才好。
　　【嘀——】【检测到角色亲密度提高至满值，新增羁绊增益九死不悔】【九死不悔：神挡杀神，魔挡杀魔。
　　宿主所在的方圆十里内，云天宝将受到志气激励，全属性得到10%的增幅】新响起的系统提示音，让李元轩略微怔愣。
　　一个筑基丹，就把亲密度拉满了？
　　不是说没有用吗？
　　翻到系统背包，点开筑基丹的注解。
　　【筑基丹：能令炼气期巅峰的修士直接突破到筑基期。
　　备注：系统出品，必属精品！
　　】“直接突破”四个字加粗放大，看样子是无视任何规则限制。
　　这么说来，系统产出的物品，其效力更是凌驾在神风大陆的规则之上！
　　李元轩灵光一闪，将目光投放到那九瓶小型恢复药水上。
　　【恢复药水（小）：立即恢复饮用者10%的生命值。
　　备注：只要不是寿元将近，半个身子迈进鬼门关都能给你拉回来！
　　】简直是苟命神器啊！
　　看到这，心里不由对拜师奖励的潜能丹和功法宝箱生出期待。
　　可惜这两样东西不在背包内，并不能看到物品详解。
　　【嘀——】【检测到宿主需求，现已制定出解决方案】【嘀——】【声望功能已开启，目前宿主声望积分：240】【自动消耗200积分换取未获得物品注解】听着脑海里系统的提示音，李元轩整个人都傻了。
　　明明是修仙系统，功能未免也太齐全了吧？
　　这玩意是海底捞出品的吗？
　　！顾不得去看那几件物品的作用，李元轩试探着心说：“能不能来个声音好听的AI回答我的问题？”
　　【嘀——】【已扣除40声望积分兑换智能AI对话功能】就在提示音消失的下一秒，一个软萌可爱的女声响起：“好的呢。
　　请问主人有什么问题呀？”
　　卧槽！
　　李元轩连忙捂住下半张脸扮深沉。
　　实则是生怕自己动了肝火，从鼻子里喷出两道血来。
　　只因这AI发出的声音，与人声几乎无异，而且实在是有点，过于可爱。
　　一出声，就扎进了他的心里。
　　“我绑定的不是修仙系统吗？
　　为什么会有这么多的功能？”
　　李元轩在心里问，要不是面前还有两活人，他非得激动得跳起来不可。
　　“啊，因为修仙系统只是系系的简称，系系的全名是——”“修你XX的仙，老子就要直接成神言出法随天下无敌系统。”
　　“所有主人想到的功能，都能通过消耗声望积分来找系系兑换呢~”“怎么样主人，对你听到的还满意吗？”
　　软萌的声音带着撒娇意味，像是求夸奖求爱抚的小猫咪。
　　李元轩：“……”这个简称缩的，有取其糟粕去其精华那味了。


第6章 拜师路上遇坎坷
　　“那……”李元轩的思想开始飘忽，“你能不能，呃，我是说，有没有一种可能，你有朝一日变成人形什么的……”“当然可以啦，主人只用攒够8w点声望积分，就能为系系兑换人形了哦~”“而且脸蛋身材什么的，完全可以按照主人喜欢的模样来捏呢！”
　　“快点赚取声望积分来养系系啦！”
　　好家伙，8w积分，这不得把他榨干？
　　犹如当头一棒，李元轩冷静下来。
　　AI娘，只会影响我变强的速度！
　　再说修仙界美女众多，区区系统，根本入不了他的法眼！
　　李元轩自我安慰一阵，忍痛用机械音暂时取代了智能AI对话功能。
　　底特律都是骗人的！
　　他一心求道，才不会被世俗的欲望所动摇！
　　“声望积分怎么获得？”
　　【他人对宿主的正面情绪如倾慕、感激等，皆可转化为声望积分】原来如此，难怪声望功能开启后，他的账户上便有240点声望积分，大概是由云天宝对自己的感激转化而来。
　　这么看来，声望积分也不难获得嘛。
　　如果赚取积分的速度快的话，人形什么的，也不是不能提上日程……
　　“……
　　李师弟？”
　　若水琉小心地出声唤道，“天宝师弟自行练习剑技去了，我们现在……
　　可要去拜访云峰主？”
　　“哦，好。”
　　行至极云峰峰顶，入目除却大气磅礴的藏经阁外，便是雕梁画栋的极云殿。
　　若水琉恭敬上前，叩响殿门，“弟子若水琉，携……
　　新入门弟子李元轩，特来拜见云峰主！”
　　“进！”
　　一道沉稳的女音传至二人耳中，随后，恢弘精致的殿门无风自开，向二人发出邀请。
　　李元轩跟在若水琉身后目不斜视地向前迈步。
　　正要心痒分出几缕心神，探看系统中最惹人好奇的重磅奖励复刻石是什么宝贝，却见前方的娇影已经停了下来。
　　李元轩抬眸去看，只见大殿正中的桌案前，有一女子正低头调香。
　　仿佛薰衣草一样的香味钻入鼻中，袅袅的白烟自香炉中缓缓升起，缠着那女子垂下的青丝缱绻上攀，最终消散于那抹红梅一般的朱唇前。
　　“何事？”
　　女子抬头，上半张脸被一素白面具遮挡。
　　通体银白的面具，只额心处一点丹红。
　　两鬓的位置好似鹤展双翼，化为根根白羽。
　　值得一提的是，那张白鹤面具的眼睛位置浑然一体，并未留出孔洞。
　　若水琉听言看向李元轩，等待他说出自己的来意。
　　而李元轩此时，则震惊在自己的联想里不能自拔。
　　这扮相，这披帛，这身材……
　　这不妥妥的古装版天女兽吗？
　　！直到对方又问出一声，李元轩才回过神来。
　　“弟子李元轩，以日后或登大乘之资，想拜云峰主为师，请峰主成全！”
　　话音一落，若水琉愣了愣。
　　日后或登大乘之资……
　　这魔头，认真的吗？
　　还是说，这句话里，有什么她听不懂的深意？
　　莫非，是要借此确认她们青云宗长老一辈的态度，看看是否有人生有异心，要行忤逆他的事？
　　所以才指鹿为马，观察云峰主的反应？
　　云丹鹤并不清楚“大乘之资”的来龙去脉，但对她而言，不管资质是优是劣，她都不可能收面前之人为徒。
　　她云丹鹤的弟子，可以生而愚钝，可以贻笑大方，但绝不可以堕道为魔，辱没门楣。
　　这，是她的底线。
　　即便面前这人藏起了周身魔气，云丹鹤也能辨识出，他就是大长老传音提及的煞天魔尊。
　　“不必。”
　　云丹鹤音色清冷，下抿的唇线十分疏离，“以本峰主拙资，行教导之事属实为难，拜师一事，还请另寻高就。”
　　早已在路上听若水琉提及过宗门境况的李元轩明白，若想快点完成拜师任务的话，面前的云丹鹤是自己唯一的机会。
　　且不说外出寻宝的宗主长老们何时才能回归宗门。
　　就算贪得无厌的大长老有意向收他为徒，他也绝不会违背自己的意志，向剥削者屈服！
　　“云峰主，请再考虑一二！”
　　李元轩胸有成竹地说出这话，视线在自己满身的挂件上搜寻。
　　要送给女子，自然得挑个面相好的。
　　正要褪下自己的“铁手镯”，企图以钱说服对方。
　　却见云丹鹤袖袍一甩，毅然决然地背过身去。
　　“话已至此，多说无益，请回。”
　　李元轩褪手镯的动作一顿，看向面前刚正不阿的背影，心想这简直是青云宗内的一股清流啊！
　　自他入宗以来，上至大长老，下至小师妹，哪个不是眼红他身上的宝贝，不拿东西不办事。
　　虽然这什么云峰主不办事，但她也没有馋自己东西啊！
　　唉，说到底都怪自己一身天赋，惊艳绝伦，这才吓到天资不高的云峰主，使其受宠若惊，不敢贸然收自己为徒。
　　“李师弟……”眼见着魔头沉默不语，不知在心里筹划着什么阴谋，若水琉耐不住为云丹鹤求情几句。
　　“云峰主她身怀恶疾，目不能视，性喜清静，并非有意拒绝你的请求。”
　　纠结地顿了顿，她咬牙继续道：“不如先让我与峰主一谈，许能说服……”虽然心里明白，试图改变峰主的意愿是何等的不敬。
　　可在若水琉心里，没有什么，会比活着更加重要。
　　再者说，就算云峰主不为自己考虑，天宝师弟才那么小的年纪，如何让人狠得下心轻言放弃。
　　传闻中魔头暴戾残忍，几次迁怒。
　　只怕到了翻脸的时候，天宝师弟尚不知能否留有全尸……
　　“哦。”
　　听到目不能视四个字时，李元轩恍然大悟。
　　他就说嘛，怎么会有人能够拒绝宝贝的魅力，原来是被眼睛影响了业务能力。
　　视线落到若水琉身上，越看越觉得这小姑娘是可塑之才，服务周到得没话说。
　　拿钱还管售后，连峰主都能劝上一劝。
　　将手上的“铁镯子”摘下，李元轩阔气地塞进若水琉手里，自信一笑，凑到对方耳边小声道：“我的耳中，不允许听到可能两个字。”
　　“拜师一事，必须说服！”
　　反正他拜师的目的又不是真的想学到什么，只不过完成系统颁布的任务拿奖励而已。
　　他敢断定，放眼整个神风大陆，任何人的教导都没有系统带给自己的增益大。
　　光说现在，他连个灵气是什么玩意都不知道，直接就进入了炼气期。
　　换成师父来教，能做到吗？
　　那不得先给他科普一大堆理论知识？
　　李元轩说完话后，自觉地走向殿外，把空间留给两人。
　　另一方面也是想借着这会儿功夫，看看那些吊人胃口的奖励，究竟是些什么宝贝。


第7章 图鉴才是心头好
　　他不知道，自己在若水琉耳畔的小声私语，只字不差地落入到云丹鹤耳中。
　　神风大陆与蓝星不同，音量的掩盖，效果甚微。
　　除非使用灵力隔绝旁人的窥察，否则便没有秘密可言。
　　殿门合上，碾灭了妄图闯入的风雪。
　　光线熹微的大殿中，若水琉扑通跪地，利用灵力隔绝声音，压制在心里的泪水再忍不住。
　　“云峰主！
　　求您答应他的要求吧……”字字泣泪，把李元轩上山以来的事情详细言明。
　　“都怪弟子不够机敏，将魔头带到了峰主面前。
　　天宝师弟服下的那枚丹药尚不知有何功效，怕是魔头早就想好了，要以天宝师弟的性命逼迫峰主……”“峰主又何必坚守己见，徒劳送命呢？
　　留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“若是再拖延那么一时半刻，指不定援兵们就要赶来……”听着若水琉的话，云丹鹤整个人寂静成一座雕像。
　　没人知道她面具遮挡下的双眸，泛起了怎样的涟漪。
　　“水琉，你是知道我出身的。”
　　“云氏执掌云落州以来，历经千年，无一不是美名盛誉。”
　　“哪怕如今，我已被云氏除名，也绝不会沦落到仰仗魔头鼻息，苟活着玷污云氏千年基业。”
　　“我云丹鹤的名字虽从族谱上划去，也绝不会再被添进族史，成为唾臭骂名。”
　　“天宝他是我的儿子，必也当继承这一血性。
　　宁为玉碎不为瓦全，这，便是他的命数。”
　　挺拔的身姿，如松柏一般不屈不挠。
　　说完这些话，她唇角一抿，显露出些许苦涩。
　　“况且，你真的以为，我们能等到援手吗？”
　　若水琉眸中大震，“……
　　峰主，此话……
　　何解？”
　　“神风大陆中，凡现邪魔，正道必除。
　　这是八州境内，各方势力心照不宣的律条。”
　　“但数百年前横空出世的轩辕逆，却让它变成了一个笑话。”
　　“水琉，我问你，自我青云宗向各方发出求救讯息，对方收到并回复，需要花费多久？”
　　“不出半柱香的功夫……”若水琉失神地喃喃，“峰主是说，迄今为止，还未有回讯传来？”
　　冷笑一声，云丹鹤低骂道：“那群贪生怕死之徒……”“许是，许是事关重大，不好轻易擅动，还需仔细商议……”“水琉，不必再为他们辩解了。
　　如今的神风大陆，早已抛却了为正义奋不顾身的骁勇之心。”
　　“轩辕逆的现身，不过是让那群道貌岸然之辈原形毕露。”
　　“自发出讯息到现在，整整两个时辰。
　　我青云宗统共收到了三份回执，无一不是让我们慨然就义，以身殉道重创魔头。
　　言之凿凿说待到魔头势弱，他们必将群起而攻……”“水琉，你明白其中的意思吗？”
　　“弟子……
　　明白。”
　　说出口的每一个音节都万分艰难，若水琉怎么也想不到事情会是这样的发展。
　　他们全力拖延时间，等到的也不是希望，而是被人放弃的冰冷事实。
　　若是真能击毙魔头，他们定不会顾惜己身。
　　只是恐怕那些传讯里的凛凛大义，不过是苟且偷生的托词。
　　到时候即便青云宗血流成河，等来的，也只是假仁假义的喟叹。
　　指甲掐入掌心的肉里，若水琉不甘地咬了咬下唇。
　　她们青云宗，命数该绝吗？
　　极云殿外。
　　左右无人，李元轩索性盘腿坐地上歇会。
　　目光放到拜师任务中的潜能丹和功法宝箱上。
　　【潜能丹：进益天资，提升潜力。
　　备注：虽然只能随机提高1至5点潜能，但是系系给的量多呀！
　　99颗砸下去，凡人也能蜕变成天才！
　　（暂时对满天资者无效）】看到括号里的话，李元轩失望地叹了口气。
　　这就是天妒英才吗，高处不胜寒啊。
　　看来这些丹药，只能赠送给自己未来的小弟了。
　　【功法宝箱：可开出任意功法，涵盖天、地、玄、黄各品阶。
　　备注：夸一夸系系，说不定运气会变好哦！
　　】心里有了底，李元轩把视线投放到最为期待的图鉴奖励上。
　　【神级技能：可自选获得任意上古大神的技能之一。
　　本技能施放无任何台阶，无任何条件。
　　可通过消耗灵力增加威能。
　　备注：称霸大陆必备神技！
　　天上天下只有系系才有哦~】“……”总觉得自从他开通AI对话功能后，系统的备注栏也变得骚里骚气的了。
　　由于注解上并未写明技能详情，威能如何，李元轩没有概念。
　　再者四个图鉴版块中虽然都能收获神级技能，但即使是数量最少的版块，也要收集八个之多，且还没有任何提示。
　　直觉告诉李元轩，系统的图鉴功能只能作为彩蛋，真要变强，还得依靠做任务和声望功能。
　　光是“言出法随”四个字，便意味着只要是他想得到的能力，都可以利用声望积分进行兑换。
　　想到这，李元轩对图鉴奖励有些意兴阑珊，随手点开了复刻石的功效。
　　谁曾想，其上的注解，让他惊讶得合不拢嘴。
　　【复刻石：可随意复刻已收集图鉴中的任意样本。
　　无条件无冷却，但需耗费使用者体力或者修为。
　　体质、血脉类的图鉴可复刻在自己身上，也可复刻在他人身上。
　　丹药类的图鉴同一样本在服用前不可再次复刻。
　　神器类的图鉴有使用时间限制，可通过声望积分兑换时长。
　　备注：不要看不起系系的图鉴功能哦！
　　主人只需看一眼便能解锁图鉴，真正收集起来可快了！
　　去人多的地方瞅瞅，指不定就会有意外之喜！
　　】系统的最后一句话，倒是提醒了李元轩。
　　虽然体质、血脉、神器听上去虚无缥缈。
　　但丹药一类，岂不是到处都有？
　　甚至只需他前往售卖丹药之地看上一看，便能获得解锁图鉴的奖励。
　　且复刻石四个板块皆能共用，岂不是只需他收集齐任意板块，就可以拥有远超常人的技能？
　　仅仅是看上一眼而已，这样的收集途径，简直不要太简单。
　　届时待他拿到复刻石，便能坐享无限丹药，尽情改变体质，提升血脉，更有神器助阵，谁敢来试锋芒？
　　！甚至还能利用复刻功能，提升自己的小弟。
　　毕竟神器虽限制了使用时间，却没有限制数量。
　　这意味着，同一种神器，他可以复刻好几把，乃至武装一整个战队！
　　蚁多咬死象。
　　武装过后的战队，又岂能用蝼蚁做比。
　　必当是如虎似狮，所向披靡的不二战团！


第8章 除魔一议起波折
　　一想到未来某一天，自己战队的名号必将家喻户晓，人尽皆知。
　　李元轩就忍不住心潮澎湃。
　　恨不得立马游遍大陆，将所有图鉴收入眼中。
　　但，现在还不是时候。
　　炼气期的他，修为还太弱。
　　冷静些许的李元轩点开系统导航的地图，正欲翻看过过眼瘾，视线冷不丁定在其中一个地标上。
　　炼丹堂！
　　宗门以内，也有提供丹药的地方！
　　他现在只需过去看上一眼，指不定就能唰唰唰地解锁丹药类图鉴，从而白嫖到各种奖励！
　　李元轩兴奋得跳着站起身来，深呼吸几口，慢条斯理地叩响殿门。
　　“你们，谈好了吗？”
　　一片寂静中，若水琉的声音传了出来，“还请尊驾稍等片刻，我与云峰主……
　　马上就达成一致。”
　　话中称谓的转变，并没有引起李元轩多想。
　　他加了钱的，人家叫一声“老板”怎么了？
　　别说是“老板”，就算是叫一声“爹”，只要人乐意，他也当得起！
　　俗话说得好，金主，就是爸爸！
　　“哦。”
　　李元轩回应的语气尽可能淡然，“那你们继续，我先四处转转。”
　　拜师？
　　拜个屁！
　　区区仙法经验，潜能丹，和功法宝箱，已经诱惑不了他了。
　　他的心里，满满都被图鉴所占据。
　　按捺着心绪踏出几步，李元轩速度渐渐加快，越来越快，最后恨不能长出八条腿，直奔向炼丹堂而去。
　　丹药图鉴，我来啦！
　　殿门外归于寂静，殿门内，却掀起了另一番汹涌。
　　“峰主，您说得对。”
　　若水琉深吸一口气，擦去脸上的泪痕。
　　“吾辈当有风骨，岂能容那魔头羞辱。”
　　“弟子本以为，只要弟子委屈求全，假意侍奉于魔头身侧，便能等到援手，与我青云宗一同诛敌。”
　　“既然没有曙光，吾辈又何必蛰伏在黑暗之中，强颜欢笑。”
　　“还不如成全心之所向，坚守本心，为后世证道！”
　　“好孩子。”
　　云丹鹤上前将人扶起，欣慰地弯了弯唇，“他之前威逼你说服我的时候，是不是给了你什么东西？”
　　“依我感应，殿中好似平白多出一股邪气。”
　　“确有一物，是个镯子样式……”若水琉一边描述，一边将东西递到云丹鹤手里。
　　却不想，就在这交接的刹那。
　　镯子的金属表面猛然爆发出一片黑色电光！
　　“啊！”
　　“云峰主！
　　！”
　　空气中残留着“噼啪”余响，只是一眨眼的功夫，那片黑光便袭入云丹鹤胸口，逼得她吐出一大口血！
　　若水琉忙上前扶住云丹鹤摇摇欲坠的娇躯，仓促间镯子掉在地上，发出沉闷不详的脆响。
　　“我不打紧！
　　快！
　　把它捡起来！”
　　云丹鹤顾不得自己的伤势，急忙喊道。
　　若水琉虽然慌乱，但也从云丹鹤的语气中听出来事态严重，并指一提将镯子牵引至自己手中。
　　至此，镯身表面蔓延的黑色花纹才彻底消弥。
　　“云峰主，这是？”
　　柳眉微蹙，若水琉问道。
　　以她的修为，暂时看不出镯子有何玄机。
　　但隐隐感知到的邪气威压，令她小脸上神色绷紧。
　　云丹鹤喘匀了气，讥讽一笑，“那魔头给的东西，能是什么好物不成？”
　　“我虽不知这东西的来历，但它现今似乎与你生出渊源。”
　　“若是离了你的体，便会溢出令人胆寒的邪气。
　　我敢打赌，假使这东西完全爆发，方圆五里内，必将寸草不生！”
　　“竟有如此威能？
　　！”
　　若水琉杏眸大睁，不敢置信。
　　她仔仔细细地打量着古镯，难以想象这样一个其貌不扬的物什，能够造成毁天灭地之势。
　　况且，就算是刚刚云丹鹤焦急勒令她捡起古镯的时候，自己也并没有从散溢的邪气中感受到半分危机。
　　就好像，它不会伤害自己一般……
　　摇头甩出天真的想法，若水琉谨慎地将镯子戴到手上。
　　怎么可能会不伤害自己。
　　凡是邪气，有几人能控？
　　能在侵蚀中坚守本心？
　　就是因为修魔者到了最后往往丧失神智，才会有“凡现邪魔，正道必除”的律条。
　　再者说，令人闻风丧胆的煞天魔尊，还能跑到她一个正道弟子面前做慈善不成？
　　强大的法器，随手赠送？
　　绝不可能！
　　必然是有阴谋！
　　云丹鹤调息吐纳片刻，指尖擦过唇角污血。
　　“水琉，依我之见，这魔头予你此物，既是威胁，也是机遇。”
　　“附有邪气的古镯不能离身，若你只身在外，定会被当成魔头同党，受到攻击。”
　　“他此番作为，无疑是要将你与之绑在同一条船上。”
　　“弟子亦是如此作想！”
　　若水琉朝着云丹鹤行礼抱拳，“只是不知峰主所言机遇，又是何意？”
　　云丹鹤老神在在地笑了笑，“你既受他所挟，不得不与之同处阵营，那在我青云宗内，他最为信任的，必然是你。”
　　“要说硬碰硬的话，恐怕如今整个宗门加起来，都破不开他的防御。”
　　“但我们无法借助到外界力量，只能从内部将其瓦解。
　　水琉，你是个聪明人，应该明白我的意思。”
　　“弟子明白！”
　　若水琉粉唇一抿，娇音铮铮，眼中有光，“若能在今夜重创魔头，弟子必然，不惜此身！”
　　今夜，是那魔头与她结为道侣的时刻。
　　她愿意牺牲清白，等候时机。
　　待到魔头意乱情迷，用尽浑身解数孤注一掷！
　　“只是……”眸光一转，她看向云丹鹤问道：“峰主，如今你拒绝魔头，又与我商议已久，是否会引起警觉？”
　　“无妨。”
　　转身坐入雕有仙鹤纹样的太师椅内，云丹鹤娇躯肉眼可见地放松下来。
　　唇边挂着看破尘世的笑意，她淡淡道：“本峰主就此圆寂，便不会让你被那魔头怀疑。”
　　“左右忤逆他的人不会有什么好下场，倒不如我自绝此生，也好过受他折辱。”
　　“峰主？
　　！”
　　若水琉大惊失色，正要规劝，却被对方抬手打断。
　　“我意已决，不必多言。
　　这是宗内法器库禁制解除的法子……”翻手一抬，一枚玉简顺着云丹鹤前递的动作飘到若水琉眼下。
　　“若是有能帮得上你的法器，尽管挑选。”
　　说着又自嘲一笑，“不过以如今青云宗的衰落程度，大抵还是得靠你自己。”
　　“好孩子……
　　辛苦你了。
　　现在我唯一遗憾的，大概是死前没能看一眼我的天宝……”面具下淌出泪痕，云丹鹤运灵于掌，正要朝着颅顶拍下。
　　“峰主！
　　大事不好了！”
　　一名弟子隔着殿门急急向内传音，“魔头他……
　　他朝着保存炼丹堂林堂主躯体的药灵谷去了！
　　还说……
　　还说……”话音顿住，弟子神色十分古怪，回忆自己是否听岔魔头的话。
　　“说了什么？
　　！”
　　云丹鹤心头一紧，忙喝问道。
　　炼丹堂堂主林逸风对他们青云宗至关重要。
　　就是为了救他，宗主才会冒险带走宗内大半数力量，前去与其他势力争夺至宝。
　　若是被那魔头盯上……
　　她就是透支元神之力爆体，也要决不能让他得逞！
　　“他说……”弟子咽了咽口水，逐字逐句地复述李元轩原话，“他吹口仙气，林堂主立马就能窜起来活蹦乱跳！”


第9章 锻骨之丹威能显
　　话分两头，时间倒退回李元轩跑向炼丹堂。
　　【嘀——】【检测到宿主途径颁发青云宗弟子道袍的流云阁，是否接取“改头换面”任务？
　　】【任务要求：穿上青云宗道袍，整束衣冠】【任务奖励：仙法经验x200，低阶锻骨丹x99（凝神期及以下可用，专治内伤），防具宝箱x1（可开出全套着装，品质随机）】李元轩当即一个猛刹，停在流云阁门口。
　　理了理放荡不羁的发型，大步朝着里面迈进。
　　……
　　刘荣是青云宗普通弟子，由于天资愚钝，十年前拜入青云宗门下的他，如今修为不过筑基期巅峰。
　　这一境界，卡了他两月有余。
　　从筑基期巅峰突破到凝神期，说简单也没那么简单。
　　运气好的，一次顿悟便能顺利突破。
　　运气不好的，几粒凝神丹砸下去也是白搭。
　　毕竟各类丹药，极其依赖炼丹师的技术。
　　技术差的，虽能成丹，药效却与大师之作云泥之别。
　　现如今炼丹堂林堂主伤重垂危，宗门内丹药告急。
　　连以往一月一份的进灵丹都拖了半年未发，更别提妄图从炼丹堂申请到凝神丹助益。
　　只能忍痛将自己攒了一年不舍得吃的进灵丹卖掉，冒险去外头买来一颗珍贵的凝神丹。
　　不晓丹性的刘荣并不知道自己买到的是好是坏，只能将一切交给天意。
　　正欲找个地方突破。
　　谁知便听到大长老传音，说有魔头进犯，让全体普通弟子尽快躲藏，免被殃及。
　　无法，只好就近跑入流云阁内，托后勤弟子帮自己护法。
　　流云阁在青云宗内并不显眼，更是半点宝贝也无，无论如何都不该被魔头盯上。
　　除非对方一心覆灭宗门，躲哪都逃不开一个死字。
　　那样的话，倒不如放宽心态，享受最后的时光。
　　刘荣凝心静气，服下凝神丹，盘膝而坐，运灵吐纳。
　　几个后勤弟子也是这般想法，散漫地躺在椅上，闭目养神。
　　天地之间十分安宁。
　　啪——阁门蓦地被人推开！
　　“谁来，给我找一套弟子服？”
　　钱多气壮的李元轩阔步走进来，在一帮被吓得摔地上的后勤弟子视线中，大摇大摆地躺到空出来的躺椅上。
　　“放心，只要把我伺候舒服了，我不仅不会去打小报告，还有好东西赏给你们。”
　　在他看来，这些人的慌乱，全因为偷懒被自己抓包。
　　心里不由更加鄙夷青云宗的风气。
　　贪污受贿，偷睡懒觉，还有什么歪风邪气是这宗门没有沾染上的吗？
　　“噗——”突然响起的声音惊得李元轩想法一滞，忙起身去看。
　　只见木柜后头，一其貌不扬的青年弟子捂住胸口，血跟水龙头似的源源不断地往外喷。
　　“卧槽！”
　　李元轩心里大骂一句，“还真有啊……”这尼玛，修仙门派，还带碰瓷的啊？
　　！！
　　刘荣的感觉很不好。
　　他耗费积蓄买下的这颗凝神丹，从药效而言，连林堂主的筑基丹都不如。
　　甫一运气修炼，便感觉到丹内诸多杂质，引得欲要突破壁垒的灵气时顺时缓，大不如意。
　　原本只需他潜心凝神，多费些心力，此次冲关或许有望。
　　但偏偏就在他关键时期，一道魔音直冲入耳！
　　话里无形间散溢的邪力威能，又岂是他一个小小的筑基弟子所能抗衡的。
　　当即心绪一乱，体内的灵气脱离掌控横冲直撞，生生摧毁了经脉根骨！
　　意识消散的最后刹那，刘荣犹不甘心。
　　这就是传闻中神佛皆诛的煞天魔尊吗？
　　短短十个字，就能要了他的命。
　　“……
　　刘荣师兄？
　　醒醒！”
　　神情恍惚地睁开眼，见到自己临终前嘱咐护法的外勤弟子，刘荣眼里盈满了泪水。
　　“师弟们，那魔头，竟连你们也不放过吗？”
　　亲切地握住王三赵二的手，刘荣声泪俱下地感叹，“可惜我就差那么一点，便能顺利进阶到凝神期不枉此生，可惜啊可惜！”
　　“还有这流云阁，竟也随着我身死一并被魔头毁了么……”“也好，在我元神投入轮回之际，还能从流云阁灵体中感受到往昔的暖意，也算是些许慰藉了，呜呜……”外勤弟子苦笑着对视一眼，赵二开口道：“师兄，没死呢，还活着！”
　　“不可能！
　　我经脉俱毁又被邪气所伤，怎么会还活在世上……”内视感受了一下身体境况，刘荣“哇”地一下哭得更大声了。
　　“你们就骗我吧，没死，我怎么可能是现在的境界？”
　　“凝神期中期，呜呜呜，我做梦都梦不到的修为，早知道死了还能进阶我就……
　　哎呦，你打我干嘛？
　　！”
　　王三收回拳头，翻了个白眼，“师兄，痛吗？”
　　“肯定痛啊！
　　不信我打……”刘荣说话一顿，两个眼睛瞪得如铜铃大小，配上一脸的鼻涕眼泪显得分外滑稽，“我……
　　没死？”
　　他身子止不住颤抖，茫然地看着自己白里透红的掌心。
　　“不仅没死，还在被反噬内伤，败退大半修为的情况下，进阶了？”
　　“假的吧……”刘荣猛地甩自己一耳光，激动地捂住半边脸原地跳起来，“我没死，我进阶了？
　　哈哈哈，我到凝神期中期了？
　　哈哈哈哈……”得了，又疯一个。
　　王三赵二离开时默默地把门带上，各自翻手一现从储物戒里掏出个一模一样的小瓷瓶。
　　瓶子里头装着的，正是那魔头喂给刘荣师兄的丹药。
　　对方说的话还历历在耳：“放心，只要他还剩一口气，吃了我这锻骨丹，百分百生龙活虎！”
　　“金丹期以下，内伤越重，效果越佳！
　　还能提升根骨，有益修为！”
　　“王三，怎么样？”
　　赵二说着，努努嘴示意地上躺尸的其他几人，“要不，我们也互殴？”
　　“算了吧……”王三的视线从那几个猪头肿脸吐血不止的同门身上掠过，对着自己的两个拳头哈了哈气，“我自己来！”
　　“啊啊啊！
　　噗！”
　　“真狠啊！”
　　赵二啧啧两声，看着奄奄一息的王三费力将含在嘴里的丹药咽下，“好兄弟，我下不去手，借你一用……”赵二说完，走出几步，摩拳擦掌，冲着倒地不起的王三助跑跳来。
　　“等等，你要做什么？
　　你不要过来啊……
　　噗！”
　　“噗！”
　　两道血线在空中叠出完美的高度，洒落在地。
　　寂静的流云阁内，只剩下时不时从后房传来的仿若癫狂的大哭大笑。
　　“噫！
　　好了！
　　我突破了！
　　哈哈哈……”


第10章 覆水难收叶无忧
　　对于自己走后流云阁发生的事，李元轩毫不知情。
　　他只知道，换上道袍，束好发冠的自己，气质肯定远非之前的衣装褴褛可比。
　　这不，就连开宝箱的运气都变好了。
　　【护身软甲（套装）品质：蓝防御效果：可抵御凝神期的五次攻击特殊技能（稀有）：隐藏气息备注：随心念穿上脱下，系系给的东西是不是超好用咩？
　　】抵御凝神期的五次攻击！
　　他现在不过炼气期，还对外隐藏了修为。
　　任谁来看，他也只是一个普普通通的凡人（大误）。
　　而一个凡人，竟然能在凝神期的五次攻势下毫发无损！
　　李元轩已经想到这件防具的适用场合，嘿嘿笑了笑。
　　不过开出来的特殊技能似乎有点鸡肋啊。
　　虽然注解上说装备能否有特殊技能全靠运气，但隐藏气息什么的，难道不是系统附带的功能吗？
　　【不是哦！
　　隐藏修为和隐藏气息是两种概念】【气息如魔修道修之类，是隐藏修为所不能掩盖的】【穿上护身软甲后，主人就可以只身闯魔窟而不被发现啦】说得有理！
　　李元轩眼睛一亮。
　　心里默念穿上护身软甲，顿时感觉身上的重量增加些许。
　　增加的重量并未减缓他的速度，不需多时，他便停步在了炼丹堂前。
　　“这真的是青云宗的炼丹堂？”
　　李元轩抽了抽嘴角，看着几平米大的破烂小木屋，心情十分复杂。
　　就连负责外勤的流云阁都比炼丹堂大气，青云宗的建筑设施是不是有点主次不分了？
　　要不是反复对比了导航地图确认，他还以为自己面前的是间茅厕呢！
　　认命地推开屋门，只见内里的丹药瓶散乱一地，大大小小的橱柜抽屉皆被翻空，整个一抢劫作案现场。
　　李元轩不信邪地一头钻进屋里，翻出许多带瓶塞的小瓷瓶晃了晃。
　　空，空，全是空的！
　　不是吧？
　　！李元轩立马关上屋门，对着满地的狼藉陷入沉思。
　　这是先遇碰瓷，后遇抢劫栽赃？
　　依照传统套路，待会就会冒出一大堆人出现在案发现场，然后再来个弟子说见到新入门的师弟进入过炼丹房……
　　那他就是跳进黄河也洗不清了啊！
　　不行，决不能坐以待毙，一定要找到凶手抢劫的证据！
　　李元轩当机立断，环顾四周，以自己一千多场名蒸蛋柯北的经验，决定先从门上查起。
　　【嘀——】【检测到特殊体质，图鉴+1，奖励武器宝箱x1】【覆水难收体：亲水体质，后期若有机遇，可进阶为玄水体，与水同源，形柔万千。
　　】【AI评价：自动将外界灵气转化为身体水分，总而言之就是水多！
　　】卧槽！
　　李元轩暗骂一句，后退几步警惕起来。
　　炼丹堂的空间十分有限，一眼便能看到尽头，实在挑不出什么能够藏人的地方。
　　所以这是闹鬼了？
　　木门成了精？
　　李元轩紧张地咽了咽口水，冷不丁锁定地上堆垒成小山一样的瓷瓶。
　　还是说……
　　冷着张脸走到瓷瓶堆旁，试探着用腿一扫。
　　滴答——像是水滴在地板上的声音。
　　滴答——又是一滴。
　　李元轩擦了擦额头上的水迹，正要抬头去看，没想到两道水流兜头而下，顿时把他淋成了落汤鸡！
　　“呜呜呜……”房梁上的小脑袋哭得十分委屈，“这位好心的同门，你能不能救我下来？”
　　只见三四米高的房梁上，一体态丰腴的妙龄女子穿着不怎么合身的青云宗弟子服，四肢死死扒拉着梁柱，两条腿抖若筛糠，可怜巴巴地朝着底下软声哭诉。
　　两汪清泉一样的眼睛里，清泉一样地流着泪。
　　草！
　　李元轩第一时间闪身躲开，在心里骂一句，满脸黑线地看着趴在上头的人形水龙头。
　　这他妈水多的离谱了吧？
　　！顶着半头淋湿的头发，李元轩不失风度地擦了擦脸上的水痕，绷着脸道：“我怎么救你？”
　　“呜呜呜，你能不能，站到丹药瓶堆上面，让我踩着下来啊？”
　　丹药瓶堆垒的高度约莫两米，加上一个他确实能够用作人形阶梯，只是……
　　他堂堂阔少，岂能容你说踩就踩？
　　看出李元轩眼神中的抗拒，女子哭得更凶了。
　　“呜呜呜，都怪我没用，看房顶漏雨就想着拿东西垫着爬上来修修……”“结果用丹药瓶垫着提气跳上来后，忘记带修房顶的工具了，呜哇，下又下不来，好高……”“都是我的错，修为又低，学什么都不会，只能在师父的炼丹堂里打打杂……”耳畔哭腔断断续续，李元轩看了一眼没过鞋底的水位，无语道：“其实我有一个法子。”
　　“……
　　什么？”
　　“你多哭一会，就能顺水沉下来了。”
　　“……”“或者，我去找人帮你？”
　　“呜呜，可是我，我坚持不了多久了……
　　啊！”
　　话音未落，哭哭啼啼的女子上半身向外一滑。
　　本就不合身的衣衫在摩擦中敞开不少，一条深邃的沟线锋芒毕露。
　　鼻腔内忽地涌上一股热流，李云轩强行屏气含着，尽可能淡然道：“……
　　咳咳，那就只好照你的法子做了。”
　　站在不怎么稳健的瓷瓶堆顶，离那令人浮想联翩的白肉又靠近些许。
　　即便他在蓝星的时候见过不少美女，面前这位称之顶级也不为过。
　　房梁上，女子止住了哭泣，小心翼翼地伸出腿借着李元轩的肩膀当踏板。
　　正当两条腿都要落到他肩上时，女子一个脚滑，整个人朝着李元轩压下来。
　　“哎呀！”
　　“对不起对不起！”
　　脑袋摔得晕晕乎乎，她赶忙从李元轩身上爬起来，“多谢你的帮忙，我是炼丹堂叶无忧，你叫什么呀？”
　　“软……
　　白……”“啊？”
　　“……
　　没什么。”
　　回忆着刚才近乎窒息的触感，李元轩手从鼻子处拿下，两道热流喷涌而出。
　　在女子愕然大睁的眼神中，他故作淡定地指了指自己的鼻子，“你恃凶伤人，砸伤了我，说吧，怎么补偿？”
　　“补、补偿……
　　？”
　　叶无忧拢着眉头，捂向自己腰间的钱袋，“你，你想要什么补偿？”
　　“放心，我不是什么坏人。”
　　一把擦过鼻端的血迹，李元轩站起身，居高临下地俯视叶无忧，露出一个不怀好意地微笑。
　　“就把你们炼丹堂的丹药，都赔给我好了。”


第11章 炼丹堂升进化点
　　“什……
　　什么？
　　！”
　　叶无忧美目大睁，神情十分无辜，嘴巴一扁又蓄满了眼泪，“你……
　　你欺负人！”
　　不同意就对了。
　　自古华夏，讲究的就是中庸之道。
　　他提一个过分的要求，再提一个不那么过分的要求，这事不就成了？
　　李元轩胸有成竹，面上犹豫地“哦”一声，“那把你们炼丹堂的丹药都拿出来让我看一眼吧。”
　　“也好让我这个新入门的弟子，了解了解宗门底蕴。”
　　听了他的话，叶无忧庆幸地呼了口气，“好的，阮白师弟。”
　　“……
　　不，我叫李元轩。”
　　“那阮白是？”
　　“是个意外……”眼见着叶无忧又要问话，李元轩忙堵她的嘴，“不准问！”
　　“你知道我是谁吗？
　　我可是带资进的宗门！
　　连大长老都要拜倒在我的财力之下。”
　　“听话的话，光是我打赏给你的小费，就能让你腰间钱袋里的灵石数能翻上一倍！”
　　“真的吗？
　　！”
　　叶无忧眼睛一亮，不疑有他。
　　蹲到储丹柜旁，手脚麻利地对着右数第二块木板敲了敲。
　　“你在做什么？”
　　李元轩略微惊疑。
　　“给你拿丹药啊。”
　　叶无忧耿直地回答，“师父说有些丹药可珍贵了，要跟普通丹药区别开来藏好才行。”
　　“可是我还在这里……”“嗯？
　　怎么了吗？”
　　叶无忧回头上望，不解地看着李元轩面上复杂的表情。
　　“我都看到了，这个‘藏’字还有什么意义吗？”
　　“……”叶无忧静默。
　　叶无忧沉思。
　　“嗯……
　　好像是这么个理……”“哇！
　　我又搞砸了呜呜呜，等师父醒来，又要挨罚了……”“别哭啊！”
　　李元轩皱眉，他头发还没干呢，不想接着又洗一个澡，“你别告诉他不就成了？”
　　“不行的！”
　　叶无忧美目瞪圆，义愤填膺，“师父对我那么好，怎么可以瞒着师父！”
　　“好吧，那我花钱帮你摆平，你要怎么谢我？”
　　“还能这样啊？”
　　顶着傻白甜面容的叶无忧一脸新奇，拍拍胸脯感激地道：“那等你被你师父处罚时，我也花钱帮你摆平！”
　　“你有钱吗？”
　　“……
　　没有。”
　　眼见着女子又要陷入智商能力范围外的思考，李元轩连忙打断施法，“行了，不用你谢。
　　丹药给我。”
　　一个个精致的瓷瓶递到手里，连续的系统提示音简直不要太爽。
　　【滴——】【检测到化淤丹，恭喜主人丹药图鉴+1，奖励炼丹堂进化点x1】【检测到升元丹，恭喜主人丹药图鉴+1，奖励炼丹堂进化点x1】……
　　“就……
　　五种？”
　　李元轩狐疑地看了眼叶无忧，“现今炼丹堂所有的丹药里，只剩下了五种？”
　　“唔，我身上还有之前留下的化灵丹……”将储物戒内的丹药递上，叶无忧问都不问他看丹药有什么用。
　　也没想过对方可能就此带着炼丹堂上下全部家当一走了之，来了个明抢暗偷。
　　心智单纯的她眨巴着楚楚动人的大眼睛，对面前的男子极其信任，“看完就可以了吗？
　　还需要我做别的吗？”
　　“……
　　不用了。”
　　李元轩在她纯净的目光中满身不自在，感觉自己像是诱拐少女的无良大叔一样。
　　要是他真憋着坏，岂不是炼丹堂今日就要破产？
　　也不知这与青云宗格格不入的女子，是怎么从一众污浊风气中存活下来的。
　　【嘀——】【检测到进灵丹，恭喜主人丹药图鉴+1，奖励炼丹堂进化点x1】在心里吐槽完妹子后，李元轩总算注意到有些特殊的奖励。
　　“炼丹堂进化点是什么鬼？
　　这也能算奖励？”
　　“怎么看都是宗门比较赚吧，关我什么事？”
　　【炼丹堂进化至满级后，主人在其中炼丹百分百概率暴击哦】“……
　　就这？”
　　李元轩心说，语气不屑。
　　虽说他天资极高，依照穿越主角定律，炼丹什么的也是分分钟炉火纯青。
　　可万一……
　　他懒呢？
　　他一身价值不菲的家当，修为又是唾手可得。
　　放着吃喝玩乐不去享受，反而要去勤学苦修？
　　这也不是个事啊。
　　【主人从系系这边领取的丹药奖励，也被计算在炼丹的范畴哦】“？
　　！！”
　　那岂不是说，不用他自己炼丹，光是领取任务奖励，就可以享受到增益加成？
　　【并且到了后期，系系提供的丹药奖励品阶会越来越高，怎么想都是血赚不亏的啦】【还有进化后的炼丹堂，系系这边默认是归主人所有，可开启领地增益。
　　】【在其中修炼的话，主人获取灵气的速度也将是外界的数倍呢~】那还等什么？
　　进化！
　　果断进化！
　　“等等！”
　　想到什么，李元轩顿了顿，“炼丹堂多少点满级？”
　　【暂时是十点满级。
　　等以后主人修为增加了，系系还会扩展炼丹堂的其他功能啦】【每一个进化点都会产生外观上的变化，主人可以期待系系给的惊喜哦~】心里有了底，李元轩脑中灵光一现，决定来个一石二鸟。
　　“这位……
　　叶师姐。”
　　他指了指满屋的狼藉，以及房顶上方的破洞，“敢问炼丹堂为何会是如今这种混乱不堪的模样？”
　　“是我们青云宗一贯的风格，还是说……
　　有什么不为人知的隐情？”
　　“呜哇哇哇哇李师弟！”
　　叶无忧一个熊抱扑上来，攥着他的胳膊就开始哭，“你有所不知啊……”李元轩麻木地在对方的眼泪攻势中，听了拖拖沓沓长达十分钟的哭诉，算是大概明白了现状。
　　简而言之，就是炼丹堂昔日也曾风光无两，但被敌对宗门盯上，重伤堂主不说，还将他们炼丹堂一拳给轰了个粉碎。
　　而这位堂座下除了叶无忧以外，并无其他继承衣钵的弟子。
　　所以便造成了现在这种后继无人，丹药缺空的局面。
　　李元轩无力扶额，也不知这堂主是怎么想的，竟然妄图教会这缺心眼的小姑娘炼丹术。
　　要是将她放到蓝星，以这智商，那肯定是被人诈骗一骗一个准啊。
　　“……
　　我知道了，别哭了。”
　　他叹一口气，摸了摸叶无忧的发顶安抚，“闭上眼睛，给你一个惊喜。”
　　“什、什么惊喜？”
　　叶无忧哭得猛，猝不及防打了个嗝，羞红了脸堪堪止住眼泪。
　　却不须他回答，极其顺从地合上眼皮。
　　“三、二、一。”
　　伴随着一声清脆的响指，李元轩明朗傲然的声音响起，“好了，睁眼吧。”


第12章 药灵谷前受阻拦
　　只见眼前视野骤然开阔，景象更迭，竟有如穿越一般。
　　雕梁画栋的内壁，云纹华丽的殿柱。
　　便是那殿顶之间的横梁都十分大气讲究，奢贵斐然。
　　“师师师师弟！”
　　叶无忧激动得合不拢嘴，“这是幻术吗？
　　好厉害！
　　我从来没有见过这么好看的地方！”
　　即使是青云宗弟子公认的宗内最为美观的极云殿，其气势质感都要逊色太多。
　　若说那极云殿是世家大族级别，那此时的炼丹堂便如皇宫一般贵不可侵！
　　“……
　　不是幻术，是给你的惊喜。”
　　李元轩面上波动微弱，心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　仅仅六个进化点，竟然能为炼丹堂改变至这种程度？
　　！亲眼看着炼丹堂形态从茅屋一般的破烂转变到阁楼大家，再到如今整整两层的贵气宫殿。
　　李元轩的震撼亦不比叶无忧的少。
　　与此同时，系统的提示音紧随而至。
　　【滴——】【检测到主人对炼丹堂贡献高居榜首，已自动将炼丹堂划分为主人领地】【领地：可自行选择对进入领地者增幅或镇压】【检测到领地规格较小，现开启增益机制】【增益：固若金汤：领地防御提升500%后起之秀：领地内灵气浓度提升100%】【备注：这地不错，现在是系系主人的啦，咦桀桀桀桀】“不是幻术？
　　怎……
　　怎么可能！”
　　叶无忧美目一颤，走上前去摸了摸梁柱上瑰丽的花纹，不可置信。
　　她东走西顾，面上的欣喜无以言表。
　　同时又带着几分紧张，好似生怕一眨眼面前的场景就会消失不见。
　　【嘀——】【检测到角色亲密度符合要求，已为主人开启羁绊功能】【羁绊关系：小迷妹羁绊对象：叶无忧羁绊增益：偶像光环：他是神仙吧，他好厉害！
　　叶无忧在场时，主人的声望积分获取将概率翻倍】这妹子还真好哄啊……
　　李元轩心想。
　　“呀！”
　　空旷的大殿内响起一声低呼，一惊一乍的女子闪到一旁，委屈地看过来，“李师弟，怎么这地方有水啊，大房子也漏雨吗？”
　　“漏雨是不可能漏雨的，就算你现在在房顶开个窟窿，那也是绝对不会漏雨的。”
　　李元轩扫过去一眼，双目放空，面无表情地回应。
　　“这么神奇？
　　！！”
　　叶无忧惊喜又崇拜。
　　“是啊，因为这TM是你刚刚流的眼泪。”
　　“……”想起之前的糗事，她不好意思地绞了绞手指，“对不住啊李师弟，我从小流汗流泪就比别人多……
　　给你添麻烦了。”
　　“没事。
　　之前散乱一地的东西都自动整理好了，你没反应过来也正常。”
　　李元轩说着，“对了，你之前说林堂主受伤，现在怎么……
　　把眼泪憋回去！”
　　“……
　　哦。”
　　叶无忧猛吸一口气，顶着泛红的眼睛扁扁嘴，“师父他昏迷不醒，全靠丹药吊着命，宗主说要是一个月后师父没有醒过来，就……”说到这里，酸涩再忍不住，吧唧掉下几滴泪来。
　　看着死死咬住嘴唇，才让本该如瀑的眼泪似珠串掉落的女子，李元轩心里过意不去，撇开目光清了清嗓子。
　　“好了，我知道了，我去救他。”
　　“真的？”
　　眼泪来得快也去得快，听到他的话，叶无忧破涕为笑，紧紧扒拉住他手臂，“李师弟，呜呜呜，你真是个好人！”
　　丝毫没怀疑他是否在说大话。
　　李元轩：“……”你要真想感谢我，就收回这张好人卡。
　　【嘀——】【检测到角色亲密度提高至满值，新增羁绊增益神仙滤镜】【神仙滤镜：神通无边，佛口仁心。
　　叶无忧在场时，主人幸运值将提升至Max，所有威能必将双倍暴击】卧槽！
　　牛啊！
　　说句好话就能把亲密度拉满，而且还是如此绝妙的羁绊增益。
　　他决定了，以后不管去哪都要带上叶无忧，尤其是收集图鉴或者寻宝的时候！
　　“你的好意我心领了。”
　　李元轩露出淡笑，摸了摸叶无忧的头，“走吧。”
　　安置林堂主的药灵谷，在数百年前，也是一处灵药满植的宝地。
　　时过境迁，现今除了青云宗前任宗主留下的聚灵阵外，已是满眼荒芜。
　　药灵谷门口，两名负责看护此地的青云宗弟子神色一肃，警惕地看向远处走来的两人。
　　他们与叶无忧不一样，早已从刻影石中得知了魔头长相。
　　即便李元轩在护身软甲的技能下无知无觉地隐藏了魔修气息，也被两人一眼给认了出来。
　　“站……
　　站住！”
　　钱明和钱越亮出自己的佩剑，交叠着拦在谷口，顶着莫大的心理压力放话道：“前、前方禁地，非得许可不能入内！”
　　背在身后的另一只手狠狠地拧一把大腿肉，钱明以痛楚来激励自己不要畏缩。
　　尽管如此，他的嘴唇依旧不可避免地抖了几抖。
　　要知道，这可是只手通天，覆灭整个圣乡州的大魔头啊。
　　圣乡州有多少人口？
　　足足上百万的修士！
　　跟那庞大的数量比起来，他钱明只是沧海一粟的一个“1”而已。
　　哪怕面前的魔头不显山水，但光是想到对方的“丰功伟绩”，就足以让钱明心生恐惧。
　　他与大哥凝神期的修为，在魔头面前，还不够一碟小菜。
　　李元轩走到两人跟前，停下脚步，看了眼叶无忧。
　　虽然以他土豪的身份，随便给点什么估计就能收买这两名弟子。
　　但，那样未免也太掉价。
　　又不是随便什么人都能拿到他李元轩的小费。
　　面前这两个……
　　身形晃动，唇色发白，说句话的功夫便已经额前出汗，俨然是纵欲过度气虚的表现。
　　给这样没节制的人小费，他还嫌脏了自己的身家。
　　嗯，真不是酸他们。
　　“什么时候成禁地了啊？”
　　叶无忧不解地看着两位同门，直击灵魂地发问，“昨天我来看师父的时候还好好的。”
　　“你们在这里守着不是为了防备打伤师父的那群人吗？”
　　“放心好了，李师弟虽然是生面孔，但他帮过我，是自己人。”
　　钱明和钱越都要给她跪下了。
　　心说姑奶奶，你也不看看身边的是哪尊大佛。
　　屠人如碾蚂蚁的杀神，他们敢放行吗？
　　肯定得找个借口糊弄过去不是。
　　谁曾想，他们才说了一句话，这姑奶奶直接就怼上四句拆他们的台。
　　这不明摆着他们两人把煞天魔尊当外人吗？
　　虽然这是整个青云宗心知肚明的事，但摆到台面上来说，真的好吗？
　　钱越已经吓得开始结巴，一边说一边小心翼翼地观察李元轩的脸色，“就就就，就是昨晚上的，的新指令。”
　　“姑奶……
　　啊不，叶师姐，你就别难为我们了。”


第13章 青云宗里出内鬼
　　钱越一边说着，一边向叶无忧使眼色。
　　钱明也帮着自家大哥暗示，侧身上前一步挡住李元轩视线，用手指了指自己身后，轻微地摇了摇头。
　　岂料接下来发生的事，让兄弟二人大跌眼镜。
　　“啊？
　　裙……
　　裙子怎么了吗？”
　　心思拐不过弯来的叶无忧，直接将他侧向身后虚点的手指误以为是暗示自己腰际，翻来覆去地摆弄裙服审视。
　　“还有钱越师弟，你的眼睛怎么了？
　　抽筋了吗？”
　　关切的声音，让钱明钱越想死的心都有了。
　　若是他们生在蓝星，定是要悲愤地大喊一句，就是你把鬼子给引进来的！
　　李元轩看出端倪，一把扯过不明所以的叶无忧，眉头微凝挡在她与钱家兄弟之间，沉声道：“别理他们！”
　　都是男人，他还能不懂这两个人面兽心的混蛋心思？
　　当着他的面对叶无忧挤眉弄眼，不就是暗示她陪他们哥俩玩玩，否则便不放行吗？
　　青云宗女弟子服包裹严实，除了叶无忧上衫的胸围明显不合适，愣是露出了深沟以外，其他地方根本没有露肉的机会。
　　他们示意衣裙，肯定是想逼她换身裙装前来承欢，最好是开叉到腰间的那种！
　　岂有此理！
　　竟敢当着他的面徇私枉法，逼良为娼。
　　他李元轩就没被人这样无视过！
　　“让开！”
　　他低声斥道，“否则，别怪我动手无情！”
　　【主人！
　　他们两个都是凝神期修为，你现在只有炼气期，又没有趁手兵刃，会吃亏的呀】“废话！
　　我又不傻。”
　　李元轩在心里回它，“放心，待会真要动手，我就把他们带到炼丹堂！”
　　“再去找若小师姐加点钱，让她帮我解决麻烦。
　　以若小师姐的实力，加上我炼丹堂领地威能，还能收拾不了这两货？”
　　【……
　　】【主人英明！
　　】那是。
　　哪有大哥亲自下场动手的？
　　跌份！
　　再说了，他的背包里，可是还存放着个未开启的武器宝箱呢。
　　钱明钱越哪里敢跟杀神对打。
　　送死不说，若是激怒对方，可就成了整个宗门的罪人！
　　二人对视一眼，咬了咬牙，退后一步抱拳躬身，试图迂回一二，“敢问两位前去药灵谷所为何事？”
　　“还能做什么？
　　当然是去看我师父啦！”
　　叶无忧快活地接话，从李元轩身后探出头来，大大咧咧地拍了拍对方肩膀。
　　“李师弟说他能救师父，可厉害了呢！”
　　钱明憋红了脸，心想姑奶奶您可闭嘴吧您。
　　魔头说的话，能信？
　　还亲自给魔头带路……
　　林堂主要是知道了，岂不得孝死。
　　钱越面上显出难色，犹豫地看向李元轩，“此话当真？”
　　“大哥？
　　！”
　　“自然是真。”
　　李元轩道，随意地瞥过钱明一眼。
　　将对方脸上的惊疑收之眼底，冷笑一声，“怎么，这位小师兄，不相信我的实力？”
　　“本尊吹口仙气，那奄奄一息的林堂主立马就能窜起来活蹦乱跳。
　　绝、无、虚、言。”
　　借用了若水琉对自己的尊称，李元轩面容冷峻，最后四个字掷地有声。
　　虽说他只是刚入门的弟子，对面前的两个老油条而言无异于欺凌的对象。
　　但以他一身家当，还不至于被两个小人物小看。
　　谁要是敢不自量力，就等着被打脸吧！
　　在钱明钱越耳中，那四个重音好比是耐心的倒计时，已然泻出杀意。
　　不敢再试探魔头底线，钱越喉头一滑看向自家弟弟，比了个眼神。
　　钱明立即会意，找了个借口施礼告退，直寻云峰主而去。
　　“那……
　　好！”
　　钱越拉长音调拖延时间，伸手向里头致意，“还请两位随我来。”
　　“谷中行路蜿蜒曲折，李……
　　师弟还请紧随在我身后，万不要走错了路。”
　　“在昨夜收到大长老指示时，林堂主已被我等转移到新的地方静养。”
　　“……
　　此番自然是为了防止那群恶徒再起歹心。
　　听闻林堂主所在之处昨夜被人泄露出去，这才有此一举。
　　二位……”钱越一力往着岔道带路，准备将这魔头绕晕在药灵谷中。
　　嘴上也是喋喋不休地编了个谎。
　　正当他在心里为自己把事情圆回来而沾沾自喜时。
　　谁曾想一转头，身后哪里还有人影？
　　！猛地一拍额头，钱越咬牙暗恨不已。
　　“我真傻，真的。”
　　“我单知道叶师姐会领来魔头，没想到她连听句话的功夫都等不及。”
　　“这可怎么跟宗主交代啊……”另一边。
　　药灵谷中心处的山洞里。
　　“就是这了！”
　　叶无忧拉着李元轩的手一路跑到洞口，熟练地解除洞前禁制。
　　喘气时胸前不住起伏，一双眼睛亮晶晶地看着立在身旁的男子。
　　“李师弟，”她双手合十，语气真挚，“就交给你了！”
　　“咳咳，好。”
　　李元轩清咳几声掩饰尴尬，目光艰难地从她身上移开，径直走向洞中。
　　不出几步，便已来到一处石床前。
　　床上躺着一面相温和的中年男子，双眸紧闭，面无生气。
　　胸有成竹地从系统背包中取出一瓶恢复药水，玻璃试管拿在手中，透明的蓝色液体极其纯净。
　　正要上前喂林堂主服下，意外发生了。
　　山洞中微暗阴湿，也不知生了什么藓类，李元轩脚上一滑，竟直接磕在了石床之上！
　　手中的小型恢复药水也应声撞碎，淌了一地。
　　“李师弟！”
　　叶无忧大惊失色，忙跑过来搀扶，“你怎么样？
　　有没有摔到哪里啊？”
　　“……
　　我还好。
　　就是有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“你刚刚是不是跑其他地方去了？”
　　“啊？”
　　叶无忧不明所以，但还是认认真真地回答，“没有啊，我一直站在洞口。”
　　揉着磕出血的额头，李元轩在心里破口大骂。
　　说好的幸运值Max呢？
　　磕破头不算，还尼玛废了他一瓶恢复药水！
　　这TM是反向Max吧？
　　！！
　　然而，就在他起身之际。
　　脚下湿滑的藓类中，竟以肉眼可见的速度，长出一片火红的菌菇来。
　　李元轩大吃一惊，忙在心里问系统，“这是什么？”
　　【检测到宿主需求，已自动消耗1000声望积分兑换识物功能】【火焰菇：六品灵株高阶火属性丹药必备材料之一价值五十万下品灵石】？
　　！！
　　等等。
　　虽然现在知道这东西是个宝贝了，但是……
　　自动扣除声望积分是什么鬼？
　　！他什么时候攒了这么多声望？
　　？？


第14章 起死回生惊四座
　　就在李元轩心生疑窦时。
　　系统的声望获取记录展现在眼前。
　　【获得叶无忧感激，声望积分+250】【获得叶无忧崇拜，产生暴击，声望积分+250x2】【获得叶无忧感激，声望积分+250】好家伙，闷声发大财了属于是。
　　不过这来自叶无忧的声望数值老是二百五，也不知是不是冥冥之中在暗示什么……
　　【是否对火焰菇进行摘取？
　　】“是！”
　　李元轩毫不犹豫，眼前的火红色瞬时消失，如同昙花一现。
　　与此同时再看背包之中，已多出一栏，显示为【火焰菇x63】。
　　叶无忧眨了眨眼，只当面前冒出又消失的植株是看错眼。
　　心里虽有疑惑，但见李元轩立起时手从额角挪开，露出鲜红血迹时，便担忧得脑袋一空。
　　“李师弟！”
　　声音已然带了哭腔，“呜哇哇哇哇，你流血了！
　　！”
　　泪水淹没到李元轩脚下，心领过对方好意，无奈问道：“……
　　你是要给你师父来个全身浸泡吗？”
　　叶无忧面色惶恐，忙捂住嘴摇了摇头。
　　此番祸福相依，平白让他得了六品灵株，不过磕破点皮，他还没那么矫情。
　　继续从系统中取出恢复药水，李元轩道声“冒犯”，仔细托住石床上男子下颌，使他张嘴服下药剂。
　　叶无忧只道他是从储物戒中拿出的东西，见药液顺利从师父苍白的唇间淌入，不觉提起心神，紧张地等待结果。
　　一瓶恢复药水下毒，林逸风面色恢复些红润，虽没有立即睁眼，但也是立竿见影之效。
　　见此变化，叶无忧拼命仰头眨巴着眼，以免自己眼泪决堤，给旁人带来麻烦。
　　心里的激荡无以复加，就连捂在唇上的双手都是颤颤抖动。
　　她跟随师父几十载，眼见着他乐善好施，仁者善心；眼见着他被人恩将仇报，重伤不治。
　　师父身上共有三道伤口，皆受于歹人之手。
　　是宗主求来一副灵药，给师父泡了数天药浴，才止住其肉身血流，勉强保住神魂不离。
　　如若不然，定会被那邪法折磨，痛足七七四十九天凄惨离世。
　　但即便如此，师父亦是血气亏空，面无人色。
　　只能将其挪到药灵谷中，借着青云宗残留的聚灵阵保养肉身，延缓殒命时间。
　　可要逆天留住将死之人何其困难，更别说师父五脏六腑尽数被那邪功捣毁，肉身几近无药可治。
　　尽管宗主并不轻言放弃，执意带上宗内顶尖力量前去夺宝以求生机。
　　但叶无忧心里清楚，以他们青云宗的力量，要在各方卧虎藏龙的势力角逐中拔得头筹，难如登天。
　　现在，他们不再需要逆行登天，只需要抓住近在眼前的太阳。
　　视线挪到面前英姿挺拔，身形伟岸的男子背上，叶无忧眸光闪动，感激之情无以言表。
　　见林逸风仍未醒来，李元轩皱了皱眉。
　　由于之前药浴救治后，宗内弟子重新为林堂主换过一身衣裳。
　　李元轩并不能见到那三道横亘在胸前后背的恐怖伤痕。
　　故也并不知晓，此刻，那深可见骨的模糊血肉，已渐渐向中靠拢，愈合些许。
　　正在他要再次喂下恢复药水时，想到什么，点开系统面板。
　　只见声望积分一栏，原本消耗殆尽的数字“0”竟不知何时变为“500”。
　　不需看获取记录他也能明白，这定然是叶无忧的功劳。
　　此时一边欣喜，一边又些微感慨。
　　青云宗内，竟还有如此赤诚之人。
　　就算是以云天宝的稚子心性，也比不上叶无忧的一次感激。
　　接连又喂了四瓶恢复药水后，林逸风的面色已不再苍白似纸。
　　虽与常人仍有些差别，但已看不出伤势之重。
　　任谁来了，都会以为他在酣睡而非昏迷不醒。
　　正当李元轩准备再掏出一管药水喂下的时候。
　　林逸风的手，动了。
　　见此情景，叶无忧喜不自胜，又不愿在洞中造成麻烦，连忙跑到外边嚎啕大哭，纾解情绪。
　　刚从七拐八拐的岔路中绕回来的钱越听得哭嚎，忙加快脚步，一拐角便见她蹲在地上，洼地中已积成一片水泉。
　　心里咯噔一声，面色惨白，钱越每一步都走得异常沉重，紧锁着眉头，不忍面对现实。
　　“林堂主他……”“呜哇哇哇哇钱师弟！”
　　有了倾诉的对象，叶无忧起身一把将人抱住，哭得上气不接下气，“师父……
　　师父他……”“不必说了，我都懂。”
　　钱越心情沉重，此时也顾不得男女有别，就连浑身湿透也没有在意，红着眼拍了拍叶无忧的背无声安抚。
　　那个天杀的魔头！
　　连重伤不醒的林堂主都要痛下杀手。
　　“呜呜呜，你懂就好……”叶无忧喜极而泣，哭得更加大声。
　　李元轩走出洞口看到的就是这般景象。
　　两人亲密抱在一块，叶无忧哭得肩膀颤颤，而钱越低着头神情不明，手还停在人家背上。
　　岂有此理，竟敢趁火打劫！
　　在妹子心绪激动无暇他顾时上下其手，忒不要脸！
　　当即狠狠皱眉，怒叱一声：“你在干什么？
　　！”
　　话中怒气横生，威武不凡。
　　钱越下意识将人推离，叶无忧一时不察一屁股摔地上，疼得“哎呦”一声。
　　这时钱越才缓过神来，又不是当众偷情，他紧张个啥？
　　还累害叶师姐摔了跤。
　　她刚痛失师父，又被自己如此冷漠相待，只怕更加悲情不可收拾。
　　想到这里，钱越心中气恼顿生。
　　林堂主宅心仁厚，待他不薄。
　　牺牲已然发生，他不可能睁一只眼闭一只眼无动于衷。
　　大魔头又怎样，他青云宗的道心可没有贪生怕死一说！
　　双手悲愤握拳，正欲拼死相搏。
　　一道温厚的声音冷不丁将他定在原地。
　　“咳咳，外边出什么事了吗？”
　　“无忧，还不进来？”
　　钱越目瞪口呆，不敢相信自己耳中所闻。
　　这不是，林堂主的声音吗？
　　怎么会……
　　在他惊诧之时，叶无忧已从地上起身。
　　巴掌大的小脸上神情全无讶异，吸了吸鼻子止住眼泪，忙不迭地跑进洞里，撒娇一般哭喊：“师……
　　师父！”
　　李元轩进去前，乜了一眼呆若木鸡的男子。
　　呵，怕是他也没想到自己真能将林堂主起死回生吧？
　　当着堂主的面玷污人家徒弟，有你好果子吃！
　　还不待钱越消化完所有的信息。
　　高空之上，云丹鹤等人已御剑风风火火地赶了过来。


第15章 吃着碗里瞧锅里
　　青云宗内本有规定，弟子一应不可在宗门内御剑飞行。
　　然此刻事急从权，三柄飞剑滞空落地，乃是云丹鹤若水琉钱明等人。
　　三人一眼便见僵立在地的钱越，那双眼中猩红仍未散去，虽不知为何面上神情带着惊诧，但仍让众人心头一坠。
　　“发生何事？”
　　云丹鹤黛眉一凛，沉声问道。
　　然钱越并未从出神中醒来。
　　此一神态更生误解，钱明喉头一哽，小跑上前哭喊一声：“大哥？
　　！！”
　　这时钱越方才恍然，呆滞地转过头看着几人，似乎被现实打击得心神恍惚，“啊……
　　云峰主，小师妹，二弟……”“发生了何事？”
　　这一遍复述，云丹鹤音色更沉，语调哀缓，甚至带上几缕哽咽的悲。
　　“你们来晚了……”听得这句话，三人再忍不住，面上无一不是悲怆感伤，眼中泪意潸然。
　　“林堂主好像已经活过来了……”“呜啊！”
　　钱明撕心裂肺地哭喊，“林堂主一生行善，怎会……
　　等等！”
　　哭至一半，声音顿消，连表情都因为转换过快而带上几分扭曲，“大哥，你刚刚，说什么？”
　　猛睁着眼，钱明用力地抓住钱越摇晃问询，“我……
　　没听错吧？”
　　“林堂主他……
　　活过来了？”
　　云丹鹤与若水琉震撼难言，忙三步并做两步赶至洞内。
　　只见原本死气沉沉面无人色的男子，竟真的有了气息与生机！
　　如常人一般坐在石床畔，除了时不时有些咳嗽以外，实在难以与先前那个形同死尸之人联系在一起。
　　云丹鹤美目大睁，若水琉也讶色尽显。
　　两人呆呆地立在洞口，看着林逸风问询叶无忧近来宗门内发生的事。
　　她们两人不先开口，林逸风却不能视而不见。
　　一句话说完后，淡笑着转向洞口，拱手一礼，“云峰主，这些时日倒是叨扰你处理宗门琐事了。”
　　“林堂主！”
　　她急急向前，又是惊喜又是担忧，“如今身体……
　　可感觉有其他异样？”
　　一面说着，一面伸手去探对方脉搏，通过灵气游走探看体内境况。
　　无怪她如此谨慎，抛开林逸风的身份不说，炼丹师对宗门亦是至关重要，容不得半点闪失。
　　更何况，施以援手的竟是杀人如麻的大魔头，实在令人意想不到。
　　当时那句被她们以为是借口或者妄言的话，岂料真的就实现在眼前。
　　这魔头，难道真有仙气不成？
　　！可明明水琉与自己交过底，便是资质测试时，显灵柱对魔头都没有反应啊！
　　说他是大乘之资，不过是维持表面光鲜的谎话。
　　思量着收回手，云丹鹤心里有了数，林逸风此番确确实实是受了恩泽。
　　起码以她目前的修为，并不能看出异样。
　　而林逸风修为只比她高出一个小境界，如今不过金丹期中期，想来也未在体内发觉任何异常，所以才能在此谈笑风生。
　　可，究竟是为何？
　　难不成这魔头真的转了性子？
　　荒谬的想法一闪而逝，云丹鹤凝着眉目，看向负手而立气宇轩昂的男子。
　　这人不知从哪换上青云宗的弟子服，竟好似真带了几分仙气一般。
　　“你……
　　之前说想拜本峰主为师？”
　　“可能……
　　说出理由？”
　　眼见着头戴面具的女子对自己态度一改曾经，不留余地的冷漠态度消失不见，反而替代成如今这一温缓犹疑。
　　李元轩唇角噙上淡笑，眸中微讽，“理由？
　　我想或许不必了。”
　　“如今，我已是林堂主的关门弟子了。”
　　“什么？
　　！”
　　此话一出，满洞皆惊。
　　将除叶无忧林逸风以外的其余几人神色收之眼底，李元轩轻哼一声，背脊挺得愈发笔直。
　　这，才是天才应有的待遇。
　　管她云峰主是因自己的天资不甚惶恐，感到受宠若惊。
　　还是想借此故设门槛，装作爱搭不理，冷言拒绝来杀杀自己的威风。
　　他李元轩可不吃这套！
　　什么拜师前的下马威，考验他是否诚心之类，都见鬼去吧！
　　过了这村，可就没这店了。
　　现在想后悔？
　　晚了！
　　傲步在众人注目礼中离开现场，李元轩故意撞开立在洞口的钱越的肩，眉眼挑衅地睨过去一眼。
　　虽然刚才他没有机会向师父打小报告，但趁火揩油这件事，他可都记着的！
　　有朝一日，定要教他重新做人！
　　眼见着李元轩潇洒离去，云丹鹤回过神来，视线落到眸光闪动的女子身上。
　　“无忧，你跟过去，顺便带着新入门弟子了解了解宗门布局。”
　　叶无忧听言略微不舍地看向自家师父一眼，得到点头示意后，忙拱手应是，追了出去。
　　洞内瞬时陷入安静。
　　察觉到氛围不对的林逸风，开口打破沉默。
　　“你们怎么是这反应？”
　　“云峰主，为何要支走无忧？”
　　“林堂主，你有所不知……”若水琉上前一步，面色纠结，将李元轩真实身份简要说来。
　　而在叶无忧离开之时，云丹鹤早已一挥袖袍，于洞中设下禁制，免得声音被外人偷听了去。
　　一番解释后，林逸风双瞳讶然。
　　“竟是如此？
　　！”
　　他缓了片刻，感慨地道：“我原见他仁义，又在施救过后不求回报，只想拜入我门下，当个记名弟子。”
　　“口中信誓旦旦，不图求学炼丹之术，亦不欲阅览丹方详书，只求一场师徒名分，全他小小心愿。”
　　“这何尝不是一种无私。
　　我本以为他是借此作偿，免我惦念生愧。”
　　“没想到那看上去一身正气之人，竟是十恶不赦的杀神，真是人不可貌相……”说着又是唏嘘，“可那魔头，所图为何？”
　　林逸风沉思着喃喃，“方才观他与无忧言谈亲密，莫不是结有连理之心，故才转性施善，以求我等成全？”
　　话音一落，只见洞内几人皆是面色难堪，一副吃了苍蝇的样子。
　　若水琉银牙一错。
　　她本不愿提及下聘一事，但此时也不得不开口，向林堂主解释清楚。
　　一时面色涨红，只觉羞愤难当。
　　而早从刻影石中知全此事的钱越，则是面色古怪，欲言又止。
　　在林堂主的“提点”下，他亦想起了方才自己与叶师姐相拥安慰，却被魔头喝止一事。
　　难不成，那魔头真如林堂主所言，吃着碗里的看着锅里的，竟想将他们青云宗的两个美人都荼毒一遍？
　　！真是、真是莫大的屈辱！


第16章 迎新仪式闹乌龙
　　几人交根结底，好让林逸风明白现在的情况。
　　林逸风咳嗽几声，自石床畔站了起来，挥开几人欲要搀扶的手。
　　“既然如此，那我便不能再歇着了。”
　　“宗内丹药停了数月有余，青云宗的灵脉本就消耗殆尽，再无丹药辅助，宗内弟子修为定会延缓。”
　　“我虽坚信恶人并非不可感化，但亦不能置全宗上下性命于不顾。”
　　“为今之计，只有加快宗内弟子修炼，以求在魔头发难时能够自保，免得平白送了性命……”他说得在理。
　　云丹鹤虽不忍林逸风甫一重伤醒来，便投身于炼丹的劳累中。
　　但目前看来也没有更好的办法。
　　遂几人御剑，协同林逸风一起，向着炼丹堂飞去。
　　洞内重新归于寂静。
　　微弱的光线中，无人得见，石床上一点凝固的血褐色忽地现出亮光，被浑黑的石体尽数吸收。
　　……
　　炼丹堂上空。
　　“什么？
　　！”
　　“这……”尚未落地，几人中便传出惊叹。
　　“云峰主，此地当真是炼丹堂？”
　　林逸风惊掉了下巴，俯视着身下的庞然大物，一时不知该作何想。
　　在重伤晕阙前，他是亲眼见着对方将炼丹堂毁于一旦。
　　以青云宗的物资财力，如今竟能建出这等雕栏玉砌的宝殿了吗？
　　！粗观殿体花纹，亦非凡品，隐隐透露着灵印威能。
　　云丹鹤不明所以，她双目受损，视物全凭燃香带来的反馈。
　　离了极云殿，依靠身上残留的香薰，可见距离不出五丈。
　　若水琉看出此事她亦不知情，忙解释一句，“云峰主，炼丹堂的位置凭空冒出来一座远胜极云殿的宫殿……”直至落地，云丹鹤才明白“远胜”二字带着何等的分量。
　　一时间震撼不已。
　　面对面感受着矗立在眼前的辉煌，云丹鹤惊得合不拢嘴，少有地失态道：“这……
　　这是怎么回事？
　　！”
　　青云宗这片已被灵脉抛弃的土地，还能自个儿长出宫殿不成？
　　！！
　　林逸风绷着身子上前几步，以他的修为自然能够看出此地不是幻觉。
　　动身前往并非莽撞，而因他发现别的端倪。
　　随着距离靠近，他又是一惊，情绪波动之下一阵猛咳，缓过来时急急道：“这里头的灵气……
　　竟是外界的两倍！”
　　“什么？
　　！怎么可能！”
　　“莫不是宗主一行提前归来，收获颇丰……”“可要布下聚灵阵远非一日之功，更对修为要求极高！”
　　“究竟……
　　是谁在助我青云宗？”
　　几人思忖片刻未有结果，只得将此事暂时压在心里。
　　眼见着日头西斜，天边已然泛出霞光，还有更要紧的事等着他们。
　　云丹鹤转向若水琉，嘱咐的眸光仿若透过面具传达。
　　若水琉面色坚毅，望着云丹鹤微不可察地点了点头。
　　今夜洞房，她定不负所托！
　　仪式举办的地点安排在极云殿内。
　　空旷的殿中挂着几片为数不多的红绸，充充样子以添喜庆氛围。
　　为了防止魔头突然发难，更是未让多少弟子参与这场强迫的欢宴。
　　殿内参与者屈指可数，云丹鹤与林逸风坐在上首，勉强充当着父母一辈。
　　“李……
　　师弟，不如现在就开始吧。”
　　若水琉对着望向门外的男子说道，“其余师兄师姐们不会来了。”
　　“他们今日……
　　为了搭建居所已累到极点，我便自作主张让他们回去歇息了。”
　　“你……
　　不会介意的吧？”
　　自然不会。
　　李元轩摆摆手，没有回话。
　　虽然殿内人数略少显得几分冷清，但他早从叶无忧口中得知，青云宗内本是没有迎新弟子仪式的。
　　特意为他开了先河，还分秒必争地赶着为他搭建居所，这样的态度，已经对得起他给的价钱。
　　更何况……
　　李元轩转过头，看向若水琉。
　　显然这位深得他看重的小师姐十分注重礼仪，将一身颜色冷素的弟子服褪下，换成喜庆热烈的红裙。
　　更是盘起了原本披在身后的青丝，挽成如云一般的美髻，只垂落两缕规规矩矩地躺在身前，显得仪态端庄，优雅高贵。
　　姣好的五官覆上淡妆，远比初见时更为惊艳，仿若神女下凡。
　　要不是她面上没有任何娇羞，且无人催促，让自己前去换上红袍。
　　他还以为自己要跟小师姐结婚了呢！
　　不过想想也不太可能，没有任何前因后果不说，若真是小师姐的婚礼，哪能这么寒碜。
　　谅在青云宗从未办过迎新仪式，一时拿不准分寸，倒也可以理解这不伦不类的过场。
　　“我是在等叶师……
　　无忧她说过会来，你且再等等。”
　　李云轩临时改口，实在无法说服自己喊那个瓜兮兮的妹子为师姐。
　　尤其是今日下午，叶无忧借着熟悉环境之名，带着他去摘果打鸟玩，半点正经样都没有。
　　而且还被那鸟儿报复，顶着裙上的鸟屎委屈巴巴地哭诉，说是忘记除尘决是怎么施展的了，可真是……
　　可爱归可爱，但要是让他屈她一头，心中却也十分抗拒。
　　话中的昵称让若水琉心中一沉，生出不妙的猜想。
　　正当她强笑着欲要问出口时，殿门口匆忙赶来的女子，已经证实了她的猜测。
　　“我来迟了！”
　　叶无忧大呼小叫地跑进来，见里头的众人都盯着自己，尤其是坐在高位上的师父，面色很不好看。
　　一时有些悻悻地缩了缩脖子，“抱……
　　抱歉？”
　　“没事，来了就好。”
　　李元轩说着，扫过众人一眼，“现在可以开始了。”
　　“等等！”
　　林逸风大惊，看着忙躲到李元轩背后的叶无忧皱了皱眉，低声问道：“无忧，你这一身……”在场几人也有这种疑问，只因如今叶无忧身上所穿并非弟子服，而是一身红裙。
　　颜色虽不如若水琉的鲜艳，却也令众人很难不产生别的联想。
　　莫非这魔头，今晚真要一个吃俩？
　　！众人的视线令叶无忧感到压力，她憋口气探出脑袋喊了一句，“是……
　　是李师弟让我换的！”
　　又立马缩在了李元轩肩后。
　　她可不敢让师父知道自己又去掏了鸟窝，还被鸟屎砸了个正着。
　　临到用时不仅忘了除尘决怎么施展，还在洗完鸟屎后想不起来净水决的口令。
　　反正今夜的主角是李师弟，李师弟又说了会帮她兜着，索性便穿来了自己的衣裳。
　　至于红色，当然是为了瞧着喜庆。
　　连若小师妹也是一身红裙，她今儿个颜色肯定没有挑错！
　　叶无忧心里打好了算盘，见李元轩回头看来，忙眨巴着眼冲对方暗示。
　　李元轩略微一想便能猜到缘由，定是与那鸟屎有关。
　　于是绷起脸憋笑，在众人问询的目光中缓缓点头，“不错，是我让她换的。”


第17章 原来如此
　　此言一出，数人面色一变。
　　按理来说，互结姻亲的宴席本不该如此寒碜。
　　但一想到对方是十恶不赦的魔头，身为正道宗门，谁人心里不憋着口气，哪能真心去布置场地，营造喜庆氛围。
　　便是众人面上，都是沉重居多，并无微笑。
　　本忧心会否因此惹恼魔头，然对方始终未发一言，看样子是根本不在意这点小节。
　　想想也是，当初他大闹揽月仙尊婚宴，将人掳走强行连理，又有何人充当宾客，呈上祝词。
　　这魔头根本就不在意众人态度，要的只是将人握在掌中。
　　何等的狂妄！
　　以至于他临时改变主意，想要同时一娶两女，在场众人也毫无其他办法。
　　若水琉脸上一阵青一阵白。
　　一边是担心叶师姐会被牵扯进来不得善终，另一边则是因这魔头无礼之举，而感到无比的羞辱。
　　想她云落州第一美人的头衔，何时受到过这种怠慢。
　　云丹鹤的唇线抿紧，整个人显得异常严肃。
　　她当然知道这一举动对若水琉而言是何等的羞辱，同样也想到以叶无忧的心性，许是受了蒙蔽。
　　一时有心要说些什么。
　　“云峰主不必多言。”
　　李元轩抬手阻止。
　　在场众人的神色他都看在眼里，只当是因服饰不合礼制而闹出的不快。
　　想他在蓝星时参与过好几次上流圈子的宴会，自然懂得这层关窍。
　　细看若水琉与叶无忧身上的长裙，颜色虽然相仿，细节处却别有洞天。
　　若水琉一身更为精致，显得大气优雅，以此仪态自然可登大雅之堂。
　　而叶无忧一身则相对简朴许多，裙面朴素无花纹相缀，看起来十分随性，大抵是有失礼数。
　　李元轩自认以自己的财力，当得起众人卖他个面子。
　　且又想到叶无忧心性单纯，在青云宗内格格不入，不愿她被以此刁难，言辞间更是无有客气，态度坚决。
　　“这仪式既是以我为中心，峰主还是不要本末倒置的好。”
　　云丹鹤明白时务，将话咽了回去。
　　林逸风却紧皱眉头，仍想挣扎一二。
　　“无忧，你可知现在是什么场合？”
　　“回师父的话……”叶无忧自知方才失礼，扭扭捏捏地站出来叠手应声，低垂着头无精打采，“无忧知道。”
　　“这是为了欢迎李元轩师弟而破例设下的迎新宴席，无忧这一身打扮唐突师弟了。”
　　原来如此……
　　众人惊诧中带着明悟。
　　迎新宴席……
　　这魔头便是如此糊弄她的吗？
　　云丹鹤转向李元轩所在之处，恰得对方看来一眼。
　　眸中虽无情绪，但以她的理解，这一眼是警告无疑。
　　正欲出言打断，以免性格正直的林逸风就此摊牌，惹得魔头出手。
　　不想慢了半拍，面相温和的男子已肃目将话说完。
　　好在他没有钻牛角尖，闹得场面难看。
　　“既是迎新宴席，无忧，散席后你自去堂中面壁思过，好好想想自己哪做错了。”
　　“无忧知道了……”“林堂主，面壁不妥吧？”
　　李元轩凛眉看过去，话中并无敬意。
　　能在歪风邪气的青云宗内坐上堂主之位的，想来也不是什么好鸟，不能单单以貌取人。
　　自己既然有话语权，便没必要跟他做些什么表面功夫，省得对方拎不清自己的态度。
　　在维护叶无忧一事上，谁来都不管用！
　　叶无忧悄咪咪看他一眼，满目感激。
　　见她神情，李元轩就知道，自己的声望积分定然又增加了不少。
　　于是背脊挺得越发笔直，甚至直接上前一步将人挡在了身后。
　　今天就是天王老子，也别想阻拦他赚取声望积分！
　　见此，众人心中无不哀戚，似乎已经想到此夜过后叶无忧的悲凉结局。
　　不忍眼睁睁看着叶师姐惨遭魔头毒手，若水琉尽力做出小鸟依人的姿态，上前扯了扯李元轩的衣袖，语调娇哄道：“尊驾，今夜我有秘事相谈，能否单独……”男子沉默的目光，让她咽下了后话。
　　那双墨眸仿佛审视，要看穿她内心一般，令她心弦一紧，不敢再轻易开口。
　　实际上，李元轩的的确确是想从若水琉脸上看出点什么来。
　　这个单独谈话，是什么意思？
　　若小师姐为什么是这种，让人浮想联翩的表情？
　　以及她怎么在自己维护叶无忧的时候，说出这种前不着调的话？
　　名人有言，向来不惮以最坏的恶意来揣测他人。
　　难道……
　　李元轩心思转了转。
　　她是怕自己被叶无忧俘获心神，有好东西忘了她，所以才不惜用女儿家的娇态，来施展美人计？
　　越想越觉得有理。
　　毕竟女人嘛，都是很善妒的。
　　眼瞅着自家金主同别人走得近，哪能不心急如焚？
　　不可否认，若小师姐的邀宠，的确某种程度地取悦到了他。
　　但他谨记前人的经验，女人只会影响拔刀的速度，是不可能在这一关上跌倒的！
　　“放心。”
　　李元轩面上勾着浅笑，淡声表态，“该你的，一滴都不会少。”
　　说者无意听者有心。
　　原本正儿八经的油水问题，传进众人耳中，便成了不可名状的颜色羞辱。
　　坐在椅上的林逸风云丹鹤二人面色皆是一沉。
　　连若水琉也是惨白着脸，死死咬住银牙，免得自己委屈得落下泪来。
　　李元轩见众人反应心中存疑，嘴唇翕动正想问询，却被大师兄及时救场打断了思绪。
　　“李师弟，依照礼制，只能与一人誓词……”接触到他的目光，大师兄顿时泄气，“我我我说真的，不，不骗你……”李元轩恍然大悟。
　　怪不得大家脸色多有难堪，原来红裙是只有领导誓词之人才可穿的颜色。
　　且他与叶无忧关系亲密，若小师姐不得不感到危机，免得领词人的位置被她抢了去。
　　想来这也是地位的象征，就跟他在蓝星时入团入党宣誓一样，要不是表现优异的学生，领词人的位置还真轮不到他。
　　只是没想到玄幻世界的宗门竟也有这种礼节。
　　“哦，没事。”
　　他颔首点头，“誓词的话，交给若小师姐我放心。”
　　话音一落，众人松了口气。
　　总算是保全了一个，也免得小师妹平白遭受侮辱。
　　虽然不知道魔头的措辞为什么那么奇怪，一句话说得不像是要结做道侣，反而如同上级对下级发号施令一般……
　　但事情总算是有了好的进展。
　　大师兄受到些许激励，灵光一现，又有了主意。


第18章 绝处逢生
　　要说依照自古以来的习俗，礼仪俱全地互拜天地，许下誓词。
　　别说他们心有芥蒂，想来就算是这魔头，存的也不是正经娶妻的心思。
　　不过是馋若小师妹的身子罢了。
　　否则，怎么会容忍他们将礼堂布置得如此简陋？
　　若是真心求娶，怎会舍得让心上之人受此苛待。
　　更别提，对方还在婚席当场另邀她人，无疑是在打小师妹的脸。
　　既然都无心正统礼仪，不如索性抛去繁文缛节，直切正题。
　　思及此，大师兄清了清嗓子，不出意外将所有人的目光集中到自己身上。
　　“那不如现在就开始吧。”
　　“为了不耽误时辰，索性开门见山……”手腕一翻，一块雕有龙凤的契石落在掌心，“小师妹，还请上前，注入灵气。”
　　若水琉见此哪能不明白缘由，这是大师兄心疼自己，不想自己被这魔头辱了名誉，这才临时改为使用结契之礼。
　　此礼并非正统，古往今来，借此结成道侣之人多为所迫，并非真心相通。
　　是心性高洁之人的无奈选择。
　　然此礼亦有一处弊端……
　　若水琉不舍让大师兄下不来台，率先上前注入灵气。
　　眼见着雕有凤纹的一半呈现异彩，大师兄鼓起勇气直视魔头，“李、李师弟，到你了。”
　　“注入灵气？”
　　李元轩摸了摸下巴，目光看向大师兄。
　　“没、没错。”
　　被他注视之人咽了咽口水，“不必担心，我可渡你一缕灵气以作结契之用……”这便是契礼的弊端所在。
　　要求结契双方以同源之气上告天听，为天道公证。
　　届时若有一方反悔想要自由，自当以自身异源之气摧毁契约，以明志气。
　　神风大陆内，不管是道修堕魔，还是魔修入道，都异常艰难。
　　因此，若有能成功损毁契石者，依照规矩，道门内断不可追责前缘之事。
　　算是为无奈之人留的一条退路。
　　正当大师兄忧心魔头反悔之时。
　　面前男子傲气而立，声声响亮。
　　“怎敢劳烦师兄。”
　　“一缕灵气而已，小菜一碟。”
　　随后，不管在场众人如何面色纷呈。
　　李元轩大手一挥，延出的灵气精准无误地注入龙纹之中，大放光华。
　　至此，龙凤双全，一道光芒从契石中间冲天而起，须臾间消散。
　　“此番，可算完成？”
　　李元轩淡笑问道。
　　极云殿内落针可闻。
　　大师兄屏着呼吸，眨了眨眼，不敢相信自己方才所见。
　　若水琉心中则是更为震撼。
　　她亲眼见证对方资质不被显灵柱认可，更是记得清楚，大乘之资不过自己为做表面功夫而说的谎。
　　可当下那道灵气却是毋庸置疑，连天道也认可，到底是哪里出了差错？
　　毫无灵气天赋之人，竟也能入道修炼不成？
　　！云丹鹤亦是讶然非常。
　　今日已是她第二次失态。
　　“不可能！
　　你怎么会有灵气？
　　！”
　　“云峰主谬赞谬赞。”
　　李元轩淡声颔首，心里颇为得意。
　　在座之人越是不敢置信，便越能证明他的天赋异禀。
　　恐怕就算是潜能抵达大乘者，也少有人能够在一天以内步入炼气，将天地灵气转化为自身所用。
　　所以他显露的这一手，才会让所有人震撼当场。
　　唉，谁让他不是个低调的人呢？
　　真不知道青云宗是走了什么狗屎运，能够将他这样的天纵奇才收入门下。
　　“若小师姐，宣誓吧。”
　　眼见着众人呆若木鸡，李元轩出声将若水琉唤回神。
　　面若桃花的女子收敛神情，上前一步与他齐平。
　　咬了咬牙，闭目说出简化后的誓词。
　　李元轩复述一遍，全当话中“不离不弃”之类诺言皆是对宗门而许，并未多想。
　　至此礼成，若水琉在前方迈步，领着李元轩往洞房而去。
　　云丹鹤出声叫住叶无忧，阻止她跟上前去。
　　直到魔头不回头地走出殿门，心里方松口气。
　　欲要对她说明详情，又想到以这姑娘单纯的心性，保不好会莽撞行事，将好不容易粉饰的太平毁于一旦，便住了嘴，望向林逸风轻微地摇了摇头。
　　林逸风看懂云丹鹤的用意，叹息一声，嘱咐道：“以后跟你李师弟相处的时候，谨言慎行，切莫惹他不快，明白吗？”
　　“无忧明白！”
　　端正身形，郑重其事地应了一声，叶无忧眼神明媚，嘴角笑容四溢。
　　她早就知道，李师弟是不可多得的瑰宝，是在她心目中，重要性仅次于师父的人。
　　李师弟帮她从房梁上下来不说，还不知使了什么仙术，令炼丹堂面貌一新，瑰丽无比。
　　尤其是，他答应了自己的请求，说到做到将师父给救了回来。
　　今后如果李师弟不嫌弃，就算让她做牛做马，她也愿意！
　　瞧见叶无忧眼中的欢喜，林逸风叹息一声，向外走去。
　　热闹消散后，偌大的极云殿复又只剩下云丹鹤一人。
　　用灵力熄灭灯火，云丹鹤颓然靠在椅背上，闭目养神。
　　今夜，甚是关键。
　　她已亲自挑了一件秘宝给若水琉，只要在那魔头体内种下引子，日后但凡他想使用魔功，定会因疼痛难耐而投鼠忌器。
　　虽然只能限制对方三天时间，但这三天里，遣散宗门弟子，保全大部分人的性命，还是可以做到的。
　　只有一点……
　　云丹鹤不忍地握紧了拳。
　　事发暴露后，以他的性子，定会悍然对若水琉出手，拼着内伤也要杀人泄愤。
　　可惜她青云宗百年难遇的奇才，最后竟是折在了魔头手里。
　　正感伤间。
　　一道白光突然自远处空中瞬间飞至，悬停在云丹鹤面前。
　　见此，云丹鹤身子一肃，连忙坐起，又在犹豫几息后整个人垮下来，叹息一声向光团伸手。
　　面前的光团，乃是第四封回执。
　　先前的三封，已经令她的血液凉了大半。
　　对待那些落井下石之辈，她不应再抱有任何希望。
　　但，在她将信上所述阅览完毕时。
　　娇躯因激动而按耐不住地颤抖。
　　本以为只有自爆元神，与那魔头拼个鱼死网破。
　　没想到，今夜竟让她等到了希望！
　　这封来自云落州前三宗之一的回执言明，已向上三城请示，暂请静待佳音，切莫轻举妄动。
　　上三城！
　　那是只有结出仙骨，坐化飞升之人才能去的地方。
　　其中，更有在成仙之前，遭受魔头凌辱的揽月仙尊。
　　若是消息传达，上报魔头的踪迹。
　　揽月仙尊定然不会坐视不管！
　　云丹鹤喜出望外，笑出了声，“天不亡我，天不亡我啊……”笑到一半，突然顿住，“不好，水琉那边！”
　　云丹鹤当机立断，将回执烧毁，御剑前往桃源居而去。
　　上苍保佑，一定得让她顺利赶上啊！


第19章 你这个人就是实在，太客气了
　　无边的夜色中，一柄飞剑载人划破长空，落于桃源居门前。
　　见屋内留了一盏灯火，云丹鹤敲一声门，也不管里头有没有人应声，径直用灵力将门破开。
　　“不好了！
　　水琉，速速跟我离去……”语气急切，装成出大事的样子。
　　岂料大门敞开，寝居内的情景远超她想象。
　　床上，那魔头合衣而眠，闻声皱起眉头，一把将被褥盖过头顶，俨然是嫌她吵闹。
　　而她所担心之人，此时正孤苦伶仃地在墙角盘坐。
　　显然也未潜心沉入修炼，听到动静便睁开了眼，与她视线对上，神情一凛，压着声音说：“出什么事了？”
　　随后立即起身走了出来，将房门带上，急切地向她追问缘由。
　　云丹鹤整个人都是木的。
　　心中疑问团成了球，竟不知该问什么好。
　　从她神情中看出端倪，若水琉了然，带着云丹鹤寻一僻静之地，将事情娓娓道来。
　　“抱歉，云峰主。”
　　若水琉面色多有愧疚，还有一种难以形容的憋屈，“水琉未曾得手。”
　　“那魔头……
　　竟然连床都不让我上……”时间倒退回三炷香前。
　　李元轩在若水琉的带领下来到桃源居自己的院子前。
　　这处地方便是他白日里来过的桃林地界。
　　数棵桃树在夜色中盛放，一派幽静祥和。
　　面前的宅院让他颇为满意，不仅布设符合他品味，房间大小亦是宽阔非常。
　　许是新房的缘故，连被褥都是吉祥的红色。
　　李元轩见此更加满意，正要上床歇息，反手将门一带，岂料受到了阻力，“哐”的一声，木门又弹了回来。
　　“……
　　你在这愣着干啥？”
　　若水琉委屈极了，那门直接砸在她鼻头上，便是没流血，也痛得很。
　　低声下气地应了一声，没想到这魔头竟是如此粗暴，嫌她动作太慢故意用门砸她。
　　却也没什么心情回话，顾自进屋将门关上，顶着一双泪眼又是紧张又是愤恨地看着他。
　　李元轩惊呆了，立在原地和妹子大眼瞪小眼。
　　不是，他这边都准备睡觉了，屋子里站一大活人是什么意思？
　　就算是让狗看家护院，那也是栓在外边啊！
　　难道，对方是想问自己讨要刚刚不慎砸到她的赔礼？
　　李元轩心中暗忖。
　　的确，方才因为过于惊讶，都忘了道歉。
　　这时候不给点东西确实有些说不过去。
　　点开背包看了看，除了功法和武器以外，他都有点拿不出手。
　　在跟叶无忧相处时，她便碎碎念提到过这位天资非凡的小师妹。
　　对旁人来说许还有用的潜能丹，对若水琉而言起不了效用。
　　而要送蘑菇的话，形状又未免过于糟糕。
　　引起误会可就不好了。
　　思来想去，李元轩干脆将十个功法宝箱全数打开。
　　【嘀——】【恭喜获得极品功法混元心志：气归本源，瞬息万变！
　　】【恭喜获得上品功法轻羚载鹤：身若飘絮，刃出无形！
　　】【恭喜获得上品功法怀目放倾：心有天地，尽在掌中！
　　】……
　　十声提示音密集地响起，除了一本极品功法和两本上品功法外，另开出了三本中品功法，四本下品功法。
　　最好的极品功法肯定是要留着自己用，李元轩随手摸了个上品功法递出去。
　　“喏。
　　刚才是我不小心，这个算是歉礼。”
　　若水琉看着男子掌心躺着的玉简，一时怔怔，没有伸手去接。
　　直到对方将玉简放到掌心，才回过神来，呐呐问道：“这是什么？”
　　“你自己看看不就知道了？”
　　李元轩把自己甩到床上，闷在柔软的被褥间，“没别的事你就出去吧。”
　　“什……
　　什么？”
　　若水琉刚把玉简贴到掌心，就听到了这话。
　　美目愕然瞪圆，怀疑自己是否听岔。
　　“尊驾……
　　让我出去？”
　　“是啊。”
　　雪齿轻咬着樱唇。
　　难道她傍晚时分的准备，都被魔头察觉，所以对方才碰都不碰自己，直接赶她出去？
　　身上携带着青云宗最大的筹码，理智告诉她，决不能轻易放弃。
　　自己背负着的，可是青云宗上下数百条性命！
　　试探着走到床前，见床上之人并无反对，若水琉心一横，准备主动服侍对方。
　　虽然对于人事她知之甚少，但也知道最起码的先脱衣服。
　　手刚碰到对方肩膀，却见他瞬时抬头回看，一双墨眸有如深井，不见波澜。
　　被他这样盯着，若水琉窘迫无比。
　　她如今不过二十出头，还是个情窦未开的小姑娘。
　　主动走出这一步已不知做了多少心理准备，好不容易才鼓起的勇气。
　　哪能经得起对方的眼神，顿时觉得整个人有如被钉在耻辱柱上一般。
　　“你……”耳中男子嗓音沉沉，若水琉羞愤欲死，在责任的重担下硬是撑着没有收回手。
　　只移开了目光，权当眼不见为净。
　　他一定是准备借此来羞辱自己吧。
　　堂堂云落州第一美人，竟也有今日如狗一般摇尾乞怜的时候。
　　“……
　　还要给我按摩？”
　　与预想不符的男声落下，若水琉愣了愣，“啊？
　　什么按摩？”
　　“就是揉肩捶背什么的……”李元轩悠哉悠哉地趴在枕头上，“唉，既然你有这份心，我也不好拒绝。”
　　“你这个人就是实在，多收了钱愣要做点什么心理才会平衡。
　　不愧是我看上的人。”
　　“那你就先帮我按一个时辰吧。
　　太久了你按着也累。”
　　“……
　　哦。”
　　若水琉一脸懵逼，莫名其妙就成了李元轩的私人技师。
　　也不用担心自己第一次按摩手生得很，对方指点得那叫一个详细。
　　“左肩下去三指，加三分力，用双指揉按画圈，对就是这样……”“往右挪一掌距离，手握成拳，用力捶，速度再快点……”汗水从额前流到颈下，若水琉两只手捶的酸痛无比，实在忍不住出声唤道：“……
　　尊驾？”
　　“……
　　嗯？
　　一个时辰到了么？”
　　对方睡得迷迷糊糊，眼睛都没睁开，直接挥手打发了她，“你做得很好……”余下的声音闷在枕头里听不真切。
　　看起来就像是真的睡着一样。
　　但修魔修道之人，哪有似凡人一般睡眠养神的？
　　定然是有鬼！
　　说不定，他就是故意装出这副样子，让自己以为他卸下防备，莽撞出手，结果被逮个正着当场击毙。
　　不行！
　　决不能打草惊蛇！
　　若水琉思虑一番，拿着魔头赠予的玉简随便找了个角落盘坐细览。
　　谁曾想不看不知道，一看吓一跳！
　　这平平无奇的玉简，记载的竟然是上品功法！
　　整个青云宗都没有的上品功法！
　　这魔头一出手就是一册，且看他那慷慨的样子，指不定还藏了多少宝贝。
　　万一歪打正着，正好有克制她身上法器的宝物……
　　那便得不偿失了！
　　再三考虑之下，若水琉决定，临时更改计划。


第20章 来自上古的“极品”功法
　　有道是留得青山在，不怕没柴烧。
　　若是自己习得这上品功法，再另觅他机进行桎梏……
　　如今自己已有凝神期初期修为，料这魔头还未生出魔心，故而只能呆在下界，无法飞升。
　　只要她能抓紧时间修炼，有这上品功法从旁辅助，定能在魔头袭击中逃脱生天。
　　说干便干。
　　将玉简抵在额心，神识潜入其中阅览。
　　这功法名为轻羚载鹤，讲究步法身法，若是修炼到极致，便可似风一般来无影去无踪。
　　若水琉屏息修炼，然到底年岁尚小，头一回经历自己主动还被男人无视，心有杂念。
　　满脑子想的不是心决，而是数百年前的那位揽月仙尊。
　　以那位的芳名，当年也是在被魔头掳走之后，被逼迫着干这……
　　按什么摩的活吗？
　　还是说这魔头，就喜欢打着男女之事的名号，临到头却威逼女子干伺候人的下人活计，然后享受着对方惊诧屈辱的表情？
　　最后再倒打一耙，或者大肆嘲笑，说少自恋了，我可没看上你？
　　简直可恶至极！
　　若水琉心境不稳，越想越气。
　　好在尚未运转功法，不会有走火入魔的危险。
　　就在这时，云丹鹤敲门找了过来。
　　……
　　听完若水琉的陈述，云丹鹤陷入了沉默。
　　显然她也觉得魔头行事远非常人理解，令人大开眼界，不知道说什么好。
　　到现在，她突然有些怀疑起魔头的目的来。
　　一开始，他们以为魔头是贪图水琉美色。
　　可结果，结为道侣之后，他并没有碰水琉的身子。
　　那他究竟是想要做什么？
　　竟需要借拜入青云宗门下来完成目的？
　　“他给你的功法是什么？”
　　“是这个。”
　　将玉简交付到云丹鹤手中，若水琉知道以云丹鹤的阅历和智慧，定能判别功法有无陷阱，“劳烦云峰主了。”
　　她如今尚未选择功法修习，因着上品功法来之不易，又为怒意所困，竟一时冲昏头脑，忘了细究是否有异。
　　实在不该有失冷静。
　　“这是什么功法？
　　！！”
　　“怎么了，云峰主？
　　可是那魔头在功法之中暗藏玄机……”看着云丹鹤震撼的嘴角，若水琉紧张问道。
　　她就知道，不能轻信魔头。
　　天上哪有掉馅饼的好事？
　　“不是玄机。”
　　云丹鹤胸口剧烈起伏，即使有面具遮住了她上半张脸的神情，若水琉也能直观的感受到她汹涌的情绪。
　　“水琉，这不应该是上品功法，而应该是极品功法！”
　　“什么？
　　！可这玉简中写的明明是……”“不错，这正是我不敢相信的地方。”
　　将玉简郑重其事地交到若水琉手里，云丹鹤语气十分认真。
　　“以我云落州执掌者，云氏一族的势力，什么功法没见过。
　　便是我年未双十，便已阅览过族中大部分功法。”
　　“不说十万册，但也至少有九万之数。
　　依我总结，所有的极品以下功法，皆有弊端。”
　　“而我等精神力限制，未至金丹期前，只能修习一种功法。
　　故而需精挑细选，不论品阶，只以适合自己为第一挑选条件。”
　　“之所以这样选择，也不过是为了避免功法的弊端放大自身破绽，好在对敌时能够更为周全。”
　　“可这本上品功法，不同于我以往阅览的所有同品阶功法！”
　　“因为它没有弊端！
　　适合任何人修炼！”
　　若水琉呼吸一重，“适合……
　　任何人修炼？
　　那岂不是说……”“没错！
　　虽然这轻羚载鹤标注为上品功法，可它的作用效果，却能与极品功法相媲美！”
　　说到这，云丹鹤止了话语，长吸口气，试图平息心绪。
　　极品功法，就算是她在云家的时候，所接触的，也不超过五指之数。
　　但扪心自问，那些功法对修炼者的助益效果，与面前这本相比，都有些相形见绌。
　　她的心里有一个离奇的猜测。
　　据说上万年前，灵气强盛，修道之人无一不能手摘星辰，脚平峰峦。
　　也只有那种道法时代流传下来的东西，才能达到这种效果。
　　若真是如此，那这本功法的价值，便不可估量了！
　　若水琉虽未想到这层关窍，但也已被云丹鹤口中的话语冲击得心神激荡。
　　“水琉，功法玉简虽为一次性物品，但你仍要小心，切莫暴露这件事。”
　　“否则只怕引来窥觊，被歹人使用搜魂之法伤及根本！”
　　“水琉明白。
　　可水琉仍有一事不解……”凝视着掌心的玉简，内心困惑愈发放大。
　　倘若撇开魔头的身份，李师弟至今为止所行之事，皆是善举，且慷慨异常。
　　在极品功法的糖衣炮弹下，她的警惕与敌意，已经开始动摇。
　　难道，就连当时他给予天宝师弟的筑基丹，其实也并未下毒，全权出于一片好心？
　　云丹鹤何尝不明白若水琉在想什么。
　　抬头看向沉黑中高悬的朦胧月光，她叹息一声。
　　只怕对方的目的，得等到水落石出的时候，才能知晓。
　　现在她们唯一能做的，就是保全自身，等待来自上三城的回应。
　　桃源居内。
　　李元轩做了一个梦。
　　梦中，有一柄玄黑的铁剑，被一脸覆花纹的女子封印在山石之中。
　　然后，他就因为翻身不小心滚到床下把自己给摔醒了。
　　看了眼窗外，已经泛起鱼肚白。
　　这一摔摔得他困意全无，时候又早，索性打开系统研究起来。
　　在完成拜师任务后，系统紧跟着发布了另一任务。
　　【师门任务一：炼丹初成】【任务要求：交付99枚进灵丹】【任务奖励：仙法经验x1999，恢复药水中x9，高阶防具x10】看来系统的任务会随着他的经历而发生变化。
　　若是当初拜了云丹鹤为师，或许便不会接到炼丹相关的任务。
　　与此同时，休息完后精神充足，他又想到了一点。
　　系统的图鉴功能，似乎只针对大陆原生出品的物件。
　　像之前他收取奖励的锻骨丹与筑基丹，便没有开启新的丹药图鉴。
　　如果这样的话，是不是说明，系统出品的丹药，与大陆原生丹药，其实有着某种隐秘的区别？
　　【不愧是系系的主人！
　　系系出品的东西，肯定非同一般啦！
　　】【还有，主人的声望积分已经攒够2521了哦，主人没什么想实现的功能吗？
　　】“……”你他妈突然冒出来，就馋我声望积分是吧？
　　！


第21章 对赌
　　“等等。”
　　李元轩眯了眯眼，“这个声望积分的后两位数是什么意思？”
　　点开记录一看，果然不是来自基数万年不变，固定二百五的叶无忧，而是出自若小师姐之手。
　　【获得若水琉感激，声望积分+21】？
　　？？
　　他没看错吧？
　　二十一？
　　确定没有少一位数吗？
　　没想到啊，貌若天仙的若小师姐，背地里，竟然是这样一个缺乏感恩之心的小气鬼！
　　难怪，他稍稍帮助云天宝和叶无忧后，就立马获得了亲密度羁绊。
　　而反观若小师姐，收了他不少宝贝，愣是屁都没放一个！
　　到现在连个师姐弟的羁绊关系都没有！
　　不愧是青云宗培养出来的人！
　　李元轩愤愤不平，利用新兑换的识物功能鉴别起身上的宝贝。
　　看完以后，更是气不打一处来！
　　他就知道，以自己的土豪出身，哪一件东西拿出来不是惊天动地的宝贝。
　　可即便如此，也没能打动若小师姐的铁石心肠！
　　不患寡而患不均，与叶无忧一比，若小师姐实在是太差劲了！
　　说曹操曹操到。
　　咚咚两声，房门被人叩响。
　　“李师弟！”
　　门外之人的声音透露出些许急色，“五雷门在山门口辱我宗门，大放厥词，甚至打伤我宗内数人……”声音顿了顿，犹豫着问道：“你要去帮忙吗？”
　　门外。
　　若水琉纠结地咬了咬唇。
　　若不是五雷门趁虚而入，来势汹汹，她是断不会借助魔头力量的。
　　可对方实在卑鄙，专挑在大长老闭关的时候前来挑衅，连门主和左右护法都尽数出动。
　　面对三个分神期的大能，云峰主金丹修为如何招架得过。
　　目前已经身负重伤，被其他同门拦了下来。
　　好在对方虽然居心险恶，想要在今日吞并青云宗。
　　却也颇为享受这种一面倒的恃强凌弱，这才给了她前来求助的机会。
　　心里也清楚，魔头的力量远非他们所能控。
　　若是对方杀红了眼，别说敌我不分，就连覆灭整个青云宗，也不过弹指一挥间。
　　但。
　　大长老尚未出关，对外界信息无有回应。
　　林堂主又伤未痊愈，断不能再为宗门出战。
　　而她与同门练就的百人阵法，也因为成阵前被对方偷袭，尚未来得及发挥作用，便已伤了大半。
　　如今。
　　已是青云宗生死存亡的关键时刻。
　　与其坐以待毙，不如放手一搏。
　　最坏的结果，也不过鱼死网破，她们与五雷门一同毁在魔头手里。
　　几息的静默后。
　　门内传出的声音铿锵有力。
　　“当然要去！”
　　就在刚刚，他领取到系统的“保卫山门”任务。
　　【任务：保卫山门】【任务要求：击败五雷门，维护青云宗宗威】【任务奖励：仙法经验x9999，狂暴丹x99，武器宝箱x10】光是那9999的仙法经验，就足以让他勇往直前！
　　虽然，自己加入的青云宗，并不是什么正气凛然德高望重的宗门。
　　但，只要奖励丰富，维护青云宗，又算得了什么。
　　李元轩一把拉开屋门。
　　岂料站在门外的女子一身血污，只手扶着肩头，还在不断地淌下血液。
　　李元轩面色惊愕，原本对于若小师姐一毛不拔的愤懑，突然就散去了许多。
　　没想到，战斗已经开场。
　　若小师姐居然没有第一时间叫自己前往，而是在撑不住的时候，才来到他屋前问询意见。
　　听她当时的语气，显然只要自己说出半个“否”字，便不会强求。
　　他不过赠了她一些死物而已，她却在性命攸关之时，都不忘尊重他的选择。
　　这是何等的服务精神啊！
　　李元轩心有触动，下意识点开背包，掏出一瓶药剂。
　　“喝了它，能疗伤。”
　　“多谢。”
　　若水琉双手接过，却并未立即服用。
　　而是等到了山门口时，才急急走到云丹鹤面前，将珍贵的恢复药水喂了进去。
　　澄蓝的液体甫一入口，云丹鹤便感觉作痛的伤处些许缓和。
　　再见到若水琉身后跟来之人，哪能不明白发生了什么，一时悲哀地叹了口气。
　　那边。
　　五雷门正气焰嚣张。
　　眼见着不被他们放在眼里的青云宗女弟子偷跑出去，竟带回个连道法气息都无的凡人。
　　免不了哈哈大笑，龇牙咧嘴地嘲弄一番。
　　“青云宗的小毛孩，让爷爷我瞧瞧，你搬来个什么救兵？”
　　“呦，要拖个凡人崽子当垫背啊？”
　　“真是让人笑掉大牙。
　　该不会以为，让个手无缚鸡之力的小子挡在面前，爷爷我便会心软，舍不得动手吧？”
　　说话的人名为陈赴同，凝神后期修为，距离金丹期只差临门一脚。
　　他虽未在五雷门中担任职位，却是打得最凶，冲得最猛的一个。
　　只为了引来门主青眼，好给自己加官进爵。
　　此时一边说着，一边居高临下，指向勉力用剑支撑住身体不倒的云天宝。
　　“凡人崽子，这筑基初期的小鬼在爷爷我的进攻下，也不过撑了半柱香的功夫。”
　　“若是你能接我五招，我便放你一马，如何？”
　　李元轩听言，看了眼自己声望积分的重要来源之一，对方也似有感应，挣扎着喊道：“李师弟！
　　不可！”
　　“你才初入宗门，怎可能在半步金丹的进攻下撑过五招！”
　　眼见着云天宝强行拖着伤体，跌跌撞撞地走来，欲要挡在他面前对敌。
　　说不感动，是不可能的。
　　“天宝师兄。”
　　李元轩拍了拍他的肩，另一只手递给他恢复药水。
　　面上不显心绪，然心中亦有怒火横生。
　　“这里，就交给我吧。”
　　上前一步，盯着那语出不逊的五雷门门人。
　　李元轩昂了昂下巴，冷笑挑衅。
　　“哪里来的龟孙！
　　这是怕我以凡人之躯赢了你，故而只敢立此为注？”
　　“瞻前顾后，有兴无胆，不如不赌！
　　滚回家玩泥巴吧！”
　　之所以敢这样放话，激怒对方。
　　是因为他早在来时的路上，消耗声望积分，向系统兑换了【侦察之眼】。
　　【侦察之眼：显示对方修为，并评估包含法器在内的敌我实力对比，判断胜负可能。
　　】而他环视一周，发现包括五雷门实力最强的门主在内，所有人加起来，都敌不过他身上的法器！
　　“你！”
　　陈赴同狠啐一声，“不知天高地厚的小子，爷爷我跟你赌是看得起你！”
　　面上凶狠，心里却犯起嘀咕。
　　怎会有凡人如此不自量力？
　　难道他其实是隐藏修为的某位大能？
　　很快，他便否定了自己的想法。
　　若真是大能，直接出手便能将自己一行人碾压。
　　又何必多费口舌。
　　况且，也没听说过哪位大能不顾身份，厚着脸皮扮猪吃虎。
　　到达那种境界的人，哪一位不是爱惜羽毛，断不会干这种身败名裂的小人之事。
　　再者说，他听得分明，手下败将的那个小鬼，面带急色地唤他师弟。
　　余光瞥见门主落到自己身上的眼神，陈赴同心中一凛，明白自己不能再犹犹豫豫畏手畏脚。
　　于是高声放言。
　　“说吧，你想怎么赌？
　　！”


第22章 一招制敌
　　“要赌就赌个大的！”
　　李元轩负手而立，面上一片凛然，“若我不出手接下你五次攻势，你们五雷门的人，都得从我青云宗地界滚出去！”
　　此言一出，众人皆震。
　　以若水琉为首的知情派惊诧于魔头此举，竟与传闻不符，企图退敌于兵不血刃。
　　而以五雷门门主为首的敌对派，则是多半觉得荒谬好笑。
　　一个凡人小子，几斤几两，就敢夸下海口？
　　怕是没见过修士对敌，灵气差距下，一巴掌就能将人糊成肉饼的血腥场面吧？
　　但，仍有一个人起了疑心。
　　五雷门左护法邱明，眯着眼仔仔细细地打量着李元轩腰间所坠的配饰。
　　那东西呈水滴状，黑白两色，宛如太极一般融汇阴阳，古朴无华。
　　总觉得这件东西，似乎在哪里见过。
　　五雷门门主眼馋青云宗多年，今日好不容易得来机会，能够一举吞并，哪里肯做赔本买卖。
　　“小子，若我答应了你的赌约，你们青云宗又能下何赌注？”
　　“不过都是我五雷门的案板鱼肉。
　　难道你们还能开出更有吸引力的条件不成？”
　　一边说着，一边目光肆意地在女弟子身上逗留，看得若水琉心中一阵恶心，摸向自己腕间佩戴的镯子。
　　若不是不能玷污青云宗名声，她真恨不得借用这魔头的法器，与他们同归于尽！
　　“咳咳。
　　门主若是有兴致，我青云宗便以林某一身炼丹之术为注，如何？
　　！”
　　温厚的男声带着冷意步来。
　　在他说完后，叶无忧担忧的声音响起，“师父，您慢点……”“你是……
　　丹奇林逸风？”
　　五雷门门主双眼一亮，揣着明白装糊涂，“不知林堂主这句话是什么意思？”
　　“哼。”
　　知道对方是在逼自己做出具体承诺，林逸风也不跟他兜圈子。
　　“若是这小弟子败在你门人手下，我林逸风便加入你五雷门，所炼丹药皆为你五雷门所有！”
　　“好！”
　　爽快地应下一声，五雷门门主可谓是兴致高涨，“正巧我门中缺少炼丹师多年，林堂主既然有兴致来填补缺漏，我宋文岂有不接之理！”
　　“陈赴同！”
　　“是！”
　　“好好儿‘招待’这位小兄弟。
　　让他知道，我门中子弟的血性！”
　　陈赴同郑重应声，阴恻恻地看了李元轩一眼，露出狠笑。
　　“既然门主发话，弟子自当竭尽全力！”
　　“看招！”
　　话音未落，陈赴同的掌心便现出一柄雷光凝聚的铁锤。
　　这是他所修习的功法，虽是中品阶层，然威力却非普通中品功法可比。
　　锤头两端的颜色随着他前冲的步伐愈加深邃，到了李元轩近前时，竟从蓝色蜕变成黑紫一般的雷光！
　　其中蕴藏的威力，连站在一旁的云丹鹤都为之色变。
　　这一击，已经无比接近金丹期的威力。
　　但，当那紫锤落到李元轩身上时！
　　竟是雷声大，雨点小！
　　伴随着“咚——”的一声闷响！
　　那铁锤上的雷光，骤然散去十之七八。
　　而李元轩立在原地，毫发无伤，连根睫毛都没动！
　　“什……
　　什么？
　　！！”
　　陈赴同心中大惊。
　　身为进攻者，他自然察觉到自己用灵力凝出来的铁锤，落到对方身上时的奇怪触感。
　　仿佛冲进了一团棉花，再大的力道都被瞬间化去。
　　可，明明他并未察觉到任何法器作用的波动！
　　更未从对方身上感受到半缕灵力的调用！
　　！但这耗费他自身七八成灵力的进攻，在这凡人小子身上，偏偏就像落入了无底洞一般，不见半分反馈。
　　“可恶！
　　！”
　　陈赴同且惊且怒，嘶吼一声，又是迅疾的“邦邦邦”三锤落下。
　　要知道，他的一举一动，都落在门主的眼中。
　　这不仅事关他的尊严脸面，更是关系到他在门主心中的形象，关系到他在五雷门内的前途。
　　若是连个凡人小子都没能解决，岂不是叫人笑掉大牙？
　　！然而。
　　紧接着用尽全力的三锤，并没有达到他预想中的效果。
　　被他击打的李元轩总算抬了眼皮，却是无比傲慢地讽刺一句，“怎么，就这点本事？”
　　陈赴同汗如雨滴。
　　不是热汗，是冷的。
　　赌约若是失败，依照门主的作风，他的下场绝不会好。
　　现在他是知道这小子身上有鬼，却骑虎难下，不得不硬将对方扳倒。
　　否则，不是这小子血溅当场，就是他陈赴同的死期。
　　想到这层关窍，他反而冷静下来。
　　“小子，这是你自找的。”
　　说完后。
　　他闭上双眼，周身的灵气突然暴涨！
　　这本是他的底牌，连门主都不知晓，不得已提前暴露。
　　有了秘宝的加持，他这最后一击，甚至可与金丹中期修士对接一掌！
　　在他蓄力的时候。
　　五雷门门主宋文的脸色很不好看。
　　陈赴同接连失手，已然丢了他五雷门的脸。
　　心中打定主意。
　　若是这最后一招，陈赴同仍然失败。
　　那他就咬定青云宗耍赖，拒不履诺！
　　到嘴的鸭子，岂能让它跑了。
　　脸色同样不好看的，还有左护法邱明。
　　与其他人注意的地方不一样，他的目光，一直落在那颗水滴状的玉坠上。
　　眼见着陈赴同攻击落下，那坠子处于攻击中心，不但没有丝毫损毁，反而还极不起眼地晃了晃。
　　且接下来的三锤，并未让那坠子继续晃动，反而令其定格一般凝滞，表面绽出一圈微不可察的白光。
　　至此，邱明心脏一突，猛然想起自己曾在何处见到过此物。
　　“不好！
　　快跑！
　　！！”
　　但这一声，到底提醒得晚了。
　　空地中，陈赴同双目精光一绽，大吼一声，宛如炮弹一般冲撞而来。
　　“呀啊啊！”
　　“嘭——”震耳欲聋的声响，连大地都似乎颤了几颤。
　　然造成这般骇人听闻动静的，并非陈赴同孤注一掷的一击，而是源自李元轩腰间不起眼的玉坠。
　　说时迟那时快。
　　就在陈赴同触碰到李元轩身体之际。
　　玉坠猛地冲出一束扇形白光！
　　覆盖面之广，连青云宗山门口的石阶都在刹那间化为齑粉！
　　更别提，陈赴同身后的一众五雷门人。
　　但这样惊天动地的攻击，却鲜少被人察觉。
　　只因在十万分之一个呼吸后。
　　原本被攻击破坏的地貌，竟从空中飘荡的齑粉开始，迅雷不及掩耳之势地恢复原状。
　　除了，被光束笼罩的五雷门门人。
　　所有人的眼里，看到的只是白光一闪。
　　那些意图攻占青云宗的歹人，便消失不见。
　　若水琉双瞳震颤，心脏几欲跳出嗓子眼。
　　她们都想错了。
　　这魔头并不是想要兵不血刃地退敌。
　　而是在享受猫戏老鼠的乐趣。
　　说好的不出招，却在最后一刻公然反悔，令对方输上添输，死无全尸。
　　谁又能保证，她们青云宗，不是对方肆意戏弄的玩具？
　　与此同时。
　　数百里以外的一座高山上。
　　空气一阵波动，骤然现出个人形。
　　邱明跪在地上大口喘气，仍忘不了方才被死亡笼罩的恐惧。
　　要不是他身上携带法宝，只怕便同其他人一样，尸骨无存地死在当场。
　　豆大的冷汗滴落，邱明心中一阵后怕。
　　脑海思绪万千，回忆起自己在外游历时，曾在一位大乘中期的炼丹师手中，见到过此物原料，一种名为往生石的东西。
　　而那位炼丹师，正是晏泷州第一大宗门的长老。
　　据说数月以前，长老无故身陨，连身上的法器也不翼而飞。
　　“好一个青云宗，竟然卑鄙至此……”邱明咬牙切齿，一拳在地上砸出凹坑。
　　“不知道晏泷州第一大宗门的复仇，你们可能承受得住？
　　！！”


第23章 九叶回生草
　　李元轩瞠目结舌，愣在当场。
　　好在他背对着青云宗众人，没人得见他面上的表情。
　　缓解了内心的震惊，看向腰间吊着的坠子。
　　他是知道自己无惧五雷门的，却没想到对方的攻击竟然触发了往生坠的被动效果。
　　【往生坠：天品灵器，滴血认主，有时空效用，具体不详被动效果：敢揍我主人，送你去见光！
　　】天品灵器，已然是神风大陆下八州界中的灵器极品。
　　蕴含的威能不言而喻。
　　【嘀——】【恭喜宿主完成“保卫山门”任务，任务奖励现已发放】【恭喜宿主获得足够的仙法经验，成功突破到筑基期】见此，李元轩心中一喜。
　　与此同时，下一个任务接踵而至。
　　【嘀——】【检测到羁绊关系者出现异常，是否接取“救治”任务？
　　】【任务要求：为云天宝疗伤，从根源处解决问题】【任务奖励：仙法经验x1999，兽灵丹x99，恢复药水小x99】云天宝？
　　异常？
　　李元轩心中生疑。
　　恰在此刻，身后一阵惊呼声响起。
　　“天宝师弟！”
　　“天宝！”
　　……
　　极云殿内。
　　云丹鹤面色憔悴，满面哀恸地看着躺在床上昏迷不醒的云天宝。
　　那双皱眉紧闭的眼睛，正源源不断地淌出血泪。
　　“云峰主！”
　　若水琉面露不忍，“那魔头带着叶师姐正在来极云殿的路上，可要水琉前去拖住他们？”
　　云丹鹤听言面上浮现怒火。
　　这魔头，先前给天宝喂食有毒的丹药，害得他变成现在这样不算。
　　自己在事发当时已竭力将事态压下，对外说“天宝无碍”，表态概不追究。
　　怎么现在，他还不放过天宝？
　　！“让他过来。”
　　说出这句话，耗尽了云丹鹤大半力气。
　　不去阻挡，只因先前收到的回执。
　　她不能因为天宝一个人，连累整个宗门。
　　李元轩见到云天宝的模样时吓了一跳。
　　狐疑地看了云丹鹤一眼，这可不像她口中说的无碍啊。
　　要不是对方在出事的第一时间抱起云天宝就御剑飞往了极云殿。
　　他也不用和叶无忧一步步走过来，耽搁时间。
　　面色自然地掏出最后一瓶恢复药水，给云天宝喂了下去。
　　对方身上的伤势肉眼可见有所好转，然双目的血流却始终不止。
　　看样子恢复药水只能治愈外伤，对于双目的异常无能为力。
　　“李师弟，怎么样？”
　　叶无忧小声地问。
　　“效果甚微……
　　不过我还有个法子。”
　　“是什么？”
　　这一声问后，只见面容英俊的男子转过身来，一脸坚定地望着自己。
　　“无忧，为了你，我一定会治好天宝师弟的！”
　　叶无忧怔怔地看着他，眼中泛起柔情的水光。
　　刚想说话，对方又立马转了回去。
　　站在一旁的云丹鹤与若水琉看着眼前这幕，心中又是震惊又是复杂。
　　难道被林堂主说对了？
　　这魔头真对叶师姐上了心，刻意给天宝师弟下毒，就是为了借此在美人面前表现一把？
　　李元轩并不知道二人所想。
　　此时，望着自己刚薅的“羊毛”，忍痛跟系统兑换了【医伤辨源】。
　　【医伤辨源：看透伤情，辨别源头，并得到最适宜的解决办法】使用了这个能力后，李元轩再去掀开眼皮看云天宝的眼睛。
　　心里已经得到了答案。
　　这拥有武痴之体的小师兄，竟是图鉴上的血脉继承者！
　　只不过，因为母体血脉被剥夺，致使胎儿遭到反噬。
　　此前一直压在云天宝体内，只这一刻，因着伤势过重，和外力突破修为之故。
　　身体本能地想要唤醒血脉能力，与那股剥夺的力量缠斗，这才造成了现在的情况。
　　知道了病症，李元轩却也犯了难。
　　只因系统给出的解决办法，根本让人无计可施。
　　皱着眉头看向云丹鹤，那双掩藏在面具底下的眼睛，似乎也正在直直看着他的方向。
　　“云峰主，弟子斗胆一问。”
　　“敢问峰主的眼睛，因何受损？”
　　“陈年旧事，不说也罢。”
　　云丹鹤十分警惕，不愿将云氏暴露在魔头注意力之下。
　　“云峰主放心，弟子并无他意，只是想替天宝师弟疗伤。”
　　云丹鹤哪里肯信他的话，认定这句话是胁迫，对方借此威逼自己透露云氏秘辛，内心又惊又怒。
　　原来这魔头，竟还有这个打算。
　　她就说，青云宗这样的小庙，哪里能容得了轩辕逆这尊大佛。
　　而如果对方的目的是整个云氏的话，就说得通了。
　　银牙死死咬住，她虽不知道魔头在屠灭圣乡州时，从圣族一脉的口中挖出了什么。
　　但让她因为天宝而背叛整个云族，是断不可能的！
　　云丹鹤深吸口气，忍痛表态，“倒是你多虑了。”
　　“天宝如此，是他的命数。”
　　“是生是死，全看天意。
　　我……
　　绝无怨言。”
　　李元轩内心惊诧不已，终于明白为什么她在云天宝出现异常时，对外只称无恙。
　　这女子，竟根本不顾自己孩子的死活！
　　难怪他在宗门之中，从未见到过云天宝的父亲。
　　就连名字，也是随母所姓。
　　看来云天宝的降生，并不是受人期待的。
　　但，生下了孩子，就要对人负责。
　　如此作为，简直枉为人母！
　　李元轩怒气冲冲，喝斥一声，“你怎敢如此？
　　！”
　　别说是个峰主，就是宗主在这里，他也要将人骂醒！
　　当然，如果侦察之眼表明自己没有胜算的话，那就另当别论。
　　正在气氛凝滞之时。
　　极云殿的殿门，被人蓦地推了开来。
　　“云老妹！
　　看看我带回了什么！”
　　进来的是个一脸耿直的汉子，身材高大，手里抓着一株灵草。
　　这株草生有九叶，每叶颜色嫩绿，茎干却是火红，乍一看跟寻常草药没有区别。
　　【六叶回转草：三品灵植。
　　有疗伤之效，但只针对外伤，且效果一般。
　　较为常见，价值五万下品灵石】识物能力发动，李元轩看着汉子手里的草药，大惑不解。
　　明明长了九瓣叶子，怎么这东西，却叫六叶回转草？
　　很快，他便知道了答案。
　　在若水琉和叶无忧一声惊喜的“赵师叔”中，汉子乐哈哈地宣布道：“九叶回生草！
　　花了两千万下品灵石才买到的！”
　　“还好那四通源的掌柜心善，允了我赊账买卖。”
　　“这下林老弟有救了！
　　哈哈哈！”


第24章 死马当活马医
　　云丹鹤听了此话，嘴角亦绽出喜意。
　　九叶回生草，称之为天材地宝也不为过。
　　与其他药材配合使用，更能炼出无价的起死回生丹！
　　无视任何伤势，任何毒素！
　　皆能有救！
　　现在虽然凑不到其他的辅药配合，也一时半会寻不到能够炼制起死回生丹的炼丹师。
　　但单株药草直接服用，亦有奇效！
　　她的天宝有救了！
　　只是……
　　云丹鹤看向不发一言的男子，这魔头，会让一切进展顺利，放过天宝吗？
　　在她思考的时间里，若水琉与叶无忧已经迎了上去，将林逸风起死回生的事情告诉了赵亦明。
　　其中叶无忧百般赞誉新来的小师弟，神情欢喜又骄傲，倒叫若水琉神情复杂，几次欲言又止。
　　“是吗？
　　没想到啊，我青云宗数年来不曾招收到弟子，这一来就来了两！”
　　“水琉，你和元轩可都是我青云宗不可多得的宝贝啊，哈哈哈！”
　　若水琉知道依照赵师叔憨厚耿直的性子，即便自己几次暗示，对方也接收不到本意。
　　便只好低着头应了下来。
　　“不过我回来的也是巧嘛，林老弟已大体无恙，这株药草便给天宝小师侄服下，也是物尽其用！”
　　“云老妹，你且放心！
　　那掌柜说了，只要不是中了上绝五毒，吃了这九转回生草，死人都能给你救回来！”
　　话糙理不糙，云丹鹤知道赵亦明就是这种直性子，考虑不到什么吉利不吉利，无奈一笑。
　　但，就在他准备走到云天宝面前喂药时，却被横跨出来的一人拦得严严实实。
　　“赵师叔？”
　　李元轩负手而立，面色淡然，令人看不清他的想法，“救治一事，只怕还需商议一下。”
　　云丹鹤心里咯噔一声，指甲狠狠掐进了肉里。
　　她就知道！
　　呵，这杀神还要用天宝的性命，跟她换云氏血脉缘由。
　　哪里肯轻易放过天宝。
　　强撑着笑，为了避免赵大哥与魔头起冲突，云丹鹤不得不接话道：“是需慎重。”
　　“赵大哥，这株灵药如此珍贵，怎能浪费在天宝身上。”
　　“况且两千万下品灵石，便是倾尽我青云宗之力，也揍不够十之一二。
　　不如还是退回去吧。”
　　眼看着气氛又要回归赵师叔来之前的僵硬，若水琉忙站出来。
　　“李师弟，你就放……
　　放赵师叔去给天宝师弟试试吧。
　　我以后……
　　天天给你按摩！”
　　李元轩一愣，这都什么跟什么，好像他在阻拦云天宝疗伤似的。
　　天知道他有多希望云天宝尽快好起来，那可是1999仙法经验啊！
　　都跟师门任务奖励一样了！
　　“非是我要阻拦赵师叔，只是这株九叶回生草有问题。”
　　“不可能！”
　　赵亦明瞪圆了眼，“天底下都知道九叶回生草生有九叶，茎红叶绿。”
　　“这灵植明明白白长着九片叶子，又有四通源掌柜作保，还花了我两千万下品灵石。”
　　“怎么可能出错！”
　　鼻翼翕动哼着粗气，赵亦明一脸愤懑，“小师侄，话可不能乱说！”
　　“那不知，六叶回转草呢？”
　　“六叶回转草自然只有六瓣叶子。
　　二者虽然相似，却可以此区别。”
　　云丹鹤接话道，心中升起怀疑。
　　这魔头的表情不似作假，而以赵大哥的秉性，确实有被人骗的可能。
　　况且九叶回生草一惯有价无市，怎的今儿个便被她青云宗顺利买到？
　　一个落魄没有名气的宗门，能用赊账的方式，抢到如此珍贵的宝贝？
　　赵亦明极不服气，当着大伙的面又数了一遍，“明明白白的九片叶子，哪能作假？”
　　李元轩不置可否，知道系统的判断不会有错，上前一步仔细观察起对方手里的灵植来。
　　不想这一看，竟真被他看出了端倪。
　　“赵师叔，”伸手虚指左侧由上往下第二叶，右侧第一叶和第三叶，“这三瓣叶子有问题。
　　你将他摘下试试。”
　　“摘下流了津液，这药效不久散了吗！”
　　赵亦明干瞪着眼。
　　若水琉看了眼李元轩的脸色，试探着道，“赵师叔放心，不会浪费的。”
　　“若真有津液流出，便喂给天宝小师弟。
　　就是两千万下品灵石，花的也值。”
　　就在他们说话间。
　　躺在床上的云天宝猛地用手去抠自己眼睛。
　　虽被云丹鹤拦了下来，但却表情狰狞，大张着嘴“啊啊”嘶吼，看上去痛苦异常。
　　“赵大哥！”
　　云丹鹤情急唤道。
　　赵亦明哪敢磨蹭，当即随手扯下一叶，跨过李元轩就欲上前。
　　却不想，这碰巧扯下的叶子，正是李元轩指明有异的三片之一。
　　叶片连根轻松扯断，然断痕处光滑异常，并无缺口。
　　直到举在云天宝嘴上许久未有津液流出，赵亦明才反应过来。
　　“靠！
　　那群乌龟王八蛋，竟敢使诈！”
　　房间内回荡着云天宝痛苦的吼叫，云丹鹤心痛难言。
　　正当她手忙脚乱六神无主之际。
　　一只手伸到了面前。
　　数粒作用不明的丹药，一股脑地塞进了云天宝嘴里！
　　云丹鹤又惊又怒，险些控制不住自己一掌击去。
　　然即便压下杀意，质问的声音也因情绪激烈而变了个调。
　　“这是什么东西？
　　！”
　　“锻骨丹和潜能丹。”
　　李元轩死马当活马医。
　　锻骨丹能治愈金丹期以下所有内伤，并且愈破愈立，改善根骨。
　　考虑到云天宝与灵气绝缘，潜能上限略低。
　　为免锻骨丹效用受限，这才给天宝小师弟另喂了几粒潜能丹。
　　就是不知，这治疗内伤的效果，在血脉问题上，能否有所建树？
　　云丹鹤死死咬牙，按捺自己的心绪。
　　什么锻骨丹和潜能丹，闻所未闻！
　　但还来不及深究魔头此举用意，却见怀里的人止了嘶吼，呼吸渐弱。
　　云丹鹤心里咯噔一声，险些以为儿子就此去世。
　　还是叶无忧的声音，让她重新冷静下来。
　　“李师弟！
　　真的有用诶！”
　　“天宝小师弟不再痛苦了！”
　　虽然那双眼睛仍有鲜血流下，但皱起的眉头已经松开，仿若睡着一般。
　　李元轩舒出口气，志得意满地点开声望记录。
　　【获得叶无忧感激，产生暴击，声望积分+250x2】【获得赵亦明感激，产生暴击，声望积分+50x2】……
　　【获得云丹鹤感激，产生暴击，声望积分+1x2】等等，他没看错吧？
　　1分？
　　这儿子是她亲生的吗？
　　！


第25章 &amp;nbsp; 追债上门
　　看着儿子状态明显改善，云丹鹤心头松了口气，明白这是魔头喂下的丹药生效。
　　但即便如此，也无法改变他是罪魁祸首的事实。
　　若没有先前他对天宝下毒，如今她的宝儿又怎会躺在这里生不如死。
　　只是不知道，对方嘴里随口编造的锻骨丹与潜能丹，能够令天宝的痛楚压制到什么时候？
　　“云峰主，不管怎么说，天宝师弟也是你的孩子。
　　你怎么忍心让他遭受无妄之灾？”
　　为了追根溯源，完成救治任务，李元轩可谓是苦口婆心。
　　“根据我的推断，天宝师弟之所以如此，乃因体内血脉力量试图觉醒，却被另一种力量强行压制。”
　　“两种力量在体内博弈，这才造成如此情况。”
　　“而现今唯一能令天宝师弟痊愈的法子，便是彻底剥夺他的血脉能力，或者干脆利用外力觉醒。”
　　“什么？
　　！”
　　听到这里，云丹鹤终于恍然大悟。
　　她身上的血脉能力的确在被逐出云家时剥离，当时的痛楚几乎烙在了骨子里，比之天宝方才的形容有过之而无不及。
　　颤抖地摸向自己面具上的眼睛位置，也是她关心则乱，忘了这茬。
　　她们云氏的子弟，入道时便会觉醒血脉。
　　而天宝那时候没有异常，她还以为……
　　却不想，竟是拖到了现在发作。
　　“你确定，只有这两种解决办法吗？”
　　云丹鹤心绪激荡下前进几步，几乎要抓着李元轩的衣襟质问。
　　“至少，以我所知，只有这两种。”
　　医伤辨源只能给出最适宜的解决办法，有没有其他就不得而知了。
　　但见肤若白雪的女子颓然退后一步，李元轩看出来，这一次的仙法经验，大抵有些难度。
　　“系统，我能不能兑换一个帮助天宝小师弟觉醒血脉的能力？”
　　【当然可以啦。
　　目前还差5600声望积分便能换取“溯源觉醒”】【溯源觉醒：可助血脉持有者增强或觉醒血脉】李元轩默默地看了叶无忧一眼。
　　5600声望积分，这不得把他榨干？
　　他从哪去想那么多承诺？
　　还是随缘交给云峰主吧。
　　不想，就在他打定主意摸鱼之时。
　　【嘀——】【检测到青云宗百里之外有人来者不善，是否接受“公道”任务？
　　】【任务要求：维护赵亦明，曝光四通源的无赖行径，并令其得到惩罚】【任务奖励：仙法经验x19999，恢复药水小x99，橙品武器逐月弯刀x1】卧槽！
　　将近两万的仙法经验？
　　！重磅奖励啊！
　　而当他将目光移到逐月弯刀上时，其上的注释更加令他热血沸腾。
　　【逐月弯刀：刀风逐月，追无落空。
　　效果：自动锁敌，除释放者意念外收回外，无法躲开备注：咱就是说，分神期以下，一刀一个小朋友哦】李元轩看得双眼发直。
　　没有修为的限制，就算他现在不过筑基实力，也能秒掉金丹巅峰的高手！
　　这，就是他的梦中情刀！
　　然而接下来发生的事，却宛若一盆冷水，给他浇了个透心凉。
　　【滴——】【检测到宿主任务已满（2/2），暂时无法接取新任务，24小时候将自动取消】【倒计时23:59:57】“云峰主，可是有什么难言之隐？”
　　为了不错过自己的重磅奖励，李元轩只好热心肠地追根揭底，“不知，有没有我们能帮得上忙的地方？”
　　赵亦明也是关切道：“云老妹，天宝小师侄是我看着长大的，只要你指个方向，刀山火海我也替你闯得！”
　　“是啊，云峰主！”
　　若水琉与叶无忧也一同附和。
　　“你们帮不上的。”
　　云丹鹤叹息一声，“要知道，八州血脉皆为家族所承。
　　剥夺的权力亦是掌握在族长手中。”
　　“如今只能去找云氏族长，也就是我叔伯，才能解决天宝的眼睛问题。”
　　“可我自甘被逐出云氏时，并未给云氏留过体面，给自己留过退路。”
　　“此时又怎能腆着脸回去求我叔伯，让他恢复天宝血脉……”至于彻底剥夺这一条路，云丹鹤并没有考虑。
　　便是现在回忆，都似乎能感受到那时钻心的苦痛。
　　身为一个母亲，怎能看着孩子再重历一遍，生不如死？
　　说完这些，她静默着背过身去，不愿让众人看到自己的泪痕。
　　都怪她年轻时心傲气高，不肯低头，这才累害天宝……
　　“云氏族长？
　　他人在哪？”
　　李元轩问。
　　这句话一出，若水琉和云丹鹤都吓了一跳。
　　让这魔头跑到云族长面前，那还得了？
　　云氏身为一州之主，定要做出表率，不能放纵魔道盛行。
　　可连八州中实力排名第三的圣乡州都尽数覆灭于魔头之手，更别提她们垫底的云落州。
　　到时候动起手来，岂不是要成第二个圣乡州？
　　也顾不得深究魔头说出这句话的用意，忙忙另寻由头劝阻。
　　李元轩虽然觉得有哪里不对，但也接受了云族长游视州界，踪迹不定这个理由。
　　正当众人为难之时。
　　一声被灵气扩音传来的呼喊，传进了所有人耳中。
　　“四通源五钱管事孙戊前来青云宗收债，还请债主赵亦明速速现身，还清所欠两千万下品灵石！”
　　“否则将对整个青云宗实行武力收押！”
　　声音一共喊了三遍，气得赵亦明当场将买来的假药摔在地上，狠狠踩上一脚。
　　“妈的，这帮孙子！”
　　说着运转灵力往门外冲去，“我跟你们拼了！”
　　待李元轩蹭着若水琉的御剑赶到现场时，赵亦明已经挨了一黑袍男子数拳。
　　最后一拳，更是当着他们的面，将赵亦明重重击倒在地，砸出两米深坑。
　　“赵大哥！”
　　“赵师叔！”
　　几人上前将人扶起，此时的赵亦明脸已肿成猪头，更是出气多进气少，显然对方下的全是重手。
　　云丹鹤不敢耽误，连忙渡去灵力，加快其伤势自愈。
　　见此，一个长得跟地主似的中年男子抬起手将黑袍人召回，面上挂着和气却令人寒心的微笑。
　　“几位，也是青云宗的人？
　　鄙人孙戊，四通源五钱管事。”
　　“正好，这位赵兄弟欠下我四通源两千万下品灵石，不知在场诸位，可有谁能帮其还债？”
　　“若是不能，便不要怪我四通源为维护商铺威名，杀鸡儆猴，而不讲情面了！”
　　李元轩抬眸看去，只见像刚才一般痛揍赵师叔的黑袍人，在孙戊身后，足足站了八个。


第26章 &amp;nbsp; 云天宝再次突破
　　赵师叔的修为他已看过，金丹巅峰，半步分神。
　　可在黑衣人手下，依然如落水狗一般，被打得毫无招架之力。
　　那群人，竟个个都有分神期的实力！
　　相比之下，仅有金丹中期修为的孙戊，反而是个很好的突破口。
　　“孙管事，失敬失敬。”
　　云丹鹤起身叠手，“我乃青云宗峰主云丹鹤，久闻四通源威名，不知其中，是否生了误会？”
　　“我青云宗急需救人，买下的乃是九叶回生草，花的价钱亦是实打实地两千万下品灵石。”
　　拿出被踩过一脚中段扁折的灵草，云丹鹤继续道：“可这带回来的‘九叶’，却是被人做了手脚的六叶回转草。”
　　“当然，四通源的信誉无可置疑。
　　只是寄卖之人过于狡诈，行了这天衣无缝的卑鄙之举，瞒过管事的眼睛。”
　　“如今还请管事明鉴，还我赵大哥一个清白。”
　　“哦，竟有这事？”
　　管事笑容不变，接过灵草。
　　随意看了几眼，手掌一握将其碾碎，残末顺着指缝洒落在地。
　　“云峰主，这可不是我四通源售出的九叶回生草。”
　　“胡说八道！”
　　赵亦明调息缓了过来，站起身就要拿刀上前，好在被若水琉拦了下来。
　　指着孙戊鼻子，赵亦明大骂道：“这他妈明明就是你们卖给我的！”
　　“林老弟伤重危机，一路上我半点耽搁没有，除了灵力耗尽停下调息外，其余时间都在赶路。”
　　“这什么狗屎的灵草，更是从未离开过我的视线！”
　　“况且那欠据白纸黑字写明了三月后归还欠款，如今不过三天时间，你们店大欺客，怎好意思上门犬吠？
　　！”
　　“赵大哥！”
　　云丹鹤忙喊一声劝阻。
　　她当然知道对方来者不善，可那些黑袍男子每一个她都无法看破，如今宗主和顶尖力量尚未回归，撕破脸绝对不是英明之举。
　　更何况，以四通源的实力，要想覆灭她们整个宗门，亦是轻而易举。
　　她们力微，不得不看人脸色行事。
　　“赵兄弟，怕是你救人心切，看差了眼。”
　　孙戊从储物戒中掏出一管契书，仔仔细细地摊开给众人看，“这白纸黑字，写的分明是缓期三天。”
　　赵亦明走上前一看，又是气急，“不可能！”
　　忙从自己的储物戒中掏出另一份欠据，“这写的明明是……”话未说完便已失声，听此停顿，李元轩知道，那欠据上的字定然与孙管事所说一般无二。
　　“你们这帮孙子使诈！”
　　赵亦明怒吼一声，还不待动作，整个人仿佛被股无形之力击中，瞬时倒飞而出，重重砸在地上。
　　“赵兄弟怎能无故污人清白？”
　　孙戊面上的笑容纹丝不动，仿佛钉死了一般，令人感到不适，“我们商人，最讲究的便是个信字。”
　　“拒不认账，耍赖推脱，你们青云宗的态度我算是明了……”“孙管事，误会。”
　　李元轩站了出来，“不过区区两千万下品灵石，这么点钱，我李元轩还是出得起的。”
　　“不过，还请孙管事宽限些时间。”
　　“小兄弟，这时间可不容我一个管事宽限，说好的三天……”“一个时辰。”
　　李元轩淡然地伸出食指，堵住对方的话，“届时定然给孙管事一个满意的答复，如何？”
　　胖脸上的小眼睛转了转，显然李元轩的话超出他的预料，就连面上的假笑都瞬时敛去不少。
　　半柱香后，孙戊点了点头，视线几次在李元轩面上打量，“好，那就再缓上一个时辰。”
　　李元轩淡笑，也不说谢，“我青云宗庙小，承不下孙管事这样的大佛，便不邀管事进宗一坐了。”
　　“一个时辰后，山门口见！”
　　……
　　“李师弟，你想做什么？”
　　若水琉忧心忡忡。
　　她当然不是担心四通源的那些恶人。
　　只是赵师叔买药在先，若被魔头杀人闹大，传到四通源总部，只怕她们青云宗与魔道同流合污一事，便成了板上钉钉的事实。
　　这对正道宗门而言，是莫大的屈辱！
　　“不想做什么。”
　　李元轩面无表情。
　　眼看着公道任务倒计时愈发减少，他的心在滴血啊！
　　管他四通源是砸场子也好，生了误会也罢，都得等到他接完任务再说！
　　借着若水琉的御剑飞回极云殿，他的暴击幸运神器叶无忧还被留在这看顾云天宝呢。
　　要完成任务领取奖励，怎么能不把这人形buff带上。
　　不然他装逼给谁看啊，两个声望积分加起来都不超过30的铁公鸡吗？
　　云丹鹤搀扶着赵亦明飞在后头，远远便瞧见极云殿生出异常，一股灵力漩涡在殿内酝酿。
　　而那处位置，正好是安置云天宝的偏房。
　　“天宝！”
　　待她心急如焚地赶到，却见叶无忧站在门外，并未如她嘱咐的待在屋内照顾天宝。
　　“无忧，这是怎么回事！”
　　“回禀云峰主，天宝师弟他……”叶无忧有些纠结，似乎自己也觉得奇怪，“好像是要突破了。”
　　什么？
　　突破了？
　　怎么会？
　　！！
　　云丹鹤大张着嘴，别说是她，若水琉和赵亦明也是满脸不敢置信。
　　天宝师弟，花了七年时间修炼，都没能摸到筑基期的门槛。
　　这才过了一天，怎么就跟坐火箭似的，蹭蹭要到凝神期了？
　　！要知道，就算是以她自己大乘潜力的资质，从筑基期修炼到凝神期，也花了一年有余。
　　这才一天时间啊！
　　！而且据说天宝师弟入道时，显灵柱显示的潜能资质，明明就是最末的炼气期！
　　在魔头助力下突破筑基，还能解释。
　　可这从筑基跨越凝神，未免就太过离奇。
　　说是鬼斧神工，也不为过！
　　不多时，周围暴动的灵气，已经趋于平和。
　　房门一开，眼缠白布的少年激动得浑身震颤。
　　大喊一声“娘”扑进云丹鹤的怀里。
　　“天宝！
　　我的宝儿……”云丹鹤声音染上哭腔，“眼睛还……
　　疼吗？”
　　“疼，但是越疼越感觉体内有股清凉的力量！”
　　云天宝欢喜地说，“娘我变强了，我能使出更厉害的剑法了！
　　！”
　　母子二人相拥，好一阵感慨。
　　借着这会儿功夫，李元轩忙抓住叶无忧的手，将人带到一旁。
　　迎着对方略微诧异的目光，李元轩尴尬地咳了咳清嗓，腹内无稿，只好再将原先的话拎出来用用。
　　“无忧，我说过的，为了你，一定会治好天宝小师兄。”
　　“你信我吗？”
　　娇颜染上红晕，叶无忧迟钝地看着两人相握的手，坚定地又握紧几分。
　　“李师弟，我信的！”
　　【获得叶无忧崇拜，产生暴击，声望积分+500x2】沉浸在获取声望积分喜悦中的李元轩，并没有注意到，不远处若水琉面色复杂地投过来一眼，又很快扑闪着睫毛移开目光。


第27章 四通源来历不凡&amp;nbsp;
　　这一次暴击，竟然足足有一千声望积分！
　　李元轩心喜非常，如此一来，他只需再攒4600声望积分，便可从根源上疗愈天宝小师兄的伤痛。
　　“对了，这些丹药你拿着。”
　　想到认识这么久了，他还没给叶无忧送过任何东西，大手一挥，慷慨地从系统背包中取出四个瓷瓶。
　　“这几个瓶子里装的分别是筑基丹，锻骨丹，潜能丹和狂暴丹，每类九粒。”
　　将各种丹药的效果同叶无忧解释一遍，唯独需要注意的是狂暴丹，能够短时间内暴涨修为，但时限一到便会脱力，更是要歇上几天才能缓过来。
　　若是她不自用，也可售卖换取灵石。
　　看了眼声望积分记录，李元轩又给她递上两本中品功法，武器宝箱也全部打开，挑了个最适合女子使用的蓝品软剑。
　　东西给得七七八八后，离目标的声望积分依然差了一千有余。
　　而面前的美人，已经双眼蓄泪，一副恨不得以身相许的表情。
　　“李师弟！”
　　叶无忧一把抱住了他“你对我真好！”
　　“是、是吗……”他一时有些发窘，仰着头回应，“你喜欢就好。”
　　“李师弟，四通源那边，你打算怎么办？”
　　若水琉不知什么时候走了过来，插进二人当中，语气有些复杂。
　　叶无忧知道正事要紧，松开了李元轩，但却一直牵着他的手娇滴滴地站在身侧，一副小鸟依人的样子。
　　不知道是不是李元轩错觉，他总觉得，若水琉的眼神里，好像带着点酸意。
　　诧异地看了她一眼，“你有什么想法吗？”
　　若水琉摇了摇头，“但是这件事上，只能智取，不能硬拼。”
　　“因为四通源背后之人，乃是八州之首的乾宣州主人，乾氏一族！”
　　“他们身上，有着十分霸道的血脉。
　　别说同等境界中，便是再跨上两个境界，也不一定会落于下风。”
　　“曾经便有分神期的乾氏族人，五十招内击杀大乘期大能。
　　若与他们对上，我们绝无胜算。”
　　乾氏一族！
　　血脉！
　　李元轩双眼一亮，急忙追问。
　　这才知晓，原来血脉之力掌控在八州州主一脉上。
　　传言中，那是上古异兽的仁慈，愿与人类共享自身天赋，以抗天灾。
　　就拿云落州执掌者云氏一脉来说，其血脉之力的体现，便在于她们的双眼。
　　直系血脉之力高于旁系，所有攻势在他们眼中，都有如慢放一般。
　　天赋异禀者，更是能看破未来，预知几息之后的攻击！
　　若水琉尚不知李元轩的注意力完全跑偏，打起了别的主意，继续介绍起四通源的情况来。
　　“没想到八州境内最大的商铺竟会行如此卑鄙之举。”
　　“就是不知道这仅是云落州分部掌柜的主意，还是总部那边也默认黑吃黑的霸王行径。”
　　“目前我能想到最好的解决办法，就是忍气吞声，暂且将两千万灵石交给那管事，日后再寻机会平此恶气。”
　　“可两千万下品灵石又岂是那么好凑够的。
　　李师弟，你实话告诉我，方才同那管事约定的时间，是不是缓兵之计？”
　　便是若水琉自己都没有发现，这句“李师弟”中，多多少少带了点真心实意。
　　当五雷门趁火打劫，重创他们青云宗时，她上前求援，他二话不说答应下来，未提任何要求。
　　在赵师叔被揍，云峰主无计可施的境地中，他自发站出身来，毫不迟疑地挡在他们所有人面前。
　　在她的眼里，已然宛若英雄一般。
　　只不过，对魔道的偏见，将情愫深深埋在了心底。
　　“并不是。”
　　李元轩考虑完毕，自得一笑，“放心，灵石的问题交给我。
　　我不会让你们有事的。”
　　目光还停留在声望记录上，突然弹出的新记录，让他心底微讶。
　　【获得若水琉感激，产生暴击，声望积分+60x2】咦，若小师姐的铁石心肠，什么时候开了窍？
　　……
　　几人御剑飞至炼丹堂前。
　　“李师弟，不是要去给四通源一个答复么？
　　怎么来到炼丹堂了啊？”
　　叶无忧不解地问。
　　而赵亦明已经瞪圆了双目，不明所以地大喊出声：“这是炼丹堂？
　　我青云宗的炼丹堂？
　　！”
　　“什么时候这么气派了？”
　　他愕然转头看向云丹鹤。
　　云丹鹤正想说自己也不知晓原因，就听叶无忧兴奋地大声解释道：“这可都是李师弟的功劳！”
　　“李师弟说要给我个惊喜，等我睁开眼，炼丹堂就变成这种样子了！”
　　“好看吧赵师叔！
　　里头更好看呢！
　　我这辈子没见过这么好看的房子！”
　　“什么？
　　！”
　　三人一齐愕然，只有云天宝双目受损，不明白炼丹堂发生了什么变化。
　　“李师弟，这些都是……
　　你做的？”
　　若水琉眼神忽闪，不敢置信。
　　她早已听林堂主说过，殿体外覆盖的灵印霸道非常，远非一时半会所能绘就。
　　就是天底下最厉害的阵法师看到此印，都会发出惊叹。
　　可他一个魔头，为什么要帮他们改善炼丹堂？
　　这叫他们如何能接受。
　　“小意思。”
　　李元轩昂首挺胸阔步走进炼丹堂内。
　　却见大殿之中，跪着七八名弟子，身形挺拔地面向林堂主，似乎在僵持什么。
　　“师父，这是怎么了？”
　　叶无忧眨巴着眼睛问。
　　听到声音，跪着的几人回转过头，齐齐唤一声“云峰主”“赵师叔”。
　　李元轩这才发现，面前的几名弟子，好似有些眼熟。
　　林逸风面色仍残留着几分惊愕，看向云丹鹤赵亦明两人，“你们来做主吧。”
　　“他们说，要加入青云大阵，共同对敌。”
　　虽然没有明说对敌的敌人是谁，但云丹鹤与林逸风心知肚明。
　　只有赵亦明毫不知情，上前看了眼几个弟子修为，怔在当场。
　　“你是刘荣？”
　　“回赵师叔，是我。”
　　神情难掩激动，刘荣声音亢奋，“赵师叔，我凝神中期了！”
　　“还有我赵师叔，我现在抵达了筑基之境！”
　　“我差半步就能摸到凝神期门槛！”
　　……
　　声音乱乱，但无疑都是欣喜自得。
　　“好小子。”
　　赵亦明大笑几声，“我青云宗后继有人了啊！”
　　“非是如此，他们……
　　吃了丹药。”
　　林逸风眼神一闪，看向云丹鹤。
　　想来和自己一样知晓李元轩来历的她，能够明白他的顾虑。


第28章 筹谋交代，反击四通源！
　　“什么丹药？”
　　云丹鹤红唇轻启，面具朝向林逸风方向，试探问道：“是不是叫……
　　锻骨丹？”
　　“你怎知道……”“因为我也服了此药！”
　　云天宝满面笑意，从母亲身后走出来，恭敬对着声音方向行礼，“弟子见过林堂主。”
　　将来龙去脉解释过后，林逸风惊奇的目光落到李元轩身上。
　　“不知可否……
　　让我看看那锻骨丹？”
　　“师父这里！”
　　叶无忧喜气洋洋地拿出四个小瓷瓶，“李师弟也赠了我一份！
　　你看看。”
　　四种丹药依次捻在指间，林逸风端详半晌，靠近细嗅，眉眼间神色大骇。
　　“敢问……
　　可否告知这其中药材？”
　　“哈哈哈！”
　　赵亦明见此高兴地拍上李元轩的肩，连自己受伤都忘了，顿时疼得嘶了口气，“我青云宗这回算是捡到宝了。”
　　“连林老弟都露出了这种神情，看来你这丹药效果很不错啊！”
　　“不过你可不要见怪，林老弟只是见猎心喜，并非想要探听丹方详情。
　　若是不愿，大可以不说出来。”
　　林逸风神色复杂，但也没有否认赵亦明的话，只解释了几句。
　　“这的确是我有生以来见过的，药效最为纯净的丹药。”
　　“况且锻骨丹我从未听闻，然单从这药香所辨，锻骨之名实至名归，助益非凡。”
　　“故才有此一问，如若冒犯，还请见谅。”
　　见林逸风因为太过震撼，甚至都忘记自己是他的弟子，反而多有恭敬。
　　李元轩心里虽然得意，但也知晓师徒之礼，躬身叠手谦逊道：“承蒙师父厚爱，若我知晓详情，定不藏私。
　　只是这丹药非我所炼，恐怕不能替师父解惑。”
　　他这一礼，让在场知情者倒吸口气。
　　没想到那杀人如麻的魔头，竟也会有如此谦卑恭敬的时候。
　　见此，林逸风心头疑问愈加深重。
　　知晓站在自己面前的是个魔头不会有错，可在对方目的的猜想上，心怀善念的林逸风却抱有别的想法。
　　索性当着众人的面问了出来，“你当时究竟为何拜我为师？”
　　当然是因为云峰主拖拖沓沓，他懒得等，又想到便宜师父可以炼丹，他顺带蹭上一眼，丹药图鉴岂不是唰唰唰地完成？
　　李元轩思量片刻，半真半假地道：“自然是想见识师父炼丹绝学。”
　　“那又为何，要加入青云宗？”
　　这话可不好答。
　　五息过后，他的声音才响起，“缘分所致。”
　　眼见着林逸风还要再问，捅破那层窗户纸，知晓情况的众人心都提到了嗓子眼。
　　下一句是不是就该一语中的，你可对我青云宗怀有歹心？
　　然这句话脱口之前，便被赵亦明打断。
　　“林老弟，问那么多干嘛？”
　　“我算看出来了，这李师侄身份不一般啊，是个有背景的人。
　　不过他既然敢来，我青云宗也敢教。”
　　“如今四通源的事还要依靠李师侄来解决，那帮孙子……”“对了，”赵亦明十分亲切地揽过李元轩的肩，“师侄啊，你说有办法，结果带着我们过来找林老弟，是想做什么？”
　　话题被他兜了回来，林逸风只好将疑问压在心里。
　　岂料李元轩的下一句话，又是超出了众人想象。
　　“我是想请师父炼丹。
　　不知师父炼制99枚进灵丹，一共需要多久？”
　　众人愕然无语，实在不能将进灵丹与四通源一事联系起来。
　　还是若水琉拧着柳眉想了想，委婉地劝道：“师弟是想，以这进灵丹当作抵押？”
　　“可这进灵丹价值与两千万下品灵石相比只怕是九牛一毛，对方未必会认……”李元轩淡笑不答，只直直望着林逸风。
　　三炷香后，进灵丹丹成，99枚完完整整地交至李元轩手里。
　　【嘀——】【恭喜宿主完成任务炼丹初成，任务奖励现已发放】【是否接取“炼丹小试”任务？
　　】【师门任务二：炼丹小试】【任务要求：交付99枚止息丹】【任务奖励：仙法经验x1999，恢复药水小x99，隐匿丹x99】九十九瓶恢复药水！
　　他就是站着挨打，也能将对手给耗死！
　　不存在从“公道”任务和师门任务中选择其一，成年人当然得全都要！
　　“好。
　　那么现在，是时候向各位说出我的计划了。”
　　从背包里拿出六件高阶防具，李元轩面上挂着深不可测的微笑，简言概括道：“我是想，待会寻个借口，去到孙管事所在的四通源分部，把赵师叔受骗一事公诸于众。”
　　“灵石我虽然有，但也不是任打任给的。
　　商人最重信誉，一旦此事散布开来……”“且叫他们磕崩了牙，知晓人外有人天外有天的道理！”
　　炼丹堂内一时静默。
　　赵亦明没想到除了自己以外，新收的小师侄竟也有如此血性，敢同四通源正面对刚！
　　连连咧开嘴笑着点头认同，心里对李元轩的评价再次上涨。
　　至于云丹鹤几人，则是没想到对方竟真的有在为他们青云宗处境思考。
　　一旦事情闹大，就算四通源想在暗处动手脚，也得顾忌着其他人的眼睛。
　　毕竟八州境内，可不止一个商铺。
　　四通源在龙头位置已久，的确是有些过于安逸了。
　　“只是，此事尚有风险……”若水琉咬了咬唇，“倘若他们在我们宣告前发现不妙，动起手来怎么办？”
　　“哪怕是一个四通源分部，其中亦有高手云集。”
　　云丹鹤听言转向若水琉位置顿了许久。
　　同样身为女子，她哪能不知道水琉这番话意味着什么？
　　这本是一个极好的机会，魔头自主请缨，他们大可以让对方只身前往，离开青云宗。
　　如此一来，就算四通源与魔头两败俱伤，青云宗都能从中摘出身去。
　　可水琉的话中，偏偏带了一个“们”字。
　　在她下意识的反应里，已然将魔头看作了自己人。
　　“无妨，不需多少人一同前往，只我，赵师叔，和无忧三人足以。”
　　将手中的高阶防具纷发给众人，黑色的软甲质感轻柔，拿在手里并不能看出是何材质。
　　“这四件软甲云峰主，林堂主，若小师姐，天宝小师弟，你们最好穿在身上，有备无患。”
　　“难保那四通源不是小人之心，拼着名誉尽毁也要对宗门施展报复。”
　　林逸风摩挲着手里头的软甲，苦笑一声。
　　“若他们真想闹个鱼死网破，这防具又能起到什么作用？”
　　“聊胜于无，多少能够拖延一时半刻。”
　　李元轩沉吟道，“大乘期的大能应当不屑于对金丹修为的修士动手。”
　　“而这软甲，至少能够抵御渡劫期大能五次攻击。”
　　“并且，毫发无伤！”


第29章 血脉！妖瞳四尾蛇
　　全场静默无声。
　　众人纷纷大睁着眼，打量手中其貌不扬的甲胄。
　　到底藏了什么玄机，竟能抵御渡劫期大能的攻击？
　　！流云阁后勤弟子并未分到软甲，一双双眼睛好奇地往几人手中去瞧。
　　心里头对魔头的评价微末地产生动摇。
　　不光先前给了他们锻骨丹药，这时又毫不藏私，送与堂主峰主软甲防身。
　　这般替他们作想，哪里有半点魔头的影子？
　　该不会，被人夺舍了吧？
　　李元轩心念一动，背包中的高阶防具已自动穿戴在身，掩藏在弟子服下。
　　看一眼声望积分，果不其然，在赠送完高阶防具后，已经能够兑换【溯源觉醒】这一金手指了！
　　“天宝小师弟，此去一行，我最放心不下的，便是你的伤势。”
　　“思来想去，我琢磨出第三个法子替你疗愈，你可愿配合我，试上一试？”
　　李元轩面色郑重，走到云天宝面前。
　　“第……
　　三个法子？
　　是什么？
　　！能否先在我身上试试？”
　　云丹鹤抓住云天宝几欲上前的身子，面具下唇线抿得很紧。
　　在关乎儿子的事情上，她对魔头带有天然的排斥。
　　“倒也不是不可。”
　　李元轩摸着下巴，面上做出一派深沉，“只是此举过于冒险……”“那便不必了。”
　　“……”李元轩满头黑线，我话还没说完呢，要不要这么谨慎啊？
　　但也不敢装过了头，赶忙解释道：“这一法子对我自身消耗极大，我不敢保证，在助云峰主恢复血脉之后，还能有余力惠及天宝师弟。”
　　“当然，若是云峰主强求，弟子必然不惜此身。”
　　云丹鹤林逸风面色复杂，根本不知道对方唱的哪出。
　　这说的什么话？
　　煞天魔尊，是会牺牲自己成全别人的人？
　　别开玩笑了！
　　直到悦耳的女声响起，他们才明白魔头此举的目的。
　　“云峰主！
　　不如还是让天宝师弟先试试吧！
　　天宝师弟的情况更为危急……
　　况且李师弟他，到时候累坏了怎么办……”叶无忧说到后头声音越来越小，怯怯地避开云丹鹤目光，躲在了李元轩身后。
　　李元轩拍了拍女子手背安抚，看了眼蹭蹭上涨的声望积分，简直不要太爽！
　　他决定了，等治好云峰主与天宝小师兄后，一定要装成精疲力竭的样子，再猛捞一笔声望积分！
　　云丹鹤看着几乎是依偎在一起的两人，面具下眉峰狠狠拢起。
　　方才魔头说的同行之人也颇为蹊跷，让赵亦明一同前往分部尚能理解，毕竟他才是当事人，需要由他还原事情全貌。
　　可让叶无忧也一起过去，就完全没有道理。
　　明明拜入青云宗山门前，魔头还高调地向水琉下了聘礼。
　　怎么现在就见异思迁，缠上了叶无忧？
　　放着云落州第一美人，大乘资质的天才不要，转而去讨叶无忧欢心？
　　就因为她的大吗？
　　“无忧，不要乱插话。”
　　林逸风担心自己徒弟被魔头利用，忙告诫一声，“这件事上，云峰主自有安排。”
　　“那就劳烦李师侄了。”
　　云丹鹤无视叶无忧的话，沉吟片刻道，“还是先由我来试验吧。”
　　新的炼丹堂内有许多静室。
　　室内天然的灵印能够隔绝外界声音，使得在此炼丹之人不受打扰。
　　门被严丝合缝地关上，云丹鹤看着走进的男子，身子难免有些紧张。
　　“云峰主，可否摘下面具？”
　　“自然。”
　　一双琉璃般美丽的眼瞳暴露在李元轩视野中。
　　涣散的瞳色，无光却好似天边晕染的彩霞，让人移不开目光。
　　面具之下的云峰主，竟也是个堪比一线女明星的大美人！
　　李元轩怔愣半晌，开始仿照自己在蓝星看过的电视剧情节，胡乱地作法。
　　磨磨蹭蹭拖了五分钟时间，这才两指一并，点在对方额心。
　　溯源觉醒，发动！
　　云丹鹤的双瞳中，涣散的瞳色开始凝实。
　　只觉一股温润的力量，沿着额心流淌至四肢百骸，沁人心脾。
　　自打被剥去血脉后，她的身体，从未有过如此舒心的时刻。
　　以至于，她下意识将李元轩当成自己最为亲近之人，在对方收回手后，还贪恋方才的触感，娇吟一声，扑到了对方怀里。
　　“表兄，鹤儿好生想你……”卧槽！
　　什么情况？
　　！这要是让旁人看到，他岂不是跳进黄河也洗不清了！
　　虽然他的确有钱有颜，全天下找不到第二个如他一般神武英俊的男子。
　　但是人妻什么的，他真的没有兴趣啊！
　　李元轩高举双手，努力证明自己清白。
　　【滴——】【检测到妖瞳四尾蛇血脉，恭喜主人血脉图鉴+1，奖励妖瞳四尾蛇体验卡x1】【奖励仙法经验x9999，四尾本源之力x1，大型恢复药水x9】四尾本源之力！
　　目光从这一奖励上移过，李元轩激动得浑身颤抖。
　　系统注解表明，妖瞳四尾蛇乃是上古十大异兽之一，其突出的能力，除却那双妖瞳以外，便是那隐藏在虚空中的其他三尾。
　　是的，妖瞳四尾蛇整体看来，除了长达万米的庞大身躯外，在外形上，与一般的眼镜蛇没有区别。
　　只有实力与其匹敌的对手，才能看到，巨蛇身后其他三尾的隐约轮廓。
　　妖瞳，用以解析敌人攻势，并且实施精神力威压，麻痹对手。
　　而其他三尾，更如巨鞭一般，从防不胜防的角度突然袭击，灭敌于电光火石之间！
　　无视距离限制，其尾力可断海！
　　虽然这本源的四尾之力，投放到李元轩身上时，弱化了许多。
　　但也相当于拥有三条对方不可窥见的铁鞭！
　　其攻击力道，相当于渡劫期的威能！
　　更能随着李元轩修道进阶，而愈加强化！
　　要知道，目前的他，不过是筑基期的小萌新。
　　若是等他抵达大乘之境，这本源之力的攻击，尚不知会到达如何恐怖的境地。
　　就在他联想的时间里，云丹鹤已从懵懂中恢复过来。
　　察觉到自己的动作，白皙的小脸刷地涨红。
　　欲要呵斥李元轩占自己便宜，又见对方即便情难自禁得浑身颤抖，都坚持高举着双手并不碰她。
　　一时心头撼动，忙退开一步。
　　“无耻”这两个字无论如何也说不出口，憋了半晌，直到临出门时，才低声道了句“抱歉”。
　　这样的插曲，李元轩并没有在意。
　　女人，哪里有变强香。
　　很快，云天宝便走了进来。
　　“李师弟！
　　你真的治好了娘的眼睛？
　　！”
　　听着云天宝亢奋的声音，李元轩知道，自己的声望积分，上赶着送了过来。
　　“咳咳咳！”
　　一阵接连不断的猛咳，仿若要将五脏六腑都咳出来一般。
　　云天宝吓了一跳，想起李师弟说这一秘法对身体消耗极大，双手在空中胡乱摸索着想要去扶。
　　“李师弟！
　　你怎么样？
　　！”
　　“我……
　　没事。”
　　虚弱的声音，好像被风一吹便会无影无踪，“先给你疗伤要紧。”
　　云天宝摸索的双手放下，死死咬住牙应声，汹涌的暖流几乎让他落下泪来。
　　李师弟对他恩重如山，在他心目中，已经与娘是同等地位的重要。
　　他们任何一人，都远胜过他自己的性命。


第30章 临行前
　　【嘀——】【恭喜主人完成救治任务，任务奖励现已发放】【兽灵丹产生暴击，198枚已存入背包】云天宝揭开覆盖双目的白布，钻心的疼痛已然缓解，视野中，与受伤前毫无区别。
　　“李师弟！”
　　他喉头一哽，忙上前扶住对方摇摇欲坠的身躯，“辛苦你了！”
　　李元轩压住自己即将上扬的嘴角，捂着胸口，做出痛苦却坚毅的模样，“不辛苦！”
　　“天宝小师兄，我初见你便觉得亲切异常，拿你当兄弟看待。”
　　“为兄弟两肋插刀，何来辛苦一说！”
　　云天宝双眼凝出水雾，怎么也没想到，自己在李师弟的心中竟有这样高的评价。
　　也是，若不是他对自己心怀好感，怎么会连珍贵的四阶宝剑，说送就送。
　　一时心潮动荡，感慨难言。
　　【主人，声望积分又攒够一千啦，有没有什么想兑换的功能呀？
　　】李元轩权当没听到，半个身子由云天宝搀扶着，跌跌撞撞地往外走去。
　　“呜呜呜李师弟！”
　　叶无忧唰地一下哭出声来，“你怎么这样了啊，你还好吗？”
　　若水琉也心急地上前一步，但见叶师姐扑在对方身上检查伤势，又默默退了回去。
　　“无妨……
　　对了，天宝，我这里还有一本上品功法。”
　　“是与目力有关的，想来将它交到你手里，才算是锦上添花。”
　　“李师弟，这……
　　我不能要！”
　　云天宝情急中看了眼母亲，却见对方低着头不知道在想什么，只好自己拒绝，“上品功法太珍贵了！”
　　站在旁边的赵亦明听得眼睛都直了。
　　“李师侄，你可别偏心啊！
　　要说上品功法，咱们青云宗内修炼的也不过两人。
　　师叔我活了大半辈子还没见过呢，能不能给我也整一本？”
　　几个普通弟子也是两眼放光，直愣愣地看着李元轩手里的玉简。
　　那可是上品功法啊！
　　多少同阶级修士比拼，拼的就是个功法强弱。
　　与自身能力完全契合的功法，甚至能够越级杀敌！
　　怎能不让他们垂涎欲滴。
　　“赵师叔，待有合适的功法，我定为你留着！”
　　许下承诺，李元轩再次对云天宝说，“等我和赵师叔三人离去后，宗门里就交给你和若小师姐照顾了。”
　　“天宝小师兄，你有天赋，也有毅力。
　　灵气只能限制你的天赋，但不能阻挡你绽放光华。”
　　“我相信你，一定可以扶摇直上，荣登武道大极！”
　　因血脉觉醒而泛着虹光的双瞳，颤颤闪烁着不可名状的光亮。
　　“李师弟！”
　　他握紧了对方的手，像要将所有的情绪传达过去一般，用了很大的力气。
　　在因灵气限制日复一日原地踏步的枯燥时光里，就连母亲，都只剩下了怜惜与哀叹。
　　从没有人，像今日这样，诚挚地告诉他，我相信你。
　　“我云天宝立誓，定不辜负你的期待！”
　　随口一说的李元轩，并不知道。
　　正是因为他这番话，才让日后的神风大陆，破晓出一位无人能挡的剑神！
　　……
　　青云宗山门口。
　　“不知你们青云宗，现在可有凑够了灵石？”
　　满面假笑的孙戊，不动声色地看着远处走来的三人。
　　一个黑衣卫的手下败将，一个筑基期的女子，还有个探不出底的年轻人。
　　毫无疑问，后者被孙戊当成了唯一需要注意的对象。
　　并且之前这年轻人说一不二，被其他人隐隐当做主心骨的情形，已自动被孙戊分析成深不可测的高人。
　　否则，哪有个凡人说话，连峰主都得言听计从的？
　　但就算如此，他对李元轩也并没有多少敬意。
　　早在盯上赵亦明的时候，青云宗的情况便被他摸了个门清。
　　知晓宗内并无大能坐阵，他才敢如此任意妄为。
　　再者说，四通源的面子，就算是大乘期的修士，也容不得你不给。
　　所以，八个分神期的黑衣卫，已经足以造成威吓。
　　至于那渡劫巅峰的大长老，识相的话，不出手倒也罢了。
　　若是真出手打伤或是打死了黑衣卫，那才真的有好戏看了。
　　如今他们四通源云落州分部里，可是还坐着位贵人呢！
　　“孙管事莫急，我给你看个宝贝。”
　　李元轩淡然伸出手，只见掌心里躺着个通体火红的菌菇。
　　能坐上五钱管事的位置，孙戊的见识自然广博。
　　此时扫去一眼，那笑容瞬时就冷了下来。
　　“小兄弟，咱四通源可不是容人戏耍的。
　　上个自作聪明的小鬼，如今怕是坟头草都让人给踏平了。”
　　“孙管事放心，你我都是明白人，不说瞎话。
　　既然你认得这灵株，想必也知晓它的价值吧？”
　　身材肥胖的男子一抬手，八名黑衣卫瞬时上前，将几人团团围住。
　　孙戊哼了一声，两只手背在身后，眸子里已经带了杀意。
　　“火焰菇，炼丹师的最爱，在我四通源最高拍卖过一百万下品灵石。”
　　说着呦呦哂笑，“可这区区一百万下品灵石，恐怕买不了你们三人的性命啊。”
　　赵亦明开口想要大骂，被李元轩抬手阻止。
　　而叶无忧，已被吓得缩到李元轩身后，不敢探头。
　　回想起师父阻拦自己跟同前去，李师弟回应的话，心中泛起一阵甜蜜。
　　“师父放心，无忧能力虽弱，但有我护着，定不会让她伤到半根汗毛。”
　　虽然李师弟修为还不如自己，但她就是莫名信任李师弟。
　　只要有李师弟在，哪怕是现在案板鱼肉一般的情形，她也会觉得异常安心。
　　“孙管事，”李元轩浑然无惧，甚至还同对方一样哂笑一声，“路走窄了啊。”
　　“我可没说，这火焰菇，只有一株。”
　　孙戊将信将疑地看他一眼，笑了笑，“小兄弟，不是我刁难你。”
　　“刚才的报价，乃是拍卖得到的价格。
　　若是寻常抵债的话，这火焰菇交到我们手里，顶了天算你三十万灵石。”
　　三十万？
　　还说不是刁难？
　　系统都指明了这玩意一株价值五十万下品灵石！
　　一句话吃了二十万下品灵石，还要不要点脸？
　　！按捺着火气，李元轩笑意渐冷。
　　“孙管事放心，这批火焰菇，我打算带到你们四通源售卖抵债。”
　　“届时拍卖，若是价钱不够，我再另行填补。
　　你看如何？”


第31章 嚣张跋扈二小姐
　　四通源的云落州分部，坐落在最为繁荣的如月关。
　　此时一道灵念飞闪而至，停在顶层郝掌柜的房间。
　　“这个孙戊，倒是不错。
　　待到此次事成，可以给他升为六钱管事。”
　　奢华的阁楼中，女子软香盈鼻。
　　一美人幽怨地扑到郝掌柜背后，嗲着声音道：“奴家也很不错，郝掌柜，春宵一刻不比这杂事重要？”
　　“小红啊，你有所不知。”
　　郝掌柜笑吟吟，指头却是冷冷一点，毫不留情地用灵力将美人击退，“这动辄几千万下品灵石的杂事，还真就比你重要。”
　　将衣冠穿戴整齐，郝掌柜边走边得意地嘟囔。
　　“手里头有点存货就心高气傲的小毛孩，到了我老郝手里，就等着赔了夫人又折兵吧！
　　哈哈哈！”
　　……
　　刚被郝掌柜夸奖办事得力的孙戊，此时正在面对一个前所未有的要求。
　　“什么？
　　你说……
　　你要走着去？”
　　胖脸上常年弯成月牙的小眼睛，都因惊愕而扩开半指。
　　“很奇怪吗？”
　　李元轩以一种少见多怪的态度瞥过去一眼，“我和无忧都未至能够御剑飞行的修为，走过去怎么了？”
　　“这……
　　我们可以顺道带你们几人一起……”“你看着无忧人美身娇，想占她便宜是吧？”
　　“她不是还能交给你们师叔……”“赵师叔被你们的人下手打残了，哪里还有带人同飞的力气！”
　　额角青筋暴起，孙戊皮笑肉不笑地道：“小兄弟，你知道前往如月关，依靠步行要走多久吗？”
　　“我知道啊，两个月嘛。”
　　李元轩翻了个白眼，“孙掌柜，这两千万下品灵石的生意，你就舍不得破费租几匹灵马？”
　　“……
　　那也得花半个月的时间！”
　　李元轩没有理他，一副你看着办吧的神情，旁若无人地从系统背包里拿出火焰菇，一个个抛着玩。
　　他就不信，这姓孙的会如此耐不住性子。
　　能狐假虎威借着四通源的名义，还有八个分神期高手作为保镖，他要是不在这一路上顺道开几个图鉴，岂不是白长这么大？
　　一炷香后，孙戊面色不悦地又掐了道灵念送出，没什么好气地冲着众人招手，“行吧，出发！”
　　……
　　一连在马匹上颠了数天，孙戊整个人都麻了。
　　如今已是出发第十一天，可他们愣是连一半的行程都没走到！
　　无他，只因这从青云宗出来，自称是凡人的小兔崽子。
　　甫一看到城镇就要歇脚！
　　听见热闹就要去瞧！
　　到了晚上，还他娘的要睡觉！
　　他孙戊在五钱管事的位置上待了这么久，就没遇到过如此离谱的事情。
　　更离谱的是，他居然还说不过他！
　　每当自己满身煞气，准备前去拒绝对方无理要求时。
　　就会被他轻飘飘一张欠据打发回来。
　　“给你加一百万下品灵石，闭嘴，还是拒绝？”
　　谁他妈能跟钱过不去？
　　可问题是，到了现在，孙戊储物戒里的欠据，加起来都有十张了！
　　一千万下品灵石！
　　哪个世家敢说这么大方？
　　就算是这云落州的主人，也不敢说随手一抛，就是一千万下品灵石的小费。
　　搞得他都有点精神衰弱，生怕哪一天这欠据上的字迹，突然就消失不见。
　　就跟他们之前做套使的伎俩一样。
　　这样一来，他不得不在半道上，再次向郝掌柜掐道灵念解释行程问题，以免到时候两边接应不上。
　　可就算孙戊百般求全，也没想到，对方竟还能给他惹出乱子来。
　　这日，那小兔崽子带着他的美女师姐又去到城镇里瞎逛，留下孙戊几人与他们赵师叔大眼瞪小眼。
　　突然，远处“轰——”地一下震动，紧接着便听骚乱往自己这处蔓延而来。
　　孙戊正想驱使灵马躲一躲，就听到一个被他恨得牙痒痒的声音，扯着嗓子四处乱喊。
　　“我四通源外出开道，你们这帮凡夫俗子，竟敢对我四通源动手？
　　！”
　　孙戊气得脑袋都要冒烟了。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　什么时候，这小子就成了四通源的人了？
　　还他妈往他们身上抹黑！
　　但令孙戊诧异的是，对方听了这话，竟真的半点面子不给，一道灵击隔空劈来，直将这小片树林劈成平地！
　　好在他们几人都顺利躲开，并未受伤。
　　只是可惜那几匹灵马，还是他从自己兜里掏钱租的呢！
　　更令孙戊惊异的是，连那小兔崽子，竟也毫发无损地躲了开来。
　　看着不远处牵着女子的手，一边奋力向自己这处逃跑，一边高呼“孙管事救命”的男子。
　　孙戊抽了抽嘴角。
　　刚才那一击，至少得是渡劫期大能发出的攻势。
　　你他妈是想让我救你的命吗？
　　你他妈是想拖着我一起死吧！
　　！挥手将监视这小子的两名黑衣卫招到身前，听完了来龙去脉后，孙戊气得恨不得能给他一拳！
　　还是直接将人打死的那种！
　　惹谁不好，偏偏惹到苏凌蝶。
　　这位苏家小姐的胞姐，可是乾族少族长的未婚妻，等同于他们四通源的未来老板娘！
　　老板娘的亲妹教训家里的下人，还用给个屁的面子啊！
　　看着李元轩身后紧追而至的女子，孙戊顶着莫大的压力，讨好笑着站了出来。
　　“苏二小姐，误会误会。”
　　凌空飞来的女子留意到孙戊腰间的铜钱吊坠，愣了一愣，皱眉道：“你们竟真的是四通源的人？
　　！”
　　孙戊心里大呼冤枉，擦了擦额角冷汗辩解道：“苏二小姐，鄙人孙戊乃是四通源云落州分部五钱管事，这小兄弟赊了我四通源的账，如今此行，乃是去分部结清欠款。”
　　言下之意就是这小子欠债心有不爽，啥屎盆子都往他们四通源头上扣，苏二小姐可千万别听信他的鬼话啊！
　　苏凌蝶没有回应，从空中落了下来。
　　一身水蓝长裙盈盈飘荡，腰身纤细惹人瞎想，五官精致柔美似画，浑然看不出那霸道的攻击，会是出自如此一个闭月羞花的美人手中。
　　甫一落到地上，苏凌蝶看向李元轩，眉头就是一竖，“你这恶人，还欠了四通源的账？
　　！”
　　李元轩听出这孙戊口中的苏二小姐，和四通源许是还有些交情。
　　此时脖子一横，松开叶无忧的手站了出来，“也就三千万下品灵石的事，你今儿个把我给打死了，也省得我去还钱。”
　　“来，动手吧！”
　　“你！”
　　苏凌蝶作势欲击，这可吓坏了旁边的孙管事，忙赔笑着摆手，冷汗一滴一滴往下落。
　　“哼。”
　　苏凌蝶见状收回手，气愤地哼了一声，“别以为这样，我就不会计较你干的坏事。”
　　“快把从我这偷的东西还回来，否则就算不能杀了你，我也能废了你一身修为，让你从此修道无缘，你信是不信？
　　！”


第32章 六品彩凤鸾鸟
　　岂料对方听了她的话非但不怕，还面无表情地上前一步，漠然道：“哦，就这？
　　那你赶紧废吧。”
　　反正有系统的仙法经验奖励加持，他也懒得去打坐吐纳白费功夫。
　　之前有天晚上他试过一下打坐修炼，可谁曾想过去了十分钟有余，仙法经验愣是连一点都没增加！
　　他可还是大乘资质的天才啊！
　　修道都这么慢。
　　这糟心费时的玩意谁爱修谁修吧，他只想抱紧系统的大腿，做做任务，收集图鉴，混到大乘。
　　“你以为我不敢是吗？”
　　苏凌蝶听言愈加气愤，美目冒火就要往前，不想被孙戊拦了下来。
　　“苏二小姐，这你可就中了他的计了。”
　　孙戊使出吃奶的劲赔笑安抚说好话，生怕这二小姐手下没个轻重，直接将人给打死了。
　　他兜里一千万下品灵石的小费还不知做不做数呢，哪能由着它变成空头支票？
　　这到时候除了孝敬郝掌柜的六成，余下的可都进了他自己腰包！
　　“这小子拜入道宗不久，如今还未引气入体，当然不惧你的威胁。”
　　“不可能！”
　　苏凌蝶大骇，一个凡人，怎么能躲过她地品灵器发出的渡劫期攻势？
　　！她可是实打实地瞄准了的！
　　孙戊也想不通为何，这小子身上定然藏着些秘密，说是凡人也指不定是诓骗他们的托词。
　　但此时也只能咬定这点，免得苏凌蝶气不过大打出手。
　　苏家的家训，可不是让他们对手无寸铁的凡人动手打杀的。
　　“我跟他同行这么久，能看不出端倪吗？
　　苏二小姐消消气，这小子定是昨晚没有睡好，糊涂了，这才冲撞贵人。”
　　“我去说说他，定让他将偷的东西给交出来！”
　　“孙管事说的什么屁话！
　　我和无忧清清白白，根本就没有偷你的东西！”
　　“是你那掉了毛的鸡崽，自个儿跑过来的！”
　　“一派胡言！”
　　地品灵器千刃鞭握在手中，苏凌蝶隔空一挥，空气噼啪作响，“小彩最为认生，平时除了我怀里哪都不肯去，怎么可能会跑到你怀里！”
　　“你既然认定了事实，那便没什么好说的了。”
　　李元轩心里亦憋着团火。
　　方才他正在看人家炼丹解锁图鉴，岂料怀里突然一烫发出红光，接着这苏二小姐二话不说就打了过来，要不是他逃跑的时候看了眼，还不知道自己身上多了个掉毛的鸡崽子呢！
　　“这位苏二小姐，你也不能血口喷人啊！”
　　眼见自家师侄被人冤枉，赵亦明看不下去了，“我师侄平素最为大方，下品灵石都是百万百万地当小费送，犯不着偷你一只鸡啊？”
　　“什么鸡，那是彩凤鸾鸟！
　　六品灵兽！”
　　苏凌蝶气得跺脚。
　　“苏二小姐稍安勿躁……
　　我有个法子。”
　　孙戊试探着说，“不如你们二人分站两边，将这彩凤鸾鸟放在中间。
　　且看它向谁而去，如何？”
　　苏凌蝶面色不虞，点了点头。
　　将怀里孱弱又斑秃的小鸡仔放到地上，李元轩的手还未完全收回，便见它微弱鸣叫着，摸索着向李元轩爬去。
　　苏凌蝶干瞪着眼，“这不算数！”
　　伸手一指孙管事，“你来放小彩！”
　　孙戊接了这差事，待到李元轩退出与苏凌蝶同等的距离，这才小心翼翼地将彩凤鸾鸟的幼崽放到正中。
　　然而结果又是如出一辙。
　　“吃里扒外的东西！”
　　见此，苏凌蝶面色一变，怒叱一声。
　　千刃鞭狠狠一挥，就往幼崽身上击去。
　　就在这千钧一发之际，空气中忽地产生波动，一股力道将幼崽推离攻击范围，险险躲过一劫。
　　接连两次使用四尾本源之力，李元轩有些气喘。
　　一把捞起地上受了惊吓的幼崽，怒目面向蛮不讲理的女子。
　　“难怪它要逃到我这里，你简直就是个泼妇！”
　　“你找死！”
　　纤细的鞭身银光一闪，有如蛇窜一般，瞬时击向李元轩面门。
　　孙戊赶忙退出攻击范围，免得遭殃。
　　而叶无忧与赵亦明虽有心施救，但也只来得及唤声“李师弟”和“师侄当心”。
　　就在银鞭即将击中李元轩的0.01秒前。
　　空气波动一瞬，显露出一慈眉善目的长者。
　　“蝶儿，莫闹。”
　　长者抬手一握，正好抓着那节银鞭鞭身。
　　此时，鞭身距离李元轩鼻头，不过毫厘。
　　然即便如此，他也是将幼崽护在怀中，悍然无畏地静立，连眼皮都没抬。
　　苏凌蝶只当对方是被吓呆才毫无反应，忿忿“哼”了一声，不甘心地面向长者，唤了声“爹”。
　　苏启看了眼李元轩，讶色一闪而过，将女儿的千刃鞭抛回，板着脸训诫道：“我在家就是这么教你的吗？”
　　“女儿知错。”
　　“走吧。”
　　说完便要带着苏凌蝶离开。
　　苏凌蝶不得不将武器收起来，但她一惯心高气傲，哪能忍得下这口恶气？
　　当即放话道：“希望明年的宗门比试，你别跪在我面前求饶！”
　　语毕头也不回，跟着苏启腾空飞去。
　　“怎么，还在想刚刚的事？
　　后悔抛弃了那只彩凤鸾鸟？”
　　眼见着女儿闷闷不乐，苏启出声问道。
　　“不是。”
　　苏凌蝶摇了摇头，又恨恨咬牙，“我忘了问他哪个宗门的了！”
　　“孙管事说他尚未入道，要是加入的又是个末流道宗，岂不是连宗门比试的资格都没有？”
　　“不行，我得再回去一趟！”
　　“放心。”
　　苏启挥手拦住自家女儿去路，淡笑道：“那小子厉害着呢。
　　区区宗门比试，还是能够登台亮相的。”
　　毕竟当时他刻意掐着时间，晚出手了一瞬。
　　就是为了让那小子为自己的出言不逊受到教训。
　　即使未被鞭身击中，千刃鞭的鞭风，也有他好受。
　　但预想中的情况并未出现，对方竟跟个没事人一样，连眼皮都没眨。
　　这可不像是刚入道的凡人，能够具备的实力。
　　不过说来也奇怪，那个凡人小子，莫名给他一种熟悉感，好似在哪见过一般。
　　眼见着苏凌蝶和那位大乘期强者离去，不曾回头，李元轩绷着的心神这才松懈下来。
　　好险，好险。
　　虽然他身上穿着软甲防具，无惧渡劫期强度的五次攻击。
　　但大乘期的强者，还是要忌惮一下的。
　　要不是这苏凌蝶的父亲现身得快，他差点就要当着人家的面，利用四尾本源之力揍他女儿了！
　　还好他在即将击中苏凌蝶的时候停了下来，而这攻击又未被苏父发现。
　　不然……
　　他就得消耗好不容易攒下来的声望积分兑换瞬移功能了！
　　“李师弟（师侄），你还好吗？”
　　“没事。”
　　李元轩面向两人安抚一句，没有理会孙管事的赔笑，低头看向掌心的幼崽。
　　【彩凤鸾鸟：六品灵兽。
　　成年后实力可达分神期】“李师弟，它还能活吗？”
　　叶无忧一双眼中泛着怜爱的柔光，伸手摸了摸幼崽身上的残羽，“看起来，它好像受伤了的样子。”
　　“能活。”
　　李元轩接连喂了五管小型恢复药水下去，小家伙的鸣叫声已经从一开始的有气无力，转而变得活跃起来。
　　“不过，我不喜欢养鸟。”
　　随手给小家伙喂了几粒概率激发血脉的兽灵丹，李元轩看进叶无忧眼睛里，“你要养吗？”


第33章 不过如此
　　叶无忧眼里的温柔都快化出水了，忙点着脑袋应下来，“好啊好啊。”
　　“可是喂它吃什么啊？”
　　李元轩看了眼吃了丹药后心满意足不再叫唤的幼鸟，大方地将背包里的兽灵丹全部掏了出来。
　　“它要是饿了叫唤，就给它喂一粒这个。”
　　反正看它刚刚，吃得很香的样子。
　　等它吃兽灵丹长得大了点，应该就可以自己去觅食了吧？
　　孙戊看了眼李元轩手里的瓷瓶，差点没托住自己的下巴。
　　什么身家啊，六品灵兽幼崽饿了，给它喂丹药？
　　而且这药香闻着，起码不是凡品！
　　就算是乾族少族长身边养的九品裂天虎，也没听说过有这样好的待遇！
　　要不是对方加入的是个不入流的青云宗，他都要以为是自己瞎了眼，惹到哪个尊崇世家的大少爷呢！
　　此次波折后，又过了十数天，李元轩一行人才顺利抵达如月关。
　　一路上，李元轩将近解锁了三十多种丹药图鉴，获得的奖励全是青云宗各个地方的进化点。
　　遗憾的是并没有解锁血脉类体质类和神器类的图鉴，没想到在青云宗内一次遇到两的体质类图鉴，在外边竟也是与血脉一般难以收集。
　　值得一提的是，在叶无忧每天三粒丹药的喂食下，那只彩凤鸾鸟的幼崽长大了好几圈。
　　如今虽还是幼生态，却从原先的手掌大小，长成了成年公鸡的体型。
　　一身华丽的彩羽，瞧着倒真有些凤凰的模样。
　　叶无忧不愿意叫它苏凌蝶起的名字，天天唤它“小轩小轩”。
　　为此李元轩曾表示过抗议，却被她眨巴着眼睛给糊弄了过去。
　　而这小家伙对于新名字似乎也极其喜爱，每次一听到叶无忧唤起，便屁颠屁颠地跑了过来。
　　几人进到城里的时候，孙戊面色忽地一变，似乎看到了熟人，急急寻了个借口追走，只留下一个黑衣卫给他们领路。
　　如月关不愧是整个云落州最大的城镇，街道上几乎都是人山人海。
　　稍一打听，才知道他们正好赶上了如月关的盛事。
　　这四通源的分部，将在今晚，举行三年一度的盛大拍卖。
　　听说，压轴的宝贝里，甚至还有一个无限接近于天品灵器的攻击法器。
　　当然，说是说三年一度的盛大拍卖，但到底也比不过设立在乾宣州总部的拍卖排场。
　　若是以总部的拍卖规格来看，云落州此次的热闹，便完全不够格了。
　　也因此，吸引前来的人多半是云落州本州的势力，并没有其他州域的势力千里迢迢横渡海域而来。
　　李元轩走到四通源附近，没有听从黑衣卫的引领立即进入，而是停留了一会，旁听路人的闲谈。
　　按理来说，一家做得如此风生水起的商铺，不应该局限于坑蒙拐骗才对。
　　他所听到的有关四通源的交谈也确实如此，好几人的言辞中都提到了四通源的可靠和商品之广，唯一的怨言也是价格方面，除此以外，再无旁的闲言碎语。
　　莫不是，这四通源专程看人下菜，知道他们青云宗没什么实力，所以坑了便坑了？
　　若真如此，这种事情应当不是个例。
　　而此前从未听闻有关四通源的污名，也正是因此，赵师叔才会在林堂主受伤的时候，决心前往四通源寻求救命灵药。
　　况且这孙戊极其放心地领着他们前来分部，看起来也不像是怕他们将事情捅出去的样子。
　　不行，还是不能贸然行动。
　　“小兄弟？”
　　黑衣卫出声问道，“可是还有什么顾虑？”
　　“顾虑谈不上，只是初来乍到，一时有些激动，想去四处逛逛，顺带寻个落脚的地方，多玩几天。”
　　李元轩面带笑容，“你也知道我这人喜欢热闹，再缓期一天如何？”
　　黑衣卫听言面色微冷，“抱歉，依我所接的孙管事命令，便是将你们立即带进分部，结清欠款。
　　恕我没有缓期这项权利。”
　　叶无忧和赵亦明虽然不解李元轩为何临时提出缓期，但二人也并不质疑他的决定。
　　此时赵亦明大大咧咧地站出来一吼，“我说你这人，就是这样对待客人的吗？”
　　“亏你代表的还是四通源，我呸！”
　　想到被骗时的屈辱，赵亦明这一声啐可谓是情真意切，当场就吸引了数人的目光。
　　“老子千里迢迢赶过来，寻个地方歇歇脚怎么了？
　　真以为谁都像你们这般下作，出尔反尔坑蒙拐骗？”
　　眼见着黑衣卫面色一变，李元轩再想去拦已经来不及了。
　　按理说来如月关内禁止出手，这黑衣卫运转灵力却是毫不迟疑。
　　那捏在腰间的拳头转瞬生成灵力漩涡，打出的时候，更连空气都发出爆响！
　　还不待赵亦明反应过来，身子便被拳头击飞，恍若炮弹一般升向空中，重重砸下。
　　“赵师叔！”
　　叶无忧惊叫一声，忙跑过去查看伤势。
　　她身边的那只六品灵兽幼崽，却是留在了原地，满身毛炸开，低啸一声，警惕地盯着黑衣卫。
　　李元轩知道有自己的软甲防具在身，这分神期的黑衣卫攻击根本伤不了赵亦明分毫。
　　此时比起担忧，心上更多的则是困惑。
　　在商铺门口公然出手，不怕把事情闹大吗？
　　随着围观的人越来越多，李元轩抢占先机，率先怒吼一句，说明原委。
　　“堂堂黑衣卫，为何欺我师叔！”
　　黑衣卫瞥过来一眼，似乎看穿他伎俩，无动于衷地冷哼道：“无故辱我四通源者，杀无赦！”
　　此言一出，李元轩眸光一沉。
　　反观人群之中，无人提出任何异议。
　　似乎他们早已习惯这条规定，以及违背如月关管辖律令的四通源特权。
　　甚至还有人嗤笑几声，好似在嘲弄他们不自量力。
　　“这又是哪里来的土包子？
　　又像上次那个一样，想要讹诈四通源吗？
　　也不掂量掂量自己的斤两！”
　　“唉，树大招风，四通源财大业大，被些宵小盯上很正常。”
　　好一个四通源！
　　打的竟是这般主意！
　　一旦被坑的人开口试图说明冤屈，便会被扣上一顶帽子当场击杀！
　　难怪无人得知四通源背地里的恶行，原是因为想要反抗的人都被他们给杀死了！
　　不过，若是四通源的依仗仅仅如此的话。
　　他倒不必束手束脚，大可以放手一搏。
　　远处。
　　赵亦明面色讶然，摸了摸胸前被击中的部位，挥手格开叶无忧的搀扶，一个鲤鱼打挺从地上站了起来。
　　黑衣卫的实力，他之前可是亲自领教过的。
　　方才那一击，更是让他本能地汗毛倒立，瞳孔紧缩，想要回避却苦于反应不及。
　　原以为就此身陨。
　　岂知道，他竟然硬生生抗下来了，并且毫发无伤！
　　偷摸着用手捻了捻内里软甲的材质，赵亦明又是震撼又是惊喜地喃喃自语。
　　“这他娘的，到底是个什么宝贝？”


第34章 伪装
　　此时的黑衣卫，也透过人群间隙，看到了远处站立着的赵亦明。
　　“这……
　　不可能！”
　　面色发白，黑衣卫怔愣一瞬，就要飞身上前，继续补刀。
　　就在他凌空飞起的那一瞬间。
　　“住手！”
　　一道无形之力凭空袭来，他连风声都没能感应到，整个人便如苍蝇一般被重重拍飞！
　　嘭——巨力撞击下，连地面都开裂些许。
　　众人寻着声源向上望去。
　　只见四通源楼顶青瓦之间，一白袍男子长身玉立，飘然落下。
　　人群轰然躁动，纷纷猜测这人身份如何，又因何原因，要向四通源黑衣卫动手。
　　毕竟从气度神色来看，此次出手，他颇有底气。
　　能够与四通源交手还有具备底气的，除了大能以外，便只剩下了几个上古世家。
　　听着周围人的猜测，白袍男面带微笑，却是在万众瞩目中，转向了李元轩。
　　“不知小兄弟，因何在我四通源门前，伤我黑衣卫？”
　　温和的语气，眸中却有寒光闪烁。
　　话音一落，围观的众人皆是讶然。
　　刚刚那堪比渡劫期的威能，竟不是出自这个看不出深浅的白袍男子之手？
　　怎么可能？
　　！李元轩面上更是一惊一乍，直接将众人想法给喊了出来。
　　“什么？
　　你说是我？”
　　一只手不敢置信地指着自己鼻子，他皱着眉头，用尽浑身的演技。
　　“你自己动的手，要栽赃给我？”
　　“不是吧，你四通源有钱有势，也不能只盯着我一只羊来薅毛啊？
　　！”
　　白袍男淡笑不语。
　　正在这时，被惊动的郝掌柜急急冲了出来。
　　瞧见白袍男子面色一怔，随即喜色一闪而过，连忙躬身行礼。
　　“郝为之见过乾大人。”
　　姓乾？
　　李元轩想起先前若小师姐跟自己科普的，八大州血脉继承者一事。
　　各州州名的第一个字，乃是取自于州主之姓。
　　同样，此姓所代表的家族，亦是从上古传承而来，大部分枝繁叶茂，远非寻常世家可比。
　　而这四通源的主人，便是出自于乾族，亦是八州排名之首的乾宣州州主。
　　可，如此的话，为什么系统没有反应？
　　不应该开启血脉图鉴吗？
　　难道这是个不下蛋的母鸡？
　　李元轩狐疑地看他一眼，“你是乾族的人？”
　　“怎么？”
　　白袍男哂笑一声，“小兄弟，与我乾族还有渊源？”
　　“乾大人。”
　　被李元轩痛揍的黑衣卫缓了过来，一手擦去嘴角的鲜血，两股战战跪到白袍男子面前。
　　“属下未能匡正四通源威信，还请大人责罚。”
　　“老规矩。”
　　白袍男轻描淡写，抬手一挥，郝掌柜点头哈腰地命人将这黑衣卫给拖了下去。
　　不多时，一声惨烈的嘶吼响彻云霄，不由让人心底发凉。
　　视线落到李元轩一行人身上，白袍男笑里藏刀道：“方才两位说了什么，我离得远未能听清，不知可否再次陈述一遍？”
　　“正值这三年一度的拍卖盛会，若是闹出乱子，让别人误会我四通源，那倒是不好了。”
　　赵亦明看不惯明里暗里的威胁恐吓，当即又啐一口，就要上前将自己受骗的经历公诸于众。
　　“赵师叔！”
　　李元轩唤他一声，摇了摇头。
　　赵亦明憋着口气，面色涨红，冷哼一声不再言语。
　　李元轩目光在白袍男身上扫视片刻，抱拳恭敬道：“先前赊了四通源巨额灵石，一时气不过胡言乱语，让诸位见笑了。”
　　“乾大人气度不凡，想来不会同我们这些小人物计较吧？”
　　见此，白袍男状似冷漠的眼底闪过一丝欣赏之色，赶在郝掌柜出声前一甩袖袍。
　　“事不可再。
　　我四通源海纳百川，但也不会任人打到脸上。”
　　“滚吧！”
　　李元轩应一声，一把抱起斗志昂扬的彩凤鸾鸟，领着赵亦明与叶无忧迅速离开了此地。
　　郝掌柜眼睁睁看着自己等着上钩的大鱼几息之后不见人影，哪里能忍得住，连忙抱手进言道：“乾大人，他们欠了我四通源两千万灵石……”余下的声音在对方冷漠投来的眼神里消失殆尽。
　　“怎么，怕人给跑了？”
　　“不敢不敢。”
　　郝掌柜矮着身子，连连赔笑。
　　不知是不是他的错觉，乾大人的修为好似比之前又深厚了不少。
　　光是这一眼，就叫他生不出反抗的心思。
　　白袍男子没有再多说，兀自提气，飞入顶楼自己的房间。
　　关好门窗隔绝窥听，手腕一翻拿出一块鸡蛋大小的验魔石。
　　这块石头上所吸收的血液，乃是出自横扫下八州，搅得天翻地覆的绝世魔头轩辕逆。
　　一旦方圆十里出现他的气息，必会有所感应，绽出光亮。
　　方才，他见到了与记忆中十分肖像的容颜。
　　但这块验魔石，却迟迟没有任何反应。
　　“果然，是我多心了么？”
　　白袍男子望着李元轩消失的方向皱眉，攥紧了掌心的验魔石。
　　也对，如果真是那人，四通源的黑衣卫绝不会活着回话。
　　不过……
　　目光收回，神识放出，直直探入楼底。
　　在这栋楼阁的最底部私设的刑堂中，方才被他说按老规矩处置的黑衣卫，此时正在忍受极刑。
　　白袍男眸光一暗，唇角紧抿。
　　看来这云落州分部，水很浊啊。
　　一连跑出数里，出了如月关城门，李元轩方停下脚步。
　　修炼之人身体强健，就算是修为最弱的叶无忧，也只是大口喘气，并未力竭。
　　“李师弟，我们，为什么要，跑啊？”
　　在回答叶无忧的问话前，李元轩先看向赵亦明，“赵师叔，以你感知，我们身后可有尾巴？”
　　赵亦明摇了摇头。
　　“出城前有几人尾随，皆是分神期修为，大概又是那群黑衣卫。”
　　“但在我们离开城门口，那群人没有跟来，张望片刻便原路返了回去。”
　　“李师侄，你刚才为什么拦着我不让我说话？”
　　“那四通源的欺人太甚！
　　反正我们有护身软甲，再挨上四次，也够我把话都说清楚了！”
　　赵亦明拍了拍胸口，颇为气愤。
　　见此，李元轩无奈一笑，“赵师叔，护身软甲可撑不过那白袍男子的一击。”
　　“不可能！”
　　赵亦明大声说道，“李师侄，你就别藏拙了。”
　　“我先前的确对这小东西能挡住渡劫期攻击保持怀疑，但在挨过那黑衣卫的致命一击后，就心服口服了。”
　　“李师侄，你这软甲可是个天大的宝贝！”
　　“赵师叔，我不是这个意思。”
　　李元轩在赵亦明疑惑的目光中解释道，“那个穿白衣服的男子，实力刚刚好，迈入了大乘初期。”


第35章 意外
　　“什么？
　　！”
　　无怪赵亦明太过吃惊，只因身为八州排名最末的云落州，大乘期强者用一只手都能数过来。
　　而那白袍男子容貌如此年轻，若真是他们云落州人，应当赫赫有名才对。
　　“李师侄，此话当真？”
　　赵亦明顿了顿，想到什么面色一变，急急问道：“你如今连道都未入，便能肉眼辨人修为？”
　　“当然不是，不过身上刚好有此类法宝罢了。”
　　李元轩随口糊弄一句，接着道：“现在开始回答无忧的问题。”
　　“之所以逃跑，一是因为我们打不过那白袍男子。”
　　“二是那白袍男子暗暗透露了风声，让我们在夜里拍卖会举行时，再去前往。”
　　“他应当不是坏人，故才话里有话，放了我们一马。
　　若是执拗在当场，倒是辜负了他的苦心。”
　　二人听言摸不着头脑。
　　那人什么时候说过这样的话？
　　明明当时自己也在场，怎么就不记得有过这茬？
　　李元轩暗暗失笑，没有解释，在心里问系统道：“系统，能不能给我来个多人隐身术？
　　完全隔绝他人神识的那种。”
　　【嘀——】【已自动消耗300声望积分，换取“隐形匿息”】【隐形匿息：启动需消耗50声望积分，最多连携五人。
　　启动后，身形隐匿，隔绝所有修士窥察。
　　主动进攻或碰到人后失效。
　　】……
　　四通源顶楼，唯一一间天字号房内。
　　郝掌柜敲过屋门，待得到允许后，恭敬地进入了屋内。
　　“乾大人，那名黑衣卫已处置好了……”他顿了顿，实在不甘心就此作罢，试探着问道：“方才您派出去跟踪那三人的黑衣卫，我瞧着似乎不久前都返了回来……”“不错，是我下的命令。
　　若是他们离开了如月关，便不要再做追踪。
　　这样做，自然有我的用意。”
　　冷目一转，视线挪到郝掌柜身上，笑容比不笑更冷，“怎么，郝为之，你想教我做事？”
　　这一次的示威却没有得到意想之中的结果。
　　郝掌柜并未退缩，而是迟疑几息，皱着眉头问道：“乾大人，小人不明白，为什么要放纵那几人逃出如月关？”
　　“依照小人对您的了解，如此优柔寡断之举，实在是……”郝为之一面说着，一面逾矩地抬眸去看白袍男子脸上的神情。
　　虽然容貌身形一模一样，可面前乾大人的举止做派，稍稍一想，的确与记忆中不符，给他一种微弱的陌生感。
　　“放肆！”
　　只见男子一掌拍在黑曜石桌上！
　　坚硬无比的石料在他手下仿若脆纸，瞬时碎成星星点点，落为地上的残堆。
　　郝掌柜心头一跳，连忙低头跪在地上，“大人息怒！
　　小人无意冒犯，只是这笔灵石数额巨大……”“何况，”他眼睛转了几转，“三月之前，您还对小人说过，这种事情宁可错杀，不能放过。”
　　“否则流传到外人耳中，容易带来风波……”在他话音落下后，气氛沉默了许久。
　　只听到指尖点在座椅扶手上的“嗒嗒”声响。
　　倒计时一般，令郝掌柜不自觉地冒出冷汗。
　　“三个月前？”
　　男子出言，话中带着微讽与薄怒。
　　“我说怎么这次过来，你办事变得不利落了。
　　原以为是在这掌柜的位子上坐得太久，磨损了手段。”
　　“没想到，竟是在我四通源内混进了外来的虫子？”
　　手掌一抬凝出冰锥，汹涌的寒气令整间屋子都漫出一层厚厚的霜，连郝掌柜刚从额角流下的冷汗，都凝固在颧骨位置，不上不下。
　　“大人息怒！
　　息怒啊！”
　　见此，郝为之哪里再敢试探，急急坦白以求保住性命。
　　“是小人多心，以为大人被人掉包，这才有此试探。”
　　“小人当然知道大人是在两月之前，录仁宗东窗事发时对小人进行的训诫。
　　小人向您保证，之后所行，皆有斩草除根！”
　　“只是这青云宗情况特殊，涉及颇多，大人您突然扰乱了小人计划，小人不得不有此疑心……”“毕竟当时您也说了，咱们做的可都是见不得光的事啊！”
　　语毕也不含糊，哐哐哐地往地上磕头认错。
　　半晌后，屋子里凝到冰点的温度才渐渐回暖。
　　“行了。
　　起来吧。”
　　白袍男面色不虞，“要不是正值关键时刻，把你换了怕是拍卖会脱节……”“小人省得，小人省得！”
　　郝掌柜连连赔笑，“小人定当不负乾大人所托，将今晚的拍卖会办得漂漂亮亮！”
　　“漂不漂亮，可不由你说了算。”
　　白袍男子面上显出一缕玩味，起身道：“走吧，去会场看看。”
　　“也好让我再估量估量，你这掌柜，还有没有继续做下去的价值。”
　　“是，是。”
　　郝掌柜心里发苦，眸中闪过恼色。
　　那个孙戊，他前脚才夸过他办事能干，后脚就拖拖拉拉，现在更是连个影子都看不见了！
　　要不是手里头的其他人位份不够面见这位爷，他至于自己亲自上来试探吗？
　　等人回来，定要把他五钱管事的位子给撤了！
　　直接降为四钱！
　　管它合不合规矩，不这样做，实在难平他心今日所受的憋屈！
　　夜色已沉，星子无眠。
　　三年一度的盛大拍卖会设立在四通源三楼。
　　整个会场约莫万张席位，放眼望去，几乎都坐满了人。
　　数颗夜明珠的光照在拍卖台上，简短的开场白过后，幕布掀开，呈上了第一件拍卖品。
　　“诸位，这第一件商品虽是开胃小菜，但也并不多见。”
　　盖子掀开，露出一片鱼鳞。
　　“这是黑海域中百年蛟的蜕鳞，在座若有炼丹师，应当知晓它的价值。”
　　“起拍价二十万下品灵石，加价不可少于一万。”
　　拍卖锤“叮”地一敲，拍卖师笑容和煦，“现在开拍！”
　　短暂的沉默后，陆陆续续响起加价竞拍的声音，最后价格定在三十五万下品灵石不再变动。
　　这片蜕鳞不过用来热场，能够得到现在的反响已然符合拍卖师的预期。
　　要知道，在寻常市面上，这片蜕鳞的价值，最多不过是二十五万下品灵石。
　　如今多了十万，已经可以说明热场的效果。
　　双眼蕴着笑意，拍卖师举起小锤，“三十五万一次，三十五万两次，三十五万三……”“我出三千万下品灵石！”
　　后排坐席的一声大喝，令所有人面色一变。
　　就连拍卖师手中的小锤，也在巨骇中脱手，发出格外清脆的“叮叮”声响。


第36章 争论
　　偌大的拍卖场应声而乱。
　　“刚才，我没听错吧？”
　　“三千万下品灵石？
　　这可是翻了将近百倍！”
　　“怕是花在压轴的灵器身上，都绰绰有余了吧？”
　　“谁这么想不开，要砸钱买个鳞片……”众人纷纷回首后望，要看看谁人如此财大气粗。
　　只有包厢内随时准备应对突发情况的郝掌柜，在听到声音的第一时间，脸色瞬时变得青白，心里暗道糟糕。
　　下意识去看坐在椅上的白袍男子，似乎感受到他视线，白袍男摆手一挥，胸有成竹地笑了笑。
　　“瞧瞧，我说过，到手的鸭子，是飞不走的。”
　　郝掌柜擦了擦冷汗，这才镇定些许，“原来都是您的安排，是小人见识浅薄了……”“那如今，可需要小人去将闯进拍卖场的鱼肉，押送到他应该在的地方？”
　　“郝为之。”
　　白袍男气定神闲地吹了口茶，“不知你有没有听说过，堵不如疏的道理？”
　　“这……”“安静看着！”
　　“……
　　是。”
　　郝为之揪着心，继续将视线落到喧嚣中心。
　　只见后座悍然接受众人目光洗礼的年轻人负手而立，神色自在，气宇轩昂。
　　“我出三千万下品灵石！”
　　李元轩再次复述一遍，顿过几息，待嘈杂压下去后继续铿锵有力地道：“向众人买个公道！”
　　买公道？
　　不是买鳞片？
　　上万双眸子里带着疑惑。
　　“诸位！”
　　李元轩双手抱拳，“一月以前，我青云宗赵师叔来到此地，欲购九叶回生草以救我师父性命。”
　　“不想平白遭到蒙骗，花了两千万下品灵石的高价，收回的却是一株被人恶意动过手脚的六叶回转草！”
　　“只怪我赵师叔老实憨厚，未能辨明真伪。
　　但，作为八州境内最大的商铺，竟行如此卑鄙之举，讹诈财物……”“你们四通源，可敢摸着良心与我对峙？
　　！”
　　语毕，李元轩向赵亦明使了个眼色。
　　赵亦明会意，依照事先商量好的流程，大声将自己的遭遇言简意赅地说明一遍。
　　灵气扩音，不平之事一五一十地落在众人耳中。
　　前来拍卖的宾客之中，不乏身世显赫之人。
　　其中，又以云落州慕容家为首。
　　慕容氏乃是云落州州主家族，云氏的附属。
　　此次四通源拍卖会，云氏因故不便出面，慕容氏自当选派代表，替云氏维护会场秩序。
　　辈分最高的慕容铁锤，便是慕容氏选出的代表。
　　如今他年事已高，苍老的声音稍一咳嗽，便吸引了大部分目光。
　　“年轻人。”
　　慕容铁锤从前排贵宾席站起身，白眉之下，一双慧目精光深蕴，“说话，可得讲求证据。”
　　“不知老先生要什么证据？”
　　李元轩面色凛然，“如今那孙戊孙管事的兜里，可还放着我亲笔写下的十张欠据。
　　每张价值一百万灵石，乃是来时路上明敲暗杠讹诈于我！”
　　“虽然我赵师叔买来的六叶回转草已被孙管事毁尸灭迹，但想来四通源的账本之上，定是白纸黑字写明了我赵师叔所欠灵石。”
　　“诸位若是不信，便让四通源拿出账本，一查便知！”
　　“我倒要看看，他们是哪里凭空冒出来的九转回生草！”
　　慕容铁锤老目一眯，未曾从李元轩面上窥见心虚之色，便转头看向楼上包厢，拱了拱手。
　　“郝掌柜，这位小兄弟所述之言可否属实？”
　　称谓从年轻人转变成小兄弟，慕容铁锤的态度可见一斑。
　　他虽是附属于云氏家族，有义务维持云落州地界秩序。
　　但八州之中谁人不知，乾氏心高气傲，藐视同为州主的其他家族。
　　其中更以云氏为尤，两族之间常常闹出不快。
　　这慕容铁锤肯在出现乱子时，站出来问询详情，已然是给够了乾氏脸面。
　　云落州分部的拍卖会场中，只设了专供掌柜使用的唯一一间包厢，位于会场二层。
　　此时郝掌柜不得不出面走到廊上，假笑着冲底下诸人拱了拱手，“各位贵客，我四通源信誉毋庸置疑。”
　　“区区一个来历不明的小子擅自诋毁，各位便要罔顾这些年与我四通源的交情，怀疑起合作伙伴了吗？”
　　“试问在场之中，可还有谁，如这小子所述一般，受过我四通源蒙蔽？”
　　“‘信’之一字，乃我四通源立足根本……”岂料他的话还未说完，便被一道沙哑的嗓音狠狠打断。
　　“还有我！”
　　坐席中间，又站出一人，再度将气氛推至焦灼。
　　这人身量高瘦，此时揭开面具，只见整张脸上，尽是蜿蜒可怖的伤疤。
　　“郝为之，你可还记得我？
　　！”
　　“我录仁宗小门小派，两月前无故被神秘人灭宗。
　　独我出门在外，碰巧避开追踪而至的杀手，得以逃脱苟活。”
　　“我张强天资虽拙，但也感念宗门教导之恩，势要查清宗门被屠一案。”
　　“岂料所有线索指向的，竟是大名鼎鼎的四通源！”
　　“出于对四通源的信任，即便铁证如山，我也没有贸然声张，而是私下联系到郝掌柜，想要问询详情。”
　　“谁曾想，就是这点犹疑，差点断送了我的性命！
　　这混蛋将我约至房间，二话不说便袭我面门！”
　　“为了不让我身份被人认出，从而给了有心人顺藤摸瓜的机会，他竟还要毁去我的尸身！”
　　“要不是在被抛尸途中遇到贵人，只怕我张强也同录仁宗灭亡一样，无人知晓！”
　　言辞间时而咬牙切齿，时而愤懑不甘，无一不是真情流露。
　　这段话显然打动了大部分人，坐席中开始响起窃窃私语，暗含指责的目光，齐齐落在高阁中的郝掌柜身上。
　　面对众人的质疑，郝掌柜强作镇定，“诸位先别急着下定论！”
　　“我四通源从未听过什么录仁宗，我郝为之也能当着大伙的面发誓，从未与张强有过任何接触！”
　　“那你倒是发啊！”
　　张强目眦欲裂，大吼一声，“你敢摸着良心对天道发誓，如有违背，经脉逆行，修为尽废吗？
　　！！”
　　对天道发誓，不同于普通誓言，极易产生心魔。
　　郝为之面带犹豫，豆大的汗珠沿着下颌滴落。
　　此时的局势对他而言无疑是架在烈火上烤。
　　几息过后，他后槽牙一错，双目带出狠意，低喝道：“我敢！”
　　“我郝为之在此对天道立誓……”“郝掌柜。”
　　慕容铁锤幽幽打断，“大伙儿来到这里，可不是看你与人争论发誓的。”
　　“现下尽快辨明事实，继续进行拍卖，才是我等关心的重点。”
　　郝为之心头一跳，视线落到老者脸上，似要看清对方此言的用意。
　　他如今争论定夺的，不就是为了让众人看清“事实”吗？
　　慕容铁锤捋了把胡须，平静地道：“依我之见，郝掌柜不如便像先前小兄弟所言，将四通源的账本拿出来，供我们过目。”
　　“是真是假，账本一查，不比无谓的口舌之争更加清楚？”


第37章 自爆
　　“好你个慕容铁锤，你敢？
　　！”
　　郝为之双眉一竖，握在栏杆上的手背青筋暴起。
　　这个慕容氏，竟敢见缝插针，趁机替云氏查他们四通源的账目？
　　！！
　　“郝掌柜，何必如此气急？”
　　顶着郝为之的怒意，慕容铁锤面上不显山水，“若是你扪心无愧，又可惧将账本公之于众？”
　　“难不成，这些年从我云落州赚得的灵石，还真有暗账偷税的部分？”
　　“你！”
　　“让他查。”
　　白袍男子缓步从隔绝他人视线的包厢内走了出来，威严的视线一扫下座，众人纷纷低头避开。
　　便是慕容铁锤的老脸上，也闪过一丝畏缩。
　　“乾大人，老朽措辞或有不当，本意其实是……”一声冷哼，打断了他的解释。
　　“怎么，你慕容氏敢跟我四通源唱反调，如今当着我的面，又要开始立牌坊？”
　　“老朽不敢……”“郝为之，去拿账本！”
　　“这……”郝为之退后一步避开底下众人视线，唉唉唤一声“乾大人”，面色十分为难。
　　白袍男子回过头，眸中变得冷肃，“怎么，你没让人做账？”
　　郝为之大喊冤枉，“大人，岂是我没让，实在是涉及的数目太多，一时半会真不好圆……”“废物！”
　　白袍男子低斥一声，眸中情绪变了几变，“无妨，你先去把账本拿过来。”
　　“其他的事，我自有办法。”
　　一炷香的时间后。
　　白袍男子手提账本，飞身落在用以拍卖的高台上。
　　夜明珠的光打在他周身，如同覆上一层冷霜。
　　视线扫过场上众人，语气更是似有若无地含着威胁。
　　“诸位，我四通源的账本在此，谁敢上台一看？”
　　“我来！”
　　看了许久的戏，李元轩清了清嗓子，悍然发声。
　　满室的寂静中，他的话显得格外有力。
　　“我青云宗李元轩，当为赵师叔正名。
　　不知乾大人，可有异议？”
　　高台上，白袍男子的神色看不分明。
　　然郝掌柜面色一沉，眸光在他们三人身上探过，嗤之以鼻道：“小子，我虽不知你背后有什么人。”
　　“但你可想好了，这趟浑水，以你的身份修为，是趟得还是趟不得？”
　　“可别白白受骗，替人站出来送死！”
　　“这便不劳郝掌柜费心。”
　　步态从容，李元轩缓步上台，向前伸手，“乾大人，可是还有什么顾虑？”
　　“我有何顾虑？”
　　白袍男子罕见地温润一笑，将账本干脆交付到李元轩手中，大乘期威压瞬间倾泻，压制住郝为之的小动作。
　　“该有顾虑的，是郝掌柜才是。”
　　淡然转身回头，白袍男子动指掐诀，浑身伪装尽数消散，“郝为之，你好好睁眼看看，我是谁？”
　　“你是公……
　　公仪大人？
　　！”
　　郝为之脸色苍白，下唇不住打颤。
　　“算你还长了双狗眼！”
　　坐席间，又是一声呼喝，只见一男子拖着身旁宾客起身站立，同样是掐了个决卸去伪装。
　　却见他身旁其貌不扬的宾客，竟是消失已久的管事孙戊！
　　“郝掌柜，”孙戊面色悻悻，“我……
　　我全招了，你不如也……”“怎么可能……”郝为之面色仓惶，整个人失魂落魄。
　　“怎么不可能？”
　　白袍男子反问，“你真以为你与乾重干的事情天衣无缝，足以瞒天过海吗？”
　　“乾重已经倒台，你们合谋违背乾族规章制度，扰乱四通源商誉一罪，证据我已收集齐全，不日便会回族交给长老定夺。”
　　“在座各位亦为我乾族做个见证！
　　云落州四通源分部所行不义，乃因我乾族内部出了蛀虫。”
　　“此等罪行，必将重惩以昭天下！”
　　就在他说话间。
　　郝为之眼神死死盯着李元轩手中账本，忽地发出“嗬嗬”声响，诡异一笑。
　　周围的灵力疯狂涌动，集聚而来！
　　“不好，他要自爆！”
　　公仪明面色一变，大喝提醒，当即伸手抓向账簿。
　　话音未落。
　　只见一股冲天的能量骤然炸开！
　　轰——仿若地震一般，便是最末一排的宾客，都不得不运转灵力，挡住额脸，免被余波冲击受伤。
　　更别提，站在自爆中心处的几人。
　　余波消失殆尽，厚重的烟尘仍在空中飘荡，彰显着方才爆炸的惨烈程度。
　　赵亦明失神错愕，怔愣当场。
　　叶无忧泪流如瀑，蹒跚着向台上冲去。
　　“李师弟！”
　　此时烟尘尚未散去，首先入眼的，便是惨遭波及的拍卖师残破的尸首。
　　叶无忧捂嘴压下反胃的感觉，眼泪愈加汹涌，大睁着双眸试图看清其他人的位置。
　　“李师弟！
　　你在哪啊，呜呜呜……”哭腔声声揪心。
　　慕容铁锤肋骨因冲击断去四根，稍稍缓了过来，面露不忍。
　　“咳咳，小丫头，别找了。
　　听我一言，闭上眼睛，从哪来的，便往哪回罢。”
　　“这可是分神期巅峰的元神自爆，便是我渡劫初期，都险些送命。”
　　“更何况，我离爆炸中心，还有一大段距离。”
　　“小丫头，你就让那小兄弟，安心地去吧。”
　　“不，不会的！”
　　叶无忧腿脚一软瘫坐在地。
　　用尽全身力气，紧紧抱住怀里的小轩。
　　似要从它身上，汲取到一丝半缕的温暖。
　　“李师弟，你回答我啊！”
　　“咳咳，无忧，我在这！”
　　李元轩挥手拍散面前的烟尘，内心暗骂这人忒不地道。
　　妈的，谁知道这玩意里头有没有他的骨灰。
　　先前他硬是憋着口气，不敢张嘴。
　　烟尘散去，露出里头完好无损的两人。
　　公仪明为了护住账本，看上去反而比李元轩更灰头土脸。
　　“怎……
　　怎么可能？
　　！”
　　慕容铁锤大惊失色。
　　这等场面，就算是叫旁人看了，也会认为面前的年轻人，远比公仪明的修为更加深厚。
　　毕竟从表面的状态对比，就是如此。
　　其他宾客也从冲击中缓了过来，目光落到台上仍旧站立着的李元轩身上，纷纷一怔。
　　这人到底什么来头？
　　竟能在分神期巅峰的元神自爆中毫发无损？
　　！如此年轻的大乘期修士，怎么可能师出无名？
　　！！
　　“李师弟！”
　　叶无忧不做他想，破涕为笑，扑进李元轩怀里。
　　公仪明掐诀除去满身狼狈，眸光落到年轻人身上，微微皱起了眉。
　　明白他在想什么，李元轩木然道：“别看我啊，我也不知道为什么这家伙的自爆对我没用。”
　　“大概又是哪件灵器为我挡了一劫吧。”
　　如此确实能说得通。
　　公仪明点点头，面色歉然：“这位小兄弟，将你牵扯进来实在抱歉。”
　　“方才事急从权，这账本于我乾族实在重要，便无暇分心护你周全。”
　　“你放心，郝为之先前设计诓骗你们的灵石我自会抹去。
　　另外，我四通源还有一些补偿措施，且随我来……”


第38章 危机
　　“祁颂！”
　　公仪明唤一声看押孙管事的男子，“你带人处理这里的事情。”
　　目光扫过拍卖师的尸首，眸中几分惋惜，“记得为逝者家眷安排好补偿。”
　　“是！”
　　好在四通源内部设有强大的灵印，足以缓冲部分冲击，不至于造成房屋坍塌，引发更多的伤亡。
　　此时会场内虽然狼藉，但也没有生出别的混乱。
　　【嘀——】【恭喜宿主完成“公道”任务】【仙法经验x19999，恢复药水小x99，橙品武器逐月弯刀x1，现已发放】舒服！
　　不愧是幸运MAX的待遇！
　　轻轻松松就能遇到贵人，顺带帮他解决了问题。
　　若非这什么公仪大人出手相助，他还指不定要磨一阵嘴皮，才能说服众人给四通源施压，届时结局也未必能有现在的效果。
　　暗搓搓期待着八州最大商铺的弥补，李元轩一行人跟随公仪明来到一间布设奢华的房间。
　　“这便是我为你们准备的歉礼。”
　　一宝箱被推到李元轩面前打开，只见内里包裹的柔软绒布之上，存放着枚碧翠的玉简。
　　“此乃上品功法，力震山威，是我四通源不久前碰巧得来，原想带回本部拍卖。”
　　“之前观小兄弟修的许是武道，这本功法于你而言相对契合，我便擅作主张赠送于你。”
　　“不知小兄弟，可还满意？”
　　听完公仪明的话，李元轩对上品功法的价值大概有了底。
　　若非珍品，对方也不至于带回本部拍卖，大可以直接在云落州就地处理。
　　然即便如此，李元轩还是使用了识物功能。
　　【力震山威：巧力所至，地崩山摧！
　　习得后一定概率辨别弱点，小幅度增幅力量。
　　备注：就这？
　　就这？
　　呵tui！
　　还比不过系系我的中品功法呢！
　　】李元轩面上的笑容一僵，神色几分尴尬。
　　“小兄弟，怎么了？”
　　“没什么，多谢公仪大人，我很……”就在他要昧着良心说满意时。
　　系统的识物功能又是一亮。
　　【嘀——】【检测到神器残片，已自动开启识物功能】【洛神泪：神器龙王戟的精髓，用以激活神器灵识。
　　无洛神泪辅助的龙王戟只能沦为凡品】李元轩眼里的系统界面，光芒在装着玉简的箱体正中闪烁。
　　原本下抿的唇角再次上扬，就连声音也饱满得变了个调。
　　“……
　　满意！
　　非常满意！”
　　他笑眯眯地说。
　　没想到刚来神风大陆一个月的时间不到，他就撞见了神器的影子！
　　这让他怎么能不欣喜激动！
　　看着面前年轻人几息之内的态度转变，公仪明虽维持仪态面不改色，心里却犯起了嘀咕。
　　莫不是，自己在这上面动的手脚，被他察觉到了？
　　虽然只是个定位标记而已，但也多少是失礼冒犯之举。
　　之所以冒险做这定位标记，是因为对验魔石的结果抱有疑心。
　　如果面前之人是轩辕逆的话，被他发现是不可避免的事实。
　　但这发现后的态度……
　　为何如此离奇？
　　他都做好了准备，应对对方撕破脸或者出言试探。
　　就算轩辕逆怀有别的阴谋故作不知，这道定位的气息也能让他第一时间确定对方位置，上报给族内长老处理。
　　毕竟这魔头，跟他们乾族，可是有着说不清道不明的关系。
　　“小兄弟，可是有什么问题？”
　　公仪明问。
　　“没有问题！”
　　李元轩生怕对方反悔一般，一把将宝箱抱进怀里，满脸喜色。
　　“公仪大人，您可真是我命定的贵人啊！”
　　公仪明：“……”张强说他是贵人就算了，毕竟自己救了他性命。
　　但这李元轩……
　　就因为一本上品功法？
　　欣喜成这样？
　　不至于吧……
　　再怎么说，能够抵挡分神期巅峰元神自爆的灵器，都不会是凡品。
　　而且对方自述时还说了“又”字，断不该是如此见识。
　　“投桃报李，你修为太高我没什么能帮得上你的东西，这些火焰菇你拿去拍卖。”
　　“拍卖所得的收益，就当是我偿还的恩情。”
　　大手一挥掏出二十个火焰菇，又兴奋地拿了几颗丹药递给公仪明，李元轩喜形于色，直看得赵亦明和叶无忧摸不着头脑。
　　自打他们认识李元轩以来，就没见过对方如此兴奋的模样。
　　公仪明正欲推辞，眸光在丹药上一扫，怔愣一瞬，改口收了下来。
　　“对了小兄弟，之前听闻你提到青云宗，可是坐落于青云山上的隐世宗门？”
　　说隐世也不过是客套，揣明白地说其实就是不入流而已。
　　这种敬词李元轩还是听得出来的，面色些许意外，“不错。
　　公仪大人竟然知道？”
　　虽然对方不是乾姓没有血脉，但听他言辞显然是四通源本部之人。
　　远在天边的乾宣州大能，竟然会知道他们云落州的一个破落宗门的位置？
　　公仪明笑了笑没有解释，“前几天传来的消息，说是以明山一带有魔道现世，以一凡戟为武器，击杀多名途经修士，掠夺财物。”
　　“若是你们回宗，最好避开那处。”
　　“我虽派了人前去击杀魔道，然那人狡猾得很，闻风而藏多日不曾现身。
　　为免意外，还是谨慎些好。”
　　李元轩双眼一亮。
　　他听到了什么？
　　！凡戟！
　　！这可真是瞌睡来了送枕头，难道第一件神器，这么快就要被他拿下了吗？
　　！！
　　待将三人送出四通源后，公仪明面上的笑容一收，拿出方才收下的丹药仔细嗅闻。
　　恰在此时，祈颂处理好拍卖会场事宜前来回禀。
　　窥见公仪明手中丹药，愕然一顿，“大人，这些……
　　是鹤老失踪前的存货？”
　　“不是。”
　　公仪明摇了摇头，“虽然丹香和纯度非常相像，但手法略为不同。”
　　“祁颂，拍卖会那边怎么样了？”
　　“已经安抚好众人情绪，半个时辰后继续进行。”
　　“好。
　　另外，将以明山那边的人都撤回来。
　　放些消息出去，透露青云宗李元轩获赠四通源上品功法。”
　　“是，大人！”
　　如月关城外。
　　买了几匹灵马代步的李元轩突然打了个喷嚏。
　　“妈的，谁在咒我？”
　　刚在心里骂完，系统的提示音随之响起。
　　【嘀——】【检测到主人正在返回青云宗路上，是否接取“回程”任务？
　　】【任务要求：带领赵亦明和叶无忧安全返回青云宗】【任务奖励：仙法经验x3999，随机灵植种子x99，阵法罗盘x1】？
　　？？
　　这是什么危险的flag！
　　信不信他立马消耗声望积分兑取闪现功能，直接回程做完任务，再去以明山一探究竟？
　　！


第39章 误会
　　当然，吐槽归吐槽，在问询系统得到带人闪现功能需要消耗500声望积分后，李元轩看了眼自己1750的声望积分余额，纠结地想了想，还是决定等到时候再说。
　　“赵师叔，这本功法你拿着。”
　　将玉简从宝箱内取出来递给赵亦明，李元轩面色郑重，“我准备去以明山一看究竟，赵师叔，你是跟我们一起，还是先行返回青云宗？”
　　“接下来的路程，或许会异常危险。”
　　赵亦明豪爽地接过没有拒绝，见他面色凝重，亦是不容反驳地道：“当然是跟你们一起！”
　　“李师侄，就算你家族底蕴深厚，携带的宝贝自保进攻都绰绰有余，但再怎么说我也是你师叔。”
　　“作为师叔，怎么能眼睁睁地看着你们深入危地自己退缩？
　　那岂不是成了鳖孙！”
　　李元轩淡笑应下，赵亦明的话令他感到温暖。
　　“不过李师侄，我青云宗的宗训虽是除魔务尽，但也要先以自身性命为重！”
　　“没想到你还尚未入道，就能有如此觉悟，仁义之心，天地可鉴啊！”
　　赵亦明欣慰地说。
　　叶无忧本来还疑惑，为什么四通源那边着重强调了最好避开以明山，李师弟还义无反顾地决定前往。
　　现在知晓是为了道义，顿时恍然，用崇拜的眼神看向他。
　　神器图鉴一事没法解释，李元轩只能坦然受之，转头问道：“无忧，你怕不怕？”
　　“不怕的！”
　　仿佛证明自己一般，她昂着下巴拍了拍胸脯，“李师弟你放心，我虽然胆子不大，但只要在李师弟身边，就会很安心！”
　　“再说了，还有小轩保护我呢！”
　　听到自己的名字被人念起，彩凤鸾鸟幼兽张开翅膀伸长脖子轻啸一声，大摇大摆地飞到叶无忧身前。
　　就像在展示自己的能力一般。
　　只是以它那家禽大小的身板，实在是有些缺乏说服力。
　　李元轩失笑，“好，那我们出发。”
　　“若有危险，务必不要分散，向我靠拢。
　　放心，我定会带你们平安回去！”
　　“好！”
　　叶无忧赵亦明齐声应是，从未怀疑过李元轩的话。
　　回程不比来时。
　　来时有意磋磨孙管事，故李元轩各种找机会放慢速度，以享乐为主。
　　而今，即便是绕路抵达位于路线中途的以明山，三人也只花了不足七天。
　　这七天里，赵亦明修习的力震山威已有成效，以他本人的说法，就算是站在面前的是个分神前期的高手，他亦有把握与其对上几招拖延时间。
　　而那只以兽灵丹喂养的彩凤鸾鸟幼兽，则是迟迟没有长大，只是一身彩羽变得油光发亮，极为漂亮。
　　李元轩在这几天内，为了做好充足的准备，对背包里的极品功法下了手。
　　本以为混元心志会如他修炼迟缓一般晦涩难解，岂料甫一触碰，内里的传承便直接刻入脑海，一应细节面面俱到，水到渠成。
　　这混元心志讲究的是以气化物，以气化形，以气融灵。
　　以灵气通达天地，便可将其凝为实物，转换元素，甚至用来改变自身形体，凝出幻影躲避攻击。
　　经过几天的研习，李元轩顺利抵达混元心志第一层，暂且能够以气化物。
　　只是筑基期灵气储备过少，顶多撑过一炷香时间。
　　但，只要是用手里凝气所化的长剑进攻，便是山石，也能劈出裂痕！
　　终于不会像之前那样，发个剑招都被风吹得拐弯了！
　　李元轩心绪激动，手痒难耐，恨不得立马找个人切磋，看看自己实力几何。
　　不知他以自己筑基期的修为，与金丹巅峰的赵师叔对战，胜负可有悬念？
　　想到就干。
　　正在他与赵师叔商讨，想要试试混元心志的实战效果时。
　　突然！
　　身后一道浑厚的风声破空而来！
　　只见一水缸大小的巨石，以迅雷不及掩耳之势飞速撞来！
　　赵亦明瞪大了眼，急急闪步，一把将李元轩拉到自己身后。
　　力震山威查探弱点，灵气聚在拳上，狠狠击向飞来的巨石！
　　嘭！
　　碎石四溅绽开！
　　然而，巨石不过为了掩护。
　　真正致命的，乃是被其挡在后头的银光铁爪！
　　说时迟那时快。
　　眼见着赵亦明的肉拳就要被那冷锐的铁钩一口咬住！
　　李元轩神色一凝，混元心志急转发动，飞速凝聚周围的灵气！
　　强大的吸力，甚至产生了呼啸的凤鸣！
　　就在铁钩触碰到拳头的前一瞬。
　　坚不可摧的拳套骤然浮现在赵亦明拳身。
　　两者相撞，有如金刃对戕！
　　锵——力道冲击之下，那势如破竹的铁爪竟然颤动一阵，尽数粉碎！
　　只留下空中无处安放的细线，悬挂着残破的铁片，悻悻飞回主人身边。
　　至此，赵亦明才舒了口气。
　　在那铁爪的威能锁定之下，他险些以为自己的右臂会在这一击中受伤被废。
　　好在，还有李师侄出手相助。
　　李元轩站出来挡在赵亦明身前，抬眸看向立在山石上的黑衣男子。
　　“你就是在以明山一带为非作歹的魔道？”
　　黑衣男子没有回话，低头看着手中的残片，仿佛在沉思些什么，整个人静默成一座雕像。
　　半晌过后，他身子忽地一动！
　　李元轩右脚错后半步，做好了正面迎击的准备。
　　本以为对方会突然发力，直接攻来。
　　岂料那人上抬的手交叠在一起，竟是对着李元轩方向抱了抱拳。
　　接着，一阵笑声逆风传来，“哈哈哈！
　　非也非也。
　　道友怕是误会了。”
　　“我来这里，不过是向道友通风报信。
　　正道之中的厮杀争夺，可不比魔道好上多少。”
　　“怀璧其罪的道理，道友应当明了才是。
　　这山壁周围，尚不知藏了多少心怀叵测之人，道友务必小心才是！”
　　“话已至此，有缘再见！”
　　说完这句，还不待李元轩出声问询来者身份，几个跳跃间，那人便消失在山石之中。
　　李元轩满头黑线，这是什么情况？
　　藏匿在周围，为四通源赠送的上品功法而来的其他修士，见此纷纷暗骂一声。
　　这个老匹夫，不跟他们打招呼率先出手倒也罢了。
　　偷袭不成发现自己咬到块硬骨头，居然还他妈就地倒戈，把他们给卖了？
　　！现在这种情形，他们再藏匿下去，也没有必要。
　　既然对方已经知晓，必不会轻易放过。
　　还不如大家伙站出来一块上，尚能有点胜算。


第40章 凡人？大能！
　　想是这样想，但在真正的实际行动上，难免会有私心。
　　于是，尽管藏匿在周围互相知晓彼此存在的修士们，都知道只有齐心协力才有胜算，才能抢到上品功法。
　　但半柱香的时间过后，愣是没人挪动分毫。
　　就连一草之隔准备偷袭的几人，也是彼此间挤眉弄眼，都指使着对方先上。
　　可，谁敢啊？
　　之前那老匹夫，可是分神期的修为！
　　不光实力占了上风，更是使了个小聪明偷袭！
　　那白银鬼爪，不管是在场任何一人与之对上，都没把握说毫发无伤。
　　但偏偏，那个金丹期巅峰的修士，愣是以肉拳做到了！
　　不仅做到，还反而将白银鬼爪给打了个粉碎！
　　这是何等恐怖的实力！
　　不少人想到此节，心里已经开始萌生退意。
　　然而，还不待他们闪身离开，一道神识便紧跟着探了过来。
　　赵亦明双目一瞪，视线扫过一圈，大喝道：“出来！
　　你们都是些什么人？
　　！”
　　“哈哈哈道友，我们是谁不重要。”
　　被他视线盯紧的王武强没法再厚着脸皮待下去，从树后闪了出来，学着刚才黑衣人的模样抱了抱拳，满脸和气。
　　“重要的是，道友你方才的那一战，甚是漂亮啊！”
　　“鄙人有幸观摩如此精彩绝伦的一击，实在是受宠若惊，不甚惶恐。”
　　“日后有缘，必当感谢道友此次点拨，下次再会！”
　　说完不待二人反应，潇洒地跳上御剑，飞身远去。
　　李元轩与赵亦明大眼瞪小眼，还没捋清现在的情况，又是一拨人从遮蔽物后站了出来。
　　“哈哈哈，我正道复兴有望，复兴有望啊！”
　　“咦，钱兄，你也来观摩青云宗义薄云天肝胆涂地的李元轩小兄弟除魔卫道？
　　好巧好巧。”
　　“是啊是啊，你我简直不谋而合啊。
　　不过方才宗内长老传讯说是有事，钱某便先走一步！”
　　“这不是更巧了么，我宗主也说让我赶紧返回宗门……”几人说说笑笑勾肩搭背，就要在两人面前扬长而去。
　　“站住！”
　　李元轩看出端倪，大喊一声，走到这几人的面前，疑惑地摸了摸下巴，“你们几个人，看起来很眼熟啊……”“况且又知道我名字，莫非是在四通源拍卖会上有过一面之缘？”
　　听了这句话，几人忐忑的心瞬时放下，溢美之词不绝于耳。
　　“是啊，李小兄弟，拍卖会上一见，简直举世无双啊！”
　　“为帮师叔平冤挺身而出，实在是我辈楷模……”“佩服，佩服！”
　　听过一顿尬夸后，李元轩尴尬得脚指头都要抠出三室一厅了。
　　要说这没有猫腻，鬼信？
　　想到当时黑衣人的话，李元轩双眸一眯，“你们，不会是想来杀人越货的吧？”
　　毕竟他身上的宝贝可多了去了，又在会场中顶着分神期巅峰的元神自爆毫无压力，明说了是灵器护体。
　　引来别有用心之人，很正常。
　　谁知，他这句话一出，几个人满口否认，头摇得跟拨浪鼓似的！
　　“哪有哪有，”王武强连连摆手，“我们不过听说了李小兄弟欲要前往以明山除魔，心生敬仰，追随而来暗中护卫，送上一程。
　　你说对吧，钱兄？”
　　“是啊是啊！
　　李小兄弟，你可千万别听那鬼爪吴说的瞎话！”
　　“咱们道门之中自是以和为贵，哪能有那么多勾心斗角？”
　　李元轩狐疑地从几人面上扫过。
　　岂料，他这边谈笑风生有来有往。
　　那边，藏在暗处的李朴同却是忍不住了。
　　要说这李朴同，与那鬼爪吴不相上下，同样是分神初期的修为。
　　唯一多的便是机遇奇缘。
　　他本是奔着四通源的压轴商品，无限接近天品灵器的落冰扇而来，并准备了足足一千万下品灵石。
　　谁曾想，东西没能拍到，却在路上遇到那买得落冰扇的买主与人缠斗。
　　索性浑水摸鱼，加入其中，不想竟真的被他得了手！
　　这可是号称地品灵器巅峰的落冰扇！
　　有了这等助力，就算是渡劫期的大能，见到他都得客客气气的！
　　区区一个分神期的鬼爪吴，自然不被他看在眼中。
　　因此，就算鬼爪吴的鬼爪被金丹期巅峰的一拳尽数粉碎，他也并未如其他人一般，生出退却之心。
　　之所以按兵不动，不过是因为对刚才的那一战心里存疑。
　　以他的感知，那拳上骤然生出的灵气拳套，似乎不像是金丹期修士的实力。
　　况且，击退铁爪吴后，旁人许是没有察觉，但以他的角度看得清清楚楚。
　　那出拳之人的面上，分明带着庆幸与后怕。
　　这说明，骤然出现的拳套，并非是出自他之手。
　　可，除此以外，还能是谁？
　　那个半点道修气息也无，仅仅靠着灵器规避伤害的凡人修士吗？
　　难道传言有误，事实上，根本没有什么凡人，而是一位隐藏气息的大能？
　　本想借着其他人之手，看看对方是否如自己所想一般，是在扮猪吃老虎。
　　谁曾想，那些人都是群怂包！
　　直接就被吓破了胆！
　　事到如今，只有他自己亲自上场一试。
　　富贵险中求，他就赌对方是个没什么实力的香馍馍！
　　届时杀人越货之后，还能将一应罪行都推到魔道头上！
　　李朴同咬牙下定决心，趁着李元轩跟其他几人说话的功夫，猝不及防地挥扇进攻！
　　只见数道冰锥凭空生出，如离弦之箭一般，疾疾向着李元轩射去！
　　速度之快，在场所有人，都没能反应过来。
　　待到“噗噗噗”的声响之后，唯一站着的，就只剩下了三人。
　　“我靠，什么情况？”
　　不过眨眼的功夫，自己面前的几人便丧命于冰锥之下。
　　就连周遭的温度，也瞬间凝到冰点。
　　李元轩怔愣片刻，连忙转身，只见一道身影从暗处踏了出来，面上神情远比他更惊愕不已。
　　“你，你怎么没死？
　　！”
　　李朴同大吃一惊。
　　他刚才明明没有感觉到半分灵力波动！
　　就算是大乘期的大能，阻挡攻击时也不可能不泄露气息！
　　站在自己眼前的应是凡人无疑，可又为什么，冰锥刺入他后背竟也如鬼爪吴的鬼爪一般，眨眼间化为齑粉？
　　！


第41章 落冰扇反噬？
　　就在李朴同怔忪间。
　　赵亦明反应了过来，大喝一声挥拳冲来！
　　“贼子，找死！”
　　这一拳，不光有他突然受击的愤怒，还有对师侄的维护关切。
　　硕大的拳头上，白色的灵气汹涌呼啸，宛如破浪！
　　金丹期巅峰的实力，尽数爆发！
　　然而，见此，李朴同只是回神冷哼。
　　立在原地，不避不躲。
　　手中的落冰扇轻轻一挥。
　　三层楼高的旋风拔地而起，不仅化去了赵亦明手上的拳劲，更是将他整个人都带得旋转腾空，无处着力！
　　“赵师叔！”
　　李元轩大喊一声，利用隐藏在虚空中的尾力，握爪一拉！
　　突然介入旋风的四尾本源之力，一举破开风旋，轻柔地卷住赵亦明的腰腹，将人护着从霜风中带了出来。
　　然而，即便陷在风旋中不过几息时间，被李元轩救出来的赵亦明也通体覆着一层冷霜，牙关不住地打战。
　　那冰霜之力竟能穿透他的灵气护甲，直接冻入骨髓之中！
　　就算出来后强行用灵力震碎薄霜，赵亦明依然感觉自己身体迟钝，不听使唤。
　　李元轩连忙递上三瓶小型恢复药水，挡在赵亦明身前。
　　按理来说，他所赠予的护身软甲，足以抵挡这次攻击才对。
　　但在旋风之中，赵师叔却受到了伤害，并未触发护身软甲的作用。
　　看来，面前之人手上的薄扇，确实有两把刷子，不能掉以轻心。
　　他这边警惕提防，殊不知，亲眼见着落冰扇风旋被人轻松破开的李朴同，开始不淡定了。
　　原本坚定对方是块香馍馍的想法，也产生了动摇。
　　“你究竟是什么人？
　　！”
　　这一声喝中，甚至带上了些许惶恐。
　　方才李元轩露的那手虚空之力，已经实打实地震慑住了他。
　　“普普通通，凡人而已。”
　　李元轩淡声回应，眉目间已经染上厉色。
　　“既然敢对赵师叔出手，准备好受死了吗？
　　！”
　　话音一落，空中灵气暴动，纷纷涌入掌心，凝成一柄荧蓝长剑。
　　剑尖指向对方，划过空气时，竟带着微弱的爆鸣之声。
　　“化虚为实……
　　你到底是什么人？
　　！”
　　李朴同大骇，声音发抖，底气不足。
　　将灵气凝为实体，这不是只有大乘期修士才能做到的事情吗？
　　！！
　　如若自己真不长眼，主意打到了大能身上。
　　现下一战，便只剩下死路一条。
　　李朴同心脏有如擂鼓，还未开战便已生出怯意，灭了自己威风。
　　“我说过了。”
　　李元轩眉眼一凛，原地一蹬，向着对方冲去。
　　隐藏在虚空中的其他三尾，随时准备应对落冰扇的攻击。
　　“我只是，一介凡人，而已！”
　　话音落，利剑出！
　　灵气凝出的冷铁上，寒芒闪动宛若葬歌！
　　然而，就在他腾空跃起，将要下劈之时。
　　不远处，忽地遥遥传来一声哭喊。
　　“李师弟！”
　　这一声唤，让他心神一恍。
　　手抖了半分，本该劈在人身上的利剑，顺利被其薄扇挡住。
　　唰——反弹而来的力道，瞬时将他弹飞摔在地面，掌心更是不知在哪划开一道，沁出血珠。
　　转头看向声源方向，只见叶无忧一脸惊忧，水灵灵的双目中泪如瀑流。
　　见他看了过来，连忙捂住自己的嘴摇摇头，一副歉然内疚的模样。
　　人没事就好……
　　个鸡啊！
　　他还以为叶无忧被人挟持了呢！
　　李元轩面色木然，在心里破口大骂。
　　我好不容易装个逼，你却让我输得这么彻底！
　　那边。
　　李朴同见自己的落冰扇竟能接下李元轩的剑击。
　　顿时自信回笼，一举推翻先前的想法。
　　啧啧两声，笑容放肆。
　　“我还以为是哪里来的不世出的隐士高人，却原来，还真就是个依仗灵器的凡人而已啊？”
　　“现在就算你家族势力庞大，如今也只能沦为我李朴同的掌中鱼肉。”
　　“要怪就怪你自个儿不自量力，不仅不捂着宝贝，还四处招摇。”
　　“今日，就让我来教教你大陆上的规矩！”
　　语毕，一口咬破指尖，鲜血在扇面上划出一道。
　　与此同时，双手结印，口中大喝：“祭扇，落冰阵！”
　　金色的光芒从印有花纹的蒲扇上显现，与此同时，扇身浮空，疯狂旋转！
　　原本清朗的天色，竟不知何时笼聚了大朵乌云，压低在众人头顶。
　　“靠！
　　这玩意光是前摇就这么恐怖，打个屁啊！”
　　李元轩心中暗忖，正准备跟系统兑换闪现功能苟命时。
　　却见那扇身上，不知何时绽出了一点红芒。
　　随后，那红芒更是在整个扇面扩散，妖冶如血。
　　一种更为恐怖的威势，从扇面上爆发开来！
　　“噗！”
　　有如实质的灵气红圈向外扩散，竟是直接将李朴同击飞撞上山壁，吐血而亡！
　　至此，乌云消散，悬浮在空中的落冰扇转了个圈，忽地晃悠着飞到李元轩面前。
　　扇身还上下跳了跳，仿佛雀跃邀功一般。
　　“这……
　　又是什么情况？”
　　李元轩一头雾水。
　　“它是不是想，认你为主？”
　　叶无忧戳了戳扇面，被蒲扇嫌弃地用扇柄回击，忙收回手指，不敢再碰。
　　“认我为主？
　　不应该啊。
　　难道这扇子在刚刚那人手里时，竟是无主的状态？
　　任谁也不会放过这么好的机会吧。”
　　“是这样没错。”
　　赵亦明也满脸惑色，挠了挠头，“难道说是这扇子反噬，所以才变成了现在这样？”
　　仿佛否定一般，飞在空中的蒲扇突然往赵亦明嘴边打去。
　　好在赵亦明反应快躲了开来，但也被落冰扇人性化的行为惊了一跳。
　　几人商议不出结果，但可以确定的是，李元轩去哪这扇子就去哪，真就跟叶无忧说的认主一样。
　　索性他便把扇子收了起来，省得招摇在外，又惹来有心人的觊觎。
　　不过没想到，这趟回程之路，本以为凶险非常，结果尽是些送快递的“好心人”！
　　“对了，无忧。
　　你刚刚喊我，有什么事啊？”
　　听李元轩提及，叶无忧才想起正事，面色一垮，又开始哭了起来。
　　“李师弟！
　　呜哇哇哇哇！
　　刚刚真的太对不起了，可是小轩……
　　小轩它……”“突然就从我身上飞下来，掉到洞里去了！”
　　“我喊了好几声都没有反应，这才急急跑回来找你们，谁知道……”掉到洞里？
　　什么洞？
　　想到叶无忧对自己的幸运加成，李元轩双眼一亮。
　　不会是像小说里写的那样，藏了传承秘宝的藏宝洞吧？
　　！


第42章 小弟罗顺
　　罗顺的状态很不好。
　　自打堕魔以来，他想过自己面对的会是怎样困难的境地。
　　却没想到，现实远比想象更加残酷。
　　脱离了道修阵营后，以往那些虚伪的嘴脸便不再遮掩，藏在光鲜之下的阴暗尽数暴露在他眼下。
　　甚至颠覆了他的认知。
　　现今，他就因为被正道陷害，沦落成众矢之的，不得不待在洞穴里疗伤。
　　而他来到这以明山不过几天时间。
　　外边便有流言四起，说是他在这处落了窝，专程打杀抢劫途径的修士。
　　不少他难以抵挡的修士气息，一道道地扫过此处，想要查探出他的行踪，以他身死来成全正道的假仁假义。
　　也不知这其中，有多少是出自他之前的师弟手笔。
　　想要让他闭嘴，让他永远背上这口黑锅，再不能将真相大白天下吗？
　　呵，他偏要活下去！
　　好在修习的功法中，恰有隐蔽气息的效用。
　　足以避开那些神识的探查，不至于暴露自己的行踪。
　　这才给了他喘息的时间，得以运转魔功疗伤。
　　况且，这处洞穴内不知是有怎样的隐秘。
　　他在其中的魔功修炼，竟比外界要轻松几分。
　　这一天，他依然如往日一般疗愈内伤。
　　却忽然觉察到一股陌生的气息。
　　从内视中醒来，只见面前立着一只不知品种的灵兽，高昂鸟颈，双爪擎地，威势不凡。
　　不过木桩大小的身板，却愣是走出了上古凶兽的气势。
　　一双鸟瞳来者不善地瞪着他，似乎下一秒就会发动进攻。
　　罗顺不是坐以待毙的人。
　　见这灵兽已然透露出敌意，且不知它身后是否有主，其主又是什么样的心思。
　　干脆地运转魔功，隔空击去一掌。
　　这一掌，带了他七八成魔功。
　　如果依照正道的修炼体系来算，多少接近分神前期的威能。
　　目的，只为一击致命，免得节外生枝。
　　然而，面对他这一掌。
　　面前的灵兽炸毛肃立，双翅张开一拍，竟是躲过了他的锁定！
　　随后敏捷飞来，尖锐的铁爪，作势要抓他的脑袋！
　　尚不知这灵兽有怎样的能力，罗顺没有硬抗，飞身避了开来。
　　灵兽收势不及，那双不过巴掌大小的爪子抓在石壁之上，竟是硬生生抓出了两个窟窿！
　　只这一击，粗粗一估，竟有金丹期修士的威能！
　　罗顺瞪大了眼，任他如何谨慎，都没能想到。
　　眼前这只不过幼生期的灵兽，竟能发出堪比成年期灵兽的攻击！
　　难道这竟是一只绝世的九品灵兽？
　　！想到御有九品灵兽的家族，没有一个，是他能够招惹得起的。
　　若是那些人也下场，加入到击杀他的行列中。
　　只怕自己是插翅也难飞。
　　不过还好，如今探路的，不过是个九品灵兽的幼崽。
　　只要他干脆利落地将其击杀，不给它通风报信的机会……
　　罗顺双眸一暗，掌心凝出暗紫色的魔力光球，二话不说向鸟身上击去。
　　岂料那鸟儿灵活异常，而他又有内伤在身，不便激战，几招下去，竟是仅仅拔掉了几根鸟毛！
　　“住手！”
　　远处传来一声大喝，罗顺更是不敢再拖，腿脚一踏，咬牙快攻一击。
　　即便这一击没能击中鸟儿，又被它避了开来，他也能打在洞壁上，借由反弹的力道纵身逃离。
　　然而，他算盘打得很好。
　　这鸟儿却不知受了什么刺激，仰颈一啸，气势汹汹地炸开了毛，竟是准备硬抗他这一击！
　　恍若雷霆的暗紫电光，即将击上鸟身。
　　这一刹那，鸟儿浑身的彩羽凝聚出点点微光。
　　时间仿佛变缓一般，明明是电光火石间就能完成的攻击，罗顺却亲眼见着那些微光飘到身前，凝聚成一个大的光屏。
　　恰巧在光屏成型的那一瞬间，双掌的电光击中，轰然作响！
　　嚓！
　　光屏碎裂开来，竟化为飞片向外溅射！
　　“什么？
　　！”
　　罗顺始料未及，吃下了所有的飞片进攻，擦了擦嘴角的鲜血。
　　再看那鸟儿，竟是仅仅向后打了个旋儿，再次稳稳立住，昂颈扇羽，神气洋洋。
　　“小轩！”
　　叶无忧担心地大喊一声，冲上前揽住鸟颈，“呜呜呜，担心死我了！”
　　罗顺见来了人，不欲缠斗，转身便要遁走。
　　“站住！”
　　李元轩一声大喝。
　　“把你那凡戟给我亮出来！”
　　四尾本源之力发动，一尾缠在自己腰间发力，飞身掠向前。
　　一尾阻拦罗顺逃跑的道路。
　　另一尾，由他攻击作为掩护，从刁钻的角度，向对方偷袭而去。
　　这一操作，还是之前鬼爪吴的偷袭给他的灵感。
　　不知被什么拦住去路，罗顺撞在空气上被弹了回来。
　　耳边风声将至，无奈只能出手接下这一招。
　　不欲久战，罗顺亦是用了当下自己所能发挥的全部实力。
　　眉目一凛，手中的魔功就要向着来人击去！
　　然而。
　　这一回身转头的功夫。
　　见着空中下劈的年轻人，罗顺双眸大睁，怔在了当场。
　　掌心的魔气烟消云散，整个人身上的杀意瞬间消弥。
　　“大……
　　大哥？
　　！”？
　　？？
　　李元轩满脑袋问号，急急止住击去的四尾本源之力，手中的灵气凝剑，也在劈入对方皮肉前散去。
　　“你叫我什么？”
　　大哥？
　　面前这个实力堪比渡劫期修士的魔道，竟然叫他大哥？
　　他的四尾本源之力之力有这么恐怖吗？
　　本来他都打算等对方亮出凡戟之后，想个法子夺过来，就跑到叶无忧和赵亦明身边跟系统兑换闪现技能逃回宗门。
　　怎么现在，不战而屈人之兵？
　　还是说，对方其实心怀鬼胎，叫他大哥其实是在降低他的戒心？
　　李元轩面色狐疑，收回手看着面前之人。
　　一身衣裳多处剑伤痕迹，面容年轻，双目有神，不像堕魔之人，倒像是动漫里的热血青年。
　　“大哥！
　　你不记得我了？
　　！”
　　见他如此神色，这魔道竟是声情并茂，当场跪了下来。
　　“大哥，是我的错，当初没有听你的劝诫。”
　　“你将我从魔头手中救下，让我改名为‘顺’，就是为了劝我别走你的老路。”
　　“辜负了大哥的期望，我罗顺实在惭愧，不配叫你一声‘大哥’！”
　　说着，他头颅垂低，竟是放声痛哭了起来。
　　李元轩吓得直接退后一步，不可置信地看了眼叶无忧。
　　不是吧，幸运MAX，直接为他捡回了失散多年功力大成的兄弟？
　　可问题是，他现在根本就没有原身的记忆啊！
　　万一露馅被人误会是夺舍，要杀了他为原身报仇怎么办？
　　！


第43章 我还就不信了
　　“你确定自己没认错人？”
　　李元轩心头一怂，试图晓之以理。
　　“我可是正儿八经的道宗出身，你一个魔道……
　　会有我这样的大哥？”
　　谁知他说完这句话后，罗顺更是激动得浑身颤颤。
　　“大哥！
　　我懂的，我都懂的！”
　　看了眼他身后的赵亦明和叶无忧，膝行上前一把握住李元轩的手。
　　“大哥的梦想，就由我来守护！”
　　语毕立马起身，走到两人身前抱拳，“前辈，大嫂！”
　　“鄙人堕入魔道乃是逼不得已，自此以来，更是从未滥杀无辜！”
　　“不知今日，可否给鄙人一个加入青云宗的机会？”
　　赵亦明已经惊得不知道说什么好，而叶无忧则是娇羞地绞着手指，低头揽着小轩怯怯不语。
　　彩凤鸾鸟的幼崽似乎也极通灵性，见此困惑地眨了眨眼，上上下下地打量着他，略微有些困惑，却不再对罗顺泻出敌意。
　　“不是，”李元轩上前抓住罗顺的肩，“你加入青云宗干嘛？”
　　嫌天高皇帝远，逮不着他的马脚是吧？
　　一个魔道，加入正道宗门，这像话吗？
　　要是传出去，他们青云宗，还要不要在正道中立足了？
　　“大哥放心，我有法子，绝不会泄底！”
　　说着嘀咕了什么法决，浑身上下的装束一变，竟成了个道袍束发的凛然修士。
　　别说，光看这一身，这相貌，还真想不到他是修习魔功之人。
　　“怎么样大哥！
　　我这一身如何？
　　！”
　　罗顺大咧咧地转了个圈，颇为兴奋地说，“大哥，请务必让我当你的亲传弟子！”
　　“教不教的不重要，小弟只是想沾沾大哥的光！”
　　李元轩都不知道该从哪里吐槽起了。
　　他活到这么大，就没见过这样自来熟的人。
　　这入不入宗还两说呢，怎么都要拜他为师做他徒弟了？
　　还有原身既然能收到如此厉害的小弟，想来自身修为不会差。
　　怎么轮到他穿越过来，非但没继承人家的记忆，甚至连修为也没给他留个凤毛麟角？
　　还得辛辛苦苦地入道，从零开始。
　　真是太难了。
　　“这个恐怕不行。”
　　李元轩竭力婉拒，“我还没到收徒的辈分，怎么能让你拜入座下呢？”
　　“什么？”
　　罗顺神色诧异，“大哥如此神武……”说着顿了顿，想到什么怒发冲冠，“是不是青云宗，刻薄我大哥了？
　　！”
　　“大哥放心，有小弟在，定要上那青云宗讨个公道！
　　这什么破宗门，咱们不待也罢！”
　　“你我二人开宗立派，广招弟子，定不必八州榜上的门派差！”
　　这都什么跟什么……
　　他话都没说两句，对方就已经设想到自食其力莫欺少年穷了吗？
　　！不过这一口一个大哥，听着还真是舒坦啊……
　　要不是风险太大，他还真想将人收在身边。
　　似乎看出李元轩面上的犹豫，罗顺沉吟道：“大哥可是还有什么其他顾虑？”
　　“顾虑谈不上。
　　只是物是人非，你我都有自己的路要走……”还不待他说完，罗顺赤诚的双眸中已经闪出了水光。
　　大哥就是大哥，能说出这么有哲理的话。
　　没想到，自己这些年的经历，大哥都看在眼里。
　　所以才会劝他走自己的路，不要因为崇拜而失了本心。
　　“大哥放心，我意已决，知道自己在做什么。”
　　“虽然之前与大哥仅是一面之交，但大哥的英姿始终刻在我的心里，我无时无刻不想追随大哥，只是苦于没有机会。”
　　“大哥，你就让我跟着你，聊以相报百年以前的救命之恩吧！”
　　什么？
　　仅是一面之交，还有救命之恩？
　　而且还隔了一百多年？
　　！这要早点说，他能推辞这么久？
　　李元轩心思一转，清了清嗓子，淡声道：“唉，既然你如此坚持……”“那我便却之不恭了。”
　　“多谢大哥！”
　　罗顺欣喜若狂。
　　李元轩说完看了眼面色纠结的赵亦明，“赵师叔，不知他的身份……”“李师侄放心，你对我青云宗做出了重大贡献，既然是你认可的人，宗主开明，应当不会做出阻拦。”
　　话是这样说，赵亦明的眼中仍带着三分警惕。
　　他太清楚魔道之中是些什么人了。
　　虽说不能一概而论，但在大多数魔道都丧心病狂的前提下，今日的这番说辞，由不得他不防。
　　思及此，他继续问道：“只是不知，这位小兄弟，在魔道之中，可有称号？”
　　称号，只有作恶多端，或者犯下大事者，才会被正道冠名，成为众矢之的。
　　譬如煞天魔尊，便是因其事迹斑斑，被正道定为排名第一的八州公敌。
　　“确是有的……”罗顺面色些许尴尬，连忙解释道：“但也皆因被人栽赃嫁祸！
　　这才落了个无影魔盗之名。”
　　他这称号一出，赵亦明的脸色甚至不能用难看来形容了。
　　饶是对李元轩无比信任，此时赵亦明也不自觉地退后半步。
　　看出他的惊愕，李元轩不明所以，“赵师叔，这个无影魔盗的称号，可是会影响他拜入宗门？”
　　赵亦明没有回答，只面色冷凝地摇了摇头，不再多言。
　　“李师弟，”叶无忧偷偷扯了扯他的衣袖，附耳小声道：“无影魔盗在诛魔榜中排名二十一，算是危害很大的魔头了。”
　　说着有些瑟缩，但一想到对方张口便叫她大嫂，又不免想帮他的忙。
　　“既然他都说了是被人冤枉的，不如我们替他澄清正名，再让他加入青云宗？”
　　“好主意。”
　　就是麻烦了点。
　　李元轩状似认可地点点头，心里已经打起了“杀鸡取卵”的主意。
　　小弟加不加入宗门重要吗？
　　不重要啊！
　　重要的是，他的神器图鉴龙王戟啊！
　　“小罗啊，这外边都在传，你用一凡戟大杀四方，惨无人道。
　　不知你这武器，可否拿出来让我看看？”
　　“凡戟？”
　　罗顺怔愣着念叨一遍，大怒道：“定是那贼子栽赃于我！”
　　“这长戟不过是师门予以我的信物，没想到被那贼人误以为师门灭门前，师父交给我的传承，惦念至今，还想着置我于死地！”
　　“大哥！
　　你了解我的为人，我罗顺断不会干欺师灭祖的事啊！”
　　一面说着，一边从储物戒中拿出长戟递上。
　　这长戟约有两米长，模样普通，毫无灵气。
　　李元轩伸手接过，压下内心的躁动连忙使用识物功能。
　　【普通长戟：普通得不能再普通了！
　　完全不是主人想的那样嘛！
　　略略略】“……”焯！
　　不是就不是，加句嘲讽什么意思？
　　是不是觉得自己很幽默？
　　落差感向怒意转变，李元轩反手就从系统背包里拿出几天前凝炼出来的洛神泪，毅然打破封存往戟尖上抹去。
　　我今儿个还不信邪，非要霸王硬上弓了！


第44章 强扭的瓜
　　“嘤——”伴随着一声妖娆微妙的嘤咛。
　　戟身上光华大绽，刃尖之中银光流动，宛如新铸！
　　“大哥！
　　这是？
　　！！”
　　感受到戟身上的神威，罗顺震惊不已，连忙抬手挡住光华，竟是无法直面！
　　待到几息过后，几乎将整个洞穴变为白昼的光芒消弥。
　　叶无忧与赵亦明才堪堪睁开双眼。
　　他们修为太低，竟连窥看一眼，都好似有损元神，浑身刺痛难耐。
　　两人面带惑色地看向李元轩，等待着他的解释。
　　而李元轩此时，抽了抽嘴角，一时失言，不知该说什么好。
　　只因他的识海之中，多出了一道男不男女不女的妖娆嗓音。
　　“啊，我的老伙伴……
　　咦，你是谁？
　　！我老伴呢？
　　！”
　　“我怎么成了这副人妖模样？
　　谁他妈干的好事？
　　！！”
　　李元轩眨了眨眼，视线便穿透表象，投入到戟身内世界中。
　　一片茫茫的漆黑深处，一个男子体型的光团握拳一拉，将他视角拎起，仿佛将人拽着衣襟提起一般。
　　“就他妈是你小子干的？
　　阴阳懂不懂？
　　平衡懂不懂？
　　！”
　　“老子一纯纯的钢铁直男，被你他妈搞成这副鬼样！
　　这什么破声音，我是一秒也待不下去了！
　　快把老子放出来！
　　！”
　　说着，男子体型的光团挥拳打向李元轩视角。
　　明知道手里的只是一道视线，并无感知，还一下下砸在空气中乐此不疲。
　　正在这时，男子旁边的小光团也渐渐舒展开来。
　　仿佛原本抱膝团在一旁的小人，站了起来。
　　看形状大抵是十一二岁的女童，长发垂散在地，惺忪地揉了揉睡眼。
　　“大哥哥，你是谁呀？”
　　脆生生的嗓音，纯净不谙世事。
　　传进人耳中，都好似带着天然的奶香气息。
　　男子光团闻声停下手，整团光可疑地抖了一抖，随后立即松开李元轩的视线，撇过头轻声咳了咳。
　　道貌岸然地转过身，用无辜的语气诱哄少女一般，“我叫神泪，小妹妹，你叫什么呀？”
　　或许是年岁太小，女童光团完全未察觉这不阴不阳的声线有什么不对劲。
　　只懵懂地点点头，“我叫初雪。”
　　随后，男子光团的注意力便不在李元轩身上。
　　转而跑到女童光团身边，有说有笑地聊了起来。
　　在李元轩的识海之中，甚至还响起了一声喟叹。
　　“嗯，等她长大也不是不行，至少比之前那个母老虎可靠……”蓦地涌来一股斥力，李元轩眼前一恍，又回到自身的本体视角。
　　再对长戟使用识物功能，系统的备注简直让他哭笑不得。
　　【伪神器·小龙王戟：削铁如泥，虽只能发挥龙王戟的三分之一实力，但也不失为一柄趁手兵器，运用得当或有奇效。
　　备注：磨合磨合也不是不可以嘛！
　　才不是喜新厌旧，嫌弃家里的母老虎凶呢！
　　】“……”当着他的面撩妹，这还有天理吗？
　　！李元轩唇角不悦地抿了抿，在三人注视中，一举将长戟插入地里。
　　刹时，脚下的石面出现一道豁口。
　　有如捅入泥地一般顺畅，便是连石块破裂的声响都不及长戟之快！
　　几秒之后，碎石落地的“嚓嚓”声才接连响起。
　　李元轩向下望去，眉头一扬。
　　这底下，竟还有个洞窟？
　　！只这一击，几人便明白，李元轩手中的长戟已然脱胎换骨，变成了神兵利器。
　　彩凤鸾鸟的幼崽似乎也被惊到，扑扇着翅膀飞到击出的小洞旁，来回走动向下张望。
　　“李师侄，这……
　　这是如何做到的？
　　！”
　　赵亦明震骇地问。
　　话刚脱口才觉自己太过震惊以至于忘了礼数，又赶忙摆手，“瞧我这脑子，师侄你别见怪，刚才那句话就当没听到！”
　　“师叔可不是向你打听神技啊！”
　　将李元轩适才变凡为圣的那一手称之为神技，可见赵亦明内心对此的评价之高。
　　便是见多李元轩稀奇手段层出不穷的叶无忧，此时亦是双目放光，崇拜激动得好似能沁出水来。
　　无他，只因这“一抹开光”的本事，放眼整个神风大陆，根本就无人能够做到！
　　就算是最负盛名的武器圣师，也不行。
　　别说如今他们颠覆三观开了眼界，便是仅差一步登仙的大能见了这手，也要托着自己的下巴才能防止失态。
　　称为神技，毫无水分！
　　唯一面色有异的，便是罗顺。
　　李元轩目光看过去，将他面上的犹豫收之眼底，淡笑着出声问道：“小罗啊，有什么事吗？”
　　心里则是颇为得意。
　　莫不是，自己这小龙王戟的威力，比他之前认下的大哥本领还强？
　　不过历经区区百年，便能进步至此。
　　这样的速度，令小弟颇为费解，想要讨教又苦于无门。
　　这才在讶然之后，露出迟疑之色。
　　“大哥！”
　　罗顺唤一声，纠结地顿了顿，咬咬牙道：“实不相瞒，这是我师门覆灭前予以我的信物，让我转交给一名女子……”剩下的话，不言而喻。
　　本来好好的一凡戟，交了就交了。
　　现在变成了神器，算谁的？
　　不管是算谁，都不好使啊。
　　李元轩笑容一僵，手腕一翻将小龙王戟收入储物戒。
　　面不改色明知故问道：“你说的这个信物……
　　它保真吗？”
　　罗顺大睁着眼，但也没有发出异议，只拧着眉头说道：“它不是真不真的问题，它是那种，就……”“大哥，真不是我小气！
　　只是这事于我师门至关重要……”“放心！”
　　李元轩抬手止住他的话，“大哥什么人品，你还不了解吗？”
　　“我能平白无故要你的东西吗？
　　等你找到那名女子的时候，我定将这长戟归还于你。”
　　罗顺松一口气露出笑，“多谢大哥理解！”
　　“这什么魁英戟你拿着吧，就当是大哥的见面礼。”
　　李元轩将之前开武器宝箱开出的蓝阶长戟递给他，“绝对不是用这个跟你以物换物啊，你可别多想啊！”
　　罗顺不疑有他，连连点头，喜上眉梢。
　　他之前兵刃尽数折于争斗中，如今这魁英戟虽不是上品，却也无异于雪中送炭，缓解他燃眉之急。
　　更何况是大哥相赠，顿时爱不释手，几次摩挲。
　　见他如此珍重，李元轩倒是有些不好意思。
　　虽说自己没打算真昧了人家东西，但到底抢了一段时间，只用个蓝阶兵器当补偿，是不是有些不厚道？
　　于是又给了他一管小型恢复药水，心里这才过意得去。
　　“啾——”突如其来的一声尖啸。
　　彩凤鸾鸟幼崽好似发现什么一般，猛地用利爪向地面洞口抓去。


第45章 洞穴坍塌
　　深色的勾甲粉碎石块，原本的豁口顿时扩开不少。
　　响动惊吓到叶无忧，她忙唤一声“小轩”，语气不解其意。
　　彩凤鸾鸟幼崽却没有理她，依旧如癫狂一般拼命扑扇着翅膀挖掘石洞。
　　叶无忧只好求助地看向李元轩。
　　自打养了小轩以来，这是它第二次失控了。
　　之前也是自己教它觅食时，突然感应到什么一般直直盯着一个方向，二话不说地飞进洞里。
　　任她如何呼喊，甚至拿出兽灵丹引诱也无济于事。
　　看出叶无忧的担忧，李元轩安抚一句，“放心，这底下应是有什么东西吸引了它，未必就是坏事。”
　　随后，再次掏出小龙王戟，道一声“闪开”，狠狠向下一劈！
　　小龙王戟刃尖上的银光一闪而过，伴随着“咯嚓”声响，一米多厚的石壁登时碎裂，现出大洞。
　　再看底下，竟有十米之深。
　　见此，彩凤鸾鸟幼崽激动地“啾”了一声，扑棱着羽翅向下飞去。
　　“小轩！”
　　叶无忧急急想追，又苦于太高，站在原地焦急地跺了跺脚。
　　“叶师侄！
　　这底下可去不得！”
　　赵亦明赶忙将人拦住，屏息凝神静默感应了片刻，这才皱眉确认道：“这下头的洞穴中，似乎有很浓瘴气。”
　　“你我道修修为过低，一旦沾染，极易被腐蚀心志，沦落为魔气傀儡！”
　　“李师侄！”
　　说着又看向李元轩，“你如今尚未入道，凡人之躯更易受损。
　　若非十足把握，还是不要冒险为好。”
　　听了这句话，罗顺面色些许了然，主动请缨道：“大哥！
　　既然你不便出手，不如让我去将那幼崽带上来。”
　　“我本就是魔修，区区瘴气不在话下。”
　　李元轩没有立即回话，他虽感应不到什么瘴气不瘴气，但他有系统，能不能下去，识物功能一开便能明了。
　　岂料，就在他蹲身下睨，俯瞰一周准备使用识物功能时。
　　系统的提示音蓦地响起。
　　【嘀——】【检测到九品灵兽双头魔雀躯骸，推荐获取四颗星】【双头魔雀：罕见的九品灵兽。
　　蕴有内丹，一身刚羽极其可贵，双爪亦能制作武器，浑身上下皆是珍品】【备注：不用感谢系系，自动消耗声望积分为主人牟利是系系应该做的！
　　寻宝功能一开，谁都抢不过主人！
　　】“……”李元轩又是惊喜又是无语。
　　这什么鬼系统，跟某些无良公司有得一拼。
　　越俎代庖，这是拿他当韭菜了啊？
　　不过看在效果还不错的份上，他就暂时先不计较这点了。
　　“系统，这底下有瘴气，你有没有什么法子，能够让我不受侵蚀？”
　　【有啊！
　　天灵灵，地灵灵，瘴气通通不显灵！
　　biu~】【好了，这下主人可以安心地下去了！
　　】？
　　下去哪，奈何桥吗？
　　这小儿科的变戏法，认真的吗？
　　我怎么那么不信呢？
　　【真的！
　　】无机质的电子音一派正经。
　　【系系保证，就算是耶稣来了，这瘴气也拦不住主人！
　　】李元轩将信将疑，面向几人借口说自己有灵器护体，可保无虞。
　　随后让赵亦明与叶无忧留在上面，对罗顺点点头，先行纵身一跃跳了下去。
　　虚空中的四尾束在腰上缓解冲势，李元轩屏息落在地上，试探着吸入些许气体。
　　心中已打定主意，若是稍有不适，便立马离开此处。
　　然而似乎是他多想，系统那哄小孩般的作法并非敷衍。
　　便是他放宽心大口吸入瘴气，身体也没有感到任何的不适。
　　“真是奇怪，无良系统会这么好心？
　　不消耗声望积分就给我作法？”
　　李元轩心中暗忖，觉得事情有几分不对。
　　还未待他想通，罗顺已从顶上跃了下来，对他能在瘴气中呼吸自如一事完全不觉有异。
　　“大哥！
　　这儿有两条岔口，你左我右还是你右我左？”
　　神色十分淡定，似乎坚信洞中没有什么是李元轩应对不了的事。
　　见此，李元轩灵光一闪。
　　莫非，这具身体本来就不惧瘴气侵蚀，所以系统才会开玩笑一般地敷衍于他？
　　这么一想，不由对原身的身份产生好奇。
　　毕竟强大到能够抵御瘴气之人，却身死于茫茫荒漠，其中隐情，着实令人想要探究。
　　“一起走。”
　　李元轩抬头上望，见叶无忧眼巴巴地蹲着身子，眨也不眨地瞅着自己，不由会心一笑。
　　凭着感觉伸手一指，李元轩淡淡地说，“走右边这条道。”
　　“好！”
　　罗顺应一声，极其上道地率先开路，还颇为实诚地解释一句。
　　“大哥，小弟没什么本领，就让小弟尽些绵薄之力，为大哥探路！”
　　李元轩自不会反对，欣慰地走在罗顺后头，越看越觉得此人顺眼。
　　这可是实力堪比渡劫期修士的小弟！
　　只要他能顺利加入青云宗，自己再不用破财买舒坦。
　　只需小弟一个眼神，谁不得跟自己客客气气的？
　　便是那闭关中出尔反尔贪心不足的大长老，再想打敲诈的主意时，也得顾虑一二。
　　毕竟自己身上的装备，随便扔个小龙王戟给小弟暂用，都能力战群雄不落下风！
　　岔洞内光线微弱，行至深处渐渐能听到空旷处的声响。
　　其中掺杂着彩凤鸾鸟的鸣叫，不时有落石动静，似乎正有场激烈的战斗在前方上演。
　　二人连忙飞身掠去，视线骤然开阔。
　　如同三层别墅大小的岩洞空腔内，硕大的双头魔雀尸体足足占了三分之二的空间。
　　而那只彩凤鸾鸟幼崽，喙边挂着涎液，双目翻白，不停地飞扑，在岩洞中胡乱地撞来撞去。
　　“轰轰轰”一阵响动，明明不过公鸡大小的身形，竟将整个洞窟撞得似要坍塌一般！
　　“不好，这是要入魔的征兆！”
　　罗顺看一眼洞顶，接连不断掉落的碎石令原本浑然一体的石顶现出裂痕，语气中带上急意，“大哥，我先去阻止它！”
　　“小弟不才，这洞穴内的支撑，还得劳烦大哥出手！”
　　语毕上前就是一掌，意欲将幼崽击伤，再进行控制。
　　然他想法虽好，却忽略了癫狂中的幼崽灵智。
　　尽管行动毫无逻辑，对危险却有着本能感应。
　　面对击来的掌风，这幼崽竟是翅膀一拍，躲了过去。
　　随后更为激烈地上窜下跳，宛若一颗小型炮弹，不断地轰炸着洞壁。
　　一声声巨响，好似即将要天崩地裂。
　　李元轩痴呆地望着头顶越扩越大的缝隙，陷入了沉思。
　　这他妈的，让他拿头支撑吗？
　　！！
　　就算是四尾本源之力，也遭不住这样剧烈的攻势啊！
　　！！


第46章 邪魔歪道出来受死
　　头顶的巨石已然变得四分五裂。
　　虚空中的三尾无法支撑如此重量，传来的震颤令李元轩紧咬牙关。
　　再看那前去擒拿小轩的罗顺，亦是出师不利，几次落空。
　　一切陷入了僵局，而李元轩就要支撑不住。
　　一旦石顶塌陷，引来的将是整个洞窟的崩塌。
　　甚至会不会牵连到赵亦明与叶无忧所在之地，也未可知。
　　正是因为身上承担着如此重负，李元轩不得不心思电转，以求一线生机。
　　“罗顺！”
　　他从牙缝里蹦出一声大喊，“闪开！”
　　话音刚落，猛地吐出一大口鲜血。
　　这是四尾本源之力将无法承受的重量，反噬给李元轩肉体所致。
　　若是有高人在此，定然能看出，此时的李元轩，为了勉力撑住洞穴不坍塌，体内已受了严重的内伤。
　　罗顺虽不明白大哥要做什么，但也极为听从李元轩的指令。
　　说闪便闪，没有任何的犹豫。
　　而那彩凤鸾鸟幼崽，似乎也感受到什么恐怖的气息。
　　身子一抖，不再四处乱撞，转而挑了个不起眼的角落，瑟瑟发抖起来。
　　只听“轰”的一声巨响！
　　偌大的洞窟中瞬时被填满！
　　凭空出现的巨蛇蜷着身子，硕大的蛇头顶着将要倒塌的碎石，庞硕的蛇身挤压着洞内空间，连那只双头魔雀的躯骸，都被压成了一滩肉饼！
　　然，即便这样，巨蛇吐着蛇信，仍是发出了不悦的“嘶嘶”声。
　　被强制困在狭窄的洞中，令它竖瞳中带上些许杀意。
　　蛇头艰难地探向压在身下的双头魔雀躯骸，改为用颈部顶着碎落的巨石。
　　巨口一张，转瞬便将那只双头魔雀吞入了腹中！
　　打了牙祭还不满足，妖异的瞳孔一转，盯上了角落中瑟瑟发抖的彩凤鸾鸟幼崽。
　　“住嘴！
　　这个不能吃！”
　　一口气干完三管小型恢复药水的李元轩总算恢复了些气力，连忙大喊一声，阻止妖瞳四尾蛇的行动。
　　不错，就在洞穴坍塌的千钧一发之际。
　　他孤注一掷地使用了妖瞳四尾蛇的体验卡。
　　召唤出来的这只妖瞳四尾蛇仍是幼体，便已经如此壮硕，威慑力非比寻常。
　　好在如此恐怖的巨兽行为尚且可控，听了李元轩的命令，妖瞳四尾蛇“嘶嘶”几声表示不满，硕大的头颅转而看向被它挤压得贴在洞壁上的罗顺。
　　在被那成人大小的兽瞳紧紧盯住的一瞬间。
　　罗顺心脏恍若被只无形之手紧紧攫住，浑身的魔力尽数停滞，运转不得！
　　那极其接近死亡的恐惧震慑，只有他自己才能明白感受。
　　就算曾经从大乘期修士的手中侥幸逃脱，捡回一命。
　　当时的后怕，也远不及如今无法操控身体的绝望来得恐怖。
　　带着腥臭刺鼻的深紫色蛇信，几乎舔到了他的脸上。
　　“大笨蛇！
　　这是自己人！”
　　李元轩被挤在蛇尾处，朝着它布满鳞甲的粗尾就是一巴掌。
　　妖瞳四尾蛇仿佛吃痛，撒娇地嘶吟一声，腾挪着身躯，将蛇头转向李元轩。
　　令人闻风丧胆的妖瞳中，除了顺从以外，再看不出别的情绪。
　　“吃了我珍贵的双头魔雀尸体，还要吃人是吧！”
　　李元轩气愤不已，啪啪又朝它鳞片上打了几巴掌。
　　虽然没怎么用力，巨蛇还是极为配合地做出受伤的状态。
　　舌头耷拉着，委屈地吐着蛇信。
　　这一场面，令罗顺虎躯一震，瞪大了双眼。
　　大哥就是大哥。
　　连他都应付不了的，远远超出九品灵兽范畴的恐怖巨兽，都拜倒在大哥的威武下。
　　心中的敬佩之情顿时油然而生！
　　教训完巨蛇后，李元轩仍有些不甘心。
　　这可是系统消耗声望积分识别的宝贝，推荐获取度四颗星啊！
　　他连摸都没摸到，就送入了蛇口。
　　要是他的幸运buff在场，能发生这种事？
　　但也拿这妖瞳四尾蛇毫无办法。
　　眼看着蛇顶上的体验卡倒计时越来越少，李元轩心痛不已，只好榨干体验卡的剩余价值。
　　“大家伙，打个商量。”
　　李元轩轻轻拍了拍蛇头。
　　似乎对他有种天然的亲近，妖瞳四尾蛇主动垂低下头颅，眯了眯眼，享受着他掌心的拍抚。
　　“这洞穴中还有两个我们的同伴。
　　用你那虚空中的其他三尾，带上他们，一起出去。”
　　“随后一路往东，带我们回宗门，怎么样？”
　　巨蛇轻轻“嘶嘶”一声，仿佛赞同。
　　那一天，整个云落州都感受到了来自于以明山方向的威压。
　　天空中，异象现世。
　　垂低的黑云翻涌，电光四蹿，结成银蛇，嘶啸八方。
　　所有大能心头皆是一震，当即盘坐原地，开始顿悟。
　　便是空气中，都仿佛跃动着天道法则。
　　这是连大乘期修士坐化飞升，都没能降下的福瑞！
　　……
　　青云山。
　　青云宗。
　　若水琉面色怔忪地看着掌心玉简，这是那魔头赠予她的极品功法，轻羚载鹤。
　　如今修习已至第三重境界，连带着她体内本被诅咒的灵力也疯狂运转，即将从凝神期突破至金丹期。
　　可以称得上是受益匪浅。
　　思及此，若水琉黛眉微蹙，视线挪到皓腕佩戴的银镯上。
　　这镯子，连带着她收在储物戒中的软甲，还有那蕴藏着深厚灵力的灵钻，皆是拜那魔头所赐。
　　云峰主不止一次做过她的思想工作，但她最后也只能接受自己修习这本极品功法。
　　其余宝贝，分文未动。
　　受之于魔头之手，非是正道所为。
　　一身功法，待到诛灭魔头之际，她自会散功以证清白。
　　道魔不可共存，这是正道中人尽皆知的事实。
　　坚定了内心的道义，若水琉闭目静心，就要再次投入到极品功法的修炼中。
　　岂料，正在这时。
　　一股威压凌空降下！
　　“青云宗的杂种们，都给我滚出来！”
　　“杀我鸿天宗长老，夺我鸿天宗法器，岂还有脸自诩正道！
　　！”
　　若水琉心里暗道不好，轻羚载鹤极速运转，眨眼间便逃出数里。
　　只见空中，一白发长者凌空而立，威严地喊话过后，二话不说指结法印！
　　青色的莲花以他为中心凭空而生，骤然变大，直至足以笼罩半个青云宗。
　　与此同时，眉眼一厉，清喝一声“破”！
　　半透明的青莲突然下砸，其中的威力，令人望而生畏，瑟缩不前！
　　轰隆——巨响过后！
　　半个青云宗化为齑粉！
　　原本连绵的山峰，如今只剩下两峰耸立。
　　其余地盘，尽数化为陷地百米的莲形深坑！
　　做完这些，白发长者一声冷笑。
　　杀机四显的嗓音，通过灵力传至青云山每处角落。
　　“今日，我鸿天宗左护法蔡奇，就要剿灭你这魔道之门，替我鸿天宗惨死的大长老报仇雪恨！
　　！”
　　“邪魔歪道，速速受死！
　　！”


第47章 魔尊威名
　　眼见着修为深厚的长者语毕又是一朵莲花凝出。
　　若水琉止住浑身的颤意，咬牙正欲上前阻止。
　　不料，竟有一道剑光，从地面直击而上！
　　蔡奇不屑冷哼，直接无视那道剑光的攻击，手中结印加快。
　　电光火石之间，莲花暴涨十丈！
　　而在这时，提剑击来的云天宝，恰巧就要接触到青莲的边缘。
　　似乎早有打算，事先知晓这朵青莲的威力。
　　云天宝并没有硬抗，而是旋身挥剑，停在半空！
　　平平无奇的利刃上，寒光一闪而过。
　　微弱的空气鸣响声后，竟有一道剑波破莲击去，无视青莲的阻碍！
　　“怎会？
　　！”
　　蔡奇瞳孔一缩，意料之外的发展使他乱了方寸，急急变招，侧身闪开。
　　就是这一闪，使得他凝结的青莲失去续力，消散在空中。
　　剑波未能击中目标，继续向后前行数丈，慢慢消散在空中。
　　将这一幕收之眼底，明白自己刚才的反应过于小心，面子上不由挂不住。
　　蔡奇当即低喝一声，就要去寻云天宝对掌。
　　“前辈且慢！”
　　恰在此时，若水琉从远处赶到。
　　见蔡奇因为自己的喊声停住攻势，不由舒了口气。
　　立在御剑上，向人躬身作礼，“我青云宗行的端坐的正，自认从未如前辈口中所说与鸿天宗产生关联。”
　　“不知这其中，是否有误会？”
　　话中客客气气，丝毫不提对方见面就毁去青云宗大半山头一事。
　　这就是弱肉强食的世界，就算自己再怎么占理，实力屈于一头，也不得不低下头颅，好言相说。
　　云天宝紧紧握着掌心李师弟赠与他的佩剑，少年意气在胸腔中激荡，绷着身子不肯低头。
　　蔡奇视线在二人身上扫过一眼，最终停在云天宝身上仔仔细细地打量。
　　面前的小少年，分明是凝神期无疑。
　　可为什么，仅仅一个剑波，便能穿过他随手凝出的青莲？
　　要知道，身为鸿天宗的左护法，他如今修为已至大乘。
　　就算是随手捏出的青莲，少说也有渡劫期的威力。
　　即便攻大于守，守势偏弱，也绝不该被个凝神期的小子击破防御。
　　况且他刚刚那一击，不知是否巧合。
　　刚好挑在青莲防守最为薄弱之处。
　　这是一个凝神期的小子，该有的洞察力吗？
　　莫非，对方身上，还有什么宝贝不成？
　　正是因为带着这种想法，蔡奇停下了攻击，道貌岸然地甩了甩袖袍，神识张开在二人身上来回扫视。
　　“误会？
　　我看未必吧！”
　　“五月以前，我鸿天宗大长老外出游历，不知被何人袭击，身死道消，魂灯俱灭。”
　　“而他身上遗失的法器，竟是在你青云宗现了身！”
　　听了这话，若水琉眉头一跳，下意识摸向自己腕间银镯。
　　但在下一秒又觉得是自己多心。
　　正道宗门，怎会有魔道的法器？
　　定然不是这镯子惹来的祸事。
　　云天宝感受到对方的神识在自己眼瞳处逗留，心生不悦，紧皱着眉。
　　要不是鸿天宗威名在外，换成任何一名散修，就算是大乘期强者又如何。
　　不分青红皂白毁去他青云宗大半地界，实在是欺人太甚。
　　哪怕是打不过，也要拼上一拼，出了心头这口恶气！
　　但在自己出手前，母亲反复交代过，不可意气用事。
　　鸿天宗身为晏泷州第一大宗门，即便仅仅是在八州榜上位居十九，也不是她们青云宗这种小门小派能够招惹得起的。
　　遂哪怕心头万丈波澜，也不得不压在嗓子眼，忿忿作罢。
　　若水琉的反应自然逃不过蔡奇的眼睛，便是云天宝的抗拒，也被他看在眼里。
　　那镯子不动声色，其上似有若无的缠着魔气，应当是个宝贝，只是出自于魔道之手。
　　而小少年带着虹光的眼睛，却令他不得不思忖一二。
　　毕竟，云落州的执掌者云氏，就算是他，要想冒犯也得掂量掂量。
　　故意顿过几息查探两人的底细，蔡奇冷声笑了笑。
　　“先前听闻有人报信，说是我鸿天宗大长老法器在青云宗面世，我还抱有怀疑。”
　　“然如今前来一探，这山门附近，确有往生坠的作法痕迹！”
　　“往生坠一旦发动，痕迹半年不消。
　　事实胜于雄辩，你们还有什么可解释的？”
　　“就是云落州州主云峦山站在这里，也指不出我半句假话！”
　　最后一句牵扯到州主云峦山，一是为证明所言非虚，二是为了试探那小少年的底细。
　　若水琉心思敏捷，自然听了个明白。
　　同样也知道，到了现在，宗内只有自己与天宝师弟两个人现身。
　　这说明，云峰主和林堂主，要么是在适才那一击中受了重伤，要么便是集齐着其他弟子以待反抗。
　　毕竟她们青云宗，唯一拿得出手的，便是传承至今的百人大阵。
　　而刚刚这位大能出手覆灭的山头，皆非弟子居所。
　　宗内伤亡应是不多。
　　为今之计，应是拖延时间，以待云峰主与林堂主缓过神来。
　　思及此，若水琉面上装出颇有底气的模样，开口虽毕恭毕敬，但也带了几分不怕惹事的傲气。
　　“云州主英明，自不会冤枉好人。
　　只是我青云宗亦背了不白之屈，便是州主公私分明，也不会在这件事上苛责我青云宗。”
　　“实不相瞒，前辈之所以能在我青云宗山门口发现往生坠的痕迹，皆因我宗内上下为魔道所胁迫。”
　　“而那往生坠，正是出自于魔道之手！
　　若是前辈有心查明鸿天宗大长老身陨真相，还请助我青云宗一臂之力！”
　　听了这话，云天宝面上几分惑色。
　　蔡奇扫过去一眼，低眸思忖片刻，拂袖摸了摸下巴上的短须。
　　“你这小女娃，在宗内是何身份？
　　莫不是想要诓骗于我？”
　　“她是我青云宗的精英弟子，下一任宗主的候选者之一。”
　　一道女声远远传来，蔡奇转头一看，只见一貌若天仙，瞳若彩霞的女子御剑而来。
　　披帛乘风飘荡，好似环绕在她周身的彩云。
　　待到飞至面前，女子叠手一礼，“我乃青云宗极云峰峰主云丹鹤，敢以“云”姓担保，水琉所言，皆是事实。”
　　云丹鹤身姿挺立，站在了二人前边。
　　但，即便神态如何自若，心中依旧忐忑不已。
　　晏泷州第一大宗门，与晏氏宗族有着微妙的关系。
　　她如今语焉不详，似有若无地打着云氏名头，意欲保全宗门。
　　可整个云落州谁人不知，她顶了天，也只能算是云氏的弃子？
　　如今赌的，就是对方消息闭塞，并不知晓她已被云氏逐出家族。
　　亦是在赌，晏泷州州主之族，未曾赐予鸿天宗惹是生非的权力。
　　好在对方思索一阵后，并不在“云”姓上纠结。
　　而是张嘴问道：“你们口中的魔道，乃是何人？
　　便是倾云氏一族之力，也无法将其诛灭不成？”
　　“确是如此。”
　　云丹鹤肃容，语气郑重。
　　“只因那人乃是煞天魔尊，轩、辕、逆！”


第48章 百人大阵
　　蔡奇闻言勃然色变。
　　“荒唐！”
　　怒喝一声，周身灵力向外一震，满面义愤填膺，“你们青云宗杀我大长老不算，还妄图栽赃嫁祸给煞天魔尊，绝了我鸿天宗报仇之心！”
　　“偷奸耍滑，其心当诛！
　　！”
　　云丹鹤忙运转灵力抵御大乘期修士的威能。
　　好在起初便未对他卸下心防，血脉之力极目始终紧紧盯着对方的一举一动。
　　在他刚有起势前，便结成灵力屏障将几人包裹在内，这才堪堪抵消此次突如其来的攻击。
　　饶是占了半分先机，云丹鹤亦感觉身子一重，险些从御剑上掉下去。
　　想到天宝就在自己身后，需要母亲的庇护，银牙一错强撑着没有倒下。
　　“前辈这是不信我等的话？”
　　云丹鹤眉目一凛，单手背在身后开始结印。
　　“我有云落州几大宗门的回执为证，还有我叔伯云峦山云州主的信物作保。”
　　“前辈若心存有疑，大可鉴上一鉴！”
　　蔡奇面容震怒，迟迟不语。
　　他岂是不信这青云宗的说辞。
　　放眼八州境内，谁人敢拿煞天魔尊轩辕逆来开玩笑？
　　之所以佯装愤怒，乃是因为以他鸿天宗的威名，若是真是应了这女子所说，势必要陷入不上不下的境地。
　　往上走，发动全宗之力诛灭煞天魔尊为大长老报仇雪恨？
　　岂非羊入虎口，省了人家赶路的功夫？
　　往下走，借口退回，岂非大张旗鼓地表明他们晏泷州第一大宗门怕了那轩辕逆，成为整个正道的笑柄？
　　便是州主晏氏，也断不会准允他们如此自伤威名。
　　不论如何选择，势必要沾惹一身荤腥。
　　当下最好的结果，便是逼着青云宗认下屠杀大长老之罪。
　　或者干脆将他们杀人灭口。
　　哪怕日后东窗事发，被人抓着马脚追问解释，岂不是他想怎么说便怎么说？
　　张开的神识，已然探明，附近并无魔头踪迹。
　　决心下定，如今唯一的麻烦，就是面前这两个云氏族人。
　　留活口，不行。
　　直接杀了，也不行。
　　正在他犹豫间。
　　一道声音满含杀气，忽地从远处传来。
　　“前辈莫信！
　　那自称云氏族女之人乃是家中弃子！
　　早已被云氏废去血脉！”
　　“虽不知她因何恢复了极目之力，但便是将人杀了，云氏也不会追究半分！”
　　若水琉回眸去看，只见那本应死在李元轩手下的五雷门护法邱明，竟运灵于掌，凌空飞来！
　　“不好！
　　！峰主当心！”
　　说完这句，忙发动轻羚载鹤，急急转身，一把揽过云天宝向旁边躲去。
　　两人闪开之后，云丹鹤的后背便暴露在邱明掌下。
　　好在对方袭来之时，手中灵印已成！
　　金色的光芒在掌心流转，云丹鹤回身相抗，一掌击出！
　　两人攻势对冲，无形的灵波向周围荡开，僵持当场。
　　救下云天宝后，若水琉回剑便刺，欲要救云丹鹤于水火。
　　而在此时，云天宝的声音急急喊道：“娘，若师姐，小心！”
　　大乘期的威压瞬时包拢战场，震慑住若水琉与云丹鹤的攻势。
　　同一时间，蔡奇，出手了。
　　面对眼前连分神期都未至的三人，四指相并，隔空挥掌！
　　淡青色的掌印瞬时暴涨十倍，以迅雷不及掩耳之势向她们击去！
　　眼看着云丹鹤就要被掌印击中！
　　若水琉咬破舌尖，消耗精血，从大乘期威压中逃脱出来。
　　轻羚载鹤运转到极致，整个人如风般扑向云丹鹤，将人从掌印攻击范围中救下。
　　做这一切，已耗去她大半精力。
　　即便全神贯注，拼命运转功法，仍在逃离掌印的锁定时，被其擦到了皮肉。
　　瞬间，半条胳膊一麻，猛地吐出大口鲜血！
　　而那与云丹鹤对掌的邱明，则是逃脱不及，生生受下蔡奇的一击。
　　整个人在空中被拍得失去人形，大睁着眼含恨而死。
　　“咦？”
　　蔡奇眉头一皱，看向若水琉，“被我掌印击中，既然仅是吐了口血？”
　　“小女娃，你到底是什么来头？”
　　“前辈！”
　　云丹鹤惊魂未定，一面给若水琉灌下李元轩之前留下的小型恢复药水，一面咬牙，继续尝试着谈判周旋。
　　“这青云山周围，还有不少远胜我青云宗的门派。”
　　“山门口的往生坠作法痕迹，未必不是他们所为！
　　请前辈查明真相！”
　　“魔头一事乃是晚辈惧于前辈威慑信口胡诌，还望前辈宽宏大量！”
　　“我青云宗宗主连带几位长老尽数在秘境中探宝，若是前辈理解，日后宗主必将携宝登门致谢，以报前辈谅解之恩！”
　　话中点明宗主在外，乃是暗示若是今日他们青云宗全宗覆灭，日后定会有人追查真相，不死不休。
　　希冀于能以这种方式，来让对方投鼠忌器。
　　不料，蔡奇听了这话，非但没有犹豫，反而哈哈大笑。
　　“秘境？
　　如今云落州声名鹊起的秘境，怕是只有在河天渡口的那处吧？”
　　“若是期待着他们能够从秘境中出来为你们报仇，可以死了这条心了！”
　　“什么意思？
　　！”
　　云丹鹤眉头紧拢，顿时有种不祥的预感。
　　“什么意思……”蔡奇阴沉地笑了笑，“等你入了黄泉，再去问你们青云宗宗主吧！”
　　语毕，又是一掌击来！
　　这一掌威力与先前那掌毫无差异，区别只是若水琉受了重伤，无力再次运转轻羚载鹤。
　　在这一掌的锁定下，两个人都逃不掉。
　　云丹鹤细眉一凛，强顶着威压站到若水琉前方，就要拼上己身所有修为来个鱼死网破！
　　“云峰主！”
　　“娘！”
　　危机时分，云天宝运转怀目放倾，试图围魏救赵。
　　然而，即便能够近身，大乘期强者的防御，又岂是那么好击破的。
　　先前那次，是蔡奇没有准备。
　　如今眉眼一睨，尚未结印的另一只手，轻轻一挥。
　　无形之力瞬间击中云天宝腹部，不仅折去了他的剑，更是将整个人都从空中打落！
　　“天宝！”
　　云丹鹤又惊又急。
　　正在她准备咬破舌尖，拼尽浑身精血之时。
　　地面上，一道放大数倍的剑光直冲云霄！
　　剑刃劈在蔡奇发出的掌印上，颤颤相抗，不退半分！
　　“变阵！
　　凝力！”
　　地面，林逸风大喝一声。
　　上百人的阵法边缘，青云宗弟子飞速穿梭，移形换影。
　　随后齐齐出力，将丹田内的灵力飞速调动！
　　“凝力阵！
　　成！”
　　伴随着百人撼动天地的怒吼。
　　天空中的剑光，再度凝亮，蓄力下劈！
　　没有灵力续航的掌印终于显出败势，几息之间，碎成微光，消散在天地中。
　　“好一个青云宗！”
　　蔡奇双眸一亮，眼神落到地面的林逸风身上。
　　“就是你来主持百人大阵的？
　　好！
　　我可留你一命！”
　　“余下众人，都得死！
　　！”


第49章 敢与争辉
　　蔡奇万万没想到，自己一马当先赶过来，还能在这不毛之地捡到宝贝。
　　一群修为参差不齐的弟子，连金丹期都没几个，竟然能够合力抵挡住他的攻势！
　　虽然方才那一击，自己并未用上几层功力。
　　但这阵法，依然让他看到了十分可观的潜能。
　　试想一下，若是结成此阵的是他们鸿天宗的精英弟子。
　　一个个分神期修为，合力出击。
　　凝聚出来的攻势，怕是连大乘期强者也望尘莫及！
　　想到这一关节，蔡奇眉眼间流露出垂涎之色。
　　不光是这阵法，还有先前小女娃腕间所戴的银镯，他也要一并拿到手！
　　魔器又如何，只要见过他使用的都是死人，无人知晓，谁又会拒绝身上多一个底牌呢？
　　想到这，蔡奇不再拖延，两指一并，化虚为实凝出剑光。
　　“小子，看看是你们百人大阵的威力强横，还是老夫略胜一筹！”
　　“道光散华，破！”
　　随着这一声喝。
　　原本悬浮在蔡奇指尖的长剑顿时散为数柄，结成圆阵，以风驰电掣的速度向下击去！
　　二十柄剑，分别击向百人大阵的二十个方位！
　　每一个位置，若被击破，其范围内弟子必将死伤，导致大阵功亏一篑！
　　林逸风不敢托大，连忙再喝，“归位！
　　磐石阵！”
　　上百名弟子雷厉风行，转瞬将林逸风团团围住。
　　与此同时，剑指抵地，咬牙相抗，齐声喝道：“磐石阵！
　　守！”
　　眼见着偌大的阵法缩小一半不止，不少灵力凝出的飞剑即将落空。
　　蔡奇阴笑不变，双掌法印频结，以灵力控制着飞剑游走。
　　“班门弄斧，自寻死路！”
　　即将击空的十数柄飞剑迅速变向，在空中绕过一圈后，齐刷刷地对准阵眼中心。
　　而那并未落空的几柄飞剑，已经与阵法僵持，剑光在无形屏障上擦出火花，未能前进分毫。
　　即便如此，结阵的上百名弟子肩背齐齐矮上一截，承受着莫大的压力。
　　见此，蔡奇笑意更甚，遥遥讥讽道：“不过如此而已。
　　尔等束手就擒，还能死个痛快！”
　　“今日，我蔡奇就要为大长老报仇雪恨，将你这青云宗连根拔除！”
　　空中，瞄准阵眼的飞剑纷纷颤动，仿佛蓄力。
　　见到这一幕，若水琉紧咬牙关，从储物戒内拿出魔头赠予的灵钻，死死捏在掌心。
　　先前与五雷门对决时，她作为阵首操持大阵，自然明白，睁眼受击会有什么后果。
　　一旦这十数柄飞剑降下，地上阵中，将是满地尸骸。
　　如今已到了宗门生死存亡的关头。
　　她的坚守，绝不能成为宗门覆灭的理由！
　　当即清喝一声，“云峰主，为我护法！”
　　随即不再迟疑，疯狂运转周天，吸收灵钻中的灵力！
　　然，即便她修为突飞猛进，过快的增长甚至引来劫云。
　　也比不过飞剑落下的速度。
　　十数柄飞剑气势暴涨，在蔡奇的控制中狠狠射去！
　　在这千钧一发之际，林逸风咬破舌尖，精血滴在地上，声嘶力竭地大吼一声：“磐石绝阵，守！”
　　百名弟子听言，亦是凝出精血，滴在地上，齐声而喝，悲怆决绝。
　　“磐石绝阵，守！”
　　霎时。
　　滴落在地的精血洇出符文，瞬间将百人包裹在内！
　　原本无形的屏障金光一闪，竟险之又险地将飞剑通通招架！
　　“哦？
　　我倒要看看，你能撑到几时！”
　　蔡奇眉梢一挑，指间法印又变，“给我破！”
　　十数柄飞剑融为一柄，剑身扩大数倍，在灵力输送中绽出银光，狠狠下刺！
　　威力倍增！
　　“噗！”
　　百人阵中。
　　所有人皆是重伤，喷出鲜血。
　　尤其是位处阵首，直面大乘期攻势的林逸风。
　　眼耳鼻口，皆是猩红流淌。
　　但，他没有倒下。
　　不屈的声音，发出最后的呐喊。
　　“磐石绝阵，守！”
　　这一声，没有得到应和。
　　上百人里，已经有人无以为继，倒在地上。
　　随后，一具又一具肉体与地面相撞，微弱的“扑通”声，在头顶几可劈山的巨剑利鸣声下，显得不值一提。
　　败势已成，哪怕林逸风透支自己的寿数，也没能留住岌岌可危的阵法。
　　啪——上百双瞳孔中。
　　屏障，破了。
　　“哈哈哈哈！”
　　蔡奇放声大笑，“毛头小儿，敢与争辉？
　　！”
　　然而。
　　猖狂的笑声后。
　　迎来的却并不是势如山倒的局面。
　　“欺人太甚，安能不敢！
　　！！”
　　一声清脆的少年怒喝，响在了所有人耳中。
　　重伤倒地的林逸风抬眸去看，只见一道瘦小身影，一往无前地向着坠地的剑光迎去！
　　“天宝？
　　！！”
　　林逸风大吃一惊，有气无力地唤出这声。
　　饶是他金丹期修为，携一众弟子相抗，都未能在这大乘期剑势中占得便宜。
　　更何况，是云天宝凝神期修为。
　　相差如此之远的境界，与螳臂挡车何异？
　　！云丹鹤目眦欲裂，死死压下喉中的呼喊，指甲陷入肉里不敢眨眼。
　　只希望，水琉的吸收能够快一点，再快一点。
　　众人的视线中心。
　　云天宝嘴角血渍未干，手握断剑，双目赤红似血。
　　这是李师弟赠与他的剑，这贼人怎么能将其击断？
　　！竟然敢将其击断？
　　！！
　　耳中，李师弟临行前的嘱托历历回响。
　　“天宝小师兄，等我离去后，宗门里就交给你照顾了。”
　　“旁人许是不察，但我知道，你有天赋，也有毅力。”
　　“灵气所限不过寥寥，我相信你，终有一天光华尽绽，留名武道至极！”
　　汹涌的情绪，在云天宝心中激荡，有如海啸，有如涛吼！
　　“断剑之怒，可敢一受？
　　！！”
　　云天宝厉声大喝，断剑之上，灵光涌动，竟凭空凝出透明的剑尖，气势威能暴涨百倍不止！
　　剑刃流窜的灵光，竟与空中下刺的巨剑有七八分相似！
　　“贼子，受死！
　　！！”
　　伴随着这声泣血的嘶吼。
　　云天宝双目之中，虹光疯狂涌窜。
　　手中的断剑，朴实无华地挥击向前！
　　这一击，风云失色，万籁俱寂。
　　令人闻风丧胆的巨剑，在这不过两臂之长的剑光中，竟然凝滞不前！
　　！“什么？
　　！！”
　　蔡奇心头巨骇，又是将人扫视一遍。
　　几次三番地确认，地上的小少年，确实只有凝神期修为无疑。
　　“难道，在这短短的时间之内，此人竟然修出剑意，甚至是剑心？
　　！”
　　只有这样，才能解释，为何在足足四个大境界差距下，这人仍然屹立不倒。
　　短暂的惊讶后。
　　蔡奇眉眼一凝，又是一道灵力，融入巨剑之中！
　　“休想！”
　　眼见着劫云已成，云丹鹤不再静守，留下一道灵印替若水琉护法，飞身窜向巨剑所指之处。
　　“天宝撑住！
　　娘来助你！
　　！”


第50章 来者何人
　　空中，是硕大宛如一座小山的巨剑。
　　地面，是瘦小无异沧海一粟的断铁。
　　云丹鹤凝神聚灵，倾浑身之力，将灵力渡入到云天宝体内。
　　局面再度僵持，两人合力，竟能在大乘期强者的攻击下讨得生机！
　　蔡奇眸中阴沉，接二连三的阻挡已令他怒上眉梢。
　　不过是一个金丹期，一个凝神期的蝼蚁，竟敢与他作对，不乖乖受死？
　　他如今大乘初期的修为，已使出七成功力，竟还拿不下这区区青云宗？
　　若是被鸿天宗的其他人知道了，岂非面上无光！
　　眉目不悦，又是一道灵力打入巨剑之中。
　　与此同时，飞身下掠，剑指之上，寒光直指地面两人！
　　“我倒要看看，这一击，你们二人如何去抗！
　　！”
　　头顶的巨剑，已经耗尽了母子二人的灵力。
　　突如其来的袭击，两人根本无暇他顾，只能默默等死。
　　云丹鹤眸中绝望涌现，正欲飞身去撞那迎来的剑光，以求保全云天宝。
　　却不料！
　　一道银雷，直接击在了蔡奇飞行的路上！
　　强劲的雷威，让蔡奇止住了身形。
　　抬眸去看，只见那沉黑的劫云中，一道俏影盘膝而坐，娇瞳之中，威不可侵，宛若神女。
　　“要是再敢前进一步！”
　　若水琉铿锵清喝，风中四散的青丝，衬着白皙绝美的脸蛋，竟让人生起敬畏之心。
　　“余下八十道雷劫，绝不落空！
　　！”
　　“什么？
　　！！”
　　蔡奇大惊，肃目去看空中压低的云层。
　　隐隐流窜的银光，竟与他渡劫期时的威力不分上下！
　　！要知道，适才这丫头不过凝神巅峰修为。
　　半盏茶的功夫，便是抵达金丹期渡劫，也绝不该是八十一道如此强劲的雷霆！
　　神识从若水琉身上扫过，蔡奇又是一惊。
　　这女娃，居然在半盏茶的功夫内，一举突破了两个境界，直接抵达分神期！
　　空中的劫云，乃是金丹期与分神期的雷劫合并而成！
　　然而，就算这样，控制雷劫击人，蔡奇活了两千多岁，也从来没有听说过此等异象！
　　要知道，雷劫，可以锻洗修士根骨，淬炼灵力。
　　凝神期之后，每逢大境界突破，皆会引来劫云。
　　虽然风险极大，但一旦承受住雷霆之力的淬炼，将受益无穷！
　　古往今来，即便有误闯渡劫修士劫云范围内，被雷霆击毙的事例。
　　可控制自己的劫雷当做攻击手段，却是闻所未闻！
　　！放眼八州中继承血脉的氏族，哪怕接受了上古异兽的传承，也从没听说过谁能操控天地异象！
　　受天道所控的雷劫，为人所用，岂不是说，这人能力已形同天道？
　　！蔡奇越想越惊，不由怔在原地，真就如若水琉威慑之言不进分毫。
　　巨剑没了蔡奇灵力的续航，只撑了不到片刻，便被云天宝艰难击溃。
　　饶是如此，云天宝身上的经脉亦是受伤不少，断剑插地，强撑着没有倒下。
　　云丹鹤同样力竭，忙去看儿子身上的伤势，掏出李元轩事先留下的小型恢复药水，喂他服下。
　　林逸风倒吸了口凉气，支起身子抬头去看压低的云层。
　　自身的所有阅历加起来，也不及眼前这一幕来得震撼。
　　只有空中盘膝腾空的若水琉才知道，自己威胁的话中掺杂多少虚张声势。
　　局面并不如她之前所说，能够将剩余八十道雷劫尽数击在蔡奇身上。
　　控制完一道雷劫的去向后，已经耗尽了她大半的精神力。
　　如今不过是故弄玄虚，以这前所未有的攻击手段，企图震慑住敌人。
　　好在，效果显著。
　　若水琉舒出一口气。
　　想不到，那魔头留给她的极品功法轻羚载鹤，竟还有这样的能力。
　　她之前所习，只知轻羚，提气轻身，如风随行。
　　被迫晋升后，才在压力中顿悟，载鹤一词所言何物。
　　鹤本乘风，无需人渡。
　　然功法轻羚载鹤，却可利用灵力，借鹤之势，驱鹤之速。
　　与借力打力有异曲同工之妙。
　　领悟了这层关窍，加之她幼时在家族中所习得的心法，这才得以借雷之势，操控雷劫。
　　但，现下，只是缓兵之计。
　　一旦雷劫尽数锻洗她身，她又要以什么手段退敌？
　　就算晋升分神之期，在大乘期强者的手中，自己的胜算，又能有几何？
　　怀揣着这种忧虑，若水琉死死压制住周身的灵力，好能使得空中的雷劫迟缓半分落下。
　　可，人算不如天算。
　　境况，还是没能如她所想一般，拖延到转机。
　　“哈哈哈哈，蔡护法，你一马当先赶来青云宗，没想到，就是看这小娃娃在空中表演？”
　　虚空中，一道遒劲的灵力涌现。
　　霎时，空气一阵波动，竟蓦地显出个人形。
　　青云宗弟子纷纷瞪大了眼。
　　缩地成寸，这又是一个大乘期强者！
　　一个大乘期强者，已经逼得他青云宗满地狼藉。
　　更别提，又来了一个。
　　况且这后到的大乘期强者，光是那穿梭而来的灵力波动，便已经比蔡奇最初的威慑强上几分！
　　众人心头不由绝望，万念俱灰。
　　空中的若水琉亦是咬了咬下唇，心头一空，明白劣势无可阻挡。
　　今日，就是她青云宗的死期。
　　见到来人，蔡奇面色一整，恭敬有加，“见过五长老。”
　　来人中年模样，双颊圆润，厚唇轻笑，随手一摆，“不必拘礼。”
　　旋即看向高空中的若水琉，面容之上露出兴味，“你这手段倒是有点意思。”
　　“不知那雷霆与我，谁能更胜一筹？
　　且来试试！”
　　话音一落，顿时身形闪现。
　　还不待若水琉反应过来，铁爪已经掐在了她喉头。
　　“小娃娃，你蒙得了蔡护法，可蒙不了我。”
　　鸿天宗五长老得意地笑了笑，微弯的眼瞳中，除了威胁便是杀意。
　　“若是将你修习的极品功法交出来，我或可保你全尸。”
　　“不然……
　　搜魂之术，虽然麻烦了点，但为了极品功法，却也不是不可！”
　　在他说完后，黑云中，雷霆暴动！
　　银蛇游舞，轰声连连！
　　本就漆黑的云层，竟深邃得好似黑洞！
　　见此，五长老不屑地哼了声。
　　“怎么，还要虚张声势，或者用你这区区分神期的雷劫，与我一较高下吗？”
　　“我可与蔡护法不同，他谨小慎微，不敢冒险，故现在还在大乘初期阶段徘徊。”
　　“你这手段，便是再修习五百年，也奈我不何！”
　　指间用力，被他桎梏在掌中的女子面色苍白。
　　然而，在那双眸子清楚辉映的惧色中，却还藏着一丝半缕的惊疑。
　　五长老眼神一闪，迅速张开神识，面色忽地震变！
　　说时迟那时快！
　　一道无形的巨力猛然向他所在之处笼罩过来！
　　即便反应过来，迅速将人松开逃离，也没能摆脱巨力的钳制范围！
　　不过眨眼的功夫，局势已然翻转。
　　被当场钳制的五长老动弹不得，越来越大的挤压之力令他面色涨红，连忙惊恐喊道：“是谁？
　　！”
　　“我乃晏泷州第一大宗门鸿天宗的五长老，若是将我击杀，阁下难逃追捕！”


第51章 我要变强
　　“晏泷州第一大宗门鸿天宗？”
　　黑云之中，声音由远及近，响彻四方却不见人影。
　　蔡奇闻声想到什么，面色剧变，正要逃窜却撞上不知名的屏障，被困在当场。
　　而受制于人的五长老，听得这声音中不仅毫无惧意，反而咬牙切齿，不由心慌意乱，嘴唇翕动想要放下高傲求饶。
　　然而，对方并不给他这个机会。
　　伴随着令人心颤的“嘶嘶”声。
　　一道深渊巨口骤然出现在五长老面前！
　　他尚未来得及发出声音，便被妖瞳四尾蛇一口吞入腹中！
　　巨蛇的头顶，立着四人一兽。
　　为首的男子，令受困的蔡奇肝胆俱裂，当场下跪。
　　“尊驾放过我！
　　尊驾！”
　　“我乃鸿天宗左护法，尊驾若是想要寻仇，我可引路！
　　若是想要财宝，我可将鸿天宗总库尽数奉上！”
　　“只求尊驾饶我狗命啊尊驾！”
　　几句求饶的话，说得颤颤惶恐。
　　与之先前的傲气，迥然不同。
　　自打步入大乘期以来，蔡奇从未想过，有朝一日，自己也会如蝼蚁一般跪地求饶。
　　可在魔头轩辕逆面前，若想活命，谁敢放肆？
　　即便对方穿着道袍，满面正气。
　　但能够驾驭如此恐怖的巨兽之人，定是那轩辕逆无疑。
　　看着自己待过的青云宗遍地狼藉，李元轩没有回应蔡奇的话。
　　他先是看向失神怔愣的若水琉，出言让对方安心渡劫。
　　随后落到地上，为受伤弟子们颁发恢复药水。
　　从人群中穿过的身形，伟岸又从容。
　　这一幕落到云天宝眼中，成了他永生不忘的记忆。
　　“李师弟！”
　　他激动又自责，手中的断剑无处安放，下巴颤颤几欲落泪，“我……
　　没能守护好大家，没能做到你临行前的嘱咐……”“不，天宝小师兄！”
　　李元轩摇了摇头，眼中满是肯定，“你已经做得很好了！”
　　“若不是你负隅顽抗，我便来不及赶到，挽回败势。”
　　“云峰主，”他上前递上恢复药水，“给。”
　　接过李元轩手中的药水，云丹鹤满是复杂。
　　任她无论如何都想不到，今日一劫，又是在这魔头手中安然化解。
　　况且天宝对这魔头的情谊，她身为娘亲怎会看不出来？
　　若不是真正将轩辕逆引为知己，怎会爆发出无穷无尽的潜能。
　　她看在眼里，心里酸涩又怅然。
　　魔道与正道，怎能沆瀣一气呢？
　　清点过青云宗的伤亡，李元轩踱步走到蔡奇面前。
　　被虚空中两尾缠绕结成禁锢的蔡奇，浑身都在颤抖，忐忑地等待死神宣判。
　　“我青云宗，死了十五名弟子，受伤百人有余。”
　　沉闷的声音，重重落下。
　　“你觉得，这笔债，可能饶你性命？”
　　高空中，黑云浓厚，电光一道接一道地劈下，衬得蔡奇面前之人如邪如魔，好似黄泉使者。
　　他哪里还敢耍半点滑头，连连磕首，心惊胆战一个劲地复述“尊驾饶命尊驾饶命”。
　　李元轩面容冷漠，心绪十分复杂。
　　他本以为自己对歪风邪气的青云宗没什么好感，但在看到宗门为人所破，满目疮痍时，心中竟也会涌上愤懑与悲怆。
　　或许早在不知不觉中，他已经把这里当成家一般的存在了吧。
　　抬手正欲为自己的同门报仇，命令妖瞳四尾蛇把这人也吞食入腹。
　　却不想，遭到了林逸风的阻拦。
　　“且慢！
　　咳咳。”
　　原本温润仁厚的面容，此时上涌着无尽憔悴。
　　林逸风复杂地看着李元轩，叹息一声，“此人杀不得。”
　　“事先那五长老为异兽所吞，魂灯一灭，便是被人查探死前景象，也看不出什么。”
　　“可如今你容貌现在了人前，若这蔡护法一死，势必会引来鸿天宗的追杀。”
　　“届时只怕……”林逸风梗了梗，将那句“危及你性命”咽下，改换成更为贴切的用词。
　　“只怕你……
　　惹上麻烦。”
　　云丹鹤眸光一闪，明白这番话中，林堂主已然将这魔头当成了自己人在考虑。
　　如若不然，怎会关心魔头的安危？
　　白皙的指节捏握成拳，忍不住插言道：“便是杀了又何妨！”
　　“我青云宗弟子性命，难道白死不成？
　　总归他们五长老的命留在了我青云宗，查上门不过早晚的事。”
　　“林堂主！”
　　美目瞥去一眼，云丹鹤慨然劝道：“可不要再重蹈覆辙了啊！”
　　重蹈覆辙，说的便是林逸风之前因善念放过敌对宗门大将，却被对方以怨报德，险些失去性命一事。
　　天煞魔尊威名早已盛传在外，如今的关心，难保不是农夫与蛇。
　　林逸风听懂云丹鹤的隐含之意，叹息一声不再多言。
　　眼见着李元轩面上浮现出犹豫之色，蔡奇哪能不为自己争取生机。
　　此时连忙指天发誓，“尊驾放心！
　　只要我活着，定不会让鸿天宗来找青云宗的麻烦！”
　　“五长老乃是死于巨兽之口，与人为无关！
　　届时上报，我必保青云宗无恙！”
　　见李元轩还未点头，蔡奇咬破舌尖凝出精血，在空中舞出符印，“以天道为鉴！”
　　“若我蔡奇日后有半点祸及青云宗的举动，天打雷劈，死无全尸！”
　　轰隆——一道胳膊粗惊雷击在悬空的血印上，仿佛天道的认可。
　　李元轩思忖片刻，看向林逸风与云丹鹤。
　　二人不曾提出异议，只言让他自己做主。
　　“赵师叔，你觉得呢？”
　　正在救护其余弟子的赵亦明摸了摸脑袋，“李师侄，你看着办。”
　　“人是你擒的，要杀要刮，我都没二话！”
　　“好，那我就暂且放你一马！”
　　为了宗门考虑，李元轩应了下来。
　　此次回宗，若不是妖瞳四尾蛇的帮助，两个大乘期强者他还真奈何不了。
　　若是再惹来晏泷州第一大宗门的报复，只怕光凭他自己，根本无力保全宗门。
　　恰在此时，妖瞳四尾蛇的体验时间殆尽，黑色的巨蛇“嘶嘶”一鸣，消失在天地间。
　　蔡奇得救，欣喜若狂，连连告谢，“多谢尊驾，多谢尊驾！”
　　李元轩转身走开，并不接受他的谢意。
　　经此一事，愈发明白实力的重要。
　　若是他能顶天立地，无惧鸿天宗，哪里用得着留下这贼人一命？
　　回宗的任务已经完成，随机灵植种子x99，阵法罗盘x1收入背包内，然3999的仙法经验，还是没能让他进入凝神期。
　　“系统！”
　　他毅然问道，“有没有什么能更快变强的法子？”


第52章 风云前夕
　　【嘀——】【检测到主人需求，正在安排解决方案】【导航地图上藏宝功能已开启，主人可通过夺宝获取仙法经验】李元轩点开地图界面，只见其上多出数个金光小点。
　　目光从上面流连而过时，还能看到夺得秘宝后，能够获取的仙法经验数额。
　　见此，他心上的沉重才散去不少。
　　身处于玄幻世界，没有什么比提升力量，能够更好地保护自己所珍视的东西。
　　至少，他要保证，自己所在的宗门，不会被外敌骚扰。
　　空中，雷劫已经劈完，散开的黑云渐渐透出光亮。
　　若水琉掐了个除尘决，飞身落下，裙裾飘飘，迎着光的面庞柔美异常。
　　“李师弟。”
　　她双眸闪闪，还能忆起脖颈被钳制时的绝望与心慌。
　　是面前的男子，将她救下，摆平一切，重新予以她心安。
　　李元轩视线从若小师姐身上扫过，眼睛差点都给瞪突了。
　　这才多久的时间，也就一个多月吧？
　　怎么小师姐这就一飞冲天，从凝神期直接晋升到了分神期？
　　！！
　　他还以为自己身上带着主角光环，晋级速度已经够快。
　　没想到，若小师姐的机缘，才是真正令人大开眼界。
　　误解了李元轩的惊讶，若水琉不自在地捋了捋鬓角垂落的青丝。
　　“方才事态紧急，未多有时间供我吸收那灵钻中蕴藏的灵气，这才只匆匆晋升到分神前期。”
　　“如今灵钻中灵韵还剩不少，若我全数吸收，分神中期应是也不在话下。”
　　别扭地解释两句，若水琉眼神闪躲，心脏砰砰直跳。
　　虽然不知道原因，可就是莫名不想被李师弟轻看。
　　况且，她身上还背负着诅咒之力，能有如此建树实属不易。
　　好家伙，分神中期？
　　！！
　　那岂不是一举成了宗门里除大长老以外的第一人？
　　！李元轩酸得不行，并未想过这一切都是他赠与若水琉的灵钻功劳。
　　故作淡定地夸赞一声，将目光放到宗门内被毁的大片界土上。
　　这一大片的土地中包含有药灵谷在内，如今受击凹陷，已经看不出原来的样子。
　　然在这次旅程中，他收获颇丰，因丹药图鉴开启存有好多药灵谷进化点。
　　不知现下使用的话，药灵谷会变成什么样子？
　　还是深陷在凹坑里吗？
　　“大哥！”
　　看出他目光中的迟疑，罗顺忠心地上前一步，“可有需要小弟帮忙的地方？”
　　这时，云丹鹤才注意到多出来的罗顺。
　　神识在对方身上探查片刻，惹来满含警告的一瞥。
　　云丹鹤大惊失色，忙问道：“赵大哥，这人是？
　　！”
　　赵亦明知晓她定是从罗顺身上探出了魔道气息，摸了摸鼻子有些窘迫，不知该如何解释。
　　“云老妹，这位是赫赫有名的无影魔道，前来拜入我青云宗门下……”“无影魔盗？
　　！”
　　林逸风大吃一惊，连调息都顾不上，目光在李元轩与罗顺身上逗留片刻，原本对李元轩生出的善意，此刻也已所剩无几。
　　无影魔盗，八州诛魔榜上位列二十一，因其觊觎屠戮师门而出名。
　　堕魔以后，又因夺宝接连干出不少丧心病狂的事。
　　死在他手上的人命，不说上万，至少也有八千之多。
　　为正道所深恶痛绝。
　　可这魔头竟然，要拜入他青云宗门下？
　　这是将他们青云宗当成了什么？
　　魔道老巢吗？
　　！“不行！”
　　云丹鹤想也未想地出言反对，“如此一来，我青云宗枉为正道宗门！”
　　“哪怕站在这里的是宗主，这件事也毫无商量余地！”
　　见她说得这样决绝，李元轩反而不知道怎么开口。
　　其实在他的心里，小弟入不入宗，还真就不那么重要……
　　管他人在哪，都是自己的小弟不是？
　　气氛陷入沉默，叶无忧看了看李元轩神情，抱着怀里陷入昏睡的小轩上前一步，怯怯道：“师父，云峰主，李师弟不是这个意思。”
　　“这位……
　　无影魔盗说，他之所以能登上八州诛魔榜，全因被人嫁祸……”许是觉得云丹鹤如此决绝，无异于不给李元轩脸面，罗顺亦是鼻孔出气，哼声驳道：“若不是大哥在你们青云宗，谁稀罕加入这山疙瘩里的宗门？”
　　“少往自己脸上贴金了！
　　一群金丹期的自诩前辈，我罗顺还真不放在眼里！”
　　以往在师门中也因高低辈分受过不少恶气，罗顺话中无疑带上了自己的怨念，说得毫不客气。
　　“大哥！”
　　回头冲着李元轩抱了抱拳，“我罗顺在大陆上还有事缠身，待到将一切恩怨结清，再来这青云宗追随于你！”
　　说罢也不待李元轩回话，径直腾空飞离而去。
　　“好小弟！”
　　李元轩心中感慨良多，对方不仅没让他为难，还在离去时提都不提那长戟的事。
　　他决定了，日后系统再奖励什么好东西，必定留他一份！
　　此后，只要罗顺不想着为原身报仇，他就永远都是自己的小弟！
　　……
　　乾宣州。
　　天渡门。
　　云雾缭绕中，隐隐可窥见悬在高空的祭台。
　　此时，奢华的祭台上，一头威猛无比的虎形巨兽，正冲着某处方向咆哮。
　　连带着身后新生的羽翅，也尽数张开示威。
　　“少族长！”
　　下人冲祭台边静坐品茶的男子恭敬道，“自打裂天虎大人晋升双翼后，已啸了两个时辰有余。”
　　“族长派人来问，是不是这合骨之术，出了什么岔子？”
　　这头九品裂天虎自幼养在他身边，吃了不少天材地宝，父亲有此忧心也属正常。
　　乾灭摆了摆手，“告诉父亲，此乃大吉之兆。”
　　“裂天虎生出双翼，上通天灵，明察云落州方向生出邪祟，故才有此久啸。”
　　下人连连点头，跑回去回话。
　　乾灭吹了吹杯中的茶叶，目视虎啸方向，几不可查地皱了皱眉。
　　合骨之术虽为禁法，但以往在修士身上尚且使用顺利，断没有在灵兽身上出错一说。
　　况且这裂天虎虎啸中示威颇多，莫非真是察觉到什么威胁到它的存在，生出战意想要一较高下？
　　可这添了双翅的裂天虎，品级远超九品，理应说来世间罕有敌手才对。
　　哪怕尚未成年，也该有渡劫期的威力。
　　还能有何种异兽，能够威胁到它？
　　还未思考出结果，祭台中的巨虎甩了甩脑袋，止住啸声，神气自在地踱了踱步，趴了下来。
　　正在这时，方才回话的下人再次赶了回来。
　　乾灭抛过去一眼，放下茶盏，“怎么，父亲还不放心？”
　　“不是的少族长。”
　　下人躬身行礼，“族长让你速去丰明殿，听说……
　　似乎是公仪大人回来了。”


第53章 石床的秘密
　　丰明殿。
　　坐席上首已高坐数人，乾灭进来时，一身白衣的公仪明端正跪在地上，聆听族老的教诲。
　　另一边，是被五花大绑面色愤懑的乾重，他的五弟。
　　见他踱步而来，乾重宛若抓紧救命稻草，不顾规矩挣扎着想要膝行过来，“大哥！
　　大哥救我！”
　　“一个外姓人竟然想要动摇我乾族的根基，这于理不合啊大哥！”
　　因着上古血脉之力的缘故，乾族十分重视血缘。
　　族内男子与外人联姻尚且可诞下拥有血脉的孩子，能被冠以族姓。
　　而若是女子嫁与外族，往往不能继承这一机缘。
　　公仪明正是后者，他的母亲是当今族长的堂妹。
　　即便拥有这层血缘关系，因为没能继承乾氏血脉之力的缘故，他的舅舅对他宛如外人，血缘之情十分淡薄。
　　就连直系血亲都能拥有的，四通源分部的权限，也不曾分给他半毫。
　　真真正正将他当成了外人。
　　若不是因才干天资破例被族老提拔，在族内办事。
　　他与乾族大抵穷尽一生也少有交集。
　　见原本安静如鸡的乾重忽地暴动，族老面色不悦。
　　族长乾古眉头一跳，竖眉大喝道：“放肆！”
　　“阿明是族老亲自点头，入我乾族内门的，重儿，规矩还用伯父一五一十地再教你一遍吗？
　　！！”
　　语气虽厉，然一声“伯父”敲打，到底拉近了二人的关系。
　　乾重听得出好坏，当即忿忿撇开头，却没有说一句道歉。
　　公仪明看在眼里，如往常一样抬手作礼，不咸不淡地道一句“不妨事”。
　　满意于公仪明的顺从，乾古面色稍霁，点了点头道：“灭儿，你五弟徇私枉法，滥用四通源管理权职，牟取暴利。”
　　“本应剥夺权柄，十年之内不可接手四通源任何事宜，并将赃款全数交于族中。”
　　“然我乾族直系一脉再无可用之人，无人可接手云落州四通源分部。
　　处罚力度上，倒是有些棘手。”
　　“灭儿，你怎么看？”
　　公仪明垂眸，没有反驳。
　　其实在血缘亲疏上，自己也算是直系一脉。
　　“谁说没人可用？”
　　族老一拍椅背，苍老的声音精神十足，“我看阿明就很能干，当得起要职。”
　　这话一出，乾古面上便有些不好看。
　　目光在公仪明身上威慑地逗留片刻，然而以往极会察言观色的人此时却像个哑巴一样故作不觉，并不回应他的视线。
　　乾古唇角威严地一抿，只能将目光落在乾灭身上，等自己儿子说点什么挽回局势。
　　“回族老的话，冰冻三尺非一日之寒。
　　阿明虽然能干，但以往不曾接触过四通源业务，如今仓促上任，只怕会被有心人抓住漏洞，对我们乾族不利。”
　　“以我之见，不如再安排一位助手从旁辅助，两人相辅相成，才能更好地经营四通源。”
　　听了这话，乾重不敢置信，“大哥？
　　！”
　　让这外姓之人插手他们乾族内务，岂不是乱了祖上定下的规矩？
　　！族老偏心二伯一脉，连带着对二伯的亲外甥公仪明也多番照料。
　　可二哥为了一个女人自甘放弃少族长一位，飞升前往三城。
　　便是有天大的本领，也否认不了他抛弃乾族的事实。
　　按理来说，这公仪明该当连罪。
　　放他进入乾族内门已是恩典，怎的还要贪心不足，觊觎四通源的权职？
　　！大哥也被这外姓人蛊惑了不成？
　　！乾灭看他一眼，继续道：“至于五弟，心志不坚，被那奸恶的掌柜诱惑走上歧途，虽然有罪，但罪不至十年。”
　　“依我之见，剥夺四通源权柄，七年即可。”
　　族老沉默了半晌，苍老的目光停在乾灭身上，像要看出点什么来。
　　最终挥了挥手作罢，接受这隐含的交易，“就按灭儿说的办吧。”
　　乾古舒出口气，“是，族老。”
　　他身为一族之长，不好当面驳回族老的意见。
　　由他们年轻一辈提出，才是最为合适的途径。
　　不过，饶是他也没有想到，灭儿竟然真的会让那公仪明当权。
　　就算是另外安排了人监视督查，但助手到底只是助手，这掩盖不了外姓人插手内权的事实。
　　四通源作为八州内最大的拍卖场，一个月下来多少油水，岂不是白白便宜了他们公仪家？
　　也正是因为给的筹码够重，族老才会直接认同灭儿的提议，而不再插手什么。
　　从丰明殿中走出已久，即便到了自己居所，乾古也面怀心事地想着此事。
　　“父亲大人，可是觉得我提议不甚妥当？”
　　“不，我想了许久，还是灭儿你见解独到。
　　只有这样，族老才不会说出二话。”
　　乾古摸了摸下巴，视线中精光一闪而过。
　　“族老年岁大了，之前多出个轩辕逆惹事，一时受到惊吓，想要笼络外人，以防这八州中再多出个绝世魔头。”
　　“可他怎么不想想，不是谁人都能成为轩辕逆的。”
　　“此番自伤根基，岂不是让外人看了笑话？”
　　乾灭安静听着，附和两句，“父亲说得有理。
　　时过境迁，族老的观念已不适用于现在。”
　　“还有父亲尚可放心，我将公仪明调去云落州司理四通源分部，绝不是平白便宜了他。”
　　“那边，可是还有个隐患在呢。”
　　薄唇上，阴笑若隐若现。
　　乾古思忖片刻，眉眼一亮，“你是说，那河天渡口的秘境？”
　　“不错，时隔半年，大祭司私下向我透露，那秘境下次现身之地，许会殃及如月关。”
　　“届时，不光云氏不足为虑，我乾族还可借此将公仪明逐出族外，一石二鸟岂不美哉？”
　　殿内两声大笑几经回荡，快意非常。
　　……
　　云落州，青云宗。
　　李元轩第三次走到被莲印砸出的深谷面前，驻足沉思。
　　“李师弟，”叶无忧不知何时走到了他身后，担忧地看着他的背影，试探着拽住他衣袍，宽慰道：“药灵谷被毁不是你的错。
　　如果不是你，青云宗存亡是否尚未可知，不必苛责自己，没有早点赶回。”
　　“不，无忧，你不懂。”
　　李元轩叹息一声，他只是在想，如果药灵谷进化点使用后，凹地里生出个如炼丹堂一样华美的宫殿，是不是特别跌份？
　　毕竟，谁家把宫殿建在地下室啊！
　　进去逛一遍，还得坐滑梯似的溜个几十上百米。
　　土爆了好吧？
　　正在他准备像之前两次一般，无功而返时。
　　余光蓦地注意到什么东西。
　　“咦？”
　　“怎么了李师弟？”
　　叶无忧循着李元轩的目光去看，也是一惊。
　　“那个大石头，怎么还在？
　　！”


第54章 神器封印
　　偌大的莲形坑印内，土木与被击毁的建筑残渣混在一起，坑坑洼洼宛如没揉好的面团。
　　然在那一片狼藉中，一方正石床棺材一般，突兀地插在泥石中。
　　与旁边被击成小块的碎石相比，格外引人注目。
　　“走，去看看！”
　　李元轩当即决定，一手揽过叶无忧，利用虚空中的四尾之力将整个身子朝着石床方向甩去。
　　再在即将撞上之时，利用四尾之力以作缓冲。
　　这一切看似简单，实则操作起来很是不易。
　　但许是系统加成的缘故，一应细节都明明白白地展示在李元轩的脑中。
　　不肖思考，心念所至，便能知道如何应用。
　　被李元轩揽在身前，叶无忧激动又娇羞地垂下了头。
　　对于这飞天遁地的本领倒是问都不问，似乎在她心里，李师弟本身就与奇迹二字毫无差别。
　　立在插地不浅的石床顶上，李元轩直接开启了系统的识物功能。
　　【不普通的石床：内藏玄机，等待有缘人开启】【嘀——】【检测到被封印的神器，推荐获取五颗星】【灭天重剑：蕴有雷霆之力，内生剑灵，概率反噬】【备注：抛开风险不谈，只要能够拥有这把重剑，主人就八州境内天下无敌了呢！
　　】“还有这种好事？
　　！”
　　李元轩双眸一亮，看宝贝似的盯着石床。
　　不过既然这封印在大乘期强者的进攻下都不曾碎裂，要想将神器从其中取出来，肯定还有别的法子。
　　况且剑灵反噬也是需要注意的问题。
　　之前龙王戟的戟灵神泪就很温和，而系统注明这柄灭天重剑概率反噬，难不成，这其实是一柄邪剑？
　　突如其来地，李元轩想到自己先前做的那个梦。
　　在他入住桃源居的第一天，梦到的那个脸覆花纹的美丽女子。
　　莫不是，当时梦到的那柄玄黑铁剑，就是如今被封印在石床内的灭天重剑？
　　而那个梦，其实就是这柄重剑的剑灵记忆？
　　可为什么，它会托梦给自己呢？
　　是想传达些什么？
　　李元轩百思不得其解。
　　唯一清楚的，就是这石床定不能落入他人之手。
　　“系统，把这石床收入背包中。”
　　一道白光闪过，两人立足的石床瞬时消失。
　　李元轩在叶无忧摔倒前带着人跃到一旁土地上，惹得叶无忧心跳又好一阵加速，胡乱地找寻话题。
　　“李师弟，那石床……”“那石床被我收起来了。
　　无忧，你在青云宗内比我待的久，可知道这石床的来历？”
　　叶无忧凝起黛眉，努力地搜寻着记忆，最终只为难地摇了摇头。
　　“李师弟，我恐怕帮不上你的忙了。”
　　“我只知道这药灵谷传承已久，到了宗主这一代已经荒废良多。
　　若不是师父受伤，需要用到聚灵阵为他维持肉身，恐怕这药灵谷之地，到现在都是一片无人踏至的荒原。”
　　李元轩忆起自己之前来到药灵谷的场景，虽是草木旺盛，但一眼看去皆是野草杂草，确实荒凉。
　　然他那时候在石床边摔了一瓶恢复药水，就能让珍稀的火焰菇枯木逢春，重新窜出土地。
　　是不是说明，这谷中之地，其实还留有许多灵植的种子？
　　只是碍于灵气稀薄，达不到生长条件，这才迟迟不发。
　　索性已经到了地下，云峰主他们又没有将山地修复的意向，若真有些灵植种子陷在其中，岂非埋没？
　　反正他开启丹药图鉴后白嫖来的进化点，不用也浪费了，届时就算在地坑中心长出个宫殿来，李元轩也认命。
　　想到这，李元轩又是一阵甜言蜜语，哄得叶无忧闭上眼睛，暗戳戳期待着他口中的第二个惊喜。
　　“系统，将药灵谷进化点全部使用！”
　　【嘀——】【正在执行主人指令，将积攒的十二点药灵谷进化点全部使用】【使用完毕，请主人验收~】在李元轩的视野之中。
　　原本宛如重灾现场，树倒石裂的狼藉之地。
　　随着一个个进化点的使用，忽地焕发新生。
　　草木的清香扑鼻而来，一株株绿植，一朵朵鲜花，蓦然拔地而起，千奇百态，相互争艳！
　　待到异象回归平和，李元轩眼前已被清新自然的绿意重重包裹。
　　整个人宛如在一片古老的丛林之中，四处皆是祥和怡然的景色。
　　甚至不知从哪儿涌出了清泉，顺着坑印蜿蜒流淌，隔断出一条小溪。
　　此时，随着万木复苏，本来荒凉零落的巨坑，已然变得与其他谷地没有区别。
　　便是连那清晰的莲瓣痕迹，也在一层层绿色“地毯”的铺就下，柔和成棱角不分明的圆坑。
　　高低有致，层次分明，宛若人间桃源。
　　“李师弟，我闻到草木清香了！
　　可以睁开眼睛了吗！”
　　叶无忧雀跃地发问，如同幽静之谷的一只黄鹂。
　　“可以了。”
　　用手托着自己的下巴复位，调整好表情，李元轩这才故作淡然地说出这句话。
　　睁开眼的叶无忧，再次惊颤着捂住自己的嘴巴。
　　【获得叶无忧崇拜，产生暴击，声望积分+250x2】【获得叶无忧崇拜，产生暴击，声望积分+250x2】……
　　声望记录里，一字不变的记录不停地刷新着。
　　一直到他声望积分抵达6000之多，才停了下来。
　　随后，另一道提示音响起。
　　【嘀——】【检测到主人对药灵谷贡献高居榜首，已自动将药灵谷划分为主人领地】【药灵谷增益：聚灵之地：灵气浓郁度提升200%世外桃源：灵兽修炼速度提升500%】【备注：虽然没什么防御属性，但多喂几只“忠犬”看门，岂不是一件美事？
　　】被系统提醒的李元轩勾起淡笑，面向激动的叶无忧问道：“对了无忧，小轩的情况怎么样了？”
　　叶无忧闻言面上喜色一僵，本来上扬的眼角顿时垮了下来，委屈巴巴地含着水雾。
　　“对不起李师弟，小轩至今还未醒来。”
　　“不过李师弟你放心，我不会让小轩饿着的！”
　　“这几天我都有扳开小轩的嘴巴给它喂兽灵丹呢！”
　　呃，那么大的丹药直接喂，不会卡着吗？
　　看着叶无忧面上邀功似的得意表情，李元轩勉强将涌到喉头的话咽下。
　　卡着就卡着吧，堂堂六品灵兽，还能被丹药噎死不成？
　　“不过……”叶无忧忽地一顿，变脸似的又忧郁起来，“小轩最近好像，越长越丑了……”


第55章 药圣施老
　　来到叶无忧的居所，李元轩一眼便看见在她床上躺着的彩凤鸾鸟。
　　小小的脑袋枕在枕头上，还特别用心地给它盖上被子。
　　若不是鸟嘴张开舌头外吐，真是一副恬静安然的景象。
　　李元轩忙走过去，使用医伤辨源探上一探。
　　却发现这幼崽噎倒是没被噎着，只是体内有两股力量正在博弈，因此昏迷不醒。
　　之前在山洞里横冲直撞也是这个原因，因体内的痛楚而丧失神智，企图用肉体受伤来抗衡精神受到的折磨。
　　所以在他们赶到前的那段时间，这幼崽身上究竟发生了什么？
　　那只双头魔雀死亡已久无疑，难道是魂魄还未散，企图夺舍小轩的身体，这才造成两股力量的博弈？
　　李元轩沉思中，叶无忧上前一步，眼巴巴地问：“李师弟，小轩是不是越长越丑了？”
　　见他视线看过来，连忙从被子里掏出个东西，蹙着眉头道：“你看……”“卧了个大槽！”
　　李元轩瞳孔一缩，在心中大骂一句，目瞪口呆地看着安静躺在叶无忧掌心上的脑袋。
　　这只彩凤鸾鸟的幼崽，竟在一天之内生出了第二个头？
　　！这他妈叫丑吗？
　　这叫怪才对吧！
　　！！
　　……
　　距离青云宗两百里的深山中。
　　一须发皆白的老者背着其貌不扬的箩筐，掌心颤颤巍巍，去探山崖边的一株凤草。
　　待将凤草虚虚握在手掌结成的圈中后，老者眉头松开些许，开始向凤草灌注灵力。
　　约莫过了两刻钟的功夫，待到山崖底下一缕清幽的风拂上吹来，老者郑重的面庞透露出喜色，当即果断地用灵力结成风刃，对准凤草七寸位置斩了下去。
　　同时另一只手也没闲着，眼见着折断的凤草根茎津液就要流出，连忙拿不知名的药粉往上一抹。
　　凤草的药性尽数被锁住，老者眉开眼笑，喜滋滋地将其放入背篓中。
　　“大丰收，大丰收啊，哈哈哈！”
　　“蹲了这七品凤草一月有余，今日终于让我摘了下来。”
　　“如此，便能没有憾事地回去……”正在他拍拍背篓，准备缩地成寸前往渡口时。
　　神采奕奕的双眸中，忽地风云色变。
　　鼻翼不可置信的翕动几下，调转身形面向西南方向，整张老脸上的神色满是震惊。
　　“这是……
　　不可能！
　　云落州这荒蛮之地，能有七品凤草已属不易，怎可能还会有八品仙鸾莲的气息！”
　　“况且如此浓郁……
　　莫不是成群生长？
　　可这于理不合……”老者思忖片刻，神色肃穆，“不行，我必须前去探上一探。”
　　瞬息之间，迈步一踏，身形骤然出现在青云宗地界。
　　由于整个人隐藏了气息，偌大的宗门里，尚且无人察觉这位老者的到来。
　　嗅了嗅空气中飘散的灵植气息，老者双目一亮，“就是这里，不会有错！”
　　“甚至除了八品仙鸾莲外，还有其他灵株……
　　这到底是怎么办到的？
　　！”
　　“仙鸾莲可是灵株霸主，往往一里之内，再无旁的灵植！”
　　“难不成这小小的宗门里头，还有培育灵植的高手？
　　！”
　　老者心思一转，起了惜才之心。
　　看了眼在打斗中变得残破的山门口，只能依稀辨识出碎成几块的牌匾上的“青”字。
　　脑中几番回忆，搜寻不出可能蕴有八品仙鸾莲，且名字中带有“青”的宗门。
　　“不管是什么宗门，连八州榜都上不了，怎能配得上这种天才！”
　　“倒不如与老儿我回去……”老者喃喃自语一阵，不请而入，直奔药灵谷腹地。
　　药灵谷中。
　　目光所至，遍地灵植。
　　老者悬空的身子，禁不住地颤抖。
　　时不时揉揉双眼再睁开，眼见着景象未变，不由激动得老泪纵横。
　　“七品幺姑木，八品仙鸾莲，甚至还有九品走帝仙的雏形！”
　　“这究竟是块什么风水宝地！
　　！”
　　激动之余，老者蹲下身子，想要更接近灵植一点。
　　却迟迟不敢降下身形，生怕自己一不小心踩到了半片茎叶。
　　苍老的手，无比珍重地摸了摸掌下的植株。
　　“住手！
　　！！”
　　李元轩抱着彩凤鸾鸟幼崽赶到药灵谷时，看到的就是这番场景。
　　一神色古怪的老头，垂涎欲滴地去摘药灵谷中生长的灵植。
　　恰在此刻，系统又发布了任务。
　　【嘀——】【任务：保全药灵谷】【任务要求：与大乘初期强者施老极限拉扯，不让他动药灵谷中的一草一木】【任务奖励：仙法经验x3999，洞天玄境x1，寿元丹x99】施老？
　　这次系统竟然直接给了称谓？
　　李元轩灵光一闪，先发制人道：“施老此举，怕是多有不妥吧？”
　　眼见被人认了出来，施彦彬老脸一红，咳了几声慌乱辩解道：“这位小友瞎说什么！”
　　“我堂堂药圣，岂会贪图你这园子中的灵植？
　　说话，可得讲求证据！”
　　若不是一双眼睛中肉眼可见的心虚，李元轩都要信了他的说辞。
　　转向旁边看了眼叶无忧的神情，见她神色毫无波动，不由怀疑起药圣的真实性来。
　　“若真是药圣施老，自然不会动小偷小摸的心思。”
　　心间思忖，李元轩用了激将之法，“只怕你这人，故意伪装成施老的模样，要来毁我青云宗辛苦栽培出的药灵谷！”
　　听了这话，施彦彬自然气极。
　　他身为药圣，极度爱惜药材，断听不得有人说他“毁”坏之嫌。
　　再者说，就算他的确动了意，那也绝不会毁损这里的半片地皮，定是会将整处谷地，打包儿运回！
　　吹胡子瞪眼地辩解两句后，施彦彬将注意力放到李元轩口中的“栽培”二字上。
　　“你说这药灵谷，是你们青云宗栽培出来的？
　　我虽避世千年有余，然大陆上若是兴得这等人才，不可能不知。”
　　“小友，你这可是实话？”
　　“当然是实话了！
　　这药灵谷的变化可都是李师弟的功劳！”
　　叶无忧气鼓鼓地站出来，见不得有人对李元轩生出半点疑心。
　　“若不是李师弟施法，这里现在还荒着呢！”
　　“不信，就让李师弟变给你看！”
　　说完后，还与有荣焉地看向李元轩，等着他大显身手让人折服。
　　便是连药圣施彦彬，也在叶无忧十分自信的话中生出继续期望，静候着李元轩的回答。
　　被这一老一小两双视线紧紧盯着，李元轩表示压力山大。
　　他可没说自己会空手变灵植的本领啊！
　　谁来给他个台阶下啊？
　　！


第56章 拜师礼
　　【没关系的主人】【只需消耗一千声望积分兑换灵植速成大法，配合背包里的灵植种子，主人就是青云宗最靓滴崽！
　　】【贴心的系系无所不能！
　　】“……”好家伙，啥都给他安排好了，这是就等着他往里跳呢？
　　！李元轩瞥了眼声望积分的数额，随口在心里应下：“兑换！”
　　随后，将怀中抱着的小轩交给叶无忧照顾。
　　做这件事时，施老的目光在彩凤鸾鸟幼崽身上停留片刻，神色些许怔忪，眼中疑惑一闪而过，很快便被李元轩接下来的举动吸引住心神。
　　只见他手腕一翻，从背包中掏出一把系统奖励的灵植种子。
　　漫步走到溪流旁边，利用系统的采摘功能清理出一片空地。
　　如同洒水一般，手掌漫不经心地一挥！
　　悬空站立的施老眼睛都要瞪直了。
　　且不说面前的年轻人，采摘灵植的手法他看不透。
　　光是这一手播种的操作，便令他再按捺不住，不得不开口问询。
　　“小友，敢问，适才洒落的种子，是何种植株？”
　　李元轩神秘地笑笑，“施老，何必心急，过会便知。”
　　实则在心里默默吐槽，系统给的奖励，跟开盲盒似的，是什么品种的他打哪儿知道去。
　　反正依照蓝星里的常识，植物发芽不可缺水，这才干脆地将灵植种子洒在溪流旁边。
　　有了灵水的滋润，发芽率应该也高一点吧？
　　这么想着，李元轩在心里默念。
　　“灵植速成大法，启！”
　　片刻钟的功夫。
　　原本洒在地上与泥土无差异的黑色种子，一颗颗地冒出了颜色各异的嫩芽。
　　旋即，在施老怀疑人生的惊愕中，蓦然拔地而起，飞速蹿高！
　　枝叶展开，开花结果！
　　瞬间长成了成熟期的灵植，并且散发着极其浓郁的药香。
　　“这……
　　这是……”施老惊得合不拢嘴。
　　叶无忧昂着小脸，神气的道：“这就是李师弟的本领！
　　怎么样，这下心服口服了吧！”
　　“现在这里整片谷地，都是出自李师弟的手笔呢！
　　甚至包括这条小溪！”
　　包括这条小溪？
　　！施老双目大睁，拧着眉头看向兴奋的叶无忧。
　　这小丫头，知道自己在说什么吗？
　　虽然能够孕育出整片谷地的灵植十分罕见，且有些灵植还违背了它们的生长条件。
　　但只要有这条溪流的滋养，一切又显得那么地顺理成章。
　　只因这条溪流，便是他大乘初期的实力，都能从中感受到蕴含的无限生机。
　　无疑是灵植最为理想的摇篮啊！
　　有了如此浓郁的灵气与生气供应。
　　就算为达到理论上的生长环境又如何，便是它们想枯萎，都办不到！
　　可在他好不容易用这一道理，来压下自己的激动情绪时。
　　这小丫头竟然告诉他，连富含生机的灵泉，也是出自面前年轻人的手笔？
　　！如此鬼斧神工的事情，究竟是怎么办到的！
　　！看出施老面上的疑惑，李元轩恭敬地拱了拱手，“确是这般无疑。
　　然具体手段，却是不方便告诸施老，还请见谅。”
　　施老整了整面容，认真地道：“小友放心，我定不会逼迫小友将一身本领公之于众。”
　　“但想必小友也知道，自己这身本事，是何等地惊天地泣鬼神吧？”
　　“能够造化钟神秀，这可不是修士可以触及的领域啊！”
　　施老的夸赞，令李元轩十分受用。
　　面上的淡笑始终不曾消散，李元轩自谦道：“哪里哪里，施老谬赞。”
　　“这可不是谬赞。”
　　施老看他像看什么绝世功法似的，两眼放光，“我的意思是，小友你不如拜入我施彦彬坐下，做我堂堂药圣的关门弟子。”
　　“届时我一身本领，尽数传授于你，这株九品茹参，便当做拜师礼，如何？”
　　苍老的手掌一翻，从储物戒里拿出一莹润如玉的灵植。
　　变换着角度去看，整株茹参身上都好似在发光。
　　更别提，扑鼻而来的浓郁灵香。
　　通过识物功能得知，面前的这株九品茹参，确是宝物无疑。
　　不仅可以续命，制作起死回生的丹药，还足足价值五百万上品灵石！
　　一个上品灵石，相当于一万下品灵石。
　　换算下来，称之为价值连城也不为过！
　　！一出手就是这样大的手笔，可见药圣的家底深厚。
　　若是能够拜他为师，前去搜刮些宝贝……
　　李元轩目不转睛地盯了茹参片刻，最终还是表面义正言辞内心肉疼地拒绝了这一条件。
　　“承蒙施老厚爱，晚辈已有师父，断不能为了小利蒙蔽前辈，师从二人。”
　　岂料，施老拧着眉头，眼珠子转了转，竟是咬咬牙大手一挥，干脆道：“无妨！”
　　“你天赋异禀，师从多人又有谁敢二话？
　　！”
　　“难道你师父，还能教与你灵植的知识不成？”
　　“八州境内，若论灵植培育，谁敢说能与本药圣比肩？
　　！”
　　施老自信地道，目光瞅到李元轩身后的大片灵植，又略微有些心虚。
　　默默地在心里加了句，只跟普通修士相比，至于面前的这个怪物……
　　还是算了。
　　天知道，就算将人收到自己门下，能不能传授东西还未可知。
　　施老鲜少地紧张起来，强行厚着脸皮装出有底气的样子。
　　说实话，若论本领，就算面前的年轻人当他的师父也不为过。
　　况且粗粗一想，若是这人当真提出如此无礼的要求……
　　自己十有八九也会答应。
　　毕竟这样的本事，实在是太令人惊艳了。
　　如果他能在有生之年学到凤毛麟角，还要那些虚架子作甚？
　　就怕磕响头，都排不上队！
　　现下，先将人招揽过来再说。
　　只要人到了手，这什么药灵谷，不也得是他囊中之物？
　　李元轩面色相当为难，本心上，他是十分想要这株珍贵的九品茹参。
　　但从道义来说，又觉得十分不妥当。
　　再怎么样，也得去告知师父才是。
　　就这么纠结着向施老说出自己的顾虑后，只见对方面上浮出喜色，痛快道：“无妨无妨。”
　　“是我唐突了。
　　兹事重大，确实该与你师父通气。
　　咱们这就过去，与你师父说说情！”
　　这才过了多久，就成“咱们”了？
　　李元轩顿时无语，交代叶无忧将小轩放入灵泉中泡会，自己一个人带着施老前往炼丹堂而去。
　　一路上，施老的嘴角都噙着笑意。
　　在他看来，只要自己略微施压，这八州境内，还有谁敢不给他面子？
　　别说是这不出名的青云宗，就算是八州榜上有名的前十大宗门，拒绝他前，也得掂量掂量！


第57章 收徒被拒
　　然而，人算不如天算。
　　就在施老满面春风地向林逸风提出这等要求后。
　　对方非但没有立即答应，露出与有荣焉的喜色。
　　反而心急得咳嗽一阵，果断拒绝了他的请求。
　　“药圣大人，非是晚辈不允，只是这位弟子情况十分特殊，恐会为大人您招致灾祸。”
　　“所以……
　　还请大人您三思啊！
　　！”
　　李元轩将林逸风面上的惶恐收之眼底，思绪一转，便明白过来。
　　他的确是惹了鸿天宗这尊大麻烦，届时那左护法会不会使些别的幺蛾子还未可知……
　　若是再将这药圣卷进来……
　　李元轩皱了皱眉，目光悄悄在施老身上打量一阵。
　　听这施老自己所说，药圣分明是相当权威的一个身份，难道还要怯场于晏泷州第一大宗门鸿天宗？
　　还是说，为了将自己招揽，施老口中说了不少大话？
　　施老一怔，面色很不好看。
　　瞧这话说的，还有什么灾祸，是他身为药圣也应付不了的吗？
　　！这人分明就是恶意在徒弟面前抹黑他！
　　察觉到李元轩落到自己身上的怀疑目光，施老气不打一处来。
　　铁了心要在李元轩面前证明自己，施老大手一挥，一件件宝贝浮空悬在两人面前。
　　“这是天品灵器四纹锁，乃是苏氏一族的后生孝敬于我……”“这是九阶宝器开天斧，是圣乡州州主亲自送到我面前……”“这是……”一连数出七八件来历不凡的至宝，光是施老口中的人脉关系，就足以涵盖半个神风大陆。
　　神气在在地展示完这些，施老冷哼一声，“你说，还有什么灾祸，能够扯到本药圣头上来？”
　　“就算我这弟子结仇结了大半个云落州，本药圣也有能耐给他摆平了去！”
　　林逸风神色十分复杂，强忍着喉头上涌的痒意，委婉地道：“施老，你可知道那圣乡州灭亡一事……”“这是自然。
　　我虽避世千年，但也不至于不通晓大陆上如此重大的事情。
　　那魔头真是无法无天……”感慨几句后，施老看向林逸风，“怎么，你想说，圣乡州覆灭之后，我便少了层关系吗？”
　　“大可放心！
　　便是乾宣州乾氏一族，也曾数次向我抛出橄榄枝。
　　若我愿意，早已成为他们族中的名誉长老！”
　　林逸风闻言只能苦笑，当着李元轩的面，他怎好将话尽数坦白。
　　见此，施老哪能不明白林逸风的态度。
　　就算他说了这么多，透露了好些底牌，面前这不过金丹期修为的丹药师，还是固执己见，不肯放手。
　　施老气急败坏，“你有什么好不同意的？
　　又不是将人带走后，就不认你这个师父。”
　　“若是元轩拜我为师，我担保你们青云宗半个月的灵药如何？
　　！”
　　担保半个月的灵药，意思是在这半个月期间，只要青云宗有灵植需求，皆可问施老讨要。
　　这对炼丹师来说无疑是巨大的诱惑。
　　要知道，许多丹方，非是技巧不及，而是因其中涉及到诸多天材地宝，难以凑够需求。
　　落脚于青云宗的丹奇林逸风，自然也有这样的苦恼。
　　而今有施老的允诺在先，别说是凑不齐灵植品类，便是五品丹方，也值得他去试上一试！
　　况且完全没有后顾之忧，不必畏手畏脚，担心一时不察炼坏好不容易得来的药材。
　　毕竟施老闻名在外的圣植园内，就算是九品灵植，也栽种了不少种类！
　　林逸风眸光一闪，不可避免地动了心。
　　可越是这样，越不能将这魔头转交给施老，害了如此仁善的一位前辈。
　　林逸风瞧了眼李元轩神情，见他并没有铁了心要拜到施老座下的意思，而是在静静观察自己的选择。
　　于是心一横，闭目道：“恕前辈谅解，这件事实在没有回转的余地……”“放屁！”
　　施老气极站起，隔空一拍，一阵柔和的灵力涌来，顿时将立在一旁的林逸风带得仰面摔倒在座椅中。
　　随即苍老的手掌上前一握，把住林逸风的脉搏，不悦道：“小后生，你先前透支了寿数，如今性命可是所剩无几，不出半年的功夫便会陨落。”
　　“只要你答应我的条件，我便亲自出马，去为你讨得一颗九天回转丹，给你续上一百年的寿数，如何？
　　！”
　　李元轩还以为施老撕破脸要对他师父出手，险些动用四尾之力。
　　此时才明悟过来，怔忪道：“师父，你……”林逸风喉间压制的痒意再忍不住，急急咳嗽吐出一大口血来，摆了摆手生死看淡，“无妨，都是命数罢了。”
　　“药圣大人，晚辈非是不尊重您的意愿，只是这件事中还含括着隐情，不便于向您透露……”“但请您相信，晚辈绝无任何私心！”
　　施老只当他道貌岸然，不欲多言，转向李元轩问道：“小徒儿，你如何说？
　　！”
　　“如今我也不管你这师父是什么想法了，只要你自己愿意，拜入我门下，便是有万难，为师也给你趟平了去！”
　　“只要你一句话，你这青云宗师父的命，我便救定！”
　　炼丹堂内安静良久。
　　林逸风在心里叹了口气，事已至此他已经尽力。
　　如若魔头跟药圣离去，他定亲自将此消息散布到州外，团结正道人士一齐诛魔，力求弥补自己未能阻拦之罪。
　　“多谢施老看重！”
　　李元轩抱手一礼，“但既然师父并不答应，徒弟怎好忤逆师父的意。”
　　“你？
　　！”
　　施老双目瞪圆，一是没想到李元轩如此忠心，二是没想到竟然连其师父性命都不能使他做出决定，这又何尝不是狠心？
　　“施老放心，一日为师终身为父，我定不会让师父轻易陨落！”
　　在二人惊讶的眼神中，李元轩不卑不亢地从背包里拿出“保全药灵谷”任务的奖励之一，寿元丹。
　　不知道系统是如何判定的，直至刚刚，才提醒他任务完成。
　　而且，还幸运地产生了暴击！
　　洞天玄境翻倍奖励！
　　寿元丹的数量也变为一百九十八枚！
　　这寿元丹在当前情景下，可谓是雪中送炭。
　　一颗能加十年寿数，虽然效用不甚显著，但架不住它量多啊！
　　李元轩随手摸了九枚，喂林逸风服下，而后胸有成竹地看向不明所以的施老。
　　“施老不妨再探，我师父现在身体境况如何？”


第58章 小轩突破
　　施老面色将信将疑，探手把住林逸风的脉搏后，老身一震。
　　“……
　　多了九十年寿数……
　　好徒儿，你喂他吃了什么？
　　！”
　　林逸风亦是失神，不敢相信转瞬之间，自己的境况便遭到改善。
　　虽然只是九十年的时间，但在这九十年中，只要他竭力去寻转机，未尝不能延年益寿。
　　李元轩此举，无疑是给了他莫大的希望。
　　况且，像这类能够增益寿元的宝贝，皆是世间罕有。
　　他竟舍得，在自己身上耗费如此珍宝……
　　难道，是真把他当成师父了不成？
　　在林逸风复杂的目光中，李元轩翻手拿出个小瓷瓶递上，“师父，此丹名为寿元丹，服食一颗可以增益寿数十年。”
　　“这瓶子里装有五十枚寿元丹，权当弟子的一片心意！”
　　“五十枚？
　　！！”
　　施老惊得合不拢嘴，“乖徒儿，你这是从哪来的宝贝？
　　清楚它的价值么？”
　　自古以来长生皆是人类所追求的理想，李元轩当然知晓增益寿数的丹药是怎样的神乎其技。
　　可那又如何？
　　只要有系统在，凑够了图鉴换得复刻石，要什么没有？
　　他还不至于舍不得这点丹药。
　　“当然知道。”
　　李元轩负手而立，充满着年轻人的意气风发，“可这价值与我师父的命相比，自然不值一提。”
　　“便是没有这些丹药，只要能够救下师父，便是施老口中的九转回天丹，我也是要竭力去争上一争的！”
　　闻言，施老的目光透露着赞赏。
　　要知道，惊艳的天才确实难得，更难得的是，在众人无数的追捧与夸耀中，还能坚守本心的高尚品质。
　　毕竟，以他这身本领，别说是不忠不孝，便是十恶不赦，只肖他有意效忠于某个门派，定会有人意动，冒险包庇。
　　这就是神风大陆多数人的现状，熙熙攘攘皆为利往。
　　将作为修士兼济天下的良知，放到了最末等随时可以抛弃的地位。
　　“好！
　　好孩子！”
　　施老满意地拍了拍李元轩的肩，“即便你我没有师徒缘分，结交一下也未尝不可！”
　　“这是我圣植园的令牌，随时欢迎徒儿你来访！”
　　施老口中矛盾的称谓让李元轩哭笑不得，但他知道这是这位药圣仅能在嘴上逞的风头，见自家师父面色无恙，便没有出言提醒拂人脸面。
　　“施老既然如此客气，晚辈也不好白占便宜。”
　　“先前观施老对药灵谷之地多为喜爱，我便做主，送施老一些灵植。”
　　“能得如此卓尔不群的前辈垂青，想来师父也不会提出异议，对吧，师父？”
　　林逸风象征性地点了点头，心里萦绕着浓浓的困惑。
　　他们青云宗的药灵谷是什么宝地不成？
　　还有能拿得出手赠与施老的灵植？
　　那片地倒退个几百年，还能有点看头。
　　如今只怕是连些普通的凡木，都尽数毁在了鸿天宗左护法的手中。
　　既然都成了废墟，能有什么灵植？
　　“怎么，小后生，你还不知情？”
　　施老看出林逸风心里的疑窦，哈哈大笑。
　　“先前那丫头说药灵谷改头换面皆是出自好徒儿的手中，我还有些不信。
　　现在见你这蒙在鼓里的样子，看来是果真如此啊！”
　　“你静心感受一下，难道不曾察觉到浓郁的灵植气味么？”
　　自是有的。
　　林逸风点点头，“晚辈还以为是您……”施老摆摆手，“光凭我带的那药篓子，可撑不出如此大的排面，把我那圣植园搬过来还差不多。”
　　“走走走，带你去见识一下好徒儿的实力，也好叫你这小后生开开眼界，看看自己捡到的究竟是块什么璞玉，哈哈哈哈！”
　　因为在百人大阵中受伤的缘故，青云宗内的弟子大多都待在自己的居所内吐纳疗伤，不曾有人闲逛，发现此处异常。
　　作为除了叶无忧以外，青云宗内第一个看到此等异象的人，林逸风惊掉了下巴。
　　但又隐隐觉得合乎情理。
　　毕竟之前那炼丹堂，也是一夕之间拔地而起，与这药灵谷的翻天覆地有着异曲同工之妙。
　　但即便合乎情理，也无法不让林逸风满心震惊。
　　如此大的一片灵植园，以及充溢着生机与灵气的灵泉……
　　怕是放到八州榜内排名前十的宗门里，也是被几大宗门争破头的存在。
　　他们青云宗，何德何能？
　　！！
　　难不成，魔头真心改过，想要借着他们青云宗作为庇护，洗心革面重新入道？
　　药灵谷底下。
　　叶无忧见到高地上的林逸风与李元轩，满面急色地冲着几人挥手，大喊道：“李师弟！
　　不好了！
　　小轩它……”李元轩皱着眉头，一面快速避开灵植往谷地中心处跑去，一面在灵泉中扫视彩凤鸾鸟幼崽的身影。
　　然而清澈可见底的灵泉中，哪里有半片羽毛的影子？
　　待到几人赶过来，叶无忧紧张地纠着手指，一副做错了事的模样，“我把小轩放到泉水里后，它突然暴起，吞了你岸边的一株灵植，然后……”眼眶中蓄满了泪水，叶无忧“哇”地一下大哭出来，“然后它就飞走不见了！”
　　“这……”感受到叶无忧泪水中蕴含的微弱灵力，施老看向林逸风问道，“这小娃娃……”林逸风点点头，“确是施老所想。”
　　两人谜语一般说着话，李元轩安抚叶无忧一阵，忽见施老掏出个瓷瓶，迅速接了半瓶叶无忧的眼泪。
　　见李元轩看来，面色略微尴尬，解释道：“这小女娃体质罕见，泪水中竟带有灵力。
　　恰好我有一老友专程研究这个，我带点回去给她瞅瞅，指不定能看出点什么来……”“要知道，这种带有灵力的水源，对灵植而言，可是一顿美餐啊！”
　　李元轩听明白了。
　　施老不好意思将人小姑娘带回圣植园，天天逼着人哭，只好用这种迂回的方式，来达成自己的目的。
　　“小娃娃你放心，我也不白拿你的眼泪。”
　　手腕一翻，一朵雪莲花立在掌心，“这朵六品雪莲便给你留着补补身子吧。”
　　见叶无忧被施老打岔愣在当场，林逸风提点道：“还不快谢谢药圣大人！”
　　“谢……
　　谢谢药圣大人！”
　　叶无忧吸着鼻子接下雪莲，收起后忧心地摇了摇李元轩的手。
　　“放心好了，小轩如此通灵，定然不会有事。”
　　李元轩回应道。
　　“好徒儿，你说的小轩，可是适才那只彩凤鸾鸟？”
　　“正是。”
　　听着施老的语气，李元轩忙追问道；“施老可是有什么发现？”
　　“发现倒称不上。”
　　施老捋着胡须，一脸胜券在握地扫向岸旁的灵植，“只是这里头少了的，乃是一株七品天灵草。”
　　“这草没什么别的作用，就是在灵兽突破品阶限制时，能够起到固本培元的功效！”
　　“依我之见，你养的那只六品灵兽，怕是要突破品阶进化了！”
　　“现在指不定是躲在哪里渡劫呢！”
　　“你且等等，我敢担保，不出一个时辰，它定会自个儿飞回来！”


第59章 夺宝危机
　　“突破品阶？
　　！”
　　林逸风惊呼一声。
　　“怎么，是不是很不敢相信啊？
　　哈哈哈！”
　　见到他面上的愕然，施老十分得意，跟炫耀自己的本事一般拍了拍李元轩的肩。
　　“现今神风大陆上，突破品阶虽然相当罕见，几乎成了九品灵兽的独有机缘。”
　　“但只要有我乖徒儿在，还能有什么事是不可能的？”
　　“别说是那只六品彩凤鸾鸟突破品阶，就算是它融合内丹吞噬变异，我也不会觉得有什么奇怪！”
　　举止之间的亲昵程度，要是让外人看了，还真以为李元轩是他的徒弟呢。
　　“施老，”李元轩眸光一闪，“不知这个融合内丹觉醒变异，是什么情况？”
　　“这都是上万年前的事了，不过既然徒儿你好奇，我便一五一十地与你说说。”
　　见李元轩主动求知，向自己问话，施老很是高兴，知无不言言无不尽地告诉在场几人。
　　原来，在神风大陆上，流传着一种开天传说，类似于李元轩蓝星生活时的神话。
　　在这里，大陆开天辟地，亦是受到了神灵的指引。
　　上亿年前，九位神明共同创世，世间才有灵气道法。
　　然在创世过程中，突现了另一种邪恶的力量，九神联手将那股黑暗之力封入海域，又创生各种灵兽，用以镇压海域深处的邪灵。
　　邪灵不甘被镇压于世，以邪力操纵出各种天灾，导致灵兽死伤大半，天地间的灵气也在抵抗天灾中，渐渐变得稀薄。
　　神灵无法，为拯救苍生，只好散去一身神力，维持天地间的灵气平衡。
　　此时，为了避免死去灵兽的灵力消散后，被海域内的邪灵利用化作邪力，神灵耗尽最后的力量创生出天道，并制定下吞噬的法则。
　　一旦有灵兽吞掉其他灵兽的内丹，便有机缘获得对方的灵力。
　　更有甚者，能够融合习得对方的技能，此为吞噬。
　　只是随着时间变迁，上古灵兽留下的血脉愈加稀薄，镇压在海底的邪灵也不再兴风作浪，似乎已经陨落。
　　到了现在，海域里虽残留着邪灵留下的侍从，却只囿于海里，不会跑到陆地上伤人。
　　同样，与之制衡的灵兽血脉也愈渐稀薄，到了现在，最后一次听说有灵兽成功吞噬的事例，距今已有将近万年。
　　原来如此！
　　叶无忧听完后双眼一亮，“李师弟，是不是小轩之前就是吞噬了那双头魔雀内丹，这才长出了第二个头啊？”
　　“什么？
　　！”
　　两道惊讶异口同声，纷纷瞪大了眼睛瞧着叶无忧。
　　林逸风了解自己徒弟的性格，她不会说谎，这件事十有八九就是事实。
　　可……
　　未免也太过骇然！
　　施老亦是如此作想。
　　他分明只是随口一说，不是真的要大开眼界啊!况且双头魔雀，九品灵兽……
　　彩凤鸾鸟不过六品，便要去跨等阶吞噬……
　　就算是上万年前，也没有这般道理啊！
　　难怪他先前初见那头彩凤鸾鸟时，觉得对方身上的灵力有些奇怪。
　　没想到，竟然是在吞噬炼化！
　　李元轩尴尬地咳了咳，他本想低调，但无奈队友不配合啊。
　　原本在带小轩过来时，为免引发关注，已经将它新生的第二个脑袋藏进了翅膀底下。
　　谁知道这件事情，竟然是被叶无忧拆穿。
　　“应该就是如此，咳咳，施老，您不是还要挑选灵植吗。”
　　“顺便之前我给师父的寿元丹，这里还有剩。
　　瓶子里装着十枚丹药，你不妨带回去。”
　　“希望今天的这些事情，施老能替我保密……”施老回过神来，随手接过点了点头，看他的目光与看怪物无异，“好小子……”“给我的惊吓，是越来越多了啊……”一开口，竟是连徒儿都不叫了，仿佛深知两人间的差距，一声徒儿不是在抬高对方，而是自己攀上了高枝！
　　再怎么厚脸皮，施老也干不出贬低后辈的事。
　　仓促地选了几株灵植，将原本打算等李元轩拜入门下才赠送的九品茹参，直接一股脑地塞进他手里，竟是逃也似的跑了。
　　“这……”李元轩哭笑不得，“我还有话要问呢……”只好转向林逸风发问，“师父，可有神灵传说中涉及到一柄黑色的重剑？”
　　林逸风摇了摇头，“适才药圣大人所说的内容，已经比我们普遍得知的传说详尽。”
　　“至于你口中的黑色重剑，在我的记忆里，确是不曾听闻。”
　　李元轩点点头表示了解，倒也没有特别失望。
　　毕竟是神器，哪能那么轻易就被他探到消息。
　　但对于那柄重剑与神灵相关的猜测，却是没有推翻。
　　除了邪力以外，他想不到能有什么其他原因，会逼得世人只能将其封印在石床中，永世不见天日。
　　至于那面覆花纹的女子与神灵有什么关系，他也向林逸风打探了一二。
　　得到的回答是上亿年前的流传，便是留有神灵的画像，传到现在有几成真也未可知。
　　且九位神灵中，多半以兽灵为主。
　　修成人身的，确是不曾有过。
　　而修士，在开天传说里，原本只是灵兽创造出来的侍从。
　　机缘巧合获得了天命，得以拥有完整的生命，繁衍生息。
　　这也是上古时期，大多数灵兽与修士为善的原因。
　　“对了师父，我还有一件事。”
　　李元轩想到自己未完成的任务，干脆爽快地说，“看在我赠与寿元丹的份上，师父你能不能再帮我炼制九十九枚止息丹啊？”
　　止息丹常常用于疗伤，在重伤之际服下一颗，能减缓伤势。
　　林逸风点了点头，“我储物戒中恰好备有炼制止息丹的药材，只是……”“这止息丹，你打算有何用？
　　可是体内有伤？”
　　魔头要的东西，自是慎重点为好。
　　虽然他对面前的轩辕逆，已经升不起任何杀心。
　　李元轩嘿嘿一笑，“这就不劳师父多虑了。
　　我身体好得很！
　　至于这九十九枚止息丹，师傅放心，我定不会浪费！”
　　……
　　距离青云宗八百里的一处山洞内。
　　生长有两个脑袋的彩凤鸾鸟，正在迎来新生。
　　不光身形暴涨，从山鸡大小长成了一人之高。
　　而且浑身的彩羽也换了个遍。
　　此时身上的羽毛比之先前更顺更长，傲然挺立的脖颈上，一双明亮有神的眼睛中，甚至隐隐有神智初启的迹象！
　　这意味着，它不再是以幼生灵兽的眼睛看世界，而是拥有了足以媲美修士的灵识！
　　小轩高声鸣叫，对自己的变化十分满意。
　　兴高采烈地摇摆着尾羽臭美半天，正要飞回青云宗，让主人也欣赏欣赏自己的美貌时。
　　灵识感知到头顶的山峰上，忽地落下了一大群修士。
　　“王宗主，你确定青云宗内有异宝现世，你我集结诸位强者，能够顺利夺之？”
　　“徐泉峰！
　　你他妈怀疑我？
　　那青云宗顶了天也就个渡劫巅峰的老头撑撑排面，我们一齐动手，还怕拿不下他？”
　　“到时候将人通通杀光，谁能找得到我们头上？”


第60章 灵鸟除恶
　　听到主人的宗门被他人提起，小轩鸟瞳里一阵警惕。
　　话中的含义它听懂了七七八八，明白有人要对自己主人所在的宗门不利，浑身的鸟羽炸开些许，摆出了进攻的架势。
　　就在它准备一举从山洞中飞起，将顶峰上的数人一举歼灭时。
　　又是一阵交谈响起。
　　“王宗主息怒，我哪里敢怀疑你，只是想吃颗定心丸罢了。”
　　“哼，谅你也不敢，别以为到了渡劫中期，就可以为所欲为……”说着语气一转，继续道：“诸位放心，我身为一宗之主，定不会坑害诸位。
　　据我宗内弟子所言，数个时辰前，青云宗内忽有浓郁药香现世，经久不散。”
　　“以那香气的浓郁程度粗略一估，起码得有十株以上七品灵植！”
　　“我那弟子不敢打草惊蛇，急急向我汇报。
　　我王某人一惯有福同享，这才邀诸位豪杰一同分享！”
　　话音一落，顶峰上一阵吸气声。
　　十株以上的七品灵植，这是什么概念？
　　！意味着他们这批人前去划分，各方势力甚至能够一人分得两株七品灵植！
　　这在云落州，已经是非常可观的价值了！
　　拿去拍卖，至少能得不低于八百万下品灵石！
　　！相当于他们宗内两年的经收！
　　“王宗主请慢！
　　此事事关重大，容我与我宗内长老联系一二……”“这位仁兄所言极是，早知是笔如此重大的买卖，我宗宗主定是不会推辞……”“……”顶峰上一阵鼓噪。
　　王川达知道这是勾起了他们的利欲心，想要将宗内强者都召集过来，以求多上一份把握，或是多分一杯羹。
　　毕竟那处地方除了七品灵植以外，应当还有不少其他灵植。
　　分到宗门里，也是同样可观的数目。
　　山洞里的小轩听明白，要想毁掉主人宗门的坏人还未到齐，不能打草惊蛇杀个痛快。
　　便忿忿用爪子刨了刨地，垮着个鸟脸静心等待着。
　　不多时，几道强者气息从远处飞来。
　　王川达抬眸一瞧，见来的人中，共有五位渡劫中期强者，三位渡劫巅峰。
　　加上之前来的人，光是渡劫期的强者，便有三十之多！
　　别说是一个青云宗，就是再来两个，也能给他踏平了去！
　　双拳难敌四手，先前凭他自己一人渡劫巅峰的实力，去与青云宗大长老对打，还有些悬念。
　　现在，便只有那青云宗老实挨打的份！
　　况且，就算那大长老意欲自爆元神，与他们同归于尽。
　　只肖先行将青云宗弟子控制住，留作人质，想来那大长老再怎么狠心，也绝不会杀害自家弟子！
　　只能乖乖举手待戮！
　　王川达奸邪一笑，正要招呼大伙一齐赶去青云宗，打他们个措手不及。
　　突然！
　　一阵风啸声起，强大的威压自山腰一路攀升，惊得在场众人纷纷色变！
　　待他们反应过来时，只见一只一人高的灵鸟翱翔半空，展开的双翼足足有两丈余长！
　　更让人惊奇的是，它竟长了两个脑袋！
　　“这……
　　这是……”有人因这超出认知的灵兽而震撼难言。
　　王川达见到灵兽眼里的敌意，率先上前致歉，“尊驾息怒，我等无意侵占您的领地，这就退开……”然而，还不待他说完。
　　灵鸟在空中旋转半圈，蓦地厉啸一声！
　　只见那长翅上的彩羽根根立起，爆射而出！
　　“不好！
　　闪开！”
　　王川达一声令下，整个人率先躲到一处巨石后头。
　　凝力一拍，将巨石迎着爆射而出的彩羽击去！
　　饶是如此，在巨石触碰到彩羽时，宛如鸡蛋一般，被射成了筛子！
　　“糟糕！”
　　王川达暗道一声，连忙闪开。
　　即便有渡劫巅峰的灵力护体，在被彩羽擦到的时候，身体依旧不可避免地传来痛感。
　　王川达定睛一看，竟是被那彩羽破开防御，伤到了皮肉！
　　！徐泉峰是个狡猾的，丝毫不敢硬抗。
　　早在灵鸟做出攻击举动时，便飞到了空中躲闪。
　　此时再看那顶峰之上，被灵羽击毙的修士少说也有二十之数，且其中不乏渡劫期大能！
　　！徐泉峰惊得肝胆俱碎，这灵兽的一击之下，竟令他们死伤如此惨重！
　　难道这灵鸟，一身本领已经能与大乘期修士一较高下？
　　想到这里，徐泉峰哪里还敢逗留，连声招呼都不打，脚底抹油就向远方飞去。
　　小轩四下环顾，不悦地鸣叫一声，两爪隔空一握，双翅猛拍！
　　一股旋风凭空生出，强大的吸力令逃跑的修士心骇不已！
　　王川达距离旋风最近，已是逃离不得，只好硬抗。
　　面对气势恐怖的旋风，又惊又怒，“孽畜！
　　我本无意伤你，怎敢自寻死路！”
　　周身的气势猛然暴涨，怒喝一声腿脚下蹬，蓦地插入地里半米之深！
　　稳定了身形，抬眸扫向疾速卷席的旋风，双掌的灵力绽出白光！
　　“给我破！”
　　然而，事态并未依照他所想的发展。
　　灵力击在旋风之中，不但像打在棉花上一般毫无实感，而且还有融入其中的趋向，使得偌大的旋风又拔高半丈！
　　王川达满面惊恐，还来不及求饶，整个人便被卷入旋风中，与毁天灭地的呼啸声融为一体。
　　徐泉峰见此心生绝望，求生欲使然，连忙催动了浑身灵力想要远离旋风。
　　却依然没能逃脱既定的结局，被那股无法抗衡的吸力扯入旋风中，连声惨叫也没能发出。
　　等到旋风消散后，空中只余下雾一般的齑粉。
　　所有想要对青云宗不利的修士，尽数被挫骨扬灰。
　　富有灵识的鸟脸上露出满意的神色，快活地“啾啾”一声，展翅飞向青云宗而去。
　　半柱香后。
　　顶峰上蓦地出现一个黑洞。
　　落在地上的齑粉尽数被吸入洞内，做完这一切后，空气再次波动，黑洞消失不见。
　　……
　　青云宗。
　　叶无忧掐着时间，约莫两个多时辰后，高空上，才渐渐现出小轩的身影。
　　心性单纯的叶无忧激动得涌出泪水，一面跑着一面向小轩招手。
　　只是……
　　那飞来的身影，怎么越来越大？
　　！感受到越来越近的气势，林逸风紧紧拢着眉头。
　　又见那硕大的鸟身径直撞来，不由担心地呼唤一声，“无忧闪开！”
　　空中雀跃的灵鸟听到这声怔愣一瞬，像是反应过来一般扇翅减速，最终轻巧地落在叶无忧身旁，享受着她的拥抱。
　　“呜呜呜小轩！
　　担心死我了呜呜……”留下满面愕然的林逸风，半晌才找到自己的声音。
　　“这灵兽……
　　竟能听懂我说的话？”


第61章 妥善之法
　　无怪他如此惊讶。
　　现今神风大陆灵气稀薄，能够听懂修士语言的已是少数，且多为九品之资。
　　这只彩凤鸾鸟，先前也不过是六品吧？
　　就算吞噬进化，且升了品阶，也是七品而已……
　　等等！
　　想到这里，林逸风探了探小轩的虚实，面色震变！
　　难怪施老先前所说不出一个时辰，到现在竟等了足足两倍之久。
　　原来这只彩凤鸾鸟的幼崽，竟是连升两阶！
　　不仅迈入了成长期，而且还晋升至八品灵兽！
　　！似乎知道自己的实力被林逸风探出一二，小轩对他面上的骇色十分受用，两个脑袋齐齐扬了扬，眯着眼睛十分得意。
　　直到被李元轩轻轻在脖子上拍了一巴掌。
　　“还得意呢？
　　你都不知道无忧有多担心。
　　坏鸟！”
　　小轩鸟眼人性化地皱了皱，一个脑袋蹭到李元轩肩上求原谅，另一个脑袋一个劲地讨好叶无忧，像是道歉一般。
　　“啾啾啾啾——”“什么？
　　你说有歹人？”
　　李元轩也不知自己怎么就听懂了小轩的话。
　　似乎从这只彩凤鸾鸟幼生期时，为逃离苏凌蝶而选中自己起，便与他产生了微妙的联系。
　　叶无忧与林逸风不疑有他，异口同声惊呼道：“歹人？”
　　“确是如此。”
　　李元轩一边抚摸着鸟颈，一边向两人解释道：“据小轩所说，适才它挑了一处山洞渡劫，恰巧听到有一群修士密谋想要对我们青云宗不利。”
　　“似乎是因为药灵谷引来的觊觎……”李元轩沉思片刻，见两人脸上都是一副忧心忡忡的神情，忙继续解释，“你们放心，那些贼子虽然修为不俗，但现今已被小轩解决掉了。”
　　小轩邀功似地“啾啾”几声，脑袋一个劲地往叶无忧掌心钻。
　　“小轩好厉害！
　　已经长成大鸟了呢！”
　　叶无忧会意地拍了拍它的鸟头，语气赞赏道。
　　“啾啾——”“它说它现在还不是成鸟，不过保护你义不容辞。
　　等它彻底长大，还会更加厉害。”
　　被小轩另一个头拜托似的瞅着，李元轩只好充当了翻译的角色。
　　叶无忧想到日后小轩能够助李师弟一臂之力，自是开心，笑眯了眼。
　　林逸风则是相当感慨，这样一只成长型的灵兽，未来的前途不可限量。
　　然轩辕逆竟毫无私心，将其赠送给了叶无忧。
　　无忧与小轩的亲密他看在眼里，尽是真情实感，不掺半点阴谋。
　　所以，轩辕逆他，究竟是想做什么？
　　明明见他与无忧的相处颇为克制，不像有情人的模样，反而是他那心性单纯的徒儿，把对方真正放进了心里，看得比什么都重。
　　“元轩，”林逸风心情复杂，趁着四下无人少了顾忌，当面问了出来，“下一步，你打算做什么？”
　　“自然是前往四方夺宝，壮大我青云宗！”
　　说到未来的计划，李元轩壮志昂扬。
　　怎么说自己也是带着金手指的穿越者，有这么厉害的能力，不给青云宗整个榜上有名，说得过去？
　　“不过……”想到鸿天宗的事，他又沉寂下来。
　　万一自己在外头招惹了麻烦，被人报复宗门怎么办？
　　大长老又在闭关，宗内无人守护……
　　“师父，我要的那些丹药，能不能在七天内给我？”
　　李元轩面上挂着神秘的微笑，“七天以后，我有重大的事情宣布。
　　待到事情完成，我便想暂时离开青云宗，外出游历一番！”
　　七天时日还没到，李元轩的话便已在私底下传遍了青云宗。
　　炼丹堂内，云丹鹤，赵亦明和林逸风三人齐聚，针对此事进行商讨。
　　“那魔头走了也好。
　　先前鸿天宗左护法提到河天渡口的秘境，宗主大哥他们半年来未有音讯，我这心里始终提着，落不到定处……”云丹鹤咬了咬唇，“我想，不管他要宣布的是什么事，只要不伤天害理，我们便都应下。”
　　“待到他离开青云宗，你们留在宗内照看，我去河天渡口打听打听情况。”
　　“若真是……
　　也好有个准备。”
　　赵亦明与林逸风面色凝重，以往的秘境便是再怎么危险，也从未超过半年都未能传来消息。
　　按理来说，每隔三个月左右开启一次秘境出入口，才算是正常。
　　如今只怕，其中出了什么变故，以至于入口被破坏，他们迟迟未能从里头出来。
　　“我同意云老妹的话！”
　　赵亦明憨厚地点了点头，自打他知道李元轩便是轩辕逆后，一切似乎都有了合理的解释。
　　哪怕之前再怎么与李元轩相处愉快，此时也无法不生出警惕之心。
　　若论亲疏，虽有李元轩赠与他诸多法器，他自是感激。
　　但情感上来说，一旦对方想要伤及青云宗同门的性命，那即便有天大的恩情，他也绝不会退让半步！
　　林逸风亦点了点头表示认同，“我也是此般作想。”
　　“弟子那边我自会暗中疏通，那便先这么定了。”
　　七天的时间一闪而过，这七天里，李元轩丝毫没有闲着。
　　不但殷勤地拜访林逸风，接连做了四五个师门任务，获得了巨额奖励，直接升到了凝神期。
　　而且还研究了阵法罗盘与洞天玄境，将自己背包中用不到的蓝品武器发放给青云宗弟子，收拢了人心。
　　现在不管他走到哪里，都会迎接其余弟子的注目礼。
　　虽然在收拢人心之前，其余同门也总会把目光落到他身上……
　　但现在他们一定在心里对他更为敬重了！
　　毕竟依照青云宗的“规矩”，收了钱的，怎能不抓好态度？
　　拜托自家师父将同门们都聚集在一起后，迎着身前一双双目光，李元轩昂了昂首。
　　“诸位，青云宗接连来的变化大家想必都看到了。”
　　“如今我们坐拥那一大片灵植，拥有了其他修士垂涎欲滴的宝物的同时，要面对的，还有数不胜数的危险。”
　　“考虑到不日后我便要外出，无法坐守在宗内，保护大家的安危。”
　　“我思来想去，决定将整个青云宗搬挪秘境中。”
　　“这样一来，外界便再探寻不到我青云宗的痕迹！
　　不管被什么样的强者觊觎，只要我青云宗弟子躲入秘境内，便再无后顾之忧！”
　　此言一出，全场寂静。
　　便是林逸风赵亦明云丹鹤三人，也当场惊呆，忘了提醒弟子们附和应声。
　　若水琉美目大睁，听到胸腔内一声胜过一声的震动。
　　搬挪到秘境中……
　　怎么可能？
　　！这岂不是说……
　　岂不是说他青云宗，天下无敌？
　　！！


第62章 遁入秘境
　　只要遁入了秘境中，便没有人能摧毁宗门核心。
　　只是……
　　这一切，真的有可能实现么？
　　云丹鹤眼神闪动着不明的光芒，下意识便问出了口，“你……
　　打算如何实现？”
　　“这个简单。”
　　李元轩自信地道，“只需诸位同意，不出半刻钟的功夫便能实现！”
　　“这秘境名为洞天玄境，不仅可以隐藏我青云宗踪迹，内里的灵气浓度与外界亦是天差地别，与普通秘境无异。”
　　“若是想要从里头出来，用我教与大家的心决默念一遍即可。”
　　“也不必担心外出后寻不到秘境具体的位置，但凡是我青云宗弟子，与秘境位置皆会有所感应。”
　　“不知大家，是否同意？”
　　在场众人，眼中除了期盼的光芒以外，便是惊异。
　　如此重磅的好消息面前，会有谁选择拒绝？
　　李元轩淡笑颔首，眼见着众人的答案已尽数浮现在脸上。
　　手上故作结印，在心里对系统大喊，“系统，启动洞天玄境！”
　　“覆盖范围，整个青云宗！”
　　霎时。
　　时间仿佛在那一刻被凝固。
　　原本吹拂的微风消失不见，如同被无形的大网收揽其中，所有的动态都只剩下静止。
　　众人只感觉到一股令人身心放松的淡淡吸力，几息的时间之后，空中的场景便换了个样。
　　仰目去看，原本湛蓝的天空已被雾气笼罩看不真切，周遭的场景虽未变化，然灵气的浓郁度却骤然提了数个档次。
　　感受到如此巨大的改变，众人纷纷震动，不可置信地怀目四顾。
　　若水琉美目露出纠结的神色，在一众激动的弟子中，径直望向李元轩，不知在想些什么。
　　只有叶无忧和云天宝，满面感激，见李元轩望来分别遥遥招手和抱手作礼。
　　其他弟子中，不少人纷纷意动，想要就地打坐修炼，试试自己能在如此浓郁的灵气中增益几何。
　　然心里想到李元轩的真实身份，强行按捺住这一冲动，以防发生不测。
　　即便如此，众人心里的天平也开始上下摆动。
　　刘荣本就对李元轩的正邪存疑，如此一来，更加提不起敌对的欲望。
　　自打对方加入宗门以来，除了逼迫若小师妹下嫁外，可曾做过半点对青云宗不利的事？
　　况且就连与若小师妹结契，也仿佛带着别的缘由，并没有违背小师妹的意愿，对人行些龌龊之举。
　　所有的举动，受益的都是他们青云宗，都是他们青云宗弟子。
　　若是一次两次，他们还能疑心对方背后有何居心。
　　可至今以来，数次皆是如此。
　　而且，鸿天宗那次事件，若是迟上半刻，他们青云宗都只怕是要全军覆没。
　　虽说是因轩辕逆而起，然之所以被人找上门来，也是因为五雷门事件中他出手相助。
　　断没有承了人家恩情，翻脸不认人的道理。
　　数双眼睛在新奇地环顾四周后，再次齐刷刷地落到李元轩身上。
　　“我这里还有一些丹药，武器和功法。”
　　李元轩拿出早已准备好的储物戒，当着众人的面交付到林逸风手里。
　　“如果遇到什么困难，希望这些东西可以帮得上忙。”
　　“各类丹药上我都留有注解，诸位放心，虽然不能告知来源何处，但里头的东西，绝对没有任何的副作用！”
　　“现在，我便可以安心地外出历练了。”
　　“师父，云峰主，赵师叔，宗门就交给你们了。”
　　正在他打算走下台，叫上叶无忧退场时。
　　云丹鹤的声音响了起来。
　　“且慢！
　　你这一次莫非……
　　也是打算带着叶无忧一块出去？”
　　他走的方向完全是与叶无忧相对，被人看出来也不足为奇。
　　李元轩没有隐瞒，点了点头。
　　云丹鹤眸光闪了闪，“可……
　　无忧必须得留在宗门内。
　　是吧，林堂主？”
　　“这……”林逸风临危受命，在云丹鹤眼神中有片刻的紧张，连忙捏造了个借口，“的确。”
　　“过几日我有一炉丹药需要无忧搭把手。”
　　见李元轩眼神怀疑，意识到自己的说辞有多么虚假，林逸风尴尬地咳了咳，解释一句，“需要她的泪水一用。”
　　原来如此，他就说以叶无忧那种粗神经，炼药的时候搭把手，岂不是药鼎都得给炸没了！
　　可，让他就这么把自己幸运值Max的buff留在宗内，想到自己当时损失的九品双头魔雀的残骸，李元轩觉得自己的心在滴血。
　　正当他想迂回着挽回一下时。
　　身旁传来了另一道娇音。
　　“李师弟若是不嫌弃，不如我便与你一道游历吧。”
　　若水琉的声音一出，云丹鹤面色怔然。
　　她留下叶无忧，是想让轩辕逆独自出离，不要再与他们青云宗扯上关系。
　　以她对若水琉的了解，这孩子天性聪颖，不应该看不出来她的用意。
　　此番毛遂自荐，究竟是想做些什么？
　　触及到云丹鹤的目光，若水琉仿佛被火烫到一半，迅速避了开来。
　　掌心握成拳，娇俏地询问，“还是说，我比不过叶师姐，李师弟……
　　看不上我？”
　　这是什么话？
　　李元轩后退一步，他的确是看不上啊，你一个要羁绊羁绊没有，要声望抠得要死的小师姐，跟着他干啥？
　　还把话说得这么暧昧……
　　李元轩咳嗽几声，“这不是看不看得上的问题，我带叶无忧外出是因为她能为我提供助力……”不想这一解释，竟又是激得一个人站了出来。
　　“李师弟既然需要助力，那我如何！”
　　云天宝手里握着初见时候的普通凡剑，神情有如烈火一般真挚，“我虽修为比不过若师姐，但在与贼人对战中颇有心得，自以为担得起李师弟的左臂右膀。”
　　“还请李师弟给我一个机会！”
　　“天……”云丹鹤正要出声唤他，被林逸风拦了下来，摇摇头。
　　“你还看不出来么？”
　　一面压低声音，一面张开了结界，使得除他们二人以外，再无别的人知晓。
　　“天宝他……
　　一旦认定就不会轻易改变。
　　就算是告诉他真相，也不过是让他肩头多背负一份重负而已。”
　　“以他的性子，即便知道李元轩便是轩辕逆，是该被诛杀的大魔头，恐怕也会等待到恩情还清，再来结算往昔罪孽。”
　　云丹鹤抿了抿红唇，她又何尝不明白儿子的性格，正是因此才迟迟没有告诉他真相。
　　可，先前传来回执的宗门又来了道新消息，说是上三城的人已经知晓此事，最多三日，便可给予回应。
　　届时，如若他们要下界来诛杀轩辕逆……
　　殃及到天宝怎么办？


第63章 赶路
　　“元轩，你这次历练，可有目标？”
　　云丹鹤正准备旁敲侧击，待李元轩回答后编造个借口将天宝留下。
　　岂料，对方的回答却令她怔愣当场。
　　听到云丹鹤的问话，李元轩没有隐瞒，把自己的打算说了出来。
　　“当然有。
　　我的目标就是，前去秘境之中！”
　　此次历练，除了四处寻宝提升自己修为以外，还有一个最为重要的原因。
　　——他的任务刷新了。
　　【宗门任务一：竭诚相助】【任务要求：青云宗宗主与长老一辈于秘境中有难，十日内速速赶到救援】【任务奖励：仙法经验x49999，随机灵兽蛋x10，兽灵丹x99，催化丹x99】【若能使得全员无亡，达成圆满目标，额外奖励随机灵器x10】这一宗门任务的奖励，可以说是迄今为止他所接到的最为重磅的奖励之一！
　　不仅如此，第二个任务也同样令他心猿意马。
　　【秘境任务：检测到如月关四通源附近即将开启秘境入口，十日内速速进入历练】【任务要求：至少在各方博弈中获得五件秘宝】【任务奖励：仙法经验x39999，进阶丹x50，中品功法x99，阵法心得x1】阵法心得，内含所有阵法布阵方式。
　　有了它，李元轩便可亲自布阵，将敌人玩弄于股掌之中！
　　而阵法罗盘，可以快速寻找出阵眼，以及勘探附近是否有阵。
　　一旦两者合并，可以说，在阵法方面，没有人的造诣能够与他比拟！
　　云丹鹤心里有了不好的预感，谨慎地问询：“你是要跨州去其他州界的秘境？”
　　“不，就在这云落州中！”
　　云丹鹤与林逸风相互对视一眼，面色复杂。
　　连自己的初心拦下云天宝都忘了，急急问道：“可云落州河天渡口那处的秘境已关闭半年有余，秘境中死伤未知……”“难道……”心里的猜测令她娇躯微颤，“难道你有法子能够将秘境打开？”
　　一般来说，闭合的秘境，非人力所能操控打开。
　　若是轩辕逆有了强行打开秘境的能力，这意味着，他的实力，已经半步踏入了神境。
　　如果真是这样，只怕届时上三城的人下界而来，也不过是全军覆灭的结局。
　　好在，事实并非她想象的那样糟糕。
　　“不需我动手去将秘境打开。”
　　李元轩胸有成竹地道，“我有预感，十日之内，它定会再次开启！”
　　十日……
　　云丹鹤眸中震动。
　　这可谓是一个好消息，只要秘境入口再度开启，她便能够前去打听详情，了解宗主他们的情况。
　　然祸福参半，这魔头出言说要前去秘境，也不知是想做些什么。
　　与其他们一前一后，临了碰巧撞见不好解释。
　　倒不如她也亲自前去，与他走上一遭。
　　还能顺带照看天宝。
　　思及此，云丹鹤不再犹豫，同林逸风赵亦明二人嘱咐几句，毅然与李元轩商议前往。
　　可怜叶无忧，尚不知师父寻的是个借口，如今事情有变，她便是强行要去也不会有人阻拦。
　　现下一脸泫然欲泣，不舍地望着李元轩，拍了拍身旁小轩的脖颈。
　　“李师弟，你把小轩带上吧，要是有什么突发情况，小轩也能帮上点忙。”
　　“等我帮助师父炼完了丹药，我一定会去找你的！”
　　想到青云宗在洞天玄境内非常安全，李元轩便没有推辞。
　　不舍地摸了摸叶无忧的头安抚几句后，与云丹鹤几人离开洞天玄境，御剑飞向了远方。
　　剩下林逸风看着自家弟子伤心欲绝，不知道该说点什么好。
　　若不是担心在轩辕逆面前反口，会惹来对方怀疑。
　　他又怎么忍心让自家徒弟伤心成这副模样。
　　云峰主，可真是给他惹了个麻烦啊。
　　……
　　从青云山前往如月关御剑只需三天。
　　当然，这是在赶路顺利的前提下。
　　现今动身不过两天，几人便遇上了变数。
　　“站住！”
　　高空中，一玄衣女子御剑拦住几人去路。
　　令人不舒服的眼神在众人身上扫视打量后，毫不客气地道：“我家小姐外出远行，千金贵体，几位还是保持距离的好。”
　　众人抬眸去看，只见前方不远处，两只四品狮鹫拉着布设奢华的车轿悠悠前行。
　　车轿前后左右皆有侍从御剑护送，里三层外三层，好大的排场。
　　与御剑的速度相比，车轿的速度无异于慢行。
　　若是他们听言保持距离，便只得减缓速度。
　　然任务上的十日期限，可不允许他们多做逗留。
　　李元轩从未见过狮鹫，尤其是那两只身上的羽毛皆被染成吸睛的艳红色，好不张扬，便多看了几眼，惹来玄衣女子警告的一瞥。
　　啪——一道攻势在李元轩耳畔炸响，玄衣女子怒喝道：“放肆！”
　　这一声喝，几人面色都不好看。
　　远处的侍从中，已有数人目光转向此处，眼神不善，仿佛他们做了什么十恶不赦的大事。
　　“不过是看一眼拉车的灵兽而已，怎么，那也是你的主子？”
　　被人当众下脸，李元轩语气不悦。
　　“真是晦气，走，我们绕路！”
　　正要从旁侧绕过这群人，却被对方娇喝一声拦了下来。
　　“想走？”
　　玄衣女子伸手挡在李元轩面前，掌心的灵力已凝成光球，“跪下，给我家小姐道歉！”
　　此处的动静引来了两三个御剑侍从，李元轩随意瞥去一眼，见这群人中，最高不过渡劫期修为，亦是在暗地里召唤了四尾本源之力。
　　他虽然不想惹事，但麻烦找到头上，他也不是怕事的主！
　　冷笑一声，李元轩压着脾气，决定给玄衣女子最后一次机会。
　　“讲道理，我为什么要给你家小姐道歉？”
　　“出言不逊！”
　　玄衣女子没什么好脸色，语气中尽是上等人的傲慢。
　　“我何曾对你家小姐出言不逊？
　　说晦气是说你晦气，关你家小姐什么事？”
　　玄衣女子脸色一黑，掌心的光球蓦地向外射出箭雨！
　　李元轩距离她最近，毫无疑问，这一招是冲着他来的。
　　“区区一个金丹期，也敢在我面前狗仗人势？”
　　四尾本源之力一甩，本该击在李元轩身上的光箭尽数被弹开。
　　视线一转，却见那光箭竟是无差别攻击！
　　本以为落了空的箭雨，好似撞上屏障反弹一般，竟朝着若水琉三人射去！
　　李元轩暗骂一声，连忙再次运转四尾本源之力。
　　有了经验，这一次并不敢甩开，只好用四尾之力硬生生地将光箭卷碎。
　　似乎受到了反噬，玄衣女子面上沁出汗珠，见此招奈何不了他，抬手一招。
　　三名御剑侍从二话不说，加入战场。
　　几道蕴含渡劫期威能的灵力攻击，眼看着就要落到李元轩身上！
　　“且慢！”


第64章 过往
　　远处车轿内，传来一声倨傲的清喝。
　　“连衣，还不快向贵人道歉！”
　　有意拉长的音调，听起来少了几分诚心，“真是有眼不识泰山。”
　　话音一落，车轿的帘子被一旁的侍从挑开。
　　视线中，率先露出来的是光洁雪白的小腿，岔开的裙裾包裹着曼妙曲线，一抬眸的风光，让人不由惊叹世间竟有如此美人。
　　极其享受李元轩略微怔忪的目光，女子搔首弄姿地妩媚一笑。
　　而后视线一转，与云丹鹤七成像的面容，黛眉轻挑地一扬。
　　“我道是谁如此大的脾气，三言两语便要与我动手。
　　原来是当初族中最为叛逆的‘小公主’丹鹤姐姐。”
　　“现在又从哪里找来了个姘头……”女子美目对着李元轩暗送秋波，诱人的红唇缓缓上勾，“我瞧着，竟是比上一个有骨气得多嘛。”
　　遇见关系不善的故人，想躲已经来不及，话中的羞辱意味令云丹鹤握紧了拳。
　　还不待她说话，云天宝已经忍无可忍，义愤填膺道：“休要信口胡说，侮辱我娘！”
　　“你长相极美，怎的心里竟比蛇蝎还毒！”
　　“哟，这便是当初那个小孽种？”
　　云丹芷视线在云天宝身上打量片刻，评头论足道：“生得倒是俊俏，只可惜他爹是那样的贱奴出身……”“闭嘴！”
　　云丹鹤忍无可忍，手上灵印一结，空中凝出一条光鞭，直向云丹芷位置甩去。
　　“家族弃子，也敢与我动手？”
　　眉目一凛，云丹芷手上亦是变化万千，瞬息之间，一条比云丹鹤所凝光鞭更粗更长的蓝色光鞭在空中浮现，同样向前一甩！
　　两道光鞭纠缠而上，好似长蛇厮打，彼此角力！
　　额间冷汗滴落，云丹鹤怎么也没想到，不过几十年的时间，对方便成长到如此境界。
　　现在她之所以没有被其一击即溃，不过是因着心中的一口恶气。
　　只要一想到她在孩子面前说得这般难听，云丹鹤便恨不得从她身上咬下一块肉来！
　　“娘！”
　　见母亲落于下风，云天宝提剑就要上前。
　　那边，御剑侍从却不可能让他进云丹芷的身，纷纷围了过来，灵力运在掌中贴身攻来。
　　若水琉也加入了战场，以她分神期的修为，虽在灵力方面拼不过御剑侍从，然有了极品功法轻羚载鹤的帮助，十来个侍从竟也奈她不何。
　　场面一时陷入混乱。
　　云丹芷遥遥望着云丹鹤被自己压得还不了手，好整以暇地道：“怎么，跟我斗了这么些年，还不认输？”
　　将对方力竭的倔强收之眼底，她从容地抚了抚云髻上的簪花，“都给我听好了，去把那小孽种打个半死，让他知道以后见着云家的人，记得给我绕着道走。”
　　“谁让他有一个晦气的娘呢？”
　　“你！”
　　云丹鹤气急攻心，手中的法印出了偏差，正中对方下怀。
　　眼见着她露出破绽，云丹芷娇媚笑了笑，抬手下劈，空中的长鞭一下将细鞭缠碎，去势不减，直往云丹鹤脸上甩去。
　　她早与这位堂姐不对付，尤其是对方那张脸，总是做出一副清高的样子。
　　如今冤家路窄，有机会能让对方吃瘪，手上自是毫不留情。
　　一旦这鞭子下去，就再也不会有人当着她的面，说她远比不过堂姐了！
　　这样想着，云丹芷嘴角露出快意的笑。
　　岂料，一道男声蓦地炸响在耳畔！
　　“我说，你是不是忘了一个人？”
　　云丹芷双眸一震，要躲已经来不及，男子手掌一瞬间扣在她脖颈上，威胁的力道，逼得她不得不卸掉法印的威力。
　　“你竟然敢对我动手？”
　　心中虽惧，气恼却占据上风，与往常一般嚣张跋扈地道，“那女人没告诉过你，我是你惹不起的人吗？”
　　“若是敢动我一根汗毛，你的宗门，九族就等着被云氏制裁吧！”
　　“少废话！”
　　眼见着云天宝若水琉身上多处擦伤，李元轩语气渐渐不耐，“让他们停手！”
　　、“否则，我敢担保，在我宗门被云氏制裁前，你先死在我的手上！”
　　听见李元轩语气里的杀意，云丹芷心中一惊。
　　自己明明有分神期的修为，却挣不开对方的桎梏，浑身如同被蛇缠住一般动弹不得。
　　只好恨恨咬了咬牙，不情不愿地喊一声，“都住手！”
　　听言，御剑侍从迅速分开，玄衣女子连衣这才注意到自家小姐不知何时落入了李元轩手里，忙唤一声“小姐”，又气恼地瞪着他。
　　语气如出一辙地威胁道：“你竟然敢动我家小姐？
　　你知道我家小姐是谁吗？
　　！”
　　“我说，你们是不是太自大了点？”
　　李元轩不屑道，“我管你们是谁啊？”
　　“就算是天王老子，惹到我头上，也是一样的下场！”
　　“你！”
　　连衣气极，恨恨转头看向喘着大气的云丹鹤，“你这女人，还不快管管他！”
　　“若是小姐掉了半根汗毛，你以为云州主还会再对你留情吗？
　　！”
　　云丹鹤捂着胸口，心头的恶气虽未纾解，但也明白不能把事情闹得太大，若是出了人命，她便会再一次令叔伯作难。
　　抿了抿唇，云丹鹤无奈道：“元轩，看在我的面子上，放了她吧。”
　　“她对云氏至关重要……
　　我不能做出背叛云氏的事。”
　　李元轩眉头微皱，虽然想让对方受到教训，但迫于云峰主的请求，只好松开手，一个闪身回到云丹鹤身旁。
　　不悦地揉了揉脖颈，云丹芷大小姐一般地冷笑一声，“我的好堂姐，说的可比做的好听呢。”
　　“连衣，我们走！”
　　语毕，一大帮人恢复之前的阵仗，徐徐前行。
　　云丹鹤等人落地修整片刻，这才重新择道赶往如月关。
　　一路上，云天宝很懂事地没有出声问询，但却一副心事沉沉的模样，闷声不吭。
　　甫一在如月关找好地方歇脚，便借口修炼钻进了自己房间，闭门不出。
　　儿子的变化看在眼里，云丹鹤犹豫许久，终是敲开了李元轩的门。
　　傍晚的夕阳透过窗扇落在女子身上，衬得她整个人娇小又无助。
　　“云峰主？”
　　李元轩坐在桌旁喝了一刻钟的茶，终是忍不住出声打断她失神的状态，“在这么熬下去，天可就黑了？”
　　黛眉轻轻一拢，云丹鹤叹息一声，张开灵力结界。
　　“元轩，实不相瞒，我想请你帮我个忙。”


第65章 天宝身世
　　“天宝那孩子，自幼出生便没见过父亲。
　　尽管他懂事得早，鲜少向我问起此事，但心里一直是在意的。”
　　“因为一些缘由，我无法将实情告诉他，今日又出了这事……”想到云丹芷口中的话，云丹鹤面上的神情十分难看，闭目调息许久才按捺下自己的怒火。
　　“从某种意义上来说，我与天宝的父亲，的确是个意外。”
　　“但那人并非奴籍出身，而是我云氏的护卫，算是下人。”
　　“我与他并无感情，发生此事后家族震怒，将我逐离……
　　是以，我才一直瞒着天宝，并不告诉他父亲相关的事情。”
　　“凭心而论，我实在不想让天宝知晓，他是这样一个出身，因为一个过错……”云丹鹤望着窗外，虹光落在她眼里，些许泪意闪闪欲坠，“我虽不喜他父亲，但并不嫌弃天宝。”
　　“哪有娘会不爱自己孩子呢？”
　　轻声的呢喃，仿佛一出口便消散在空气中。
　　“所以……
　　你想请我帮忙开导天宝？”
　　李元轩听懂云丹鹤的用意。
　　她这是怕天宝会把那女人的话听进心里，因自己的父亲而自卑消沉。
　　“是。”
　　云丹鹤深深吸了口气。
　　向魔头请求帮助，是她纠结许久的结果。
　　若不是这件事情实在无法由她亲自出面，而除了自己以外，天宝最信任的人只有他……
　　她又怎么会愿意放低底线，与魔道混为一谈。
　　心里的想法面上也带出些许，云丹鹤轻轻咬着红唇，一副被迫不甘的模样。
　　李元轩摸了摸下巴。
　　对于云峰主这个人，他从第一面就感觉到对方对自己的冷意。
　　如今这冷意虽随着时间化去不少，可与她相处起来，总觉得像是隔着层薄冰。
　　帮天宝开解心结虽是在他情理之中，但就这么轻松地答应下来，总觉得不那么爽利。
　　“帮你可以，只是，报酬是什么？”
　　带着些许逗弄的心思，李元轩面不改色地说出这话。
　　恍如秋水剪影的眸子一抬，里头的水光带着微讶，“你……”“怎么，没想到我会提条件？”
　　李元轩不咸不淡地将手中的茶杯放下，“我还以为以云峰主对我的了解，一口应下才是不符合我的作风。”
　　毕竟她对自己的疏离与微弱的敌意，相处这么久以来，即便是个傻子，都能感觉得到。
　　更何况，还有声望积分记录为证。
　　此前他还百般思索，为什么会有人薄情到这种地步，即便他替她儿子抚平血脉反噬的痛苦，感激之情换算成数据竟是只有一点声望积分。
　　现在算是想明白来，不是她不心疼儿子，而是对自己抱有偏见。
　　至于这偏见究竟是什么，还得等他再摸索一会。
　　“你想要什么？”
　　云丹鹤隐忍地问出这句话，“若是……
　　不伤天害理，我或可考虑……”葱白的手指在桌下握成拳，她就知道，魔道之中就没有什么好人。
　　哪怕他伪装得再怎么像模像样，骨子里还是抹不掉的劣根性。
　　“自是不会伤天害理。
　　云峰主把我当成了什么人？”
　　“我李元轩行的端做得正，怎么会做伤天害理的事情呢？”
　　云丹鹤听言抿着唇，没有回话。
　　这神色李元轩看在眼中，丝毫不像是相信的样子。
　　不过，他也不在意就是了。
　　“云峰主，暂且先闭上眼睛。
　　待会你就知道，我想要的报酬是什么了。”
　　不知道是从李元轩话中联想到什么事情，云丹鹤素白的小脸染上红晕，红唇一启，竟是低斥一句，“放肆！”
　　“这种事……
　　这种事也是断不可能！”
　　李元轩满脸黑线，“云峰主，你想什么呢？”
　　索性食指拇指相叠，迅速在她白净的额前弹了一下，“我想要的报酬，就是这个而已。”
　　额间轻微的痛感还未消散，云丹鹤面色些许窘迫，抚了抚额前不敢置信，“当……
　　当真仅此而已？”
　　“是啊。”
　　李元轩好整以暇地双臂抱胸，“怎么，是不是跟云峰主想的‘报酬’有偏差？”
　　“这纯纯是云峰主对我的偏见啊。”
　　说罢也不再管对方如何涨红脸手足无措，李元轩点到即止，不再看她笑话，“我先去开解天宝了，云峰主慢坐。”
　　待他推门出去后，云丹鹤仍然怔愣着出神。
　　再一次伸手触碰着额前对方留下的触感，小脸憋得通红，不自觉地小声嘀咕着，“怎会有这样无礼之人……”李元轩从房间出来时，正好撞见若水琉从外边回来。
　　她的房间在云天宝旁边，房间前的过道皆是通用，两人相向而行，临了将要撞上时，若水琉才怔然回神。
　　“李师弟……”她笑得有些勉强，也不问他要去干什么，粗粗打了个招呼，就往自己房间走去，宛如一具游魂。
　　“若小师姐！”
　　李元轩唤她一声，她却像是根本没听到一般，动作连贯地合上了门。
　　“奇怪。”
　　李元轩蹙了蹙眉，“怎么刚到这如月关，秘境大门还没开，一个两个都这么反常……”摇了摇头将脑中多余的想法甩开，李元轩抬手敲上云天宝的房门。
　　几次呼喊无果，推门一看，却见房内竟是空无一人。
　　……
　　如月关，平月坡。
　　皓月当空，云天宝披沐星光，舞剑练功。
　　之前从李师弟身上领悟到的碎骨鸣霄已经融汇贯通，甚至还举一反三演变出其他武技。
　　如今他醉心练习的，乃是与鸿天宗蔡奇对战中学到的技法。
　　他给它取名为，以一障日。
　　灵力灌注与剑身，自身操纵着剑身表面的灵力不断旋转流转，以动态的疾速呈现出静态的锋锐！
　　再配合李师弟给予他的功法，怀目放倾，迅速找出敌方破绽！
　　眼神一厉，双瞳中彩光浮现，云天宝盯着远处的石块，剑风轻轻一扫！
　　轻微有如落叶的声响过后，石块状似完好无损。
　　然只要有人上前细观，便会发现，石头已被方才的剑锋一分为二，互不粘连。
　　“还是不够……
　　速度，还不够快……”云天宝低声喃喃，烦躁地挠了挠自己的头，“以往不会这样的，怎么今天……”“今天，你的心不够静。”
　　云天宝寻声去看，只见李元轩负手走来，面上挂着淡笑，“天宝小师兄，有些事情与其压在心里，还不如一吐为快，以防乱了心境。”
　　“我们修道之人，切忌心思杂念，生出心魔。”
　　“李师弟……”云天宝面色些许意外，又带着微弱的喜意，“你怎么知道我在这？”
　　“我还不够了解你么？”
　　故作神秘地笑了笑，李元轩上前拍了拍云天宝的肩，“这么久以来，我似乎还没见过天宝小师兄的剑技。”
　　“恰巧今日有空，你我二人切磋切磋如何？”


第66章 冤家路窄
　　云天宝双目一亮。
　　李师弟是他最为尊敬之人，虽不知对方的修为究竟到了怎样恐怖的境界，但若是能得到李师弟的指点，对他来说无疑是莫大的惊喜。
　　“好！”
　　当即应过一声，云天宝彬彬有礼地提剑抱拳，“还请李师弟指教！”
　　在得到李元轩的点头示意后，云天宝毫不迟疑，提剑攻来。
　　手中的剑式毫无花招，皆是最为质朴无华的至简剑技。
　　提、刺、转、劈，动作行云流水，毫无滞涩。
　　李元轩多少也有几次打斗的经历，虽是凭借着“开挂”来获得胜利，但在战斗中，多多少少也有了经验。
　　此时面对云天宝的剑技，心上虽惊叹，闪躲也是在瞬息之间，十分利落。
　　凭借着四尾之力的拖拽腾挪，整个人游走在剑风未及之处，只差毫厘。
　　“天宝小师兄，好技法！”
　　一声鼓舞，令云天宝又生出几分斗志。
　　“李师弟，精彩的还在后面呢！”
　　腿脚蹬地跃起，旋身一斩！
　　李元轩认得这剑技，乃是他从系统那获得的碎骨鸣霄。
　　知道这招大致范围，估量着向旁闪出一步。
　　却不想，此招在云天宝的演变之中，又生出别的妙法！
　　在剑波横扫过来之时，空中的云天宝凌空一踏，整个人宛如炮弹一般飞速射来！
　　手中明明是凡品的普通剑刃，蓦地爆发出非一般的灵力波动！
　　竟好似生出虚影，刃身拔高两倍不止！
　　“这一招，以一障日！”
　　一招接着一招，躲开碎骨鸣霄后，李元轩再要闪躲已来不及。
　　索性大大方方地立在原地，毫不吝啬地称赞道：“天宝小师弟，精彩！”
　　比试自不会打出伤亡，云天宝点到即止，正准备停手时，剑身蓦地碰到阻力，竟是再不能前进分毫。
　　怔愣片刻明白过来，哪怕他并不收手，也是伤不到李师弟半根汗毛。
　　回想方才的打斗，无一不是他主动出击，李师弟只闪躲，并不进攻，也不防守。
　　这何尝不是一种礼让，所以他才能在这场比试中打得畅酣淋漓，尽情尽兴。
　　承了李元轩的情，云天宝神色感激，连忙抱手道：“李师弟，多谢！”
　　“你我之间，何必说谢。”
　　李元轩淡然笑着，接着说，“天宝小师兄，人生之中多有不顺。”
　　“但没有什么，比跨过去更加重要。”
　　“与其闷在心里原地止步，不如卸下包袱轻装整行。”
　　“等你到了至高之境再回首，便会发现往昔纠结的，都只不过是考验罢了。”
　　“不以物喜，不以己悲，不忘初心，方能获得圆满。”
　　云天宝眼神中有光亮闪烁，自言自语地小声复述一遍李元轩的话，“不以物喜，不以己悲……”顿时大彻大悟，慨然点头，“李师弟，你说得对！
　　是我庸人自扰了！”
　　“以往向娘问起父亲的事时，娘总是讳莫如深……”云天宝低着头回忆往昔，身上仿佛沐着一层淡淡的落魄，“可是别人都有父亲，师兄们偶尔还会与家中书信……”“我除了娘，什么都没有。
　　我不甘心……”“今天从别人口中得知我的身世，娘也不同我说明……”说到这里有些哽咽，李元轩上前拍了拍他的肩安抚。
　　“现在我想明白了，已经成定数不能改变的事，便任由它过去好了。
　　娘很爱我，我有娘就够了。”
　　有了比试打斗做铺垫，将内心的苦闷悉数借由剑招纾解，此时说起自己的心结，云天宝没有半分难言之情，更不觉得羞于启齿。
　　一切都那么地水到渠成，顺利地解放自己的内心。
　　抹去眼角的几滴晶莹，云天宝重新振作了起来，快意一笑，“李师弟，我们回去吧。”
　　“好！”
　　夜色沉静，街上虽有人行但并不吵闹。
　　在烟火气息的烘托下，商铺的灯火都显得温暖无比，极具人情。
　　两人同行在路上，内心祥和又安宁。
　　忽然。
　　一道熟悉的嗓音闯入二人耳中。
　　“找死是不是？
　　！撞到了我家小姐，你担当得起吗？
　　！”
　　李元轩寻声看去，只见桥头那边，人潮拥挤处。
　　一辆豪华的车轿占据半个街道，无视人流毫不客气地径直前行。
　　一男子只因退慢了半步，便被玄衣女子提剑问责，气焰嚣张。
　　几声喧嚣后，此事以男子屈辱地跪地告罪为止。
　　见此，玄衣女子才稍稍满意，鼻孔朝天地继续开路，一行人最终走进豪华无比的四通源门内。
　　“李师弟，那是……”“那是冤家路窄啊。”
　　李元轩摸了摸下巴，暗搓搓在心里打起了小算盘。
　　之前他看在云峰主的面轻飘飘地放过了对方，如今又一次碰巧遇见，他若是再不抓住这次报复的机会，便愧对天道让他们相逢！
　　“天宝小师兄！”
　　李元轩意味深长地笑了笑，“想不想与我一同去找找乐子？”
　　……
　　两人来到四通源门口。
　　经历过四通源内部藏污纳垢的事情后，云落州分部的四通源似乎遭受过很大的清洗。
　　如今立在门口的接待中没有一个是当时的熟面孔。
　　似乎今夜也有拍卖会场，几名小厮忙得不亦乐乎，好半天才看到他们两人。
　　“贵客贵客，接待不周，多有冒犯。
　　敢问，客人是要？”
　　“咳咳，是这样的。
　　方才看到了旧友云姑娘，向你打听打听，她是去了何处？”
　　李元轩故意做出一副难为情的模样，往小厮手中塞入一小袋灵石。
　　小厮收入袖中掂量了一二，笑意更甚，“那位姑娘，乃是来参加今夜的拍卖场的。”
　　“今夜我四通源来了一批神秘商品，里头更是有延年益寿的丹药，这才吸引了众多客流。”
　　“客人若是想要入场，需得证实入场资格，只需五十万下品灵石即可。”
　　“或者，也可以拍卖者的身份进入。
　　只是需得出示商品，由我四通源评鉴过后定价，判断能否够格于本场拍卖。”
　　得了小费，小厮说得十分详尽。
　　方才递出去的灵石乃是叶无忧偷摸着送与他的积蓄，已经全部花光。
　　现在别说五十万下品灵石，就是五个，他也凑不出来。
　　不过好在，在从青云宗出发前，他早从药灵谷中采了许多灵植存在背包里。
　　此时大手一挥，随意拿出两株，淡笑道：“不知以这两株灵植，能否获得入场资格？”


第67章 君子报仇
　　不知是不是换了管理者的缘故，上次在骚乱中损毁些许的拍卖会场，重新装潢后又布置了数间包厢。
　　就连整体的风格也有改动，比之前更为大气恢宏。
　　李元轩被侍从恭敬地领到了阔气不凡的包厢内，并赠予了一张橙卡，以作身份象征。
　　四通源竞拍者的身份卡从低到高依次是绿卡，蓝卡，橙卡，红卡。
　　卡片的内部用空间石布设了一个小的储物间，专门用来存放灵石，相当于“小型”储物戒。
　　李元轩的橙卡内，便含有四通源预付的五百万下品灵石。
　　这五百万下品灵石，是四通源对他拿出来的几株灵植评鉴之后，初步定下的起拍价，可以说是非常丰厚的价格。
　　届时拍卖，最终成交价中，高于起拍价的部分，也会在扣除手续费后，分文不少地存入卡中。
　　况且，并不是所有拿出商品拍卖的人，都能得到四通源预付灵石的特权。
　　之所以收到四通源抛来的橄榄枝，全因李元轩拿出来的灵植药性保存过于完好，为八州罕有。
　　若能笼络到采摘灵植手法媲美药圣的能人，对四通源而言，是一笔不小的财富。
　　也因此，原本五百万下品灵石的金额只能作为蓝卡用户，考虑到李元轩的结交价值，这才破格给予他橙卡身份。
　　一旁听侍从解释完的云天宝倒吸了口凉气，大开眼界。
　　要知道，李师弟拿出来的灵植乃是从药灵谷采摘而得，且仅仅只是几株的价值，就已经到了五百万下品灵石的巨额。
　　而宗内药灵谷地界之广阔，又是遍生着各类灵植，若是全部换算成灵石……
　　怕是买下一整个四通源，都绰绰有余吧？
　　真不知道李师弟是如何做到的。
　　一夕之间灵植遍生……
　　便是神灵来了也不过如此！
　　这间包厢视野十分开阔，因布设有高级灵印的缘故，外边的人并不能看到包厢内部。
　　虽然李元轩坐在窗前下望，视线分毫不受阻挡，然当他看向同处于二层的包厢时，却只能见着一层玻璃一般的蓝色反光。
　　底下并没有云丹芷的身影，想来以她那般高调的作风，定是也在包厢里面。
　　只是，为防止泄露贵宾身份信息，届时拍卖皆由侍从代拍，无法通过声音辨认。
　　那要怎么才能知道，她要的是哪件东西呢？
　　他可是打着心思要来坏她好事的啊……
　　李元轩陷入沉思。
　　有了，隐匿丹！
　　这是他完成炼丹小试，交付99枚止息丹后得到的奖励。
　　与从系统得来的金手指隐形匿息效用大抵相同，只是省去了声望积分，而且作用只能维持一刻钟。
　　拍卖尚未开始，李元轩找了个借口出去一趟，接连吞下两粒隐匿丹后，再次回到会场二楼。
　　包厢门关得严实，隔音效果也上佳，光从外边打探看不出什么名堂。
　　李元轩故意制造了一些响动，引得包厢里头的人开门。
　　虽然是四通源安排的侍从代为服务，然透过开启的门缝，到底被他看清了包厢里头的人。
　　只是这法子用到后面，却是引起了侍从的警觉。
　　第七间包厢的侍从不仅打开了门，还从里头走出来，与先前被李元轩“骚扰”的几间包厢侍从讨论了一下情况，竟是直接上报给了掌柜。
　　几十名黑衣卫得令分别守在包厢前边，倒叫他无处施展，只好悻悻寻了个地方解除药效，回到自己的包厢。
　　不过，会场二层一共十间包厢，他已探查过七间。
　　撇去自己那间不算，如今只剩下两件包厢的主人未定。
　　大不了，就把那两间包厢要买的东西，全抢过来便是。
　　只是，五百万下品灵石，能做到么？
　　李元轩摸了摸下巴，对侍从招了招手。
　　“你们这次拍卖，最贵的东西起拍价多少？”
　　侍从礼貌地笑笑，并不直接回答，“客人放心，以您的资产，多少能抢到三四件称心的宝贝。”
　　“只是那压轴的延年益寿的丹药，却是不好拿了。”
　　“哦？”
　　李元轩起了兴致，“这么说，这丹药还很抢手？”
　　“客人您这就说笑了。
　　当今世上，谁不想要增益寿元？
　　修为无尽然寿数有尽，岂非憾事？”
　　“有道理，不愧是四通源的人。”
　　客套地夸了一句后，李元轩手腕一翻，递上瓷瓶，“这不是巧了么，我这里也有两粒寿元丹，服下一颗，足以增长十年寿元。”
　　“一颗卖给你们四通源，换成灵石拿给我。
　　另一颗，便放到拍卖场上拍卖吧。
　　只不过，价格需由我来定。”
　　他的语气太过轻松。
　　侍从克制地在他面上逡巡了几个来回，也看不出这到底是不是玩笑。
　　增长十年寿元的丹药，还一次就是两？
　　这是巧吗？
　　这是离谱啊！
　　就算是他们压轴的丹药，说到底也是个残次品，运气好，也不过是延寿一年而已。
　　这一下，就是十年？
　　？这样的宝贝，是他们云落州分部，够格拍卖的吗？
　　！侍从擦了擦额间的冷汗，笑容有些颤抖，“客人，您如果坚持的话，我可要当真了……”李元轩淡笑不语，已经是相当明确的回应。
　　侍从咽了咽口水，手脚都不利索起来。
　　双手接过瓷瓶，两条腿相当谨慎，走得四平八稳。
　　好像生怕里头的丹药颠着，便会影响药效一般。
　　很快，云落州分部的掌柜便赶了过来。
　　有黑衣卫的出现在先，场内的众人都没多想，以为是先前的骚动有了结果。
　　他们并不知道，一场即将震惊全场的转折，就从此刻诞生。
　　李元轩的橙卡再次晋级，换成了红色至尊vip。
　　里头的五百万下品灵石，也一跃长成了五千万。
　　这还只是保守估计。
　　掌柜说了，若是他看上哪个宝贝，尽管拿下。
　　这张身份卡的特权，便是可以无限数额地赊账。
　　当然，需得在一月内还清。
　　有了掌柜担保，李元轩再无后顾之忧。
　　且还从掌柜口中打听到内部隐秘，对于压轴丹药的拍卖估价，大概是两千万左右。
　　他卡里的五千万下品灵石，拿下绰绰有余。
　　这样一来，就不愁有漏网之鱼，被那云丹芷给捞了去。
　　做好了充足准备，李元轩志得意满，静静等待着拍卖会的开始。


第68章 班门弄斧
　　本场拍卖会与原先那场三年一度的拍卖会大不相同。
　　光是从开场时的报价，以及加价竞拍的人数便能看出来，盛况不比之前。
　　李元轩仰倒在灵兽毛皮织成的柔软躺椅内，视线紧紧盯着对面的两间包厢。
　　云天宝端坐在一旁，并不知道他接下来要做什么，索性闭目梳理起剑法，等待李元轩的下一步动作。
　　终于，竞拍到第六件商品时，其中一间包厢有了动静，在竞拍价上加价十万，共计三十万下品灵石的金额。
　　这是一件工艺品，鱼宝玲珑灯，并不能在实力上提供多大的加成。
　　然作为摆件来说，的确是精致可爱，一眼便知是女子喜欢的类型。
　　李元轩嘴角一扬，面向侍从昂了昂头。
　　侍从会意，替他叫价道：“二号包厢出价四十万下品灵石！”
　　这话一出，全场有片刻的寂静，而后响起一阵窸窸窣窣的讨论。
　　四十万下品灵石，接连两次加价十万，可这鱼宝玲珑灯只是设计上用了巧思，使得内里的磷光粉在夜间亮起时，便如锦鲤一般活灵活现。
　　不论从成本还是制作工艺来看，都不是上等。
　　也因此，在起拍价五万下品灵石的价格一出，场上的加价几乎都是一千一千地加。
　　蓦地加价十万，说明竞拍者势在必得，不希望有人与他争抢。
　　可即便如此，二号包厢亦是财大气粗，看中了这盏玲珑灯。
　　两虎相争，这下有好戏看了。
　　在拍卖师倒数两个数后，对面的六号包厢才再度传来声音。
　　“六号包厢，出价五十万下品灵石！”
　　五十万！
　　全场哗然。
　　竟然又加了十万！
　　随着侍从的报价声响起，六号包厢内。
　　容颜稚嫩，扎着两个小团髻，脸蛋略微婴儿肥的少女不乐意地哼哼两声。
　　“容爷爷，二号包厢里头的人真坏！”
　　“君子不夺人所好，他明知道我看中了这盏玲珑灯，还要与我争抢！
　　太过分了！”
　　被她唤作容爷爷的老者淡淡一笑，“小姐，这里不比厉氏族内，他没有让给你的义务。”
　　“在他的眼里，您才是与他争抢的恶人。”
　　“曳儿知道了。”
　　不耐烦老者的说教，少女嘟着嘴，气鼓鼓地应一声。
　　而后自顾自地嘟囔道：“还不是药圣爷爷到处乱走，人家才刚找到这里，谁知道他又跑到别的地方去了。”
　　“哼，还是交给姐姐她们烦心吧，我不玩尽兴是不会回去的！”
　　老者笑着摇了摇头，“二小姐她们有自己的任务，药圣大人平日最喜您去见她，还是您去办最为稳妥。”
　　厉婉曳叉着腰，语气不满，“容爷爷真不会说话！
　　应该是我比姐姐们能干，她们都办不好，只有我能去与药圣爷爷说！”
　　“是是是。”
　　老者宠溺地应和一声，“小姐最厉害了。”
　　“不过……”老者抬眸，看向二号包厢的位置，眼神中不着痕迹地闪过一丝威胁，“那边刚刚又加价十万下品灵石，小姐可需要我过去商量商量？”
　　“算了！”
　　厉婉曳小腿一蹬把自己扔进毛皮软塌里，嫩白的胳膊支起来摆了摆，“说到底也就是个好看的玩意罢了，我不要了，让给他吧！”
　　拍卖台上。
　　“六十万一次，六十万两次，六十万三次……
　　成交！”
　　拍卖锤一锤定音，鱼宝玲珑灯最终以起拍价十二倍的价格成交，归属李元轩所有，看得一层会场中的竞拍者们好一阵唏嘘。
　　这可真是人傻钱多啊……
　　拍卖师笑眯了眼，更加热情地介绍起商品来。
　　“诸位，接下来上场的这件宝贝，可是算得上重头戏！”
　　会场中当即传来一阵反馈，不少人伸脖子瞪眼，企图占据第一眼先机。
　　拍卖师伸手压了压众人的热情，“稍安勿躁，现在时候尚早，自然不是那最后的压轴商品。”
　　“不过，这件宝贝，乃是由我云落州分部新上任的管理者提供珍品，用以回馈诸位捧场我四通源，多年有以来不离不弃！”
　　说到这里拱手抱拳，“可以说，接下来上场的丹药，有市无价，在场绝大多数人都从未听闻！”
　　见关子卖得差不多了后，拍卖师干脆利落地接过后台美女侍从呈上的三个小瓷瓶，介绍道：“这三个瓶子里，分别装有锻骨丹，潜能丹，狂暴丹各一枚！”
　　“根据我四通源评鉴师测试，这锻骨丹可修复金丹期以下任何内伤！
　　且伤势越重，疗愈后反哺效果愈加！
　　锻骨之名实至名归！”
　　“这潜能丹，哪怕在显灵柱上测试出的结果只有炼气期，只需你服下一颗炼化之后，效果显著！
　　测试的人里头，有人当即蹿到了凝神期！”
　　“若是这二者相互配合服用……”拍卖师意味深长地笑了笑，留给众人想象的空间。
　　“至于这狂暴丹，增益效果更是一绝！
　　虽然时间有限，但可保证一炷香之内，实力提升一大截！”
　　“分神中期的修士服用后，修为顿时上升到分神巅峰！”
　　“只要能迅速地解决敌手，险死还生，区区脱力三天的副作用又算得了什么。
　　想必各位心中也有评鉴。”
　　“废话不多说，三枚丹药的起拍价依次是一百万下品灵石，两百万下品灵石，一百五十万下品灵石！”
　　“首先是这锻骨丹，起拍！”
　　伴随着“叮”地一声响。
　　会场中顿时炸开了锅。
　　“一百零一万！”
　　“一百零五万！”
　　“我赵某人包了，一百二十万！”
　　“……”唯独二号包厢内。
　　李元轩捂着脸，不知道该说些什么好。
　　云天宝面上也是异彩纷呈，他自是听娘说起过血脉反噬时，李师弟是如何令他转危为安。
　　此时在别地见到李师弟神乎其技的丹药，自是好奇心起，“李师弟，怎么他们这也有你的丹药？”
　　一旁正想要向他们推销场中丹药的侍从笑容一僵，默默将步子收了回来。
　　耳朵竖得老高，生怕自己听岔了一言半语。
　　“不是他们也有我的丹药……”李元轩哭笑不得地道，“这丹药，就是我送给他们的。”
　　什么？
　　！侍从连忙低头，掩饰自己惊变的脸色。
　　难道，他就是公仪大人口中的那个……
　　这可真是他们四通源，班门弄斧了啊！


第69章 压轴
　　侍从再兴不起向他们问询是否购买场上丹药的心思，安静地站在一旁降低自己的存在感。
　　云天宝却很是了然，在他心目中，李师弟便是这般无所不能的人。
　　此时远比侍从淡定，点了点头，道一声“原来如此”。
　　正在他们闲聊间。
　　一道声音，立即将场上的躁动压了下去。
　　“一千五百万下品灵石！”
　　七号包厢的侍从声音嘹亮，清楚落进每个人的耳中。
　　会场瞬时安静下来，侍从再次复述道：“一千五百万下品灵石，三瓶丹药，全包！”
　　全包！
　　竟然是全包！
　　拍卖场规定，若是同一批上场的商品中，有客人不耐依次论拍，可以起拍价双倍的价格一口全包！
　　三瓶丹药的起拍价一共四百五十万，哪怕是翻上一倍，七号包厢的开价都高出了足足六百万下品灵石！
　　拍卖师笑眯了眼，走流程地问询一遍，“七号包厢出价一千五百万下品灵石全包，还有没有人加价的？”
　　说完后，便欲拿起拍卖锤定论。
　　心里清楚，一千五百万的价格，已经远远超出了四通源的预估。
　　价格如此之高，应是也不会有人再有兴趣另添一笔。
　　谁曾想，安静如鸡的拍卖场中。
　　二号包厢的侍从，再度发言。
　　只这一次，相比起原先清朗的声线中，似乎夹杂着一抹不可置信。
　　“二号包厢……
　　出价一千六百万！”
　　“什么？
　　！”
　　“一千六百万？”
　　“就这三瓶丹药，能卖得这么贵？”
　　“楼上那几人，到底是看中了哪点？”
　　窸窸窣窣的声音再次打破会场的安静。
　　的确，若论本身的价值，这三粒丹药远卖不到如此的高价。
　　哪怕是物以稀为贵，也未免溢价过于严重。
　　七号包厢的开价与其说是看中丹药本身的价值，不如说是一种威慑。
　　要以多出来的六百万下品灵石，凸显出高调，令众人不敢与之相争。
　　却不想，偏偏就是有人，要打她的脸。
　　七号包厢内，卧在软塌上的云丹芷美目一冷。
　　连衣会意，对侍从比了个手势。
　　侍从点头，再度出声宣唱：“七号包厢，出价一千七百万下品灵石！”
　　二号包厢中。
　　李元轩亦是对侍从下了吩咐，“继续加。
　　两千五百万以内，跟她耗。”
　　云天宝大惑不解，“李师弟，我们为何要高价买你送出去的东西？
　　是不是这几种丹药……
　　已经用完了？”
　　说着面色有些羞愧，若不是因血脉反噬逼得师弟不得不用丹药来疗愈自己，李师弟也不至于现在花费一千八百万下品灵石的高价。
　　“当然不是！”
　　眼见着云天宝自责的神情，李元轩云淡风轻地安慰道，“你还记得我们来的目的吗？”
　　云天宝看了眼侍从，谨慎地压低声音道：“李师弟是说，那七号包厢的主人？”
　　“猜测而已，不能确定。”
　　李元轩笑了笑，“本来我是想让她空手而归，不过既然卖的是我不需要的丹药，那边只好让她花个高价，讨个开心了。”
　　两方侍从直追加价，几乎在那边声音刚落之际，这边便紧追出声。
　　会场内，数人干瞪着眼，一观二层包厢的好戏。
　　“小姐，那边开了两千四百万，我们不如……”云丹芷轻飘飘地瞥来一眼，吓得连衣当场噤声，不敢再说话。
　　“人家这是在向我炫富呢，你看不出来？”
　　悠闲地吹开热茶上漂浮的茶叶，云丹芷浅啜一口，“最后再加一百万。”
　　“既然他有钱，怎么也不缺这一块肉不是？”
　　“东西让给他，花钱买个开心，想来给他乏味的人生中增添了一抹乐趣罢。”
　　连衣皱了皱眉，虽然知道此举风险极大，一旦东西砸在了自己手里……
　　但碍于云丹芷的威势，到底没有出言反驳。
　　“七号包厢，出价两千五百万！”
　　会场中，众人的目光再次落到二号包厢上，等待着一如既往的争抢。
　　然而，一息，两息，三息……
　　等来的，只有拍卖师咽了咽喉间唾液，干涩道：“两千五百万一次，两千五百万两次……
　　成交！”
　　“三枚丹药，最终归七号包厢所有！”
　　啪——七号包厢内。
　　云丹芷素手捏碎了茶杯。
　　“小姐，这……”连衣手足无措。
　　她们此行，势在必得的是那压轴的增益寿元的丹药，如今花了大头在丹药上，若是与那宝贝失之交臂……
　　还不知会受到怎样的责罚。
　　“无妨。”
　　云丹芷压着青筋，慢条斯理地掐诀除净手上的茶渍。
　　“这笔账，谁欠的，到时候就叫谁还好了。”
　　说罢，美目落到对面的包厢上，眉眼间闪过一丝狠厉。
　　拍卖会继续如火如荼地进行下去，轮到李元轩的稀有灵植出场时，会场内又是好一阵热闹。
　　最后以总价九百万下品灵石的价格，归六号包厢所有。
　　经过争夺丹药的事件后，李元轩初步确定，七号包厢的主人才是他所要针对的对象。
　　也只有那般心高气傲的女人，才会如此高调，势不让步。
　　因此，在灵植拍卖时，并没有恶意抬价。
　　似乎被两千五百万下品灵石掏空了家底，后来的商品竞价中，七号包厢始终没有动静。
　　直到今晚的压轴宝贝，残元丹的登场。
　　“诸位！”
　　提起残元丹，拍卖师脸上的笑容十分热切，“大家都知道，元丹可以增益寿元，依品质可增百年十年不等。”
　　“我四通源云落州分部虽分不到如此珍贵的元丹，却也侥幸在此次拍卖中，得到了一枚残元丹。”
　　“虽是某位大师的失手之作，然其药效已成雏形。
　　以我四通源估量，最多可增益一年左右的寿元！”
　　“起拍价，一千五百万下品灵石！”
　　拍卖锤一响，全场顿时炸开了锅。
　　众人等竞拍的这一刻，等得太久了。
　　随着热闹的加价声。
　　价格一路从一千五百万下品灵石，直蹿到两千万下品灵石。
　　这还仅仅是一层会场的加价，便已将价格哄抬了五百万，远超之前一万一万叠加的叫价。
　　尚不知，等二层包厢的贵客开价，又会是怎样的盛况。
　　李元轩若有所思地摸了摸下巴。
　　若是他们知道在残元丹的后面，还有稳定增长十年寿命的寿元丹作为神秘商品拍卖。
　　是会感到惊喜，还是惊吓？


第70章 残元丹之争
　　眼见着一层会场的叫价声渐渐少了下去，会场二层的包厢终于开始出价。
　　“两千五百万下品灵石！”
　　十号包厢的侍从出价道。
　　一跃增了五百万下品灵石的价格，瞬间将会场一层的声音给压了下去。
　　显然，即便是在二层包厢中，这也算是一个相当高的价格。
　　随后的加价中，并没有再次夸张地增长五百万下品灵石。
　　而是在数轮拍卖之后，才跃到三千万下品灵石的金额。
　　七号包厢内。
　　连衣跪在地上，眉目紧锁，“小姐，这一下就到了三千万下品灵石的数额，我们现在所能调用的灵石也只有三千五百万下品灵石了，这可怎么是好……”“大不了，赊一下。”
　　云丹芷美目冷冷落在侍从身上，惊得后者连连赔笑，表示可以赊账，只数额不能超过五百万下品灵石。
　　云丹芷黛眉一皱，刚要说话讨价还价，便听邻近包厢的侍从出价喊道。
　　“六号包厢，出价四千万下品灵石！”
　　暴涨的价格，令云丹芷狠狠蹙眉。
　　若是四通源不松口，如今她连在这场竞拍中叫价的资格都没有。
　　“区区五百万下品灵石的赊账，当我云氏是叫花子吗？
　　！”
　　掌心一甩，一道灵力凝成的光球打在侍从脚边，“就算你们是乾族开设的商铺，可要知道，现在这处地界，是云落州！
　　不是你们乾宣州！”
　　那边侍从还未回话，这边掌柜的却是不请自入。
　　原来早在云丹芷捏碎茶杯的时候，侍从见情况不妙，便暗地里与掌柜的联系，唯恐发生自己应付不了的状况。
　　掌柜随意扫了眼侍从脚边地面的狼藉，假笑道：“云小姐好大的火气。”
　　“我们四通源当然知道这是云氏的地界，否则，弥补的税款怎会高达上千万中品灵石之数。”
　　“也正是因为要在短时间内凑够这些金额，故而现在商铺内账本还是赤字状态，恕不能满云小姐的意。”
　　明里暗里，都在讽刺云氏借题发挥，恶意中饱私囊。
　　“你！
　　！”
　　云丹芷气不过，但又不能闹得太大。
　　四通源的势力，就算是老一辈的站在这里，也得看在乾族的面子上客套几句。
　　但这残元丹对她而言着实重要，她不能眼睁睁与残元丹失之交臂。
　　冷哼一声，不甘地唤了声连衣，“将我那地品灵器拿出来，多少能再值个几百万。”
　　连衣应是，东西呈到掌柜的面前，被他仔仔细细地打量过后，淡淡笑了笑，“云小姐，我们四通源顶多再为您宽裕五百万下品灵石的数额。”
　　“如今你可叫价的灵石数为四千五百万。”
　　“五百万？
　　当初这件灵器，在你们四通源拍卖，我可是实打实地花了八百万下品灵石！”
　　云丹鹤竖目瞪视，语气愠怒。
　　“云小姐，今时不比往日。
　　您这灵器乃是旧品，且有几处损毁之地。”
　　“一般来说，直接售卖的价格都不会超出拍卖价。
　　我能为您开五百万下品灵石的金额，已经算是高价了。”
　　“好。
　　今日之事，我云丹芷记下了。”
　　放过一句话，视线转向侍从斥道：“还愣着干什么？
　　！拍价啊！”
　　侍从连忙应声，现在的残元丹又经过几次加价，已经抵达四千两百万下品灵石。
　　侍从按照惯例，高声喊道：“七号包厢，出价四千三百万下品灵石！”
　　他的话音一落，二号包厢的侍从声音接踵而至，“二号包厢，出价四千四百万下品灵石！”
　　云丹芷听罢，恨得直咬牙，“又是这个二号包厢……”“七号包厢，四千五百万下品灵石！”
　　“二号包厢，四千六百万下品灵石！”
　　双方的战争，到了这里似乎已经落幕。
　　七号包厢中，迟迟没有传来新的反馈。
　　然而，就在拍卖师开始倒数时。
　　“六号包厢，出价四千七百万下品灵石！”
　　厉婉曳扁扁嘴，“容爷爷，这枚残元丹虽然品质不怎么样，但作为闲逛时碰巧得来的礼物，药圣爷爷应当不会嫌弃吧？”
　　容老笑了笑，“小姐有心，连闲逛都想着药圣大人，药圣大人开心都来不及。”
　　一句话哄得厉婉曳心花怒放，灵动的双眸弯弯亮亮，“那我就势必要给药圣爷爷拿下了。”
　　说着想到什么又嘟起嘴，“希望这一次，二号包厢的坏人不要与我争才好。”
　　似乎是她的愿望被神灵听到，这一次，二号包厢的侍从果真没有再叫价。
　　拍卖师的小锤叮地一声落下，厉婉曳高兴地跳了起来。
　　“容爷爷，他真的不与我抢了呢！”
　　“是啊小姐……”容老的话还没说完，会场一层。
　　正当所有人都以为本次拍卖就要落下帷幕时。
　　拍卖师再次热情洋溢地介绍起来，“诸位莫急。”
　　“本场拍卖中，因缘巧合我们四通源得到了一个神秘商品。”
　　“之所以放在最后才揭开它的面纱，是因为它的价值，比之残元丹也毫不逊色，甚至更为贴合本场拍卖的压轴主题！”
　　更为贴合本场拍卖的压轴主题……
　　全场不由倒吸了一口凉气。
　　要知道，压轴主题可是与增益寿元有关，难不成，接下来的宝贝，是比残元丹更为厉害的宝贝？
　　可楼上包厢里的贵客，可是都把灵石花在了残元丹上面……
　　不少人抬头望了望二层包厢，神情中尽是看笑话的心思。
　　“……
　　接下来的这件商品，名为寿元丹！
　　其淬炼效力之浓，甚至能够稳定增长十年寿命！”
　　拍卖师的这句话一出，场内一阵鼓噪。
　　六号包厢内，厉婉曳的神情一瞬间垮了下来。
　　雪白软嫩的小脸上，满满都是怒意，“四通源怎么这样啊！”
　　跺了跺脚，厉婉曳娇嗔道：“我钱都花得差不多了，哪还有多的灵石拍这寿元丹嘛！”
　　“而且增益十年寿数的宝贝，就算是在咱们厉夷州的四通源分部，也鲜少上架。”
　　“放到云落州分部竞拍，不怕卖不出好的价格吗？”
　　容老神色中也有疑惑，四通源的这番操作，无疑是背刺了花大价钱购买残元丹的贵客。
　　哪怕是提前打声招呼，都不至于这般令人反感。
　　只不过若是被人透露得知残元丹后还有更好的寿元丹，那残元丹也拍不到高达四千七百万灵石的价格就是了。
　　可若是为了提价而自砸招牌舍弃信誉，也绝非长远之计。
　　若他们真是如此打算，看来乾族那边，值得他动身过去走一遭了。


第71章 最终归属
　　见自己的话成功引起场内轰动，拍卖师不再拖延，直接了当地道：“不过，这件商品颇为特殊，诸位出价，可以灵石相许，也可以物易物，全看能不能开出令客人满意的筹码。”
　　“那位贵客如今也在会场之中，就看诸位，与这寿元丹的缘分了。”
　　“起拍价，一万下品灵石！”
　　“叮”地一声响。
　　最后一场拍卖再次拉开帷幕。
　　特殊的拍卖方式，令许多人都没能反应过来。
　　一万下品灵石的起拍价，显然是四通源拍卖场内的最低规格。
　　几息之后，才有人不确定地叫出价格，“两……
　　两万下品灵石？”
　　拍卖师笑笑，没有走流程地问询有无人继续加价，而是让一旁的助手笔录记了下来。
　　见此，众人初略熟悉了规则，场中的叫价声才再次此起彼伏地响起。
　　“我出一件地品灵器！”
　　“宗内五年的灵石收入！”
　　“奉他为我狮子宗的名誉长老！”
　　“……”这些声音里。
　　毫无疑问，也有插科打诨的存在。
　　譬如说那名誉长老，喊出这句话的人，不过是个小门小派，话音未落便惹来一阵哈哈大笑。
　　“我说老王，人家能拿寿元丹出来拍卖的人，会看得上你们宗内名誉长老的位置？”
　　“就是，也不知是谁攀上了谁！
　　哈哈哈……”诸如此类，不胜枚举。
　　听得二号包厢内的李元轩也是一阵失笑。
　　其实，他也不知道，自己想要以什么样的条件将寿元丹转让出去。
　　唯一可以确定的是，不管云丹芷开出了什么条件，他都不会让她如意。
　　待到一层会场的声音渐渐弱下来后。
　　二层包厢中，终于有人也参与进这场角逐。
　　“一号包厢，愿以落梧宗作为嫁妆！”
　　出言的并非四通源精心培养出来的侍从，而是一道悦耳到令人初听，便浮想联翩的女子嗓音。
　　其话中信息量之大，令不少人惊掉了下巴。
　　“这声音……
　　莫非是落梧宗少宗主师落乔？
　　！”
　　“竟然自报家门，且以身相许……
　　多少也是我们云落州排名第三的大宗门，何至于依附他人而存？”
　　“这你就不知道了吧……”叽叽喳喳的声音，令会场陷入前所未有的嘈杂。
　　就连坐在李元轩旁边的云天宝，也是瞪大了双眸不敢置信。
　　他多少也是听说过若小师姐与李师弟的成亲仪式，可落梧宗这样大的筹码，且那少宗主亦是羞花闭月之资……
　　他很担心，李师弟会不会动了心思。
　　李元轩本在品茶，听到一号包厢的出价后，当即将口中的茶水尽数喷了出来。
　　不是，好好地开价，怎么还有人会把自己给卖了呢？
　　况且连面都没见着，万一他是个糟老头子，难道这婚约还能儿戏不成？
　　看出了李元轩面上的惊诧之色，许是四通源想要与之交好的缘故，侍从十分热情地颔首解释道：“客人不必惊讶。
　　落梧宗虽是实力能在云落州中排名前三，然最近他们宗内却是几经波折。”
　　“宗主带领中坚力量进入秘境内已有半年时间，生死未知。”
　　“如今落梧宗全靠少宗主师落乔与其三长老坐阵，然近日三长老突发恶疾，命不久矣。
　　宗内人心动荡，已经生出数起谋逆之声，便是她这少宗主之位能否坐稳，还是二话。”
　　“若是客人答应了她的请求，对她而言无疑是双赢之计。
　　只是对客人而言，只怕接手这落梧宗，少不了一阵麻烦了。”
　　李元轩听言了然，原来是有这样的隐情在里面。
　　宗主与中坚力量前往秘境生死未知，这情况与他们青云宗何其相似。
　　不过，青云宗内，似乎没有什么反叛的声音。
　　歪风邪气的宗门，竟能在危机时刻如此团结，倒是令李元轩改观了不少。
　　一号包厢的声音落下良久，六号包厢也开始出言竞价。
　　只不过，相对于师落乔的坦诚和别有用心，六号包厢的主人显然是平常得不能再平常了。
　　其侍从朗声道：“六号包厢的客人，出价最为喜爱的玉佩一枚。”
　　虽然东西听上去十分平常，然在高价之中掺上这么一件寻常的事物，倒是显得几分突兀。
　　六号包厢内。
　　厉婉曳苦巴巴地坐在榻上，恋恋不舍地抚摸自己腰间的玉佩。
　　让侍从强调“最为喜爱”四个字，正是她下的指令。
　　“容爷爷，我突然不想要那枚寿元丹了。”
　　粉嫩的樱唇嘟起，厉婉曳不情愿地道：“这玉佩是姐姐送我的，陪了曳儿好多年呢！
　　！”
　　容老失笑，上前爱怜地摸了摸厉婉曳的头，“小姐，您为何不让侍从言明此乃天品灵器？”
　　“天品灵器哪里有曳儿最为喜爱的来得重要？”
　　略微婴儿肥的软嫩小脸鼓起，厉婉曳据理力争，“又不是所有的天品灵器，曳儿都会喜欢！”
　　“是是是。”
　　老者无奈地笑了笑，没有反驳。
　　与小姐的纯真相比，这寿元丹的归属倒显得不那么重要了。
　　毕竟来时，族长也曾赐予过他几件宝贝。
　　若是残元丹不合药圣大人的心意，他这里还留有后手。
　　“七号包厢，出价四千五百万下品灵石！”
　　云丹芷心气不顺，若不是顾及在场有外人，定不是只让连衣跪在地上那么简单。
　　若非这小妮子不阻拦自己，怎会白白花出去两千五百万下品灵石。
　　若是此次开价能开出七千万下品灵石，那这枚寿元丹，岂不是她的掌中之物？
　　什么玉佩，什么宗门，都得往后让让。
　　这些东西，哪能有灵石来得实在？
　　不过，在这场竞价中，灵石出得最高的，也就只有她这一间包厢。
　　与残元丹相比，寿元丹的竞价，更让她看到了希望。
　　“若是能成功购得这枚寿元丹……”云丹芷心底暗暗想道，嘴角不经意间扬起，露出贪婪的笑容。
　　只需有这枚寿元丹相助，即便她嫁去了晏泷州，也不愁站不稳根脚。
　　一炷香的时间过后，已经没有人再开口叫价。
　　拍卖师让助手整理好内容，面上挂着淡笑冲众人解释道：“各位的诚心相比那名贵客已经见着了。”
　　“待到贵客做出决定，我自会向诸位言明。
　　暂请稍等片刻。”
　　很快，拍卖师身旁的助手，将整理好的笔录呈到了李元轩面前。
　　密密麻麻整整写下了三页纸，含括出价人的身份，以及所开价格的估量。
　　毕竟，四通源届时收取的手续费，还是要从交易物的估算价格来抽取提成。


第72章 祝灵天玄
　　李元轩没有想到，这整整三页纸的估量下来，竟是一号包厢的出价拔得头筹。
　　经由四通源估算过后，将需要李元轩花费心思的部分换算成支出剔除，竟是能够价值上亿下品灵石。
　　与之相比，七号包厢云丹芷的出价，未免也太过小儿科。
　　云天宝偷摸着在旁边凑上一个脑袋，注意到四通源的估价后，不由提起了心。
　　“李师弟，你怎么看？”
　　他怎么看？
　　反正一号包厢是不可能的。
　　若没有以身相许这个条件，他倒是还能考虑考虑。
　　加了以身相许，可就真避之不及了。
　　他的叉劈系统，还指望着AI变成软妹娘呢。
　　“这落梧宗诚意是有诚意，只是我既是青云宗子弟，断不可能再接手旁的宗门。”
　　听了这句保证，云天宝才暗暗舒了口气。
　　虽说李师弟确实是人中龙凤，可若是再与他人结为秦晋之好，若师姐会伤心的。
　　继续浏览着这份笔录，李元轩注意到另一处异常。
　　伸手指在六号包厢的价值估量中，李元轩问整理笔录的助手，“这里的估值打了个问号，是什么意思？”
　　助手恭敬一笑，“回客人，若是寻常人口中的最为喜爱的玉佩，自会被当成凡品论之。”
　　“然六号包厢的客人，身份却是不同凡响。”
　　“本来依照规矩，四通源不可泄露其他客人信息。
　　然考虑到本次拍卖的特殊性，为防止您做出不够稳妥的判断，我们愿为您开这个先例。”
　　“实不相瞒，六号包厢的客人，乃是厉夷州州主之族，厉族的小小姐。”
　　“她最为喜爱的玉佩，未见到实物，我们无法准确估量。”
　　厉夷州州主之族？
　　！李元轩双目一亮。
　　这岂不是说，他的血脉图鉴，又能开拓其一？
　　！“咳咳。”
　　清了清嗓子，李元轩做出了决断，“这寿元丹，不如就归厉小姐所有吧。”
　　“只不过，我有个条件。”
　　……
　　拍卖台上。
　　拍卖师得到助手的回答后，笑容可掬地向众人说道：“贵客已经做出决断。”
　　“这枚珍贵的寿元丹，归六号包厢的客人所有！”
　　得知结果的厉婉曳更加不舍，扁了扁嘴，一副泫然欲泣的模样，扑进容老的怀里。
　　“哇，容爷爷，他竟然真的想要曳儿最喜欢的玉佩！
　　！”
　　“曳儿不高兴了！
　　曳儿不想跟他换了！
　　！”
　　“小姐，这是四通源制定的规则，哪有突然反悔的道理。”
　　容老无奈叹息了一声，他家小姐什么都好，就是在族中过于受宠，以至于对外界的险恶一无所知。
　　当然，他也绝不会让外界的险恶沾染到自家小姐身上。
　　“若是小姐当真不情愿，不如我出面去与那人谈上一谈……”他的话还没说完。
　　只听会场中，拍卖师放大了嗓音接着道：“不过，贵客品性高尚，不愿夺人所爱。”
　　“言明既是六号包厢的客人最为喜爱的玉佩，便是他拿来拍卖的寿元丹，也比不过‘最为喜爱’四个字的价值。”
　　“所以，这玉佩还请六号包厢的客人收入囊中。”
　　“这寿元丹不妨作为见面礼，换得双方一叙。”
　　说到这里顿住，显然是在等待六号包厢的回应。
　　而包厢里头，厉婉曳破涕为笑，激动得拍手加好。
　　“容爷爷你听见了吗，他不要曳儿的玉佩了！”
　　然而，与厉婉曳的笑容相反，容老的面上，却是十分严肃。
　　对他而言，临时变卦，并不是一个好兆头。
　　这可能意味着，对方知道了他们的身份，所谓的见面，也是怀抱有别的目的。
　　四通源的行事风格他了解，如果不是身份或者实力过于庞大的潜力股，他们是不会泄露厉氏相关的信息。
　　况且，这里还有他坐阵。
　　可四通源偏偏这样做了，拿出寿元丹拍卖的那人，身上究竟有什么端倪？
　　这次的见面对他们而言，是好是坏？
　　一瞬间，容老心思转过几转。
　　但目光触到厉婉曳发自内心的笑容时，到底还是无奈地摇了摇头。
　　“小姐，您想答应吗？”
　　“答应啊，为什么不答应！”
　　厉婉曳现在知道宝贝玉佩了，小手攥着直往怀里藏，“容爷爷不可以变成坏人，抢曳儿的玉佩！”
　　“好，容爷爷不抢。”
　　他半弯下腰，慈爱地看着厉婉曳的脸道：“不过到时候，曳儿可得听爷爷的话。”
　　“千万别被人给骗了去。”
　　“曳儿还不听话吗？
　　！”
　　少女不服气地噘着嘴，“容爷爷之前还夸曳儿最乖了！”
　　会面的房间，被秘密安置在顶楼。
　　房间内布设奢华，轻帘暖香，连茶叶都是上好，一两价值数万下品灵石。
　　李元轩和云天宝被侍从领进屋里时，隔着层薄纱，正好见着软塌上的小姑娘时不时地点着头，摇摇欲睡。
　　而立在旁边的老者淡笑着出言提醒，一派和谐安然。
　　【嘀——】【检测到祝灵天玄血脉，恭喜主人血脉图鉴+1，奖励祝灵天玄体验卡x1】【奖励仙法经验x99999，祝灵天玄控心之力x1，大型恢复药水x9】脑海中，突如其来的系统提示音，打破了李元轩对眼前如画一般的和谐场景的沉浸。
　　奖励的巨额仙法经验，几乎瞬间将他的经验条上拉了三分之一。
　　李元轩喜上眉梢，连忙将目光落到祝灵天玄的注解之上。
　　【祝灵天玄：形似白狐，极通人性，以精神控制的手段跻身上古十大异兽的前列】【祝灵天玄控心之力：可控己心，可控他心】八个字的注解，十分地言简意赅。
　　但李元轩清楚地明白，其中的含金量，甚至比四尾本源之力更加强悍！
　　要知道，妖瞳四尾蛇本身的手段，还有以妖瞳实施精神威压的技能。
　　只不过，李元轩所继承得来的四尾本源之力，并没有包含精神威压在内。
　　而这控心之力，却是极大地弥补了这一缺陷！
　　甚至这控心之力，比之妖瞳的精神威压，更加地强悍！
　　今后，他便能够完整地施行妖瞳四尾蛇的攻击手段。
　　精神控制将对手定在原地，佐以看不见的三尾实施攻击。
　　试问八州之中，谁敢与之抗衡？
　　！


第73章 曳儿请求
　　当然，若是对手具有大乘期的实力，且在精神力方面也有建树，战斗的胜负，还是有悬念的。
　　而且，他至今尚未与血脉者有过对战经验。
　　那些不知继承了上古异兽什么能力的血脉者，还是小心为上。
　　毕竟，他的能力虽然霸道，万一血脉者所继承的更加霸道，岂不是关公门前耍大刀？
　　理智的分析，令李元轩从巨大的惊喜中冷静下来，心思重新回到眼前。
　　那边，似乎得知他们到来的少女转过了头。
　　灵动的五官，可爱的面庞，配上一左一右乌黑的小团髻，显得整个人天真烂漫，十分喜人。
　　似乎没想到寿元丹的持有者会是如此年轻的无名之人，少女轻轻“咦”了一声，连声音都软软糯糯，惹人爱怜。
　　只因为目光在少女身上多停留了片刻。
　　李元轩瞬间感觉到一抹威压锁定自己，抬眸去看，旁边立在原地的老者山水不显，警告似地淡淡笑着。
　　李元轩歉意地点了点头，并没有觉得冒犯。
　　平心而论，若是他能有如此可爱的孙女，只怕恨不得将人圈养起来，省得被哪个不知好歹的野猪拱了自家的白菜。
　　“在下青云宗弟子李元轩，见过厉小姐。”
　　设下有隔绝外人探听结界的房间里，李元轩开门见山，报上自己的身份。
　　云天宝也有模有样，跟在他身后做了个揖。
　　厉婉曳在族内受多了这类礼节，点了点头自然受之，天真地问道：“你是怎么知道我的呀？”
　　容老却是没想到面前的年轻人会如此坦然，毫不藏着掖着，并不装作一副见面才识破他们身份的样子。
　　如此施为，倒不像是小人之辈。
　　“当然是因为缘分。”
　　李元轩淡笑着回应厉婉曳的话，没有将四通源的破例出卖。
　　即便屋内二人并未发声邀请，他也大方地落座了下来，“说到缘分，却是还有一处歉意的地方。”
　　“适才拍卖，因为某种误解，一不小心夺了厉小姐所爱。”
　　自云天宝手上接过盒子打开，李元轩递到厉婉曳身前的茶几上，“这鱼宝玲珑灯，还是还予小姐，锦上添花。”
　　见此，厉婉曳双眸一亮，当即转过头对旁边的老者炫耀道：“容爷爷！
　　他要送曳儿玲珑灯诶！
　　曳儿喜欢……”话没说完，便见老者失笑着对她摇了摇头。
　　兴奋得舞动的小手顿时攥紧，神色肉眼可见地垮了下来，不情愿地继续争取道：“可是大哥哥长得这么好看，应该不是坏人的！”
　　软糯的声音中并没有多少底气，只是眼神偷偷地向李元轩看了看，似乎在暗示让他也帮衬着自己说话。
　　“小姐，这种话，应当私下和我说。”
　　容老被她逗笑，在撒娇似的“曳儿知道了”的声音里，淡然看向李元轩。
　　“这玲珑灯我们便不收了。
　　厉族声势虽大，但也有自己的立场和原则。”
　　“小姐年幼难辨是非，阁下若是有什么需求，还是暂由我来替小姐论断。”
　　李元轩面上些许恍然，解释道：“容老误会了。
　　晚辈并非仰慕厉族声名，或是所求无路才拜上门来。”
　　“着实是因为一段缘分。
　　适才拍卖会上，晚辈随手拿到场中拍卖的灵植以高价被厉小姐购得，这才留了心眼，想要上门致谢。”
　　毕竟他拿出来的不过是六品灵植，最好的也只是七品，若单单以品阶而论，六号包厢开的价格，实打实地高出了不少。
　　谁曾想，他的话一出，少女瞪圆了眼，小手虚掩着嘴，忙去扯身旁老者的袖子，“容爷爷，他……”容老也是一脸讶色，略微怔忪地看着李元轩。
　　拍卖会结束后，他们购得的东西便被送了进来。
　　那几株灵植他看过，不知是用了什么样的采摘手法，药性的保存竟是与药圣大人采摘下来的一般无二，甚至还略微胜出一筹。
　　本以为是什么世外高人，没想到，竟是出自于这名小兄弟之手。
　　他们此行去寻药圣大人的目的，也不过是为着一株千载难逢的九品鹤龙朱果。
　　若是这小兄弟能有妙法……
　　想到这又隐隐觉得好笑，复又在李元轩身上扫过几眼。
　　是他心急糊涂了。
　　这小兄弟顶了天不出三百来岁，便是药圣大人上千岁的高龄，都仅能琢磨出法子保存十之八九的药性。
　　相比之下，如此年轻的年纪，这些灵植，又怎可能会是出自他手。
　　倒不如问上一问，看看能否寻到那名隐士高人，牵线搭桥。
　　“这灵植也是你的？
　　你可知道是何人将其采摘下来？”
　　见两人面上的神情，李元轩便知系统采摘灵植的手法在神风大陆中许是独一无二，这才令对方惊诧好奇。
　　“回容老的话，实不相瞒，这灵植不光是我所种，亦是由我亲手采摘。”
　　他这话说得稀松平常，不卑不亢，落进容老的耳中，却是叫他生出几许不确定来。
　　难道，是那世外高人吩咐了这位小兄弟，让他不要透露自身存在？
　　所以这小兄弟才会一口认下，实际上，是在婉拒他的提问？
　　容老这边惊疑不定中。
　　厉婉曳的樱唇已经张成了“O”型。
　　“大哥哥，你好厉害啊！”
　　“除了药圣爷爷外，我还没见过谁能将灵植的药性这么完好地保存下来呢！
　　！”
　　说着十分热切地走上前，拉扯着李元轩的衣袖，一副邻家妹妹的可人之态，“大哥哥，本来我们出门就是要找药圣爷爷有事，既然你这么厉害，能不能也帮曳儿一个小小的忙呀？”
　　说着撒娇一般眨了眨大眼睛，“拜托拜托。”
　　“是什么事呀？”
　　李元轩蹲下身，心里的保护欲爆棚，“哥哥呢，本身来到这里也有自己的职责要做。
　　等哥哥办完自己的事再帮你好不好？”
　　任谁见到厉婉曳的娇态，想必都不会忍心拒绝。
　　若不是他任务时限限制，真恨不得一口答应下来。
　　容老听着一阵失语，没想到自家小姐就这么轻轻松松给陌生人卸了底。
　　好在没有确切说出九品鹤龙朱果的名字，否则，只怕会让面前的年轻人，贪婪地生出别的心思。


第74章 落梧宗少宗主
　　“可以呀！”
　　厉婉曳想当然地点了点头，“如果在半年之内，大哥哥能有空的话。”
　　“就跟我一起去厉夷州玩吧！
　　我家可大可漂亮了！”
　　一面说着，一面挥舞着小手兴奋比划，显然是对李元轩生出好感。
　　见李元轩笑着应下，容老也没有出言阻拦。
　　虽然在他心里，依然坚定地认为能够完美采摘灵植的另有他人。
　　但以容老和厉族的资历，还不怕这年轻人耍什么小聪明。
　　只希望他能识大体，莫要叫小姐失望才好。
　　出于对厉婉曳的喜爱，李元轩大方地从背包中有拿了几枚丹药赠送。
　　考虑到厉族的家大势大，李元轩只挑了潜能丹，这是他认为最能帮得上忙，拿得出手的丹药。
　　收到了礼物，厉婉曳又是好一阵欢腾。
　　唯独容老笑容收了收，大概是联想到拍卖会场上那卖出两千五百万下品灵石高价的三枚丹药。
　　落在他身上的目光，一面打量一面思索，似乎探究起他的身份来。
　　李元轩面色坦然，丝毫不怵。
　　又客套了几句后，带着云天宝前往下榻的客栈而去。
　　不料，两人刚走出四通源这条街的拐角。
　　便被一道娇音叫住。
　　“前辈且慢！”
　　云丹芷从软轿上下来，徒步向前方的身影奔跑而来。
　　她花了大价钱才打听到，那拿出寿元丹竞拍之人的穿着打扮。
　　顺利拍得寿元丹的六号包厢的贵客，她也了解了一二，自认没有底气去与厉族叫板。
　　如今唯一的希望，全权寄托在那拿出寿元丹的前辈身上。
　　只希望，对方既然舍得将珍贵的寿元丹拱手相送，身上也还带有别的延年益寿的天材地宝。
　　不过，越是临到近前，云丹芷反而生出些许迟疑。
　　前边的那两人，穿着与她买通的侍从口中所述大抵相仿没错，只是身形怎的，好似有些眼熟？
　　“前辈？”
　　正在她迟疑间，被她唤住的李元轩却是哂笑着转过了身，“云小姐的一声前辈，我可不敢当啊。”
　　“怎么是你？
　　！”
　　云丹芷蹙眉，视线扫到云天宝身上，“还有这小孽……”话未说完。
　　只觉一道厉风袭卷而至！
　　云丹芷美目中虹光一闪，依稀看出袭来之物的轮廓，末端钝细，中部粗长，一眼看不到源头。
　　心下一惊，连忙闪躲，一个侧翻避了开来。
　　娇容上隐隐含怒，冷声喝道：“好大的胆子！
　　如月关中禁武斗，明知而违规，我看你是活腻了！”
　　这处的争端，已经吸引了街上数人的视线。
　　连衣协同带剑侍从挤开人群，气焰嚣张地道：“竟敢对我家小姐动武？
　　！来人，将他们押去如月关城主府中，听候发落！”
　　面对数十名凶神恶煞拔步走来的侍从。
　　云天宝凛眉不语，拔出了腰间的佩剑。
　　而李元轩则是浑然不惧，昂首挺胸微扬着头，“云小姐，可别本末倒置忘了初衷的好。”
　　“你如今一行，难道不是为了求我手中的……
　　这枚丹药？”
　　手腕一转，一个与拍卖会场中装载寿元丹一般无二的瓷瓶出现在他手中，漫不经心地在指尖旋转把玩。
　　“还有，那两千五百万下品灵石的高价，我还得感谢云小姐慷慨解囊，将这笔财富馈赠于我……”他的话还没说完，云丹芷已经联想到什么，面色青白交加，十分难看。
　　“是你！
　　二号包厢的狗杂种！”
　　指着李元轩鼻子叫骂，显然已经愤怒到失去理智，连寿元丹的重要性都被她忘到了后头。
　　“你们几个，给我上！
　　格杀勿论！
　　出了事我云丹芷顶着！”
　　“不将此人挫骨扬灰，旁人还以为我云氏寥落，任由猪狗欺负不成！”
　　云氏两个字令不少在旁看热闹的人面色一变，望向李元轩的目光中，有惋惜也有好奇。
　　毕竟，即便这层身份压在了头顶，李元轩的神情，也太过自在从容，根本不怵。
　　“云小姐。”
　　疏冷又客气地笑了笑，李元轩伸出一只手将云天宝挡在身后，语气凉凉道：“即便我敬重云氏，但也没有任由他人殴打不还手的道理。”
　　“你可要想清楚，一念之差，许是生死之隔啊！”
　　“说的什么大话，我看你这寿元丹的来路也不正，尚不知是从哪里偷盗而来！”
　　“我云氏今日，就要铲了你这奸恶之徒！”
　　云丹芷竖眉一喝，甩手就要攻来！
　　然而，另一道插入场中的声音，却令局势发生了不小的变化。
　　“奸恶之徒？
　　云氏素来治理有方，恩威兼济，怎的出了云小姐这样一个不分青红皂白之人？”
　　恬淡的嗓音，顿时吸引了众人目光。
　　李元轩抬眸去看，只见人群中，自发地让出条路来。
　　衣裙款款，袅袅似仙的女子莲步行进，白纱覆面。
　　微风拂动着额前青丝，纤长的睫羽下，一双秋水剪瞳，辉映着街上灯火。
　　以及，李元轩的面容。
　　“你是何人？
　　也敢插手我云氏的事务？”
　　云丹芷目光在来人身上扫过，红唇勾出讥诮的弧度。
　　“落梧宗少宗主，师落乔。”
　　女子淡淡颔首，一举一动仪态端方，很难让人将其与会场中，大胆放言以身相许的女子联系起来。
　　知晓了来人身份，云丹芷目光收敛些许，人群中也响起窸窸窣窣的讨论声。
　　“竟然是落梧宗……
　　这少宗主，有何底气敢于云氏叫板？”
　　“就是，自己宗门都朝不保夕……”杂乱的声音里。
　　师落乔的眸光有些微的恍惚，神伤之色一闪而过。
　　她静静站到李元轩身旁，淡淡道：“云小姐，他们不知实情，我可知道。”
　　“你如今不过算是半个云家的人，顶着云氏的名头作威作福，给州主抹黑，行些胳膊肘往外拐的事……”“莫不是以为这般两面三刀，便能得到晏家少爷的垂怜？”
　　“你那婚配的夫郎，姓的可不是晏，而是……”“住嘴！”
　　这下轮到云丹芷慌张起来，许是觉得过于失态，收整神情后又故作不屑，只眼底的一抹惊色出卖了她的从容。
　　“你知道又怎么样？
　　难道以为将这些都捅出来，我就会怕了你不成？
　　！”
　　“有你这样的少宗主，难怪落梧宗会落魄成这样……”啧啧两声嘲讽后，到底没有再敢将事情闹大。
　　忿忿瞪了一眼李元轩一行人，云丹芷招了招手，心有不甘地带着一大帮侍从离去。
　　见事情平息得差不多，围观的人群也散去不少。
　　适才师落乔透露的信息，又值得他们好一阵的茶谈闲聊。
　　承了人家的情，李元轩正欲道谢，却见师落乔敛了敛眸，凑近几步轻声道：“这里不是说话的地方。”
　　“前辈能否与我，找个地方详谈？”


第75章 忧思
　　唤他前辈，已然是敬称。
　　想到拍卖会场内，这位少宗主令人膛目结舌的开价，李元轩微微后仰，避开她的吐息，“如果还是拍卖场中的那件事的话，我想不必了。”
　　“今日我虽感谢你伸出援手，然凭心而论，就算你不帮忙，我也有本事能给她个教训。”
　　“云氏而已，尚不值得我畏首畏尾。”
　　说这话，李元轩自然是带着底气。
　　反正他也随身带着洞天玄境，且那秘境已与他形成绑定关系，类似于随身空间。
　　若是风向不对，便躲进去一了百了。
　　而青云宗的位置，想来不管是谁，也没能力找得到，寻去宗内报复。
　　一群奈他不何的人，他有什么好担心的？
　　“前辈说得是。”
　　师落乔双眸一暗，白纱底下，隐隐约约的红唇轮廓抿成直线，迟疑着不肯放弃，“这件事的确是我有求于前辈，承恩承情，也是无可谈起。”
　　“不知，”双手在袖袍下攥成拳，师落乔紧张地抓住这最后的机会，“若是我用情报来交换呢？”
　　“关于半年前，河天渡口的那处秘境。”
　　“其实，并不是没有消息传出来……”……
　　平川客栈内。
　　屋外的敲门声，将若水琉从怔忪中唤回了神。
　　即便调整了心绪，也掩饰不了满目的落寞，若水琉闭了闭眼，踱步上前开门。
　　“天宝小师弟，这么晚了，有什么事吗？”
　　云天宝手里捧着一精致的玉盒，看出若师姐眼里的失意，张了张嘴，似乎不知道怎么回话。
　　落梧宗少宗主说有要事与李师弟单独详谈，他便被李师弟打发自己一个人回了来。
　　也不知若小师姐是不是发现了李师弟不在客栈，而是在外边与旁的女子……
　　所以才失落成这般模样。
　　皱了皱眉，云天宝递出手里的玉盒，“若小师姐，你不要难过。”
　　“李师弟虽然有事缠身，但心里还是挂念着你的。”
　　“这是他花重金购得的鱼宝玲珑灯，特意嘱咐我赠送于你……
　　你放心，李师弟他做事有分寸。
　　哪怕只身在外，他心里……
　　也是有你的。”
　　话中的内容只听进一两层，若水琉心里揣着事，敷衍地应了一两句，关上门再次坐到桌前，面对着窗外的沉夜目光茫然。
　　良久，才想起来打开玉盒。
　　精致的玲珑灯静静躺在里边，灯身上不知用了什么涂料，散发着淡淡的熏香。
　　凑近一闻，似乎连心绪都安宁不少。
　　“安神香？”
　　若水琉眼睫微闪，依稀想起回客栈时，碰巧撞见了那人，被他略带关心地问询。
　　“他……
　　竟是如此在意我吗？”
　　心间情绪迭起，若水琉目光恍惚，想起见面以来男子的举手抬足，关切照料。
　　将鱼宝玲珑灯悬挂在床头，若水琉盘腿坐在床上，怔怔看着活灵活现的游鱼，似乎连彷徨的心思都随着鱼鳍飘动落到实处。
　　鼻端嗅着浅香，若水琉渐渐闭眼，调息养神。
　　厉氏，屠族之仇……
　　总有一天，她会让他们血债血偿！


第76章 四方血椁
　　皎月独怜，星子无眠。
　　一处凉亭中，师落乔张开神识探查一遍，见四下无人，仍谨慎地张开了结界。
　　做完这些，视线落到对面英武不凡的男子身上，却并不率先开口讲述情报，而是谈起了条件。
　　“前辈应是知晓，我拿万里无一的情报交易，是想要什么。”
　　“这个？”
　　李元轩将瓷瓶摆放在石桌上，抬眸去看，只见师落乔眉眼间透露出思索之意，几息过后，竟是摇了摇头。
　　“我落梧宗三长老病危，寿元丹只能解其表象，无法治其根本。”
　　“我之所以追寻延年益寿的丹药，说到底，也不过是病急乱投医。”
　　“事实上，三长老突然陷入昏迷，寿数将近，哪怕一颗寿元丹下去，能否有用，我的心里也没什么底。”
　　“那你是想让我治好你们三长老？”
　　李元轩挑了挑眉。
　　“或者……”师落乔眸中闪过一丝孤注一掷，“前辈能否与我深入秘境之中，将宗主他们救出？”
　　恬静的眸子，眨也不眨地关注着李元轩的表情。
　　她如今已是分神期修为，却仍看不透面前男子的实力深厚。
　　以她所见，能随手拿出寿元丹之人，实力只怕是大乘期以上，才能获得如此资源。
　　虽然河天渡口的秘境，之前亦有大乘期修士前去一探，生死未卜。
　　但此次一行，若是能有大乘期强者为她助力，她的把握大抵能多上几分。
　　“深入秘境？”
　　虽然师落乔的请求与李元轩任务不谋而合，但他仍未泄底，试探着道：“那秘境入口不是关闭了吗？
　　难不成，师少宗主有法子能打开？”
　　“这就涉及到我们所谈的条件了。”
　　美目中丝毫探不出深浅，师落乔娴静颔首，“前辈，还请助我一臂之力。”
　　“我以少宗主的名义发誓，整个落梧宗都会铭记前辈的恩情。”
　　故意沉默了良久，李元轩装出一副为难的模样，半晌才叹息一声。
　　“唉，既然少宗主如此真诚，那我便只好临时改变目标，全了少宗主的意了。”
　　“只是我并非一人独行，还需征求我宗峰主和师姐的意见。
　　她们同不同意，便全看少宗主口中的情报，能够价值几何了。”
　　师落乔紧锁的眉头一舒，连忙欣喜应声，“定是不会让前辈失望！”
　　在她看来，前辈的峰主与师姐，实力修为定是在其之上。
　　能有三个大乘期的强者相助，此一行必当捷报频传。
　　而李元轩所在的门派，则是被她当成了隐世高门。
　　否则，如此强者，她必当有所听闻才是，断不会没有半点印象。
　　半透明的白纱底下红唇勾起，一双眼睛明媚弯弯，倒映着李元轩的身影，师落乔柔声道：“世人皆知，半年前那处河天渡口秘境自关闭后，再无消息递出。”
　　“然我宗宗主，也就是我的父亲，之所以弃宗门于不顾，一意孤行带领落梧宗中坚力量闯入秘境之中，除了感应到秘境内有一件必须拿到手的至宝以外，还有别的原因。”
　　“我父亲与三长老年轻时在大陆中闯荡，曾幸运获得一件子母灵器，一分为二，却又合二为一。”
　　“即便是远在天边，持有这两件灵器的主人心念一动，便可通讯。”
　　“三长老拿的是子灵器，我父亲的母灵器作为主导，拥有更多的能力。”
　　“哪怕是身处秘境之中，亦可通过灵器之妙，向三长老传递眼前所见。”
　　“但在我父亲进入秘境半个月后，”师落乔梗了梗，神情忽地黯淡下来，“一切都变了。”
　　师落乔的父亲名为师落梧，大乘初期，是云落州境少有的强者。
　　然而，即便拥有如此修为，在州境内少逢敌手，却也难以直面秘境中的浩劫。
　　据师落乔所知，这次的秘境中，共有东南西北四座塔群，最中心处，乃是一座看不到顶的高山。
　　因为某种感应，师落梧选择的乃是东边的塔群。
　　雕梁画栋之中，最初几天与外界并无区别，除却需要提防一同进来的其他修士外，他们落梧宗连宝贝都搜寻到好几件。
　　这些事情都通过子母灵器告知给了三长老。
　　起初，三长老还因此而感到庆幸，觉得落梧宗兴起有望。
　　但后来，事态便不对劲起来。
　　先是身上带着从秘境中夺得的宝贝的二长老无故暴毙，紧接着，连接替二长老代管那些灵器的大长老也突然身亡。
　　这两件事发生的时候，他们甚至都不知道敌人是谁。
　　但也隐隐想到关窍，那就是这秘境之中的宝贝，寻常办法根本触碰不得。
　　本以为找到了这条规则限制，便跟暂时安稳无虞。
　　可谁知，在第二天，大长老与二长老，竟莫名复活，朝着他们落梧宗厮杀而来！
　　师落乔父亲的消息，便是在这个时候断的。
　　据三长老所说，在母灵器崩毁之前，他透过宗主的眼睛，依稀看到大长老与二长老身后，一名黑巾覆面的凶恶男子。
　　虽不知道这一切是否是那人搞的鬼，但可以确定的是，这种手段，八州之中少有，且无一不是出名之辈。
　　然那些人，都无法与黑巾男子的身份匹配。
　　母灵器损毁后，师落乔忧心父亲行踪，曾做过不少事情。
　　然而，三长老的病危，将她的计划通通打乱。
　　而三长老，亦是与大长老二长老一般，没有任何先兆，突然倒地。
　　如今也只不过是在灵植药性下吊着口气，能否救活还未可知。
　　但以师落乔的分析，三长老之所以会如此，大概是与秘境中她父亲的安危有关。
　　母灵器许是并未崩毁，而是受到了侵蚀，并且将这种侵蚀传到了子灵器身上，这才导致三长老生命垂危。
　　所以，一切的最终解，还是在秘境之中。
　　“死人复活？
　　且还六亲不认？”
　　李元轩些许惊诧，没想到神风大陆内，竟还有这类骇人听闻的手段。
　　这跟蓝星里的丧尸有什么区别？
　　师落乔点了点头，“是否是真的复活还未可知，又或许父亲他们只是被塔中幻境所困，这才使假象呈现在三长老面前。”
　　“不过，可以确定的是……”师落乔眼瞳闪了闪，“待秘境中人数削减到一定程度后，秘境之门，会再度开启。”
　　“因为，大长老与二长老先后身陨时，塔群壁身上的花纹，仿佛汲血一般，微茫的红光一闪便逝。”
　　“而在父亲进入秘境中的第一天，从高空中下瞰，东南西北四座主塔，像极了被诅咒的棺椁，爬满了猩红黏腻的纹路。”
　　“那样的景象……
　　简直是人间炼狱！”


第77章 谁的梦
　　与师落乔商讨过后，天边已泛起鱼肚白。
　　好在有灵气在体内运转的缘故，李元轩并未觉得乏困，只是略微有些疲惫。
　　进入客栈中自己的房间，李元轩倒在榻上，出了会神。
　　虽然师落乔口中所述是他第一次听闻，但不知道为什么，总觉得有些耳熟，似乎在哪里见过一般。
　　想了半会无果，索性闭上眼睛小憩一番。
　　谁知这一觉，竟再次入了梦中。
　　似乎依然是与灭天重剑相关的梦境，暗红的天空，一切都昭示着不祥的气息。
　　李元轩甫一睁开眼，便觉灵魂都受到污染一般的难受，仿佛皮肉里被掺杂进无数细小的沙砾。
　　立在他面前的，是一只浑身沐浴着火焰的巨鸟。
　　鲜艳的翎羽，红得似乎能够滴出血来。
　　一道梵音在天地间响彻，有如洪钟嗡鸣。
　　巨鸟接收到指令，嘶啸一声，径直向前撞去，穿过李元轩的身体。
　　李元轩转过身去看，这才发现，在他的背后，是由无数柄剑刃堆砌而成的大剑。
　　整个浑然一体的剑身上，笼罩着玄黑的光芒，仿佛能吞噬一切生机。
　　那鸟的火焰沾染到黑光，响起噼啪声响。
　　随后，那黑光有如锋芒一般，竟直接划开巨鸟的羽毛！
　　一声声剑鸣好似鬼哭狼嚎，每一声响起后，巨鸟身上必会沁出血光！
　　而即便顶着如此激烈的攻势，巨鸟亦是不退。
　　只悲切的嘶啸着，不管不顾地狠狠啄向剑柄正中的骷髅头！
　　嗡——巨响，在天地间久久不散。
　　似乎是受到这震耳欲聋声音的影响，李元轩只觉整个身体都不受控制地晃了晃。
　　再一睁眼去看，那融合成巨剑的哪里是刃身，分明是大大小小的碎骨！
　　两只巨物久较不下，战斗引起的震动，似乎连大地都会开裂一般。
　　良久，一声悲悯之声响起，巨鸟仿佛受到鼓舞，拼着半边翅膀被撕裂的剧痛，再一次发狠啄向剑柄中心！
　　这一次，巨剑受到重创，大半的剑身散落，鬼魂哭喊声不绝于耳。
　　眼见着自己处于劣势，巨剑用力一隔击退巨鸟，就要往外逃去。
　　然而，还未待它飞出几里。
　　大地上，凭空窜出数道巨墙，结成山壁，就要将巨剑封印其中！
　　见此，巨鸟快意地嘶鸣一声，拖着伤残的羽翅一扇，飞速上前纠缠住巨剑，不让他从上空逃离。
　　最终，山壁越长越高，形成巨大的望不见顶的高峰，一如支撑在天地间的神柱！
　　一场战乱终于止息，仿佛安抚一般的歌声响起，空灵寂远。
　　残破的土地这才重新焕发生机，大地蓦地一震，从东南西北四个方向升起几道卦印。
　　一切仿佛到此为止，天地间重新归于安宁。
　　然而，李元轩却注意到，在那巨峰的腰处，一道黑光蓦地窜出，消散在远方……
　　“啊……
　　疼！”
　　捂住磕到床脚的额头，李元轩嘶了几口气。
　　刚才的梦境太过真实，有如身临其境一般。
　　这莫非也是灭天重剑的剑灵记忆？
　　看上去似乎与他们这次的秘境息息相关，就是不知道，剑灵让他看到这些，是想做些什么。
　　该不会以为，切身感受过那种邪恶力量的李元轩，还会受到蛊惑将它从封印中解救出来吧？
　　李元轩从背包中拿出封印着灭天重剑的石床，一脚踹在它身上。
　　“第二次，第二次了！”
　　“老子平时睡觉可老实了，你是不把我摔死不放心是吧！
　　妈的……”骂骂咧咧了几句，李元轩一屁股坐在石床上，心里唤道：“系统，出来！”
　　“这什么灭天重剑也是神器？
　　那种操纵死灵的力量一看就不是什么好东西，你不会坑我吧？
　　！”
　　【系系听不懂主人在说什么呢~】明明是电子音，尾调却微微扬起，仿佛撒娇卖萌一般。
　　被系统的诡异举止给恶寒到，李元轩掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　看了眼自己的洞天玄境，小轩仍在其中昏睡，半点没有要醒来的迹象。
　　原本在叶无忧托付给他的时候还好好的，没想到，刚离开藏匿青云宗的洞天玄境后，整只鸟便无精打采起来，到了后面，甚至就昏睡不醒。
　　即便李元轩使用医伤辨源窥探好几次，得到的结果都是融合进阶后的力量导致的昏睡，将其安置在灵力充沛处自可好转。
　　但现在，已经是第四天了。
　　真不知道，这只笨鸟什么时候能醒过来。
　　而且……
　　想到梦里面的那只巨鸟，李元轩隐隐觉得有些奇怪。
　　这该不会，是小轩的梦境吧？
　　“系统，你会骗人吗？”
　　【系系是主人最忠实的伙伴，不会欺骗主人的哦~】“虽然是这样说，但如果你会说谎的话，这句保证也没什么意义吧？”
　　【是的呢，嘤嘤嘤】“……
　　卖萌也没用！
　　系统，你能看到我的梦境吗？”
　　【虽然系系很想与主人共享梦境，但是以系系的能力暂时是做不到的呢】这就没办法了，那种诡异的梦境，也不知道是想告诉他什么。
　　看样子，他也多了一个，不得不深入秘境弄清楚来龙去脉的理由。
　　……
　　四通源内。
　　公仪明拿着下属呈上的储物戒，清冷的眉眼微微一挑，“两千五百万下品灵石，竟然能卖这么多？”
　　“是的，大人。”
　　掌柜思虑了一番，“这都是那位李元轩大人的相助，才能从云氏的手中抠出这么多油水。”
　　“是他？”
　　公仪明兴味地笑了笑，“厉氏那边，可有动身？”
　　“回大人，未曾。
　　据我们安置在阁间内的窃音灵器来看，厉氏似乎与李元轩大人达成了某种协议……”说着便将几人在阁楼中相谈的事情简洁明了地复述一遍。
　　“哦？”
　　公仪明目光闪了闪，“那平川客栈……”“属下省得，自然有安插人手盯着，免得宵小有眼无珠，惊扰了贵人。”
　　“做得不错。”
　　公仪明满意地笑了笑，“我的这位‘朋友’，掌柜可千万别声张。”
　　“若是被那明面上辅助我行事，实则行监控之举的乾万知道了，我担心他会对我朋友不利。”
　　“大人放心……”掌柜的讨好地作出承诺，离去关上房门后，笑容蓦地一收。
　　抛了抛手中的钱袋，轻嗤一声，收入囊中。
　　“就这么点中品灵石，也想让我为你办事？”
　　掌柜的眼珠子转了转，想到什么嘿嘿一笑，悄无声息地走向另一个房间。


第78章 成了贵客
　　平川客栈外。
　　吵闹声鼓鼓噪噪地传进李元轩耳中。
　　“靠！
　　睡个回笼觉也这么难……”还未待他在心里吐槽完。
　　客栈的房门，已经被一队黑衣卫粗暴地推开。
　　李元轩哈欠刚打到一半，看架势心感不妙，正准备发动四尾本源之力开溜。
　　谁曾想，领头的黑衣卫一句话，直接将他定在了原地。
　　“抓住他！
　　带到乾大人面前问罪！”
　　“是！”
　　七八个黑衣卫顿时涌来，将李元轩困在床上。
　　李元轩眼珠子转了转，乾大人，莫非是乾族那边……
　　这岂不是，又是白白送上门的图鉴？
　　哪有不开之理？
　　此时，见床上之人动也未动。
　　黑衣卫的心里都有些紧张。
　　尽管他们受命于四通源，且皆为乾万大人从乾宣州带来的助力，个个都有渡劫期的实力。
　　但哪怕如此，也看不出面前这人的修为几何。
　　再加上乾万大人向他们叮嘱时的郑重神色，黑衣卫们不由将李元轩当成大乘期的强者对待，谨防他突然发难。
　　更有甚者，手中已经握上了乾万赐予的，说是遇上无力抗衡的敌人时，可以此突袭的灵器。
　　在这种敌不动我不动的煎熬时分。
　　床上靠坐的年轻男子，动了。
　　只见他双腿一伸！
　　黑衣卫们纷纷退后半步，以免被他近身伤到。
　　刚摆好攻击的架势，却见那人仅仅只是起身下床，穿上了鞋。
　　“你们怂什么？”
　　一边穿鞋，一边视线从黑衣卫脸上扫过，看见他们神色中的尴尬，李元轩调侃道：“该不会是怕了我吧？”
　　“放心，我这个人，一直很讲道理。”
　　“这不，要去见英明神武威武不凡气宇轩昂风度翩翩的乾大人，怎么也得整整仪容，穿上鞋再去吧？”
　　黑衣卫们大眼瞪小眼。
　　早有了那层高人滤镜在，此时根本捉摸不透李元轩的目的。
　　以他们接下的命令来看，要应付的分明是穷凶极恶之人。
　　胆敢对抗他们四通源的威仪，在郝掌柜的自爆中安之若素。
　　还会起头向云氏发出挑衅，只为了给公仪大人新晋铺路。
　　如此情谊，若不打压三分，只怕会气焰更加嚣张地阻碍乾万大人的管理。
　　是以，他们才会站在此地，准备好应对一场恶战。
　　可谁能告诉他们，为什么这人的态度看上去，倒像是乾万大人的狗腿呢？
　　难不成真的是识了时务，怕了乾万大人的威名？
　　“走吧。”
　　李元轩拍了拍衣服上的褶皱，“我敬仰乾万大人已久，今日能得一见，实在是心悦不已啊！”
　　说着，便率先推开了门，脚底走路生风，丝毫没有被人押送的样子。
　　“你们等什么呢？”
　　李元轩立在门口努努嘴，“再不快点，乾万大人该等急了！”
　　领队的黑衣卫这才反应过来，面色中几分憋屈，干巴巴地加上一句，“是云氏小姐委托乾万大人，让我等速来将你羁押……”这句话听上去没头没尾，却是乾万在他们临行前，反复强调必须要透露的信息。
　　以乾万的推想，黑衣卫前去拿人，李元轩必将激烈反抗，并质问为何捉拿他。
　　届时，黑衣卫们便可说出这句话，将黑锅甩到云氏身上。
　　这样，就算他乾万惹上的是尊大佛，有了夜里云氏与李元轩互不对付的争端遮掩，他们乾族亦能功成身退，不惹腥臊。
　　然而，计划赶不上变化。
　　谁能想到，李元轩根本不管乾万的目的，一听要见自己的人姓乾，主动得跟娶媳妇似的，打了黑衣卫们一个措手不及。
　　偏偏领头的又是个不聪明的，哪懂什么随机应变。
　　只知道这句话不说，自己到时候得褪层皮，还管它什么时机不时机，合理不合理。
　　“哦。”
　　李元轩虽然心中生疑，但有解锁图鉴的奖励吊着心思，也没有分心多想。
　　应一声后，做出请的动作，领头人这才反应过来上前带路。
　　大堂中，若水琉云天宝云丹鹤等人已被压在一旁，身上捆缚着绳索，模样几分狼狈。
　　听到脚步声，云天宝最为激动，李元轩刚露了个头他便情急唤道：“李师弟！
　　你怎么也被抓……”话音戛然而止，只因李元轩露出了全身，浑身上下无一绳索，光看神态更是镇静自若。
　　闻声看来的目光，甚至还有些惊讶，“你们怎么回事？
　　这些都是我宗内同门，怎么能对人这么不客气呢？”
　　说完也不管黑衣卫如何回应，手掌隔空一挥，以混元心志凝出几不可见的风刃，在绳索上一划。
　　桎梏三人的绳索忽地一断，看得黑衣卫纷纷色变。
　　要知道，那可不是一般的绳索。
　　能用来桎梏修士，自然也能防止修士利用灵力挣脱，乃是神风大陆著名炼器师的得意之作。
　　即便是大乘初期的修士，光用灵力，也无法将绳索弄断。
　　要想将绳索解开，只能结出正确的法印。
　　可如此强悍的捆人利器，竟然在这人手中，撑不过一息时间？
　　他们看得清清楚楚，那纯粹是用灵力结出的风刃！
　　有此一幕，黑衣卫们更加兴不起与李元轩为敌的念头。
　　他们为四通源卖命没错，可若是能够活命，谁会想不开地去找死呢？
　　好在，做完这些后，他并没有为难他们。
　　与宗内同门交付几声，照样十分配合地让黑衣卫带路，倒是让他们舒了口气。
　　领头的黑衣卫走在前边，心里战战兢兢，生怕一路上发生什么意外。
　　毕竟今儿个这事，实在是太反常了。
　　因为过于提心吊胆，他并没有注意到，原本应当是羁押的行动，在李元轩的插曲下，愣是做出了“请”的架势。
　　如月关民众隔了老远便看见，当头的黑衣卫领路，护送着一容貌俊朗的男子往四通源而去。
　　更别提身后跟随的，数排行动井井有条的黑衣卫。
　　这样的架势……
　　就算是公仪大人上任，也不曾如此大张旗鼓！
　　民众们瞪大了眼，赶忙记住走路虎虎生风的男子形容。
　　这可是连四通源都要恭敬接待的贵客，背景之深，他们普通修士，可千万不能得罪啊！


第79章 秘境再启
　　四通源三楼。
　　领头的黑衣卫在廊间穿行，素手结出法印。
　　横亘在面前的墙壁有如水波纹晃动一下，蓦地变化成一扇雕花木门。
　　黑衣卫面向门内颔首，“乾大人，人带到了。”
　　话音刚落，木门向内洞开。
　　李元轩不需黑衣卫动作，径直向里走去。
　　这处房间十分宽敞，好似大堂一般。
　　最中心位置镶嵌着美玉的宝座上，端坐着一名面相刚毅的男子。
　　【嘀——】【检测到金鳞应龙血脉，恭喜主人血脉图鉴+1，奖励金鳞应龙体验卡x1】【奖励仙法经验x299999，金鳞应龙荒古之力x1，大型恢复药水x9】【嘀——】【检测到主人仙法经验获取足够，已自动从凝神期晋升为金丹期】【修为依旧处于隐藏状态，如需更改还请更改口令~】李元轩只觉身子一轻，浑身舒畅无比。
　　仔细看了眼系统奖励的仙法经验，竟是足足有六位数之多！
　　难怪直接令他迈入了金丹期的大门，这样的奖励，相比起祝灵天玄图鉴开启时的掉落，简直不是一个量级！
　　！又想到八州中乾族排名第一，莫非，这收集血脉图鉴所奖励的仙法经验，皆是按照强度来论？
　　如此便可解释，他收集到的三种血脉图鉴，所奖励的仙法经验都不一而同这件事。
　　思及此，李元轩在心里兴奋得直搓手。
　　毕竟，如果强度论确切的话，他当时放出的妖瞳四尾蛇体验卡，便能轻易终结大乘期强者，使之毫无还手之力。
　　一旦这比妖瞳四尾蛇还要强大的金鳞应龙现世，尚不知，还有谁能抗衡应龙的一爪之力？
　　有了这样的底牌作保，管它秘境中的血椁也好，邪灵也罢，都得给他夹着尾巴做人！
　　乾万抬眸，眸中闪过讶色。
　　他没想到，自己派出的黑衣卫，竟然真的能把人给带过来。
　　依照原定的计划，他行的不过是杀鸡儆猴之举。
　　令黑衣卫与那李姓男子恶战过后，随意寻个理由，使他成为四通源通缉的“恶徒”。
　　到时候，公仪明定然能想明白蹊跷。
　　若是他不拜请到自己面前低头，用四通源的管理权限交换，他便拿他的好友开涮，令其在八州之内遍无容身之处，后悔与公仪明结交！
　　可为什么，如今站在自己面前的男子，非但没有在他命人捉拿时抗争逃窜，反而一副游刃有余，从容欣喜的模样？
　　这其中，到底哪里出了岔子？
　　乾万百思不得其解。
　　视线移到一旁的黑衣卫身上，却见对方一脸苦色，嘴唇翕动刚要说话，就被一道清朗的男声打断。
　　“久闻乾万大人威名，今日一见，果然威武不凡啊！”
　　李元轩人逢喜事，连语气都热切不少，“不知乾万大人寻我过来，有何贵干？”
　　乾万浓眉不着痕迹地皱了皱，想着要借由打压欺辱面前这人，来达到给公仪明下脸的目的，此时也顾不得探究对方态度奇怪的原因。
　　“不是我要找你来，是你惹了你不该惹的人。”
　　“那云氏小姐跑到我这哭诉，说你目无王法，不仅夺了她的寿元丹，还出口成章，轻贱云氏。”
　　“本来我乾族不该插手云落州的内务，可这里是如月关，若是事情闹到如月关城主那边，可就大了。”
　　“故而只好由我出面，替你们私下解决。”
　　“李元轩，你可知道，依照云落州律法，若是数罪并罚，非但要承受散魄鞭的鞭挞，还要上交五百万下品灵石，方可免去牢狱之灾？”
　　乾万一只手搭在腿上倾身，目光之中，威严不善。
　　“我不知道啊。”
　　李元轩没什么所谓地应一声。
　　这回答让乾万一噎，厚掌一拍扶手，试图重新掌控局势。
　　“不知道？
　　就算不知道，也免不了你的责罚！”
　　加大了的音量，宛如虎啸，猝不及防惊得一旁的黑衣卫震了震。
　　再看那李元轩，依然是满不在乎的样子，就好像把他的话当成放屁一般。
　　“谁嗓门大谁有理？”
　　李元轩不以为意地掏了掏耳朵，进门时的淡笑已消失不见，“乾万大人，我这个人一贯直接，不喜欢迂回行事。”
　　“咱们明人不说暗话。
　　叫我过来，你想达成什么样的结果？”
　　“关押？
　　赔钱？
　　道歉？”
　　李元轩扯了扯嘴角，几分嘲讽，“还是说，故意给我戴个帽子，让我吃哑巴亏？”
　　虽然是站着的，但气势与坐在宝座上的乾万相较，丝毫不差。
　　看着面前无动于衷的男子，乾万明白，自己这是遇到了个硬茬。
　　他自然也不喜欢弯弯绕绕，可若是在对方说完后再坦白，他东道主的身份往哪搁？
　　身为上位者，主场应该由他来掌控，而不是被个无名无势的小子，跳脸到自己地盘耀武扬威。
　　他虽然不喜欢动粗，但若是对方不识好歹，那可就怪不了他了！
　　冷哼一声，大乘期修士的威压尽数显露，且皆锁定在面前男子身上。
　　乾万起身而立，看猎物一般，视线直勾勾地盯着他，“李元轩！
　　你可知道自己在和谁说话？
　　！”
　　“就凭你这冲撞的口气，即便本座当堂将你击毙，你们青云宗也无话可说！”
　　“哦？
　　这么牛啊？”
　　四尾本源之力环游在身旁，卸去大乘期强者的威压，李元轩右手已经开始运转混元心志。
　　第一次与协有血脉的强者一搏，目光中闪过一丝兴奋，他轻轻笑了笑，“那就来战啊，看看究竟是谁击毙谁！”
　　在他话音落下的那一刻。
　　房内所有的黑衣卫，皆以武器对准了他。
　　乾万更是爆发出恐怖的威势，身体上仿佛镀上一层金光。
　　就在战争即将触发的前一秒。
　　一声鸟鸣，呼啸而出！
　　“啾——”所有人的眼里。
　　空气一阵扭曲，蓦地现出来一只比人还大的双头灵鸟！
　　这还没完。
　　灵鸟嘶鸣着张开羽翼，身前忽地冒出一股十分恐怖的波动，竟在众人反应不及时，瞬间膨胀扩张，变为吞噬万物的黑洞！
　　！“不好！”
　　“这是……”“啊！
　　！”
　　不出一息时间。
　　一切声音归于寂静。
　　原本的四通源矗立之处，如今已被夷为平地。
　　四通源数十丈外。
　　亲眼见证这灭顶的剧变，侥幸没被黑洞吸入其中的民众吓得两股颤颤。
　　一面飞奔溃逃，一面发憷地回头目视那仍在扩大的洞口。
　　“这难道……
　　难道是之前河天渡口的那处秘境？
　　！”
　　“秘境！
　　秘境竟然在我们这开启了！
　　！”


第80章 变故
　　秘境中。
　　天空仿佛被层血雾笼罩，呈现出一片不合常理的猩红。
　　空气中却没有多少血腥味，只是吐息之间，进入肺里的气体似乎掺杂了别的东西，令人感到滞闷难耐。
　　李元轩盘腿坐在地上，跟立在面前的小轩大眼瞪小眼。
　　周围，是远远将他们围了一圈，却丝毫不敢动作的黑衣卫与乾万等人。
　　不仅不敢动作，哪怕李元轩稍微变换下坐姿，都会惊得他们如临大敌。
　　乾万的面色很不好看。
　　不光是因为突然出现的灵鸟身上，隐隐浮现的等同于人类修士的大乘期威压。
　　还因为这灵鸟竟能扇翅间将秘境入口打开，洞悉如此强大的空间法则。
　　要知道，在受命于族中高层，前来给公仪明添乱时。
　　他已经与少族长暗通了消息，知晓秘境开启的大致时间。
　　虽然的确是在四通源附近没错，可这正处于四通源中心的入口，且还远远不到时限便突然开启。
　　要说与这只鸟无关，谁信？
　　可既然能够洞悉空间法则，与虚空中撕裂秘境入口。
　　此等强大的实力，绝非大乘期修为能够做到！
　　只怕面前这鸟儿，还隐藏了自己的修为，想要打他们一个措手不及。
　　更何况，他已观察了半天，愣是没能看出这只鸟的品种。
　　连品阶，都似乎成迷。
　　莫非，是远超九品的上古异兽的后代？
　　想到这里，乾万额角流下一滴冷汗。
　　对于这秘境，他从少族长口中得到了些许暗示。
　　无一不是让他远离，越远越好。
　　如今被拉扯进来，自是不敢轻举妄动。
　　唯一的希望，便是与这鸟儿大好关系，让它行个方便，再度撕开豁口，放他们一行人离去。
　　只是，看这鸟与李元轩的关系如此亲密，只怕事情不太好办。
　　被他们围在中心的小轩，两双鸟眼楚楚可怜，脖子向李元轩肩膀蹭去，却被无情推开。
　　“撒娇？
　　撒娇也不管用！”
　　一巴掌轻轻打在鸟头上，小轩嘤嘤轻鸣，神色受伤。
　　听懂了鸟语的李元轩又是一阵无力。
　　没想到，他进入秘境中的时机会如此突然。
　　答应师落乔的事情，还没能来得及与云峰主商讨。
　　而且以之前自己从半空掉落时，一并落下的断瓦残垣来看，只怕外边的四通源也已被夷为平地。
　　出了这样的事，天宝小师弟定然不会放心自己的安危，说什么也要闯入秘境里来。
　　可从之前听来的情报来看，这秘境中十分凶险，稍有不慎便会殒命，即使是大乘期强者也不管用。
　　若是他们与自己分散的话……
　　只怕会发生一些，让他后悔莫及的事。
　　况且……
　　李元轩怀顾四周，点了点数。
　　他记得清清楚楚，自己在乾万办公的房间时，身边并没有这么多的黑衣卫。
　　而假设整个四通源的黑衣卫都被吸入了此处，单从人数来看，又远远不足。
　　所以，进入秘境里的人，降落的位置许是随机分配。
　　这样一来，哪怕他待在原地，能不能与天宝小师弟他们汇合也未可知。
　　“真是叶无忧不在，倒大霉了……”在心里吐槽一句，李元轩再次向小轩确认，“这入口开启真的跟你没关系？”
　　小轩苦巴巴地看着他，啾啾啾个不停。
　　“好了好了知道了！”
　　“唉，这可就不好办了啊。”
　　李元轩长叹一声。
　　没想到，这只彩凤鸾鸟只是在洞天玄境里感受到危机苏醒，想要出来保护他，却误打误撞上了秘境入口的开启。
　　而那份被它感知到的危机，或许便是入口开启的先兆。
　　“早知道会这样分散，就给他们留点防身的家伙了。”
　　李元轩感慨着，尝试感受了一下自己与洞天玄境的联系。
　　却发现秘境之内，他的洞天玄境仿佛被屏蔽一般，根本无法开启。
　　这样的话，若是遇见什么危机，便只能硬着头皮上，连躲都没地方躲。
　　“系统，有秘境的地图吗？”
　　【当然！
　　系系已经贴心地扣除了550点声望积分，顺便为主人标注了任务所在地哦~】【如果主人想要确定同伴的位置的话，也可以再花费1000点声望积分获得呢~】“……”“花！”
　　坑是坑了点，但好歹有用不是。
　　能够用声望积分换取同伴的安危，怎么想都值！
　　李元轩痛心了三秒钟，打开系统加载的秘境地图。
　　只见其上，东南西北的四座塔群确实有如卦象一般，排布规整，与梦境中所见一模一样。
　　而若水琉云天宝以及云丹鹤等人的方位，则是被标注成了绿色小点。
　　其中两点处于东面塔群，一点处于正中心的巨峰范围内，倒是令他些许吃惊。
　　他如今的位置，从地图来看，位于巨峰山脚，靠近东边。
　　可即便如此，落座在山峰上的绿点，与他距离却是格外地远，就好似那人降落在顶峰一般。
　　“怎么还会有落在那上面的？”
　　李元轩奇道。
　　抬头仰目，一眼望不到山峰的尽头，决定还是先去东边的塔群，与另外两人汇合，再来探讨接下来的行动。
　　而且他此行的任务，青云宗宗主等人的落点，亦是处在东部的塔群之中。
　　不管怎么权衡利弊，先行去往东面塔群，都是第一优选。
　　只希望，那落单在顶峰上的人，能够趋利避害，安然等到他前去救援的那一刻。
　　……
　　与下界的猩红压抑不同。
　　顶峰之上，是绵延不断的雪色。
　　四周很白，往上窥探，仿佛虚空之境一般，无色无边。
　　与青云宗极云峰很像，但又比之要更加地清冷死寂，像是能够埋葬所有灵魂中的炽热。
　　若水琉茫然地环顾四周，不明白为什么自己明明是与云峰主她们一同进入的秘境入口，身边却空无一人。
　　她向前迈出一步，想去寻找云峰主的身影。
　　踩在脚底的雪，却突然发出了人声。
　　“你在寻找什么？”
　　空寂，混沌的声音，似乎是将老少男女的声线一股脑地杂糅在一块。
　　传入到她的耳中，竟令她不自觉地，落下泪来。
　　她嘴唇翕动片刻，临到喉头吐露的回答，却变成了——“我在……
　　找我的族人。”
　　“他们都死了，归于寂静，归于虚无。”
　　声音说，“但你知道，有办法，能够将他们唤醒，再一次接受他们的簇拥，重现本该属于你的荣光。”
　　“只需要杀了他们，你一直都知道的。”
　　声音缓缓诱惑道，“我会帮助你，向你分享，属于我的力量。”


第81章 争端
　　落座在巨峰东面的塔群熙熙攘攘，仿佛村庄一般彼此簇拥。
　　然靠近去看，才会感受到与村庄宁静祥和的氛围全然不同的死寂。
　　除了塔群中间的一座上百层高塔以外，其余点缀在周围的小塔仿佛一根根尖刺一般深入地底。
　　似乎在它们的脚下，封铸着一根根无形的铁绳，用以桎梏巨峰的生长。
　　李元轩利用四尾本源之力快速将自己甩到塔群面前，通过地图辨位，准确无误地进入到其中一座约莫五层的高塔中。
　　一直跟在他与小轩身后的乾万却是犯了难，驻足在塔群面前，进也不是退也不是。
　　“大人，”一个黑衣卫看出他的纠结问，“我们为何要跟着他？”
　　乾万正在为难关头，自是没什么好气，“你是不是傻？
　　不跟着他，等死吗？”
　　“他身边的那只鸟一看就跟这秘境有什么渊源，现在只有跟他待在一块，我们才能免于被这秘境侵蚀！”
　　“可他竟然不怕死地进入了塔群之中……”想到少族长劝诫自己的话，乾万打了个冷颤，“我们就在这等着！
　　我就不信他还能不出来不成！”
　　……
　　塔楼五层。
　　一位白发苍苍的老者双手颤抖，从石碑上拂过。
　　“所以这秘境中分为生、死、幽、冥四片区域，而我们碰巧闯入的，恰好是这‘死’之塔？”
　　有气无力的声音带着绝望，令在场众人眼神又暗去不少。
　　“前辈莫要灭自己志气。”
　　一道沙哑的声音艰难地说，“这石碑所刻不过名字而已，并不能代表什么。”
　　明明是鼓励大家重新振作的话，却在一片寂静中，有如水入油锅一般掀起了一阵口诛笔伐。
　　“师宗主！
　　你倒是站着说话不腰疼！”
　　“就是，若不是你们落梧宗的两员猛将，会把我们人数折到如此地步吗？
　　！”
　　“现在死去的人越来越多，它们的力量愈发壮大，剩下我们这些残兵游勇，只怕根本拼不过今夜！”
　　“你们落梧宗闯下的祸事，凭什么让我们来承担！”
　　“凭什么！
　　凭什么！”
　　愤怒的鼓噪声中。
　　先前出声的中年人缓缓闭上了眼，忽地嗓子一痒，咳出大口血来。
　　“师大哥！”
　　一旁披头散发胡子拉碴的男人见此赶忙去扶，气不过自家宗主被人如此征讨，抬眸怒视着众人咆哮道：“你们这群白眼狼！”
　　“若不是我师大哥拼着内伤救下你们，你们早已殒命在那群灵体的攻势中！”
　　“哪里还有命站在这里说些风凉话！”
　　他的反驳引来了更为激烈的征讨，一个瘦弱的青年人起身而立，仿佛掏空了身体内的所有力量咆哮道：“说得这么好听，那你就让我们去死啊，你敢让我们去死吗？
　　！”
　　这句话男人没法反驳，只能干瞪着眼，愤懑地喘着粗气。
　　见自己的理占了上风，青年人嘲讽地笑了笑，狠狠一口啐在地上，“我呸！
　　道貌岸然的东西！”
　　“说到底，救我们不就是在救你自己，你又有什么底气腆着脸以恩人自居！”
　　手里用来支撑他站立的木杖在疲累憔悴的众人中指了一圈，青年人怨毒地道：“我们这些人，谁不是被你们落梧宗害成这样！”
　　“你们那大长老二长老，折损我们多少兄弟！
　　以命抵命来算的话，是谁理亏！
　　！”
　　“你？
　　！”
　　男人激动地指着青年人鼻子吼出一声，“你以为我宗内的弟子，就是白死的不成？
　　！”
　　“咳咳，算了，齐武。”
　　师落梧拦了拦，欲要起身干架的男人这才重新坐下，不服气地转向一旁。
　　“我落梧宗确实对不起大家。”
　　师落梧叹息一声，瞧了眼窗户外边的天色，“但现在，我们的目标应该是怎么在即将到来的浩劫中活下去，而不是互相指责内讧。”
　　“那群灵体……
　　马上就要再度出现了。”
　　他的话一落，不少人脸上浮现出一股灰败之气。
　　就连宛如斗鸡一般的青年人，也神色暗淡地坐了下来，视线警惕地频频望向门口，攥紧木杖的手瘦得青筋分明。
　　由远及近的脚步声，传进了每个人耳中。
　　嗒嗒嗒——仿佛索命的钟声。
　　有人耐不住这般煎熬，回光返照似的起身往外冲去，嘴里大喊：“啊啊啊！
　　我跟你拼了！”
　　众人想要阻拦，已来不及。
　　只能眼睁睁看着同伴赴死，为他们的敌人再添一份助力。
　　“草！
　　王老财！
　　你这狗东西……”骂声未止。
　　一道充满活力与朝气的男声已传了过来，“王老财？
　　这名字有点东西啊。”
　　寻声望去，之间冲向门口的男子身形一歪，被人借力推了开来，摔倒在地。
　　紧接着，显露在众人眼中的是一仪表堂堂的年轻人。
　　身着道袍，虽无佩剑，亦是仙风道骨，正气凛然。
　　一双双眼睛，蓦地瞪大，失去声音。
　　“诸位遇到了何事，怎么是这副模样？”
　　李元轩视线在众人面上逡巡一圈，最终落在一中年人脸上，淡笑抱手，“这位想来便是落梧宗宗主，师落梧前辈吧？
　　久仰久仰。”
　　他的寒暄将师落梧唤回了神，“小兄弟，我们认识？”
　　“还有，你怎么看上去……
　　竟是半点没被秘境所影响？
　　难不成……”想到一个猜测，师落梧喉头梗了梗，咽下唾液道：“你是最近才从外边进来的？”
　　他的话令在场又是一阵噤声，众人停在李元轩身上的眼神，都绿的发光。
　　若是那秘境真的再度现出入口……
　　岂不是说，他们离开有望了？
　　！“师前辈猜的正是。
　　我是受师少宗主所托进入秘境，来将前辈安然无恙地带出去。”
　　随手从背包中掏出恢复药水递过去，“这乃我侥幸得到的灵药，服下可缓解师宗主的现状。”
　　看了眼落梧宗弟子数量，李元轩又从包内摸出几十管，“这些都分发给落梧宗弟子吧。”
　　在他说话期间，师落梧已打开了这管神奇液体的管口。
　　轻嗅了片刻，想到自己愈发严重的内伤，只怕拖不到出秘境的那一刻，最终还是决定赌上一把。
　　仰头将管内液体饮尽后，师落梧神色一凛，只觉一股庞大的生气在体内游走，不光疗愈了他的伤势，还令他身上的疲累感都散去不少。
　　“师宗主，你？
　　！”
　　那边。
　　亲眼见证师落梧脸色变化的人已经站不住了。
　　饮下药液的中年男子，简直与先前的颓败判若两人。
　　不光气势宛若新出一般，面色也光彩不少，全然不像重伤之人。
　　眼见着落梧宗弟子皆被分到药液，先前的青年人贪婪地咽了咽口水，再度立起，木杖戳地发出闷响，“且慢！”
　　“你们落梧宗把我们害到这种地步，难道半分愧疚也无吗？
　　！”
　　“若是我死去的弟兄们泉下有知，怎会甘心为你们赴死！
　　！”
　　听懂他用意，又有几人出声附和，“就是就是！”
　　“这药液，应该先让我们服食！
　　！”
　　说着，便欲抢夺落梧宗弟子手上的试管。


第82章 安抚
　　死灵们的扑杀就要到来。
　　面前的药液，是他们唯一的希望。
　　若是拖着这副残破的身躯，只怕连自保都成问题。
　　想到这一层，不少修士都结出灵力光波，欲要偷袭落梧宗弟子，夺得他们生还的机会。
　　秘境入口已经开启，回去的可能就在眼前，他们绝不能在这里倒下！
　　岂料，就在他们的攻势即将落到落梧宗弟子身上时。
　　一道男声冷冷一哼，“怎么，当我是不存在的吗？”
　　李元轩五指一勾，虚空中的尾力骤然横亘在即将扑来的修士与落梧宗弟子之间。
　　随后，无形的力量一甩！
　　那群本就在日复一日的战斗中，耗费得身心俱疲的修士，连反应都来不及，便被巨大的尾力扑压在地，动弹不得。
　　尽管知道这其中有与死灵搏斗消耗了大半数力量的缘故，李元轩小露的这一手，还是让大多数人感到震撼。
　　原本被他们煽动立起，也想争抢落梧宗手中药液的修士们，见到这一幕咽了咽口水，冷静了下来。
　　如此悬殊的力量差距，哪怕他们一起上，也不是李元轩的对手。
　　“怎么？”
　　李元轩回头挑眉，只身挡在落梧宗前边，“你们还想软饭硬吃？”
　　“你说的什么屁话！”
　　之前煽动人群的青年人尝试几次无法起身后，虽对李元轩生出了畏惧，但一想到那群可怖的灵体攻势，说什么也不想放弃。
　　“你跟落梧宗他们有交情，我认。
　　但要论据论理，我们何其无辜！”
　　“哦。”
　　李元轩拉长了音调，“你的意思是，落梧宗把刀架在你们脖子上，逼你们进入秘境？”
　　“不然，夺宝的死伤每天都在上演，他们有什么义务，要为你们的决定承担责任？”
　　青年人被他说得一哽，无力地握了握手里的木杖。
　　李元轩见压住这出头鸟后，其他人再没有异议，微微放了点心。
　　视线再转回落梧宗这边，却见师落梧微举着手，做了个阻拦的动作。
　　落梧宗弟子中，尽管伤者众数，也没有贪图下发的恢复药剂，只目光落在宗主身上，安静等待着他的决定。
　　“师宗主，”目光扫过师落梧紧皱的眉头，李元轩再度抱手一礼，“可是有什么顾虑？”
　　他这句话，让所有人的目光聚焦在师落梧身上。
　　包括地上被他压制住的青年人，也是瞪大了眼，直勾勾地盯着这位云落州排名第三的大宗门宗主。
　　“小兄弟，你是第一天入秘境，许是还不清楚。”
　　“我们所在的这片区域，每到夜晚，必然会有死灵侵袭，要来将我们同化。”
　　“现在看时间……
　　已经差不多了。”
　　师落梧叹了口气，目光缓缓看了眼身后的弟子们。
　　“这些宝贵的药液，以我之见，还是按强分配吧。”
　　“我的这些弟子们有些受的伤太重了，修为又差了点。
　　哪怕服下了药液，恢复的程度也不足以力抗死灵们的扑杀。”
　　“倒不如把药液让出来，好加大我们存活的希望。”
　　师落梧的话说完，李元轩注意到，落梧宗弟子中，神色虽然有不甘有黯然，却依然没有坚持霸占恢复药水，将其递还了回来。
　　如此宗门，从宗主到弟子，都极具大局观，敢于舍身，给李元轩留下了好感。
　　他尊重师落梧的决定，没有阻拦，收回了四尾本源之力。
　　暗暗心想，只要是在自己能力之内，落梧宗所有人，他必将带他们安然离开，一个不少！
　　背包中还有上百瓶恢复药水，但此时不是递给落梧宗弟子的时候。
　　这么多双眼睛看着，他并没有义务救其他无关之人。
　　自己能否安然从秘境离开还是个未知数，得存留些恢复药水以备不时之需。
　　拿着木杖的青年人有些意外，神色不自然地偏向一旁，倔着性子冷哼一声，从地上站了起来。
　　“我修为到了渡劫中期，多少能占一瓶吧？”
　　说完上前，从齐武手中接过，仰头一饮而尽。
　　瘦削的面容肉眼可见回复了神采，感受到体内力量的回复，青年人眼睛一亮。
　　随后又有数人上前接过药水，很快，李元轩拿出来的恢复药水便被饮尽。
　　众人调息片刻，已经准备好应对即将到来的死灵扑杀。
　　等到的，却是一声饱含威压的鸟鸣。
　　“啾——”这声过后。
　　没有饮用李元轩恢复药水的修士，只觉胸口一层闷气上涌，竟蓦地喷出一口暗紫色的血来！
　　见此，塔中众人神色剧变。
　　有人急忙起身，远离了那些喷血的众人。
　　也有人上前搀扶自己的同伴，关切的声音中不掩悲切。
　　师落梧连忙让人照看检查宗内弟子的异样，吩咐完后，才转头向李元轩解释道：“小兄弟，之前与死灵交战时，它们每一次受伤，便会流出这种暗紫的血。”
　　“虽然会流血，但永远也不会倒下，没有痛觉，也没有意识，仿佛只会厮杀的傀儡。”
　　“现在我们的人里也流了这种血，只怕……”师落梧声音弱了下来，神色凄怆，却始终没有说出最坏的结果。
　　似乎只要不说出来，那一刻就不会到来一般。
　　齐武的面色也有仓惶，连发丝粘连到唇上也不自觉，紧接着师落梧的话问道：“宗主，这鸟鸣声先前从未出现，若是它能将我们迅速转换成死灵形态，我们……
　　要如何应对？”
　　一双双期盼的眼神，落到了身形伟岸的男人身上。
　　在他们眼里，师落梧就是主心骨，就是他们的方向。
　　师落梧自然明白自己身上的重担，哪怕心里没有底，左右也想不出办法，依然走到落梧宗弟子的面前。
　　沉稳的面色，给人无比安心的力量。
　　“你们放心……”“你们放心，这鸟鸣声不会对大家造成伤害。”
　　师落梧与李元轩的声音同时响起。
　　看着自己身边年轻人自信的淡笑，师落梧提着的心都稳了稳，忙问道：“小兄弟，这威力不凡的鸟鸣声，你清楚？”
　　“当然。
　　让诸位受到惊吓，我深表歉意。”
　　李元轩颔了颔首，“实不相瞒，这发出声音的灵鸟，乃是我的灵兽。”
　　“——八品彩凤鸾鸟！”
　　直到此刻，众人才从慌乱中留意到李元轩的神情。
　　这个突然闯进来的年轻人，即便看到了他们憔悴的形容，了解了他们遇到的诡异无解的噩梦，也始终波澜不惊，似乎一切尽在掌中。
　　那远比落梧宗宗主更淡定的神色中，好似有一股坚韧的力量，透过顶天立地的身躯，传达进每个人的心里。
　　以至于过了好一会儿，才有人反应过来，李元轩说了什么。
　　“等等，你刚才是说，八品彩凤鸾鸟？
　　！！”
　　“彩凤鸾鸟不是六品灵兽吗，何来八品之有？
　　！！”


第83章 死域石碑
　　面对问询，李元轩回以淡淡一笑，没有解释品阶的由来。
　　现在最为要紧的，是如何应对死灵。
　　先前小轩已经通过鸣叫给他通风报信，死灵们从远处的浓雾中凝聚出来，好似顾忌着什么始终没有行动。
　　但这一景象似乎把四通源的那群人吓得不轻，他们左右闪躲死灵的攻势，试图向小轩靠近，寻求庇护。
　　苏醒时的处境小轩自然看得明白，知道这群人是对李元轩生出过恶意的。
　　那声“啾”鸣，便是在问询他如何处置这群人。
　　使用灵力扩音向小轩传达指令后，李元轩的注意力再度回到塔中。
　　向众人解释了外边的情形，对于喷出的暗紫色血是何缘故，李元轩却也想不明白。
　　即便对吐血的众人使用医伤辨源，也没有什么实质性的突破。
　　视线一转，此时才注意到塔壁旁竖立的石碑。
　　暗淡的红芒中，颜色与塔壁浑然一体，不仔细看还真不好发觉。
　　见他迈步走来，坐倒在石碑旁的老者向旁边挪了挪。
　　适才的鸟鸣也逼出了他体内的一口淤血，此时感觉说不上好也说不上坏，只提着心想知道自己体内发生了什么变化。
　　天色昏暗，李元轩蹲下身，用手触摸着石壁帮助分辨其上的字迹。
　　老者见李元轩举止沉稳，值得信赖，忙配合将之前记下的内容背了出来。
　　“这石碑上所述，乃是介绍秘境之中的布局，对我们的处境几乎没有帮助。”
　　“生域无生，死域无死，幽冥两界，互成阴阳。
　　邪魔刹鬼，永劫不复。
　　邪气入体，忌入死域。”
　　老者说着叹息一声，满头的白发在猩红夜色下显得格外苍凉。
　　“可我们分明都是正道，邪气从何而来？
　　魔气，邪气，都是我们对魔道的定义，两者同为一物，只是别称而已。”
　　“可为什么我们锻体招式皆为灵气，却也被这死域之塔认定为邪魔，生出诸多冤魂死灵，要置我们为死地？”
　　“这一点，我始终没能想通。”
　　听着老者的话，李元轩手上的动作未停。
　　这刻印有些像他在蓝星时候的篆书，因为有所了解，辨识起来并不困难。
　　指腹抚摸过一排排刻印，确实与老者说的一般无二。
　　“会不会，是我们这些人中，混进了一个‘邪魔’？”
　　李元轩随口提道。
　　老者摇了摇头，“小友，你的这个猜测，这半年内，我们也有想到过。”
　　“在座之中，不乏能者，能用特殊手段辨识异类。
　　然而三番五次，都未能得到结果。”
　　“我身为散修，在卜卦问命一途有所进益。
　　对于这石碑上的刻文，我曾算过一卦。”
　　“得到的卦象却也是扑朔迷离，是为生死同解。”
　　“生者为之生，死者为之死……
　　究竟何意，对我们当下有何指示，却是迷雾重重，不显确解。”
　　悠长的叹息之后，老者略微浑浊的目光落在李元轩身上，“若真是如小友你所说，我们之中混入了‘邪魔’……
　　只怕到了现在，诸位都被侵蚀得差不多……”说到这里，老者顿了顿，口中反复喃喃念叨着“侵蚀”二字，蓦地恍然。
　　“小友！
　　适才的鸟鸣声，莫非是将侵蚀入体的魔气从我们体内逼了出来？
　　所以才会与那死灵一般，呈现出暗紫色的血液……”“难不成，这塔内的所有秘宝，其上皆有魔气附着。
　　故而触碰之人都会暴毙身亡。”
　　“而身亡以后，尸身化为死灵的阶段，又会形成更多的魔气，对活人造成影响……
　　直到死域以内，再无活人为止！”
　　老者的猜想，让许多人倒吸了一口凉气。
　　以往的秘境虽然凶险，但还不至于如此次秘境一般，做了一个有死无生的恶局。
　　毕竟，与秘境凶险伴随而生的法宝，归能者所有，几乎是神风大陆的常识。
　　并不会像他们所处的秘境一般，根本不想被世人发现，带出秘境。
　　但凡品阶高的法宝，吸收天地之灵后产生意识，绝不会愿意待在一成不变的秘境之中。
　　挑选一个称心如意的主人，便是它们设置险劫的标准。
　　所以，老者的猜想，才会令众人感到头皮发麻。
　　若真是如此，这简直就是违背常理，成为了所有修士的坟墓！
　　眼见着人心惶惶，师落梧出声道：“前辈莫要悲观，这些只是猜想罢了，并无实证。”
　　“况且，我还从未听闻，彩凤鸾鸟有对抗邪气的本领。
　　要做到令邪煞闻风丧胆，只怕得是上古时期的凤凰一族才行……”“彩凤鸾鸟即便带了个凤字，论血脉论品阶，与凤凰也是风马牛不相及。”
　　凤凰？
　　李元轩若有所思。
　　不仅想到小轩吞食了双头魔雀的内丹，还想到自己给叶无忧用以喂食小轩的兽灵丹。
　　说是说有小概率激发血脉，但彩凤鸾鸟的祖辈亲缘他并不了解。
　　以之前在山洞时它对罗顺嫉恶如仇的状态来看，似乎多多少少，有了那么点除邪降煞的影子。
　　这样一来，老者猜测的鸟鸣除邪，却是合乎情理。
　　思虑中，李元轩指腹未停，忽地触碰到一个奇怪的印记。
　　这刻印与老者口述的碑文中，没能对应上任何一字。
　　任他冥思苦想，也不能明白这究竟是何字。
　　“前辈，碑文我已摸过，只是多出来的这一印记，似乎之前并未被提及。
　　前辈可知，这是何意？”
　　手指还停留在碑文上，李元轩眉头微皱，看向老者。
　　“刻印？”
　　岂料，老者神色比他更为困惑，当即去寻李元轩手指位置。
　　急于探究，老者不再节省灵力，手中火光一闪，映照着碑文黑影幢幢，极其渗人。
　　“这！
　　这是？
　　！！”
　　李元轩连忙起身搀扶，这才使老者免于因震惊而跌坐在地。
　　老者的反应同样揪紧了其他人的心。
　　师落梧也沉不住气，一边起身探头，一边出声问道：“前辈？
　　这是何物？”
　　老者龟裂的唇瓣不住颤动，手掌虚握成拳，缓了好一会才有重新开口的力气。
　　即便如此，语气也像是泻去了全部精气神，恍若游魂一般虚浮乏力。
　　“这是——镇魔狱符印！
　　！”


第84章 镇魔狱
　　据老者阐述，镇魔狱乃是上古时期的产物，发展到现在，几乎已经销声匿迹。
　　不说别的，即便时间再向上追溯万年有余，在那个时期，镇魔狱也没有一个确切的传承。
　　之所以老者能了解镇魔狱符印的样式，还是因为机缘巧合，获得了上古时期的玉简记载。
　　尽管当时没能从那处秘境中带出，但因为记叙的内容过于震撼，老者便是想忘也忘不了。
　　镇魔狱，乃是集数灵之力开拓的一片空间，与秘境同源。
　　唯一的区别便是，秘境大多是天地间自然形成的产物，而镇魔狱，却需要亲力亲为，并且除却庞大的灵力消耗外，还将付出十分惨重的代价。
　　若开启镇魔狱的是普通生灵，无异于代行神灵之事，因这僭越之举，需付出生命的代价，且死后不入轮回。
　　若是神灵之力，则会有陨落的风险。
　　付出如此惨重的代价所创生的镇魔狱，其目的自然不同凡响。
　　不仅是要达到永镇邪魔的作用，而且为防止他人误入其中，被镇魔狱狱符错判为邪魔平白丢了性命，这才需耗费大量灵力将空间布设在虚无之中。
　　依照这个理论，被关闭的镇魔狱，理应永世不见天日。
　　却不知何故，此方空间竟会如同秘境一般现世，开启入口，蒙骗不知情的修士进入其中送死。
　　就像是……
　　捕蝇草的陷阱一般。
　　“如果是镇魔狱的话，那一切都说得通了……”老者神色灰败，原本因李元轩到来而燃起的希望，再度荡然无存。
　　“哈哈哈！”
　　他仰头苍凉地大笑，眼角微红，“这样一来，我们谁都别想出去！
　　根本不可能会有出口！
　　哈哈哈……”“这里就是我们所有人的墓地！
　　不过是早死晚死的区别而已，哈哈……”神情凄凉的老者，让所有人心脏一沉。
　　就连惯常鼓舞士气的师落梧，也险些站立不住摔倒在地。
　　只有李元轩陷入了深思，想到自己之前做的那个梦。
　　若是梦中所对应的，便是镇魔狱的前身的话。
　　他记得清清楚楚，四座塔群卦象已成之际，那被封入在巨峰之中的剑魔，依然逃离了部分力量。
　　那道黑光最终消失的方向，或许便是他们出离的希望。
　　只不过在此之前，他还有比破解镇魔狱出路更为重要之事。
　　“前辈不必妄自菲薄。”
　　李元轩神色淡定地起身安抚道，“现在还不是绝望的时候。”
　　“适才前辈的介绍中，镇魔狱本不应有出入口现世。
　　既然异常已经发生，以往的经验便不能作为我们判定现状的支撑。”
　　“所以，出口，一定会有的！
　　甚至我有把握，能够将他它找出来！”
　　在他这番与气氛格格不入，胸有成竹的话下。
　　众人的眼中才重新燃起了亮光。
　　“对了，忘了问，诸位在这里待了这么久，可有遇见过我青云宗的门人？”
　　“实不相瞒，我来此处除了将师宗主带回以外，也是担心我青云宗宗主一行人……”然而，他的话还未说完。
　　塔下，又是一声鸟鸣传来。
　　“啾——”声音尖锐鸣啸，十分仓促。
　　听到这声比上次距离更近的鸟鸣，李元轩面色一变，只好暂且放下探听自家宗主等人的消息。
　　急急大喊一声“他们攻上来了，做好准备！”
　　后，一马当先地冲向了楼梯口。
　　只见石塔内螺旋的阶梯底下，小轩闪着翅膀悬停在半空中，一道道亮光从羽毛射出，击打在死灵身上。
　　然而，这样的攻势，除了让他们的身体被攻击时短暂地透明化以外，并不能造成实质性的效果。
　　至于四通源的乾万等人，慌不择路地提气飞了上来，与李元轩对视一眼后，绕开他进入了顶层。
　　“乾万大人，你想去哪？”
　　李元轩挑了挑眉。
　　旋即动用虚空中的尾力与死灵拼杀，将数名企图蜂拥飞入顶层的死灵从半空中甩了下去。
　　一声“大人”，与乾万临阵脱逃的行为对比，已经显示出讽刺意味。
　　乾万听得出李元轩的用意，却依然不应不答，带着黑衣卫挤进了人群之后。
　　如此反常的行为吸引了李元轩的注意力。
　　要知道，在四通源的时候，这位乾族的血脉者可是一言不合就开打的脾性。
　　在数次试验后确认，尾力也无法对死灵造成伤害后，李元轩吩咐小轩负责拦截死灵，只为驱赶，无需消耗过多灵力。
　　自己则转身走到了乾万面前。
　　“我说，你是不是知道什么？
　　攻也不攻，只一味防守躲闪，这可不像是你的性子。”
　　乾万无赖似的笑了笑，“李元轩，你我见面不过一天，你便清楚了解我的性子？”
　　“有时间在这跟我废话纠缠，不如赶紧让你的鸟把出口打开！”
　　“否则耗在这里，大家迟早都得死！”
　　众人的目光因乾万的话而落到李元轩身上。
　　之前又哭又笑神若疯癫的老者此时略微怔忪，几乎是抓住救命稻草一般向李元轩问道：“小兄弟，你的鸟……
　　能打开出口？”
　　李元轩张嘴欲言，视野以内，数十双眼睛都隐隐期盼着他肯定的回答。
　　沉默了片刻，明白现在不是向众人袒露真相的最佳时机。
　　与其让他们心灰意冷，不如编织出一个期望，好使众人齐心协力，共同解决当下难关。
　　再者说，不管小轩能不能打开出口，他都会带领大家找到，唯一出去的路。
　　“没错。”
　　思及此，他点了点头，“只不过，打开出口的条件还未形成，即便我有心帮忙助大家出去，也难为无米之炊。”
　　“等这次死灵攻势过去后，我再与诸位详细解说。
　　大家放心，我既然有底气进来，就有把握出去！”
　　他的话音刚落，小轩的示警便响了起来。
　　楼梯口不远处，一道浓郁的灵力爆发开来，就连小轩也不得不避其锋芒，倒退着飞入了塔中。
　　“来了，来了……”抓紧木杖的青年人嘴唇微颤，眼瞳内，却满满都是活下去的信念。
　　“落梧宗大长老和二长老，杀了我们诸多兄弟……”他恨恨地喃喃几句，大吼一声将木杖甩出，“都给我滚出去！
　　！”
　　“叱——”声响过后，木杖瞬间变大，恍若灌了铅的木桩，沉沉向飞上来的死灵击打而去。


第85章 破印
　　然而，他这一招，在飞上来的老者死灵面前，无异于螳臂当车。
　　相比起其他死灵而言，落梧宗的两位长老更为敏锐，也更为强大。
　　脚步不停地向众人逼近，双手竟还能灵活地结出生前所习法印。
　　庞大的威势从他周身爆发开来，凭空生成了遮蔽视线的白雾。
　　而那被青年甩出去的木杖，甫一触及到雾气便如被溶解一般，发出“噼啪”渗人的声响。
　　“不好！
　　竟然是这一招！”
　　师落梧瞪大了眼，清楚本宗长老生前的杀招，赶忙向众人警示道：“不要接触到那些白雾！
　　我们都得从这片区域内离开！”
　　“过一会被雾气笼罩的地方将会发生炸裂！
　　沾染到雾气的人也会被侵蚀重伤，我们只能躲开！”
　　“宗主，不行啊！”
　　赶到窗边的齐武向外探了一眼，急急说道：“下边全是死灵，数量之多我们根本无法招架！”
　　李元轩听言亦是向窗口位置扫了一眼，一群与生前无异的修士驻足在底下，直勾勾地望着他们。
　　若不是僵硬的动作与无神的眼睛，乍一看简直与活人无异。
　　“那怎么办？
　　！！”
　　他的话一出，便有人慌张惊惶起来，“大乘期强者的杀招，我们如何招架得住？
　　！”
　　“师宗主！
　　还请您伸出援手啊！
　　！”
　　这一声请求，饱含着无望。
　　在座众人都清楚，若是师落梧能有法子抵御此招威力，便不会大喊着让他们逃离此处。
　　然而，面对那人形同于道德绑架的请求。
　　师落梧浓眉一拧，竟是应了下来。
　　“不论如何，这里都不能待下去！
　　我尽力拖延雾气蔓延速度，你们快走！”
　　似乎是看出他们一行人的目的，落梧宗二长老手上光芒一闪，直直击向正欲从窗口溃逃的修士。
　　感受到背后袭来的恐怖波动，那人尚且只来得及回头，白光便已到了眼前。
　　额间冷汗连连，正在他以为自己就要殒命之时。
　　一道刀光击在白光之上，险之又险地抵消了这次攻势，与他相距不过半厘。
　　“多……
　　多谢李小兄弟……”劫后余生的庆幸还未涌上心头，又见二长老那边手中结印又是几经变化，招式未成便有恐怖的波动环绕在死灵周围。
　　“不好！
　　不能让他结印！”
　　师落梧正在用自己的灵力对抗腐蚀性雾气，见此根本腾不出手，只好大吼一声，“不然那群死灵将会受到极大的增幅！
　　！”
　　“快拦住他！
　　！”
　　李元轩手中握着逐月弯刀，听言挥甩几下，三道刀光直向着二长老而去。
　　然而，身处于浓雾中的二长老却根本不需躲避，刀光触及到雾气转瞬化为乌有，仅仅使得雾气消散了毫厘。
　　眉心狠狠拧紧，在一群手忙脚乱自顾不暇的修士中，李元轩必须尽快想出能够阻止二长老结印的办法。
　　而他的四尾本源之力，一旦暴露在雾气之中，便会传来灼心的痛感。
　　攻击手段被废，情急之中，李元轩死马当活马医，闭目凝思一息，睁眼盯紧二长老，发动了祝灵天玄控心之力！
　　那一瞬间，在场众人只觉有股奇异的波动在场中蔓延了开来。
　　再去看处在浓雾庇护中的二长老，其手上的动作竟是迟缓起来，差之毫厘地停在了最后一个结印动作上。
　　“这……
　　怎么可能？
　　！”
　　李元轩心底惊诧，虽然庆幸于好的发展，但还是为控心之力的成功感到荒谬。
　　面前的这群人分明是死灵，为何也能被控心之力操纵？
　　还是说，他的控心之力，其实是透过死去的二长老，操控到了幕后的邪魔？
　　然而，还不等他思考出结果。
　　落梧宗二长老停止的手印竟再度动作起来！
　　！“糟糕！
　　！”
　　李元轩暗道不妙，塔楼内涌动的灵力已形成颗颗光球，注入到其他死灵中。
　　很快，越来越多的死灵从底下扑杀上来，其力量速度与之前根本不是一个量级！
　　它们甚至敏锐到能够闪躲李元轩虚空中的四尾之力！
　　“啊！
　　！”
　　“可恶！
　　！”
　　惨叫声从奋战的修士中传来。
　　鲜血一点点洒在地上，蔓延出绝望的气息。
　　“不对劲！
　　不行，不能在这么下去了！”
　　李元轩暗暗咬牙，他必须从这群死灵中杀出生路来，不然便无法保全落梧宗的众人。
　　那群弟子中，大多数人不曾服下他的恢复药剂，如今在与死灵的对抗中，已经显出败势。
　　他必须尽快地想出办法，否则连自己的性命，也会搭在这里！
　　可寻常的攻击手段根本奈何不了这群死灵，祝灵天玄控心之力又只能操控一会延缓动作，究竟要做到什么程度，才能在敌众我寡的场合中杀出生路？
　　难道，非得逼他使用上古灵兽的体验卡吗？
　　“真笨，破了那石碑！
　　那石碑有问题！”
　　正当他准备掏出底牌之时，一道不阴不阳的声音从脑中响起。
　　“这是……
　　神泪？
　　小龙王戟的戟灵？”
　　李元轩些许意外，但也丝毫不敢耽搁，逐月弯刀和四尾本源之力发动，直往石碑上破去！
　　突然转变的攻势，令缩在石碑旁享受众人庇护的乾万等人吓了一跳。
　　乾万面色铁青，当即往后跳了一步，“现在都什么时候了，你他妈还有心情来找我的茬？”
　　在他身旁的黑衣卫也是迅速涌来，紧紧盯着李元轩的动作。
　　“我说你……”李元轩连眼神都懒得给他一个，见自己的攻势没能给石碑造成伤害，当即从背包中拿出了小龙王戟，“也太把自己当回事了吧！”
　　小龙王戟甫一出现在他的掌中，便散发出一种祥和威严的气息。
　　就连与修士们交战的死灵，也似乎被这股气息威震到，纷纷分了心神，直勾勾望着李元轩手中的武器。
　　没有耽搁一分一秒，李元轩无视试图上前的黑衣卫，握紧手中的小龙王戟，发力狠狠扎上石碑镇魔狱刻印处。
　　口中大吼，“给我破！
　　！”
　　霎时。
　　一股强烈的冲击从石碑上传来！
　　所有的死灵都停止了动作，任由修士们进攻，毫不还手。
　　见自己的攻击起了作用，李元轩再度发力，往石碑上扎去！
　　“住手，不要！
　　！！”
　　远处的死灵堆中，传来一声喊。
　　然而这一声来的到底是晚了。
　　石碑之上，突然现出了黑色的漩涡，以迅雷不及掩耳之势扩大，爆发出强劲的吸力，直接将李元轩整个人都卷入了其中！


第86章 难题
　　在被卷入漩涡之前，李元轩清楚地记得，自己回头望过去的那一眼，从层层叠叠的死灵中，看到了那名面覆黑巾的神秘男子。
　　而后，便是一阵天旋地转。
　　等他调整好状态睁开眼睛时，身处的地方早已不再是死域之塔的顶层。
　　而是一片漆黑的空间，看不到来处与其他景物。
　　值得庆幸的是，这漩涡不仅仅将他一个人卷入其中，连带着所有当时在场的修士，也都被吸了进来。
　　如此也算是意外之喜，至少能够免于被那群死灵攻击侵袭。
　　“神泪，既然你能发现石碑有问题，可知道这里是什么地方？”
　　“我们待在这，究竟会不会有其他危险？”
　　李元轩看了眼系统提供的地图。
　　上面所显示的地形，并没有根据他位置的转移而发生变化，依旧是那座巨峰伴随着四方塔群。
　　可见这一处地界，并不在系统提供的秘境地图范围内。
　　“哼，”不阴不阳的声音傲娇地哼了声，“我哪能知道？
　　要不是初雪让我帮忙，我才懒得理你呢。”
　　“什么？
　　初雪你……
　　好吧。”
　　神泪口风一转，不情不愿地解释道：“这处地界与之前那里的石碑不同，并没有沾染邪魔气息，应该不会冒出那些被操纵的死灵。”
　　“真不知道你哪里好，能得到初雪的青睐。”
　　初雪，便是之前从罗顺手里“借”来的长戟体内生出的戟灵。
　　李元轩视线落到脱胎换骨的长戟身上，摸了摸它的戟身表示感谢。
　　大概是初雪接收到他的心意，长戟颤了颤发出清越的嗡鸣，就像是小女孩欢快的语调一般。
　　“你能辨识出邪魔气息？”
　　李元轩抓住了关窍，“能不能探出来那群死灵是被谁操控？”
　　“是不是与中心的山峰内被封印的家伙有关？”
　　“具体情况我也不了解，不过……
　　这股气息，我倒是有些熟悉。”
　　神泪顿了顿，似乎是在回忆，“如果我没记错的话，莫非……
　　这里就是我的老对手灭天的坟墓？”
　　说到这，神泪的语气带了点喜色，“哈哈哈，没想到啊。”
　　“我还以为在定元一战中只有我受到的折损最大，不得不与龙洛分离来保全力量……”“原来这小子混得比我们还惨，让他当时嚣张，鼻子都长天上去了，哈哈哈！”
　　灭天……
　　的坟墓？
　　灭天重剑？
　　李元轩若有所思。
　　这么看来，自己在梦境里见到的与巨鸟对战的大剑，果真是上万年前的灭天重剑。
　　可若是它被封印在镇魔狱中，那他背包里的石床，又是什么？
　　难道也是像龙王戟一般，剑身与剑灵分离了开来？
　　还不待他发出提问。
　　神泪的声音一肃，“不对！
　　这里关着的不是全部的它！”
　　“可恶，那小子耍滑头，竟是还逃脱了部分力量！”
　　“灭天重剑，身无粉碎，一刃灭天……
　　难道极萩大人也奈不何它吗……”话中的信息量让李元轩咂舌。
　　定元一战……
　　极萩大人……
　　看来这神泪经历的事情，还真不少啊。
　　只是，现在还不是了解详情的时候。
　　他还有更要紧的事。
　　“神泪，若是我将封印在巨峰中的灭天放出来会怎样？”
　　“你疯了？
　　？”
　　神泪不可置信地惊叹一声，“有了我你还不够，还想要那家伙？”
　　“……”李元轩满头大汗，好好的一句话，说那么暧昧干啥。
　　整得好像他是个渣男一样。
　　“定元一战之后，十三神器几乎全灭。”
　　神泪收整了情绪，郑重地向李元轩说道，“可你知道吗，这一战中，若是没有灭天重剑与魇魂黑旗的背叛，我们或许可以不伤一兵一卒！”
　　“就是因为他们两到了阵前突然反叛，转而控制其主人心神，这才导致上古时期灵气崩塌，众生哀嚎。”
　　“就凭你，要去掌控灭天重剑……
　　只怕会沦落成为下一个灭世的傀儡！
　　！”
　　“如今的神风大陆，可经不起他们的兴风作乱了……”李元轩想过这条路可能会十分艰难，对于神泪口中的结果早有预料，并不感到意外。
　　此时十分冷静地在心里问询：“他们之前的主人，是什么样的人？”
　　“怎么，你还寄希望于自己是脱颖而出的个例？”
　　神泪不屑地哼了一声，“我劝你还是别抱这种希望。”
　　“当时，他们的主人可都是半神之境，就算如此，也抵挡不了灭天重剑与魇魂黑旗的心志侵蚀。”
　　“自定元一战过后，十三神兵之列再没有他们的一席之地，极萩大人已将那一剑一旗划分为魔兵范畴！”
　　“我们所在的镇魔狱，就是最好的验证。”
　　“不要妄想去掌控魔兵，不然，我会在那之前杀了你！”
　　没想到自己的问话会得到神泪这么强烈的反应，甚至连音节中都露了几分杀意。
　　可系统的神器图鉴上，明确摆着这灭天重剑与魇魂黑旗的位置，实打实的十三个位置。
　　若是舍弃了这两图鉴，那他的复刻石，便只能从其他版块的奖励中获得，多少有点可惜。
　　但，舍小我而成大我。
　　他李元轩绝不是为了一己私利，罔顾世间安危的人。
　　“那，如果不能将灭天重剑从镇魔狱中放出来的话，岂不是说，这里头的符印，我们半点也不能损毁？”
　　“可若是这样，又要从哪里去寻找出口呢？”
　　回答他的是长久的沉默。
　　好一会儿，神泪才闷声回应，“我不知道。”
　　“其实之前的那处石碑，本不应该沾染到灭天的气息的。
　　我不知道这里发生了什么，但那可以确定的是，镇魔狱起初绝不是现在这样。”
　　“生死幽冥四域，是为了消磨狱中邪魔的力量。
　　日复一日地消耗，防止它从中脱逃。”
　　“可现在……”不需他说完，李元轩也明白未尽之言。
　　可现在，死域已经成为灭天夺取力量的媒介，其他三域尚不知情况如何。
　　“若是长久以往，大抵这处狱界，不日便会被灭天突袭而出。
　　没有龙洛的我在他面前与你们没有区别，到时候……”“只希望，设下这镇魔狱的那位，能够事先料想到今天的情况，留下一道破解之法。”
　　“不然光凭你我，只能引颈待戮。”
　　神泪沉重地说。


第87章 对战乾万
　　听着神泪话中的后果，李元轩明白了事情的严重性。
　　不过，他尚有一件事情没有告诉神泪。
　　那便是这镇魔狱中心的顶峰中，所镇压的不仅仅是灭天重剑的部分力量。
　　其中，还有一只骁勇无比甘愿牺牲自我的灵鸟。
　　如果，那只巨大的灵鸟还未消亡，或许能够在危机到来的时刻，辅助他们再一次将灭天重剑彻底镇压。
　　想好了以后的路，李元轩注意力再次回到眼前。
　　与神泪的交谈不过几息时间，视野中，尚有不少修士惊魂未定，捂着胸口内视伤情。
　　“李小兄弟，”师落梧同样在战斗中力竭，气未喘匀便走到李元轩身边，“你是如何得知石碑上有蹊跷的？”
　　“还有这柄长戟……”他的目光在戟身上不住打量，如此光洁崭新又锋锐的长戟，光是靠近便能感受到非同一般的气息。
　　他虽然不曾见过多少天品灵器，可在印象之中，那些天品灵器也不曾像面前的这柄长戟一般，光是立在年轻人手中，便能给人威慑，令人兴不起歹念。
　　塔里的石碑，在走投无路的时候，他们也不是没有尝试过击破。
　　虽然只是情绪上的发泄，但那些攻击却连石碑润泽的表面都未能磨损。
　　如此，足以见得这柄长戟的不同寻常。
　　“师宗主，这些就不必多问了。
　　要详细说的话，我也一时半会说不明白，大概就是在危机时刻，凭空冒出来的感觉吧。”
　　李元轩客套地笑了笑，自然不会将神器的事情告诉旁人。
　　即便他清楚师落梧为人正直，但多一事不如少一事。
　　况且，这里人多眼杂，难免不会有旁的人生出歹意。
　　毕竟都是为夺宝而聚集在此的强者，见宝眼开，其实算得上是情理之中。
　　“对了。”
　　李元轩话锋一转，目光瞥向与死灵战斗中，始终浑水摸鱼躲在众人身后的乾万，“我说，你好歹也是乾族的人，如此贪生怕死，传出去也不怕人笑话？”
　　到底因“乾”姓生出敬畏，这话虽然落在了所有人耳中，但敢于站出来指责的却是空无一人。
　　更有甚者，连直视乾万都不敢，睁一只眼闭一只眼装没听到。
　　视线从众人面上扫过，满意于众人的反应，乾万讽刺地笑了笑，“就你事多？
　　你要是在刚才的战斗中全神贯注，哪能分心注意到我？”
　　“自己浑水摸鱼还来倒打一耙，李元轩，你这胆儿是真大啊。”
　　站在乾万身后的黑衣卫齐齐前进一步，目光盯紧李元轩，随时等候乾万的下一步指令。
　　“怎么，要打架？”
　　手中的小龙王戟往前一指，李元轩说得毫不客气，“那就来啊！”
　　“反正，在进入镇魔狱前，你我也是要打一架的。”
　　“现在补上一场，若我赢了，你便得听从吩咐，不可私自行事，如何？”
　　“否则，留下你这‘毒瘤’混在众人之中，我还真怕你使些什么绊子！”
　　似乎是应和他的话，小龙王戟的戟尖上绽开荧蓝的光晕，视觉效果十分唬人。
　　乾万仔细扫了眼他手中的长戟，如今话赶话说到了这一步，若是他怯场，不说日后自己如何立足，更是对不起他的姓氏。
　　尽管自己身上的血脉并不如少族长等人出色，但多少还是有些金鳞应龙的血统。
　　凭着一身锻体之力，也鲜有败手。
　　如今被这人当众挑衅，若不找回场子，传进公仪明耳中，只怕那小子更是要无法无天！
　　！“来就来！”
　　乾万双目闪过狠意，他的天资虽不如公仪明，但修为也到了渡劫巅峰，距离大乘只差临门一脚。
　　加上血脉之力锻体辅助，要对付一个不知天高地厚的小子，还不是绰绰有余？
　　即便他隐藏了修为又如何。
　　不过两百来岁的年纪，若能荣登大乘，早已是八州闻名。
　　而那些世家大族乾万也有所了解，年轻一辈中，没人能与这李元轩匹配。
　　所以，面前这小子，也不过是故弄玄虚罢了。
　　以为手上有柄天品灵器，便能举世无敌？
　　真是让人笑掉大牙！
　　想通了关窍，乾万摆手让身旁的黑衣卫退下，自己上前一步，“不过，先说好。”
　　“我不让黑衣卫动手，你也不能用你的鸟！”
　　“还有，若是我赢了，你便得答应我一件事！
　　放心，不会是什么伤天害理的事情，一个小小的交易罢了。”
　　“行！
　　就这么定了！”
　　李元轩应得干脆，见周围的修士自动退出场地，面朝乾万勾了勾手指，“来战！”
　　与此同时，四尾之力也已在旁边降生，随时准备着用应对乾万的攻击。
　　“你可别后悔！”
　　乾万大吼一声，一股十分强劲的威势从周身爆发开来。
　　随即脚一蹬地，整个人竟然瞬间来到了李元轩面前！
　　沙包大的拳头，裹挟着灵力冲劲，眼看着就要落在李元轩脸上！
　　小龙王戟一横，李元轩侧步避其锋芒，与此同时，戟身毫不客气地向乾万后颈击去！
　　然而，这一击落到乾万后颈上，竟好似在打铁石一般。
　　从戟身上传来的反震，甚至令李元轩虎口发麻。
　　一拳落空，后颈受击，乾万却毫不在意，嘴角一撇笑了笑，“你小子反应挺快的嘛……”随即，出腿横扫！
　　表面上是普通的肉搏之术，然而只有与其对战的李元轩才明白，这一腿的威力，绝对不同凡响。
　　他曾经在青云宗直面过大乘期强者，然就算是那蔡奇等人手中的灵力威势，也比不过这一腿的力道！
　　甚至他有预感，即便是座大山，挨上了乾万这一腿，也要颤上一颤！
　　李元轩不敢硬接，四尾之力束在腰间一甩，将自己甩离了乾万的攻击范围。
　　在空中后退时，手上亦是操纵着四尾之力，直向乾万拍去！
　　似乎感受到危机，乾万收腿欲躲。
　　却因看不见李元轩的攻击手段，无法辨别具体范围，愣是被隐藏在虚空中的尾尖拍在了胳膊上！
　　嘭地一声闷响！
　　“什么？”
　　李元轩睁大了眼睛，看着与四尾之力角力毫不落败的乾万，内心惊诧无比。
　　想当初，那有渡劫修为的黑衣卫，挨了他尾力一击后，可是生生咳了一大口血！
　　乾万的修为并不比他高出多少，竟已经具备与四尾较劲的实力。
　　血脉者所继承的能力，实在是不容小觑。
　　“你就这点本事吗？”
　　乾万大喝一声，蛮力一抻，将看不见的无形之力逼退。
　　打得兴起，盯上了李元轩手中的长戟。
　　“别拖拖拉拉的，一击定胜负！”
　　“你也不用瞻前顾后，直接用戟尖上！
　　我乾族的锻体之能，可从没怕过谁！
　　！”
　　语毕，再度发力向李元轩袭来！


第88章 血脉之力
　　适才与乾万的对打中，李元轩只用了小龙王戟的戟身，是不想因为私人恩怨，导致在镇魔狱内损失一员大将。
　　但见到乾万与四尾之力对抗时，身子巍然不动，连半步都不曾退却，便知其肉身强度许是远远超出自己想象。
　　此时自然不再留手，视线盯紧飞速袭来的铁拳，运转灵力汇聚在戟尖之上！
　　霎时！
　　戟尖上光华大绽！
　　银芒流光，仿佛湍流，神似狂浪！
　　正在他转手欲以戟尖对上这一拳时。
　　电光火石之间，神泪的声音又响了起来。
　　只不过这一次，是幸灾乐祸的腔调。
　　“哎呀，这一戟上去，人怕是得丢掉半条命哟……”听了这话，李元轩神情一变，要想收手已经来不及，只能再发上一份力，将与铁拳针尖对麦芒的戟尖再向旁侧推离一分。
　　如此，场面便成了戟侧与乾万的拳头相击。
　　李元轩右腿后移些许，尽力沉下重心。
　　心里清楚，即便如此，以戟侧迎击铁拳也依旧牵强。
　　对战斗的直觉，使他已经做好长戟被击开，两人贴身肉搏的准备。
　　视线落在此场争端上的其他修士连眼睛都不敢眨，生怕错过两人对战中的精彩片段。
　　自然也有人看得仔细，清楚本可以以长戟尖端对峙的李元轩，愣是将戟锋偏转了角度。
　　师落梧同样大惑不解，以他的阅历，并不能看懂李元轩的用心。
　　但很快，他便想明白来。
　　因为场上，最令人意想不到的情况出现了。
　　只听一声略微沉闷的嗡鸣！
　　战斗中，理应被击偏的长戟，愣是在众目睽睽之下，稳稳接下了乾万这一拳的力道！
　　！“什么！
　　！”
　　“这样竟然也能接住？
　　！”
　　“这长戟到底是什么来头，莫非是天品灵器？”
　　鼓噪的声音，响在了两人耳畔。
　　乾万死死盯住戟尖上的光华，但见那瀑流一样的灵力波动不停流转，好似能够卸力一般，令他的拳头有如击在泥浆。
　　额间冒出冷汗，乾万咬住牙龈，大喝一声！
　　“啊！
　　！”
　　周身的气势再度爆开，强劲的灵力结成风旋，差点令李元轩睁不开眼！
　　与众人的惊诧大同小异，李元轩事先亦未想过，这一招竟然能被自己接下来。
　　他如今戟身靠腰，右手外握，本应是最不易发力应对侧边攻击的姿势。
　　却偏偏在乾万的冲势中巍然不动，远没有他所想象的难以招架。
　　甚至上一次对拼中被震得发麻的虎口，这一次竟没有半分感觉！
　　就好像，迎面扑来的是只蚊子一般。
　　大概是看出来李元轩的惊诧，神泪又冒了出来，得意洋洋地道：“傻了吧？
　　可别拿你在这八州中见到的品阶灵器来与我们相比。”
　　“即便是上古时期，神器席位也只有十三之数，足以得见其特殊性。”
　　“不过这也仅仅是我与初雪能发挥的威力，可惜龙洛现在还不知道在哪。”
　　“若是她在的话，方才你拿戟身拍他后颈上的那一次，胜负就已经定下来了。”
　　听了神泪的话，李元轩此时心中就只有一个想法。
　　不愧是神器！
　　叼爆了有没有！
　　！看着乾万艰难应对的模样。
　　李元轩甚至还有闲心淡淡笑了笑，“怎么样，乾万？”
　　“你的血脉之力，与我的小龙王戟相比，似乎有些逊色啊。”
　　“不如我们点到即止，就此打住？”
　　“也好省点力气，应对接下来的危机。”
　　“就此打住？”
　　乾万涨红着脸，从牙齿里蹦出这一句话，“李元轩，你想得美！”
　　“金鳞应龙，降鳞于我！”
　　伴随着一声嘶吼。
　　乾万身上骤然爆发开一阵灵光！
　　半通明的应龙在他周身游走，最后昂首发出尖啸，点点鳞片向乾万拳上包裹而来！
　　“吼——”龙吟之力，令在场修士几乎不敢直面。
　　偌大的龙威，冲击在每名修士的心神中。
　　“哼！”
　　还不等李元轩做出反应，神泪的声音已经不屑地响了起来，“就这，也配称之为龙吟？”
　　“初雪，我们上！”
　　眼见着乾万裹了龙鳞的铁拳点点前进，好似占据了斗争的上风。
　　突然，更为嘹亮龙吟声，从李元轩手持长戟上窜出！
　　“吼！
　　！！”
　　一条通体雪白的小龙，好似实体一般，绕着戟身游走一圈，直往铁拳上灵力结成的金鳞撞去！
　　幼小的竖瞳中，灿金的光芒熠熠生辉！
　　轰——巨响过后，时间仿佛静止一般。
　　震荡而来的冲击波，令修为不高的修士下意识抱臂遮面，避开威势。
　　等到他们能重新睁开眼的时候。
　　只见那乾姓族人跪倒在地，右手捂胸，不可置信地看着地上自己吐出的一滩鲜血。
　　而李元轩，则是退了半步，仅仅而已。
　　“怎……
　　怎么可能？
　　！我竟然……
　　败了？”
　　乾万怔怔喃喃，双目中尽是难以接受。
　　视线中，一只手递了过来。
　　乾万抬头，这场战斗的胜利者从容依旧，彬彬有礼地笑了笑，“承让。”
　　“少来这套！”
　　乾万挥手打开李元轩的手，拭去嘴角的血渍起身而立，“你不过就是仗着灵器威能罢了，有什么好得意的？”
　　“就算是狗拿了手中的长戟，也能舞得像模像样！
　　！”
　　李元轩眉头微皱，正要说话，却听一道苍劲有力的声音响起。
　　“小兄弟，你虽姓乾，仗了乾族的威势，但也不要太过分了！”
　　“若是要拿这个说事，那你身上的血脉之力又如何做解？”
　　“早就听闻乾族锻体之力可跨越整个大境界对敌，如今败势，不过是你技不如人！”
　　乾万听言看向师落梧，眸中蓄起厉色，“怎么，云落州不过排名第三的宗主，也想对我乾族行事指指点点？”
　　“是又如何？
　　！”
　　见乾万仍旧毫无悔改之心，老者亦是忿忿发言，“事先死灵危机时，一直是这李小兄弟在帮助我们应对。”
　　“所立下的赌约，也是想让你与我们齐心协力，共同找到出去的法子。”
　　“就你胡搅蛮缠，不但有所隐瞒，还不出力！
　　怎么，以你乾族的血统，与我们这群普通人一同关在镇魔狱内，可真是委屈你了啊！”
　　“反正我也无牵无挂，一把老骨头，你要是存心找茬，事后报复，就冲着老头儿我来！”
　　“你这老儿……”乾万的话还没说完。
　　又是一道身影从高空落下，正巧格在了乾万与老者中间。
　　这人黑巾覆面，一身衣物已经破烂，沧桑的眼瞳，全然看不出年岁几何。
　　眼见着突然来了个陌生人，漆黑的界域内有一瞬的安静。
　　很快，便被沙哑的嗓音打破了沉默。
　　“你们……”黑巾男抬眸，目光逡巡过所有人的面容，“把一切都毁了！”


第89章 黑巾男
　　指责的语气，愠怒的眼神，令众人二丈和尚摸不着头脑。
　　而师落梧则是瞳孔一缩，猛地想起他们第一次遭遇死灵时，在大长老和二长老身后，曾经见到过这名男子！
　　正在他要做出应对前，一道愤懑不平的声音，先他一步响了起来。
　　“是你！
　　！就是你抓走了我大哥！
　　！”
　　一骨瘦如柴的修士站了出来，腮边还挂着血迹，为了节省灵力竟是连除尘决都没有施展。
　　他大睁着眼睛，颤抖的手指着黑巾男的鼻子骂道：“这人跟那群死灵一伙的！”
　　“我亲眼所见，他藏身在死灵之中鬼鬼祟祟，随后更是成我们与死灵交战反应不过来时，动手抓走了人！
　　！”
　　“大伙儿一起上！
　　把这狗东西拿下！
　　否则我们绝对没法从镇魔狱里出去！
　　！”
　　眼见着这人情绪激动，灵力蕴在武器上就要闪身袭来。
　　然受他鼓动的人，却是寥寥无几。
　　在面对不明晰的情况时，人们第一反应就是观察。
　　李元轩也不例外。
　　黑巾男的事他早从师落乔口中得知了一言片语，此时更为好奇的，是他将人带走意欲为何。
　　毕竟，这人如此大张旗鼓地落在他们视线中心，目的怎么想也不会是被人群殴。
　　虚空中的尾力悄无声息地潜行在动手修士的周围，若是黑巾男真为反派，准备一招杀人，他也能在第一时间把攻击给挡下来。
　　果然不出李元轩的预料，在那名修士即将击在黑巾男身上时。
　　黑巾男，动了。
　　只见他轻飘飘地出手，用掌心包裹着那人的拳头，甩手一转，竟好似蓝星的太极之道一般，借力卸力将人带飞了出去。
　　“没听见我说吗？
　　你们把一切都毁了。”
　　黑巾男同样不满，五指虚握成爪，将一击落空又欲向前的修士定在原地，动弹不得。
　　“还有你……”视线一转，黑巾男竟是看向了李元轩，“把你的家伙给我收起来！”
　　李元轩心头一惊，他看得分明，黑巾男让他收家伙时，目光转动间，所看向的皆是他藏在虚空中，外界不可见的尾力所在的位置。
　　翻手将小龙王戟收入包中，借着这层掩饰驱散四尾之力。
　　李元轩紧紧盯着黑巾男，心中的疑问已经多如乱麻。
　　要知道，就算是大乘期强者，也无法看见他尾力所在。
　　只能通过长期战斗经验所形成的直觉，从而在战斗中进行规避。
　　而他之前的尾力不过是跟随着上前进攻的修士以防意外，并未泻出杀意，竟也能被黑巾男所发觉！
　　面前的这个男人，到底是什么来头？
　　“你什么意思！
　　什么叫我们把一切都毁了！
　　！”
　　被黑巾男禁锢的修士注意力总算挪到了他的话上，“我大哥呢，你把他怎么样了！
　　！”
　　“你大哥？
　　哼。”
　　面对质问，黑巾男冷冷一笑，“你大哥，险些被你害死！
　　！”
　　“还有你们！
　　！”
　　“知不知道，这镇魔狱的死域石碑，本是创造者留下的最后一道生门！
　　！”
　　“而现在这最后的退路，已经被你们使用。”
　　“本来按照我的计划，待大功告成之际开启石碑中的界域，不但可以再度将邪魔镇压，还可以保全所有人。”
　　“但现在，死域石碑已经被你们所使用，我借助幽域之力开启的玄境也很快便会消散。”
　　“不光是你大哥，包括我安置在那里的所有人，都将面对新一轮危机！
　　！”
　　“这是……
　　什么意思？
　　你跟那些死灵不是一伙的？”
　　他的话让修士们云里雾里。
　　黑巾男斜去一眼，“若我跟他们是一伙的，你们早就死无葬身之地了！”
　　“你们以为，那两个修为强大的死灵，为什么直到今天才释放杀招。”
　　“要不是我的拖延，在他们降临的第一天，你们就得死！”
　　众人怔愣不已。
　　师落梧站出一步，抱了抱拳，“敢问阁下是……”“我姓……”黑巾男顿了顿，神色有一瞬的波动。
　　情绪消散得太快而让众人来不及辨别，“我叫复牧。”
　　“复小兄弟，听你所言，似乎对这镇魔狱所知甚详？”
　　“那是自然。”
　　复牧双目沧桑，“因为我已经在这镇魔狱内，待了足足一千多年。”
　　似乎不愿意详谈，复牧很快跳过了这个话题。
　　“我与那邪魔斗争足足千年有余，就是为了不让它再度兴风作浪。”
　　“可如今我的谋划，全被你们给毁了！
　　！”
　　“可是，”有人斟酌着说道，“虽然在这样说有些冒犯，不知我们在你的计划中，所扮演的是什么样的角色？”
　　“若是我们之中，无人开启死域石碑中隐藏的界域，那么今夜，注定会死伤多数。”
　　“死的人中，说不定就有我。”
　　复牧神色沉沉，盯着那人看了好一会儿。
　　半响，才缓缓从嘴里吐出一句，“有些牺牲，是必要的。”
　　“好啊！
　　你小子！
　　原来明摆着就是让我们去送死？
　　！”
　　听了这话，手握木杖的青年人怒不可遏，“亏你之前说得那么冠冕堂皇，原来也不过是放屁！”
　　“既然我们不在你所拯救的行列之中，凭什么配合你？”
　　“倒不如听这位李小兄弟的，至少话听着舒坦，能带我们安然出离这镇魔狱，可比你好多了！”
　　“是吗？”
　　复牧嘴角勾起嘲讽的弧度，“这种哄小孩子的大话你也信？”
　　“至少在你的计划里早已身亡的我们，如今尚且安安稳稳地站在这里！”
　　青年人针锋相对。
　　眼见着矛盾再次被引到自己身上，李元轩摸了摸鼻子，有些悻悻。
　　“我可没说这话啊！
　　我要带出去的人其实也就师宗主他们而已。”
　　“那至少也是有法子的！
　　带上我们一块也就顺便的事！”
　　被李元轩戳穿反驳，青年人丝毫不觉得尴尬，继续自说自话地给他戴高帽。
　　不想这话却是让复牧当了真，“你打算怎么做？”
　　不知是想到了什么，复牧面上的神情，肃穆中带着阴沉，“说出来，我听听。”
　　这种好似老师考察学生的架势可唬不住李元轩。
　　眉头一挑，他试探着问道：“不如你先把你的想法说出来？”
　　“我也想知道，你对镇魔狱的了解，究竟到了什么程度。”


第90章 复族
　　他们所处的这座镇魔狱，目的是为了禁锢一柄邪兵。
　　邪兵之力，不说毁天灭地，但也能激起人们心底深处最为邪恶的欲望，从而令他们沦落为心神受控的傀儡。
　　一般的兵器，皆为人所用。
　　而邪兵，却是反其道而行。
　　它不光要控主，还要噬主，令其主化为它邪力进益的养料。
　　可以说，邪兵与神兵，就好似修士之中的魔道与正道。
　　生死幽冥死域，生域与死域相对，幽域与冥域互成。
　　他们彼此之间的力量，可以相互转化，从而循环不息，永镇邪魔。
　　但现在，四域之间的力量关系，在漫长的岁月中，已被邪兵的力量所侵蚀，发生了些许变化。
　　要想将这种被侵蚀的部分拔出，便需要人为向其中注入新的力量。
　　复牧进入镇魔狱中，是意料之外。
　　因为某种不可道人的原因，在发现镇魔狱封印松动之后，他不顾一切地留在了这里，想要尽一份自己的力。
　　最开始，他只敢往返于幽冥两域。
　　用自己所学的阵法通窍，去加强镇魔狱的气门。
　　因为生域与死域，相对幽冥来说，更为凶险，同样也是被邪力侵蚀得最严重的部分。
　　可以说，一旦他暴露在生域与死域之中，那柄邪兵必然会动用自己的力量，令他死无葬身之地。
　　但在后来，他却察觉到，自己的心思在邪兵面前，无异于蚍蜉撼树。
　　他只能无力地见证幽冥两域内被侵蚀得愈加严重，而那阻止一切的关窍，邪力侵蚀的根源，竟被邪兵拢藏在生域之内。
　　生死两域，生域无生，死域无死……
　　这几句话，他在幽冥域内的界碑上也看到过。
　　当时还不明白其中深意。
　　直到付出惨重的代价之后才发现，死域之中，没有真正意义上的死亡。
　　任何被邪兵束缚的人，肉身都会在短时间内化作空壳消散，灵魂却是长久地被困在镇魔狱内，不断地摧残其他存活之物，并且随着时间流逝，魂魄之力化作养料蕴养邪兵，直至彻底散尽，不入轮回。
　　而在生域之中，但凡是存活的人闯入其界定的范畴，便会宛如死亡一般，失去对存在的感应。
　　只能像被禁锢的魂魄一样，能看得到，听得到，却永远无法重新掌控身体的职权。
　　彻底沦落为邪兵的桌上美餐。
　　他不知道，这两域最初的无死无生代表着什么。
　　但显而易见的是，现在的生死两域，只能从死域突破。
　　而且一旦行差池错，便只能束手等死！
　　！意识到这点以后，复牧不得不进行万全的计划。
　　他尝试了许多办法，去试探，去观察，记录结果。
　　最终制定出一套详尽的方案。
　　那便是，在相对安全的幽冥两域中，排布一个阵法，使得灵力汇聚，储藏。
　　最后再等邪力到达界点，即将从生域之中破出之际，趁其不备，给予邪兵狠狠一击！
　　因为届时冲击将遍布整个镇魔狱，因此，他不得不借助死域之中所隐藏的最后生门，规避风险。
　　“所以，我才会在你们之中挑选合适的修士。
　　我所需要的，是五行之力。
　　你大哥，刚好就是我所需要的人选。”
　　“死域内的伤亡，光凭我的力量，根本无法避免。
　　只能尽可能地减少，并且将数量控制到一个最低的界限。”
　　“我需要部分人的死去，给予邪兵力量，从而使他抵达临界点。”
　　“他们并不会白白牺牲，我布设的阵法中，通过对他们灵体的改造，必将在最后关头，让那股汇入邪兵体内的力量成为炸弹，给予邪兵重创。”
　　对灵体的改造，无异于对死者不敬。
　　复牧用十分淡然的语气说着冷酷无情的话，目光盯紧若有所思的李元轩，“现在，到你了。”
　　“在先前对邪兵的试探中我已经确认，八州之内，单凭个人的力量根本无法对抗。”
　　“从上古时期到现在，这柄邪兵已经继续积攒了太多邪力，远超你们所有人的想象！”
　　“虽然，我也不知道为什么积蓄如此多的邪力之后，还没有到达他即将破出的临界点。”
　　“但我们也只有将灵力储藏起来，才有可能觅得一条生路。”
　　“所以，”说到这里，他好似嗤笑一般，发出淡淡的轻嘲，“你的办法是什么？
　　能够做到全员无损？”
　　“我们在对抗邪兵的过程中根本不可能毫无牺牲。”
　　在回答他的话之前，李元轩默默唤了神泪的名字。
　　“你能不能分辨出，他所说的究竟是真话还是假话？”
　　李元轩相当谨慎，只因面前的复牧口中所言，透露出两个疑点。
　　第一，他所说的是不顾一切留在了镇魔狱。
　　这句话证明，在他那个年代，镇魔狱并不是向现在这样，伪装成秘境入口大开大合，哄骗修士进入其中。
　　否则，他面临的将不是怎样留在这里，而是如他们一般，如何从这里出去。
　　第二，便是复牧所说的，试探死域付出的代价。
　　如果没有活人在死域内牺牲，又怎么才能得出真正可靠的结论？
　　况且，复牧话中有意识地模糊了试探的过程，李元轩有理由怀疑，他是做了什么亏心事。
　　譬如说，镇魔狱之所以会如秘境一般开启，这其中也掺杂有他的手笔。
　　联系到之前他为了大局罔顾人命的性情，李元轩觉得很有可能，复牧便是镇魔狱再度开启的始作俑者。
　　“我怎么知道？”
　　神泪的语气十分理所当然，如果他能现身的话，想必是冲着李元轩翻了个白眼，“不过，他的名字如果没说谎的话……”似乎是猜到李元轩的心思，神泪点破道，“姓复的人，不会做伤天害理的事。”
　　“镇魔狱的开启虽然能够推动他口中的计划，但他绝不会乐见其成，或者一手促进。”
　　仅仅因为一个姓氏便做出如此判断，李元轩拧紧了眉，想不明白其中的联系。
　　“你不知道也不奇怪，毕竟已经过了数万年之久。”
　　神泪感慨一声，“在我那个时代，没有什么乾宣州。”
　　“那时候，排名第一的大洲名为复宣州。
　　其州主一脉承应龙之血，姓氏为复。”
　　“定元一战中，便数他们的牺牲最为重大，拼杀邪灵时首当其冲。”
　　“不过，即便元气大伤，在我沉睡之前，复族八州之首的地位，依然无人能够动摇。”


第91章 理想
　　怪不得，之前黑巾男介绍自己时，本想只说个姓氏。
　　原来，竟是还有这层关窍。
　　支持神泪判断的依据，便是那样庞大又仁厚的家族精神。
　　有了这层滤镜，再回过头看复牧的话。
　　那些原本听上去苛刻冷酷又残忍的语句，突然就变了翻模样。
　　这是复牧将心比心所得出的结果。
　　因为他所出生的家族，奉承的便是这样的信念。
　　耳濡目染中的复牧，在大局面前自然也不会顾及小我。
　　因为他本身就是一个随时准备牺牲的人！
　　所以才会有那句，不顾一切地想要留在镇魔狱中，尽自己的力。
　　深入了解了之后，李元轩神情温和了几分。
　　怪不得，在最初复牧出现之后，明明视线望过去，系统所显示他拥有大乘期的修为。
　　可沙哑的嗓音，依然带着数不清的疲惫，好似被掏空一般。
　　甚至连他对那名神情激动的修士的禁锢，其实也充满了破绽。
　　只要那被禁锢的修士从激烈的情绪中脱离出来，稍微细心点便能发现复牧灵力桎梏中的漏洞。
　　这么漫长的年岁对抗下来，复牧已然成为了一个空壳。
　　或许正因为如此，他才将对抗邪魔的灵力寄托在其他修士身上。
　　五行之力的储备，本就能互辅互成，使灵力发挥出更大的威势。
　　复牧离得近，自然能发觉李元轩的眼神变化。
　　他微微拢了眉，严苛道：“别想蒙混过去！
　　快说！”
　　“这是关系到八州生死存亡的大事，若你在这种关头还要行坑蒙拐骗之举，我必不轻饶你！”
　　李元轩回以相对温润的一笑，“复公子多虑了。”
　　“其实换个角度思考，我们为什么要对抗邪魔？”
　　复牧浓眉一竖，用一种“我就知道你是骗子”的严厉语气喝道：“若不对抗压压邪魔的威势，他迟早会逃离出来！”
　　“你以为，之前那些人的牺牲是为了什么？
　　那些光荣的灵魂，堕入到永劫无间的深渊，就是为了将八州的安详绵延下去！”
　　“甚至……”复牧说到这里握紧了拳，眼眸有些颤颤，红意爬上眼角，“我的家人，因此陷入了万劫不复……”虽然是痛惜的神色，但眼底微闪的水光中，隐隐透露着荣耀与骄傲。
　　事实上，他的肢体语言也的确是如此表现的。
　　说到家人的时候，复牧几不可察地挺了挺胸，连下巴也上扬了几分弧度。
　　这也隐晦地说明了，刚才他口中对死域的了解从何而来。
　　原来，那是他的家族用血与骨铺就的坦途。
　　李元轩突然就觉得自己有些过于顺遂。
　　因为主角光环的存在，他几乎见不到什么危险与灾难。
　　也因为主角光环的存在，所以他更要牢牢把控这份力量，使之能够拯救更多的人。
　　李元轩轻轻叹了一口气，在心里为那些永远消失的魂魄默哀几秒，献上最为崇高的敬意。
　　而后不再隐瞒，全权将自己所知告诉众人。
　　“其实，这邪魔之所以久久未能抵达临界点，是因为在封印邪魔的最中心的山峰内，还有一只如我们一般，勇敢做着斗争的灵鸟。”
　　李元轩的话甫一落地便惊起了众人的讨论。
　　复牧质问道：“你如何得知？
　　又有什么证据？”
　　“证据就是，我所豢养的灵鸟，与那山峰中封存的灵鸟有血脉关系。”
　　“因此，它才能冥冥之中产生感应。
　　而那些死灵一开始按兵不动，甚至即便发起了进攻，在与小轩的斗争中也只敢远程攻击，并不敢近身。”
　　“便是因为它们如出一辙的血脉压制！”
　　小轩愣了片刻，两双鸟眼滴溜溜地闪着光。
　　很明显，它花了好一会儿的功夫将李元轩的话拆分理解，随即翅膀张开拍了几拍，雄赳赳气昂昂地来回踱步，配合李元轩展现自己的英姿，以宽众人的心弦。
　　先前的战斗中，死灵对小轩的忌惮名副其实，不少人都亲眼见证过。
　　就算是复牧，利用族内秘法隐藏在死灵之中时，也能看出来这只彩凤鸾鸟的不同寻常。
　　“所以，我们可以不用直接与邪兵对抗。”
　　“增强那只灵鸟的力量，也能促成我们想要的结果。”
　　“如此，便可不伤一兵一卒！”
　　小轩威势赫赫地“啾”鸣几声，应和李元轩的话。
　　复牧瞪大了眼，一瞬间惊喜与辛酸一同涌上眼中。
　　说实话，即便是按照他的法子，堆砌五行之力。
　　但鉴于合格的修士太少，且修为也不甚理想，甚至有人怀疑他的说辞拒不配合，偷偷摸摸暗自减料。
　　长久以来，那处玄境内存储的能量并不理想。
　　现在，有了李元轩的保证。
　　他的心里重新燃起希望。
　　他们复族的理想，终于能够实现了！
　　然而，在他们所看不到的巨大空间内。
　　灭天重剑的邪气化为无数铁刺，一根根尖锥扎进在巨鸟体内，封锁住它的所有行动。
　　然而，鸟儿的瞳孔内始终燃烧着一抹永不磨灭的气机，嫉恶如仇地盯紧着它。
　　每当他稍有欲要突破封印的迹象，灵鸟便会拖着几乎流干血液的残躯，用自己所剩不多的气机毫不留情地与他对抗。
　　这种燃烧自己也燃尽一切的执拗，灭天并不理解，也不想理解。
　　他只知道，自己没有必要做出无谓的消耗。
　　总有一天，这只臭鸟会死在他眼前。
　　而若水琉的出现，则是加快了这一天的到来。
　　灭天邪恶地笑着，看着应下他的邀约，出现在自己面前的曼妙女子。
　　她的心在他的蛊惑下，已经被恶念与仇恨腐蚀得千疮百孔。
　　现在，她完完全全地沦落为自己的傀儡。
　　而亲眼看着这样美丽的人儿，在他的诱导下一步步走向毁灭，是他最为高兴的事。
　　“好孩子。”
　　他对着若水琉空荡无神的漂亮眼睛夸赞一句，分出一缕邪力化为长剑，递到若水琉手中。
　　“去吧，将这只臭鸟终结，用我赐予你的利剑，削铁如泥地斩断它恶心的头颅！”
　　看着女子接过邪兵手里的剑，巨鸟已经没有力气做出反应。
　　它虽然也想拯救这个孩子，可残酷的现实是，连它自己都将死在它所想拯救的孩子手中。
　　若水琉毫不犹豫地飞到灵鸟面前，手里提着的铁刃，在对方硕大的黑瞳中映射出冷酷的寒芒。
　　同样似乎闪着冷光的，还有她腕间所佩戴的铁镯。
　　“不，我不能……”握剑的手剧烈地颤抖起来，这引起了灭天的不悦。
　　“你可以。
　　它是阻拦在我们复兴道路上最为丑陋的绊脚石。
　　想想你的族人，他们本不该在无间地狱中哭嚎。”
　　“只需要拿那些人的鲜血献祭，我们便能使他们安详地投向往生。”
　　“而第一步，只需要将你手中的剑举起，轻轻削去这只恶鸟的脑袋。”
　　他用状似温柔的声音诱哄道，“这很简单，不是吗？”
　　“师弟……
　　元轩……”灭天的话仿佛被一堵高墙阻隔，并不能顺利地传进若水琉耳中。
　　她腕间佩戴的铁镯再次闪亮了几分，同样焕发出微弱光彩的，还有原本晦暗的瞳孔。
　　若水琉心志痛苦地挣扎，猝不及防地流出泪来。
　　“元轩……
　　我，不想……”灭天懊恼地谩骂一句，恶狠狠地瞪视灵鸟一眼。
　　这个老对手，还真不是让人省心的料啊。
　　死到临头，竟也会反扑。
　　看来他的侵蚀力度，还得在强一点。
　　然而，他却不知道。
　　所谓的反扑，根本不是灵鸟的力量。
　　而是那枚，被她寄与情感的，心上人所赠送的手镯。


第92章 拯救宗主
　　岳世然的状态十分糟糕。
　　他是青云宗的宗主，闯入这个秘境，本意也只是为了救下为他们宗内上下做出不少贡献的林堂主。
　　为这，不惜带着宗门大部分力量赶来此处，只为了那件蕴含着无限生机的灵器。
　　那件灵器的波动，甚至传到了秘境外头。
　　所透出的生机，能让深可见骨的刀伤复合。
　　正是因此，确定了秘境之中必然含有至宝，才会有那么多人争得头破血流，无论如何也要进到秘境之中。
　　可直到在秘境中探寻了之后，岳世然才发现。
　　他带领几位长老峰主前来此处的决定，完完全全是错误的！
　　！这个里面，根本就没有什么疗愈伤口的灵器。
　　就连那些刻意安置在高塔里的器物，也都如同祭品一般，将他们脱下死亡的深渊。
　　万幸的是，因为实力的不够强大，他们迄今为止并没有夺得任何秘境中的灵器。
　　这反而救了他们的命。
　　只不过，在想要寻找从秘境中逃离的路时。
　　岳世然从立着幽域的相对安全的地界走了出来，闯入了一片未知地界。
　　而后，便失去了身体的主动权。
　　他能感觉到，之前在秘境中的那些吸进肺部都会让人滞闷的空气，如今面对他失去灵魂的躯壳，如同找到猎物一般开始无孔不入地腐蚀。
　　肉体上的疼痛相应地传到了灵魂之上，若不是身上携带的灵器亮起了光，牵动了与灵器有着血脉羁绊的岳世然的感知。
　　他还会以为自己的灵魂受到重创。
　　时间一点点过去，他不知道自己还能撑多久。
　　也不知道青云宗的众人会不会在没等到他回去的时候，仓皇慌乱地四处寻找，从而也误入到这片区域之中，成为秘境的盛宴。
　　此时此刻，他的心里只有歉疚与悔恨。
　　若是当时，他能够再理智一点。
　　能够从这不同寻常，仿佛陷阱一般的秘境入口周围发现端倪。
　　能够想到更为妥当的方法，去拯救昔日的好友。
　　一切会不会都不一样。
　　至少他们这群人，不必束手无策，只能被困在这里，化为冰冷的尸体。
　　半年以来，不管做出了怎样的努力，也没能从秘境中，找到出离的希望。
　　等到了黄泉路上，见到林老弟，一定要亲口同他说一声抱歉。
　　想到这里，岳世然有些难以言喻的悲伤。
　　他感到自己的灵魂似乎都在颤抖，来纾解那些本该化作眼泪倾泻而出的情绪。
　　但很快，他发现了异常。
　　即便情绪消退之后，那种震颤感依然没有消失。
　　岳世然惊奇无比，这才发现，震颤并不是源自灵魂的颤抖，而是实打实地，发生在现实之中。
　　一些人的声音传入了耳中。
　　“你确定，那灵鸟的命门也藏在生域之中？”
　　是一个沙哑的声音。
　　“那是自然。
　　我可不是会随便开玩笑，或者罔顾自己性命冒险的人。”
　　这道声音清朗有力，似乎说话的人心中潜藏着无垠的力量。
　　“大家再加把劲，我有预感，这里的阵法马上就要破了！”
　　“一、二、三……
　　使劲！”
　　伴随一声极其有力的大喝。
　　岳世然只觉不知从何处突然爆发出一股强烈的吸力，令他略微产生了目眩之感。
　　当他再睁开眼时，眼前已不是雪雾一般的纯白。
　　各种色彩汇入视野中，他花了好一会儿才适应重新回到自己身体内的感受。
　　最先映入眼帘的，是一张淡淡含笑的英俊面容。
　　“你还好吧？”
　　清朗的声音问询。
　　岳世然连忙起身俯首作揖，“多谢小兄弟，不知如何称呼？”
　　“李元轩。”
　　面前的年轻人摆了摆手，神采飞扬地转过身，“我没说错吧？
　　只要在坎、艮两处发力重击，便能破坏这里的法印。”
　　岳世群这才发现，年轻人身后的乌泱泱一大群修士。
　　自他进入秘境内这么多天以来，从未见到有谁能够有如此强大的凝聚力。
　　更何况，在那群修士之中，还有他曾经有过一面之缘的落梧宗宗主。
　　暗暗思考起年轻人的身份背景，岳世然又抱拳做了个揖。
　　“十分感谢诸位的慷慨相助。
　　只不过，我已不知在此处被困了多久，忧心宗门子弟，便不在此久留了。”
　　“下次见面，若有需要我岳世然帮助的地方，我必毫不推辞！”
　　李元轩点了点头，他本就没有逼迫被救者留下的意图。
　　见他点头，其他人自然也不会多说什么，自动让出条道路。
　　正在岳世群大步前进时，忽然间想到什么，李元轩伸手拦住了他。
　　“对了，还有一个问题要请教岳兄。
　　不知能否耽搁岳兄些许时间为我解答？”
　　岳世群没有推辞，“你说。
　　我必将知无不言。”
　　“实不相瞒，鄙人乃是青云宗弟子。
　　此番进入秘境，也是想要探听宗主一行人的行踪。”
　　“不知岳兄可有见过……
　　岳兄？”
　　看着岳世群面上变幻莫测的神色，李元轩适时止住了话。
　　担心是被邪兵禁锢的后遗症，顾不上冒犯一说，他抬手在对方失神的眼前挥了几下，“岳兄？
　　岳兄？
　　可能听得到我的话？”
　　李元轩皱着眉头。
　　明明他都是按照阵法罗盘上的注解破的阵，其上的描述也很通俗易懂，言明不会对被困者造成损伤。
　　怎么现在，面前的中年人脸上却是一副震骇得好似失了魂的模样？
　　难道他哪里做错了一步？
　　正在他暗暗思考间。
　　岳世然深呼吸一口，重新找回了自己的语言能力，“小兄弟，你说……
　　你是青云宗的人？”
　　“以你的实力，即便是八州榜上前十名的宗门，也能轻松进入吧？
　　为何会选择这样一个平平无奇的门派？”
　　无怪他会问出这样的话。
　　只因在他眼中，面前的年轻人虽然能看透年龄，却看不透修为。
　　而以师落梧大乘期强者，却依然把对方的话当成指令一般默从的态度来看。
　　眼前的年轻人，实力只怕会比师落梧更高。
　　或者，背景是云落州第三大宗门也要避讳恭敬的存在。
　　这是什么概念？
　　这意味着，他们青云宗就算给他当仆从都不配！
　　可如此的大人物，竟然扬言自己是青云宗弟子。
　　岳世然没有怀疑李元轩话中的真实性，因为没有任何一个强者，即便是出于某种目的隐瞒，也不会愿意认小门小派为自己的师门。
　　这是对他们实力的侮辱，也是对他们师门的亵渎。
　　李元轩恍然，目光在岳世然身上打量几下，露出意味深长的笑容。
　　原来刚刚的失神，是这样的原因。
　　想来，面前这人已经为自己的救命之恩所折服，只是因为有要紧事去做，所以决定等腾出时间后，再来联系自己，向自己递出橄榄枝，来邀请他加入他们的宗门。
　　或许，这个其貌不扬的中年人，便是他自己口中八州榜上排名前十的宗门内的高位者。
　　听到自己已经师承别处，这才失魂落魄，起了惜才之心。
　　唉，主角就是这样，不管走到哪里，都会被人招揽。
　　李元轩失笑着摇了摇头，“多谢岳兄好意，青云宗对我恩重如山，我是无论如何，也不会背离师门，考虑其他门派的。”


第93章 最后一面
　　岳世然又是一惊。
　　任他怎么也想象不出，自己那个山疙瘩里的宗门，能对这样一个背景深厚的大人物有什么恩情。
　　但也接受了李元轩的说辞。
　　若非如此，自己那个小门小派，也留不住这样的大神。
　　一时间心头些许激动，连忙抓住李元轩的手。
　　“太好了，真是天不亡我青云宗啊！”
　　“你的几个师叔身受重伤，被我留在幽域内将养，如今也不知情况如何。”
　　“快随我去见见他们！”
　　李元轩心头发窘，没想到事情与他想象的根本就是差之千里。
　　这人并不是别的宗门抛出的橄榄枝，而是他的同门师叔！
　　！他竟然当着自己师叔的面摆了个谱……
　　真是囧到姥姥家了。
　　尴尬地摸了摸鼻子，李元轩试探着唤道：“那……
　　师叔？”
　　“叫我宗主，师叔都行！”
　　长期被困在生域内消耗而憔悴的脸上，飞扬起一抹喜意。
　　眼神之中毫不遮掩，显然对李元轩十分欣赏。
　　两人寒暄几句，聊了青云宗的近况，知道林逸风并未逝世后，岳世然欣慰地呼出口气。
　　“各位，”因为要跟随岳世然去往幽域，李元轩不得不将接下来需要做的事情嘱咐一遍，“若是遇到灵魂被困的人，便如我们先前一样，找到坎、艮两处重击便可解救。”
　　“只要救出的人越来越多，邪魔那边所汲取的力量也将越来越少，到时候，生域内必将现出其他端倪。”
　　“而散发着祥和气息的，就是灵鸟的命门。”
　　“经过这么长久的时间，想来灵鸟受伤惨重。
　　到时候，诸位便将这些药水……”李元轩大手一挥，五瓶大型恢复药水稳稳当当地躺在他掌心，被他递向师落梧。
　　“想办法融入命门之中，应当能起到些许疗愈作用。”
　　在修士身上时，恢复药水的状态改善完完全全是按照比例来的。
　　譬如说小型恢复药水能够恢复10%的生命值，中型恢复药水能恢复20%的生命值，大型恢复药水能恢复30%的生命值。
　　但这些东西能对灵鸟起到什么作用，李元轩还从未尝试过。
　　保险起见，便多拿出了几瓶恢复药水。
　　但为了防止其他人生出觊觎之心，便只拿了五瓶。
　　五瓶大型恢复药水，在修士身上，足足能够回满150%的生命值。
　　就算放到上古灵鸟身上收效甚微，仅能恢复10%的生命值，那也是他们转到。
　　只希望，这样便能改善灵鸟的状况，令它多压制住邪兵几分。
　　将东西都交给他相对放心的师落梧后，李元轩便与岳世然一起，向着幽域而去。
　　一路上，李元轩没少向岳世然询问其他师叔们的情况。
　　毕竟他的任务若是圆满完成，全员没有死亡，可是能额外获得灵器奖励的。
　　谁会嫌自己身上的宝贝少呢？
　　岳世然将他们的情况介绍完后，想到自己在生域内经历的诡异事情，不由对李元轩一行人毫发无伤产生了疑问。
　　“对了，既然按照你所说的生域无生死域无死，那么为什么之前你们进入里面，却也半点事情都没有？”
　　“可是有什么其他的妙法？”
　　提到这个，李元轩就肉疼。
　　之前在与众人商议如何闯入生域内，可是让他头秃了好一会。
　　直到翻看背包内，没找到什么有用的道具时。
　　李元轩才灵光一现，想到自己还有系统这个外挂。
　　然后便舍弃了足足2000的声望积分，兑换了一个相当于假死的功能。
　　【转生换冥：在特定对象前更改己方状态而不被发觉，本质不受任何影响。
　　注：只能在生与死之间选择。
　　】这可是足足2000积分换得的技能，若是寻常，譬如隐形匿息，也不过是300声望积分而已，根本不是一个量级。
　　是以，这项技能自然也有不同寻常之处。
　　不单是那特定对象的身份，下至凡人上至神灵，皆可骗过。
　　还有所谓的己方，上限竟然可以有一万之数！
　　这意味着，就算有什么他应付不了的人上门寻仇。
　　他也可以令整个宗门在仇人面前假死，从而金蝉脱壳东山再起。
　　当然，尽管他们可以以活动的姿态，在被指定的那人眼里呈现出死亡之相。
　　但若是被范围技能击中没能来得及躲避……
　　那也无力回天。
　　且那所谓的被蒙蔽的特定对象，最多只能是八人。
　　不过随着蒙蔽的人数变多，能够隐藏状态的己方数量也会变少。
　　最少的时候，只能隐匿2000个人。
　　李元轩自然不可能将自己从系统这里获得的助力和盘托出，而是编了个善意的谎言，说是自己有形同父母一般的家族秘法，能够将人的生气隐匿。
　　两人走走谈谈，很快便见到了幽域的塔群。
　　与它的名字一样，幽域的塔群上，遍布着诡异的植株。
　　那些形似爬山虎，却是不是闪烁出红芒的植物，将一个个拔地而起的高塔，变成了恍若魔界的巢穴。
　　岳世然凭着记忆带领李元轩走到一座高塔底层，运转灵力在指节，于塔壁上扣出三声略微沉钝的声响。
　　而后整个人紧张地盯向一个方向。
　　知道那里的暗室门被人推了开来，岳世然才略微舒出口气。
　　推开门的同样是名男子，看上去约莫二十八九，憔悴的脸上一双眼瞳却亮，闪烁着看着岳世群。
　　“宗主！
　　你终于回来了！
　　！”
　　他激动地上前，嘴唇翕动似乎又千言万语，却一时间不知该先说哪句。
　　“阮清！
　　你们没事，我就放心了！”
　　相互聊了几句，岳世然将李元轩介绍给他，“这是我们青云宗新入门的弟子，唤作李元轩。”
　　“元轩，这是你阮峰主，极云峰对面的那座青天峰，便是阮峰主的地界。”
　　李元轩淡笑着唤了声“峰主”，心里头却汗颜。
　　如今极云峰对面已经成了被蔡奇砸扁的药灵谷，所谓的青天峰……
　　早就荡然无存。
　　希望等到他带着宗主和师叔们回去之后，他们不要太惊讶才好。
　　幽域的这处暗室，布满了人工开凿的痕迹，显然并不是顺应镇魔狱诞生的产物。
　　李元轩在心里暗暗佩服宗主和师叔们的智慧，能够想到以这样的方式，开创出一片藏身之地。
　　塔壁虽然不可破坏，但塔底的硬度，他还真未尝试。
　　几平见方的空间内，躺着或坐或倚的十几号人。
　　相同的特点是，他们身上都或多或少染上了血迹。
　　阮清的眼睛红了红，目光看向几名昏迷不醒的同门，哀声道：“宗主，你有所不知。”
　　“在你走后，孙峰主和季堂主为了寻你，旧伤再添新伤，还不知在哪中了毒，现在已经时日无多了。”
　　“不过能来得及见你最后一面，想来他们也不再有遗憾了。”


第94章 妙手回春
　　地上，两名衣衫褴褛的中年人并排躺着。
　　旁边的人宁可将自己缩成一团来减少空间的占用，也不愿委屈他们分毫。
　　就仿佛是，最后的体面一般。
　　阮清说完话后，地下室内其他的修士亦是双目通红，心潮酸涩。
　　一声声“宗主”唤道嘴边便不再多言，只黯然流着泪。
　　岳世然如遭雷劈地立在当场，怎么也想不到，自己的失踪，竟会累害两名宗内同门丧命。
　　孙峰主在宗内掌管灵药采集，而季堂主则是负责兵器冶炼。
　　不论痛失哪位，对他们青云宗而言无疑是一项巨大的打击。
　　想到昔日与二人共同言笑，豪情壮志的点点滴滴。
　　岳世然喉中如同卡了颗鸡蛋大的石头，久久不能言语。
　　“宗主，您别太伤心。”
　　二长老劝道，“我们这些人，终归会消散在这处秘境中，不过是或早或晚的区别罢了。”
　　“他们先行离去，不必再受煎熬，其实也是好事。”
　　“怎么会是好事呢？”
　　悲伤的气氛中，李元轩如同无知无敬的牛犊一般打岔，“二长老，话可不能这么说。”
　　“落梧宗师宗主已经带领众人突击生域，相信不久便能传来捷报。”
　　“待到他们成功，秘境入口再度开启也不过是迟早的事。
　　所以，我们马上就可以出去了！”
　　他的声音一如既往的清朗，与众人的沉痛格格不入。
　　正从储物戒内掏出银针，欲要刺激两位即将告别人世的同门回光返照，与他们挂念已久的宗主做最后道别的阮清身子直接一僵。
　　他怎么也没料到，青云宗新入门的弟子会是这样一个不看气氛直来直往的性子。
　　就算是赵亦明大哥直肠子的脾性，也没他这么会得罪人。
　　二长老亦被李元轩说得一噎，沧桑的脸上还挂着半滴眼泪，一副将掉不掉的样子。
　　“你这毛孩子！
　　这时候说这些，是要将我们气死吗？
　　！”
　　“可怜你孙峰主和季堂主，只差一点，就能回到宗门……”岳世然眼中凄楚更甚，浓浓的自责将他的心揪紧，使他无法在这次对话中发出半点声音。
　　“不，我不是这个意思……”李元轩有些失笑。
　　见自己的笑容引发其他人更大的不满，赶忙在诸位师叔们声讨前开口解释：“我想说的是，孙峰主和季堂主不能留在这里。”
　　“我们青云宗的所有人，必须毫发无伤地回去！”
　　语毕，兀自上前，翻手掏出恢复药剂。
　　“你这是什么？”
　　突然绽开的浓郁药香令阮清大吃一惊，“这其中究竟放了什么药材，竟会有如此浓厚的生机？”
　　岳世然也从刚刚的乌龙中反应过来，正准备安抚众人情绪，便见到了这么一出。
　　此时更为怔愣，他还以为先前李元轩说的话不过是给众人打气，免得他们陷入绝望无法自拔。
　　没想到竟然真有办法将不久人世之人挽回生天。
　　“阮峰主，这时候还是救人要紧，其他的事日后再说。”
　　“既然我秉承我师父的意志，前来援救诸位，便定不辱使命。”
　　说着，动作轻柔地将恢复药水灌进二人口中。
　　早在阮清向岳世然提到二人命不久矣时，他便使用了医伤辨源寻找解决方法。
　　这时候自然想好应对，动作未停地引导灵气，渡入二人体内。
　　恢复药水只能回复一定的生命值，但只要毒素未清，他们的身体将一直受到剧毒损耗，即便生命值回满，也无法清醒过来。
　　且回满的生命值，还会一点一滴地消失殆尽。
　　如此烈的毒素，倒是让李元轩些许好奇两人是从何处沾染。
　　毕竟死域与生域他都去过，首先排除了这两处地界。
　　而若是幽域之中藏有毒物，以师叔们在此勉强安稳地待了半年来看，应当早该被发觉。
　　这样排除下来，便只剩下了冥域内。
　　但听复牧之前阐明来龙去脉时，他在幽冥两域的往返似乎很是轻松，若有防不胜防的毒物，应当提及警示众人才对。
　　难道是当时事态紧急，所以忘了提吗？
　　还是说，季堂主与孙峰主，其实是遭到了其他修士的毒手？
　　想到这里，李元轩眼神一暗。
　　感受到掌心的灵力已经游走至二人筋骨血管之中，不敢再走神，连忙专注起来。
　　他所要用的办法，并非普通的渡去灵力这么简单。
　　毕竟若是轻易能解去的毒，两位师叔也不至于拖到现在。
　　李元轩闭目潜神，通过散布在二人体内的灵力感受着他们的身体境况。
　　情况十分不理想，两人的五脏六腑几乎都被毒素侵蚀，想必便是因为此种原因，阮峰主才会说是最后一面。
　　不过，一切尚有回转的余地。
　　“混元心志！”
　　李元轩在心里默念。
　　同时，精神力高度集中，将灵力化成福鸠果的汁液！
　　福鸠果，是他在出宗门以前，于药灵谷内探索发现的一种八品灵植。
　　植株长势仿佛一只鸠鸟，一株只结一个果实，极其珍贵。
　　系统的识物功能清楚告知，那果液能对抗万毒，正是因此，即便福鸠果未能打入九品行列，价格却始终久居不下，甚至比一些九品灵植也有过之而无不及。
　　之所以未能入得九品品阶，是因为其药性极易挥发。
　　但凡在炼丹时稍微出了闪失，得到的成品药效也是天差地别。
　　而李元轩灵力所化的汁液，却不会有这种缺陷。
　　经脉之中，灵液已经开始生效。
　　势不可挡地融入血骨中，一点点蚕食肉体的毒素。
　　很快，李元轩的额头便冒了层汗。
　　要控制灵力化为福鸠果的汁液不难，难的是长时间的保持。
　　毒素的攻势十分猛烈，几欲将他的灵力打回原形，令他溃不成军。
　　室内，二十几双眼睛齐齐盯在李元轩身上，连呼吸都小心翼翼。
　　生怕吸气声会打扰到李元轩的疗愈。
　　在他们的视线中，原本被判定无力回天的两位同门，灰败惨白的面容，已经肉眼可见地恢复几分血色。
　　见到这一幕，最为震骇的无疑是阮清。
　　他多少有些医药底子，自然知道，要想根治余毒是多么的困难。
　　尽管他并不知道李元轩所使用的手法究竟是什么，但这并不妨碍他心里涌上的崇敬。
　　枉自己之前瞎了眼，还在心里暗自腹诽他。
　　现在再看，对方没有嫌弃他们青云宗，便是给他们天大的脸面了！
　　！青云宗何德何能，竟能招致这样一尊大佛！
　　如此技法，堪称妙手回春！


第95章 兑换新技能
　　“好了！”
　　完成了最后要节，李元轩手从孙峰主与季堂主身上收回。
　　此时的他，已经沦落成一个汗人。
　　浑身上下有如被水浸泡一般，没有半片干的布料。
　　就连头发，也是一甩便能甩出汗来。
　　这次的冒险救人之举，对李元轩而言消耗巨大。
　　他第一次尝到灵力耗空的感觉，甚至金鳞应龙的荒古之力也险些压制不住，从体内喷薄而出，来替他缓解状态的不济。
　　心绪不由有些复杂。
　　没想到自己的救人方案，还是过于莽撞。
　　此时的他，就跟复牧一样，失去了大半战斗力。
　　若是这时候有人来向他宣战，那就麻烦了。
　　随着李元轩的话音落下，孙峰主和季堂主缓缓睁开了眼。
　　待见到满屋子人喜极欲泣的目光时，不由略微怔愣。
　　“我们……
　　竟然没有死？”
　　“说什么傻话！
　　！”
　　岳世然上前无不感慨地拍了拍二人的肩，“咱们还要一起回去呢，怎么能单独把你们扔在这！”
　　“元轩，这次幸亏有了你啊！”
　　听到这里，两人哪能不明白。
　　自己这是被高人所救。
　　毕竟在昏迷之前，阮清面上悲恸的神情，已经给了他们答案。
　　季堂主和孙峰主心潮迭起，转向李元轩便欲作揖，“多谢这位前……”明明前一秒，二人还在与岳宗主对视。
　　后一秒，便不约而同地向李元轩致谢。
　　正在审查自己体内状况的李元轩险些没反应过来，赶忙闪身避开这大礼，在对方称呼“前辈”前喊出一声：“季师叔孙师叔！
　　我可受不起你们的礼数！
　　会折寿的！
　　！”
　　岳世然哭笑不得，拉住季孙二人阐明李元轩的身份。
　　“难怪，我见你第一面便觉眼熟，原来是我青云宗的新弟子！”
　　孙峰主欣慰地笑了笑，“长得便是一副慈眉善目的样，是做大事的块头！”
　　季堂主亦是笑着附声。
　　李元轩谦逊地客套了几句后，言简意赅地将当下情况向众人复述了一遍。
　　“……
　　所以，现在师宗主已经去为灵鸟添砖加瓦，我也将我的灵兽小轩留在了那处，应当不会有什么意外。”
　　“等到捷报传来，我们便能安心去通开出口，从此地离去。”
　　忽地想到什么，李元轩猛地一拍脑门，“糟糕，我竟然把云峰主她们给忘了！”
　　“坏了坏了！
　　进入秘境的时候因为意外和她们分散了开，现在也不知道情况怎么样了……”心急如焚的李元轩飞快地打开系统地图，见代表其中两人的标记点仍在移动，这才放下心来。
　　又不由瞥向最中心位置处的孤零零一点，就那么一晃眼的功夫，那一点似乎移动了大段距离，但又很快归于原位。
　　以至于李元轩怀疑，是不是自己的错觉。
　　但总体说来，在他的记忆中，出于顶峰地界内的友方落点原先本不是这处，要往北边靠近些许。
　　但现在，标记点已经落在了偏南的地方。
　　既然位置发生了变化，且按照时间推测，移动的应是正常速度，说明并没有发生危险。
　　这倒令李元轩些许放下心来。
　　幸运的是，他现在便处于幽域以内。
　　而那两个结伴而行的点，正好在冥域之中。
　　适才与复牧交谈时亦得知，那些被他抓走的修士，所处的玄境亦是安置在冥域。
　　如此来看，冥域应当比幽域更为安全些。
　　“云峰主竟也来了？”
　　岳世然怔了一瞬，“你知道她们在哪吗？
　　这镇魔狱中凶险万分，可别遇到什么危险才好！”
　　“宗主放心，我这就去寻她们！”
　　李元轩环顾诸位师叔一拳，恭敬地拱了拱手，“师叔们，你们虽服用过恢复药水，缓了些许。”
　　“但我观你们身体境况都不甚理想，不如便呆在这。
　　生域之中的斗争，有小轩与师宗主一行人便够了。”
　　岳世然满脸不赞同，正要说些什么，被看破他想法的李元轩打断。
　　“宗主！
　　你就听弟子的吧！”
　　“不然我怎好扔下你们去寻云峰主他们？
　　便是人去了，心也放不下啊！”
　　李元轩板着脸，用不容拒绝的语气说道。
　　同时心里暗暗吐槽，若是他们为了大义受伤折损，那自己花费大半力气达成的满圆条件，不就化为空了么？
　　什么叫赔了夫人又折兵？
　　这就叫赔了夫人又折兵！
　　！所以他是绝对不会放青云宗的人去外边帮忙的！
　　！这可是整整十个随机灵器的奖励啊！
　　！好在他在心里咆哮完后，岳世然面上神情也有些许动容。
　　“宗主啊，我们呀，就别去添乱了！”
　　一开始对李元轩色厉的二长老，此时整张脸上都是一副“长江后浪推前浪”的赞许。
　　“元轩你还不知道吗？
　　一看就是个办大事的人！
　　他心里都有数呢！”
　　岳世然环顾四周，见其他人神色也是大抵相仿。
　　的确，自己满身的本领，在这年轻人面前都不够看。
　　又哪里来的底气，前去帮忙呢？
　　倒时候别成为元轩的软肋，逼得人乱了分寸才好。
　　“好！
　　那我便不去拖后腿了！”
　　“元轩啊，务必要在保证自身安全的前提下，将他们安全带过来。”
　　“咱们青云宗，可就都靠你了！”
　　……
　　承接着宗主和诸位师叔们的期望，李元轩赶赴往冥域中。
　　托系统地图的福，这一路利用四尾之力的“飞行”，完完全全走的最短直线，并没有耽搁多少工夫。
　　待他走到地图上两点所进入的高塔前时，也不过过去半刻钟的时间。
　　此时，两个小点仍在缓慢移动，情况良好。
　　只是，地图上所显示的并没有空间方位，并不能知道他们如今位于几层。
　　李元轩抬头，看着高高矗立在自己面前的巨塔，整个人都有些汗颜。
　　四域以内的塔群，各有一座主塔撑起卦象。
　　与其他的附属塔不同，主塔不仅占地面积是其他附属塔的十几倍，比足球场还要开阔。
　　就连高度粗粗一数，也有上百来层。
　　要想从如此众数的层楼中找到特定的人，简直是一道难关。
　　烦躁地抓了抓头发，李元轩只好再次“开挂”，“系统，我的声望积分还剩多少？”
　　【嘻嘻嘻，还剩2256，系系永远是主人最给力的后援团呦！
　　】听到数额，李元轩略微松了口气。
　　好在之前化解死灵危机和救下两位师叔时，又攒了不少声望积分。
　　这才使他能够像个阔少一样，花得大手大脚。
　　“那么，给我兑换一个闪现到同伴背后的功能！
　　！”
　　“我现在，就要出现在他们的身边！”


第96章 毒发
　　塔楼第四十八层。
　　云天宝在堆满了各式冥器的地方拼命翻找，整个人急得几欲落泪。
　　强打起精神，回头喊了一声，“娘你撑住！
　　我马上、马上就能找到解药了！
　　！”
　　看着儿子猩红落泪的双眼，云丹鹤忍住喉间的甜意，温柔地笑了笑，“没事的天宝，我们不急。”
　　“元轩给的恢复药水我还剩了一管，多多少少能再撑一会。”
　　远处的云天宝潦草应了声“好”，再次埋头翻找。
　　云丹鹤满面慈祥，蓦地压抑着吐出一大口黑血。
　　如今她的身体已是油尽灯枯，哪怕服下了药剂也顶多缓解半刻钟，并不能解决根本问题。
　　更何况，万一用毒攻的那人，是骗他们的呢？
　　或许根本就没有什么被藏起来的解药。
　　所做的这一切，也不过是想看他们在细如丝线的希望中反复绝望，将理智崩塌为一点一点的残渣。
　　想到当时那人癫狂的邪笑，以及见到天宝目眦欲裂时的快意，云丹鹤心底发寒，更加坚定自己的猜测。
　　手上用力握了握恢复药水，云丹鹤悄悄将它藏进了储物戒内。
　　若是早知道是这样凶险的秘境，她无论如何，也不会放由天宝前来此地。
　　现在剩下的最后一瓶生的希望，就权当是她这个母亲的小小歉意吧。
　　“没找到吗？”
　　看着向自己走回来的颓废身影，云丹鹤衣袖故作不经意地一甩，恰恰挡住了那片血迹。
　　云天宝失魂落魄地摇了摇头，深吸口气后又很快打起精神，“娘，我们去四十九层，第四十九层肯定有解药的！”
　　这种自欺欺人的信心在他走近后荡然无存。
　　看着脸色隐隐发黑的女子，云天宝面色一白，“娘你怎么了？
　　有血腥味……
　　娘你又吐血了？”
　　“不是说喝下恢复药水会好一些吗，娘你是不是骗我？”
　　“娘我们去下一层！
　　我们马上就有解药了！
　　来……”少年人的声音带着哭腔，颤抖的手伸出欲要将她扶起，那种无能为力的脆弱令云丹鹤心疼又无奈。
　　“嗯……
　　天宝，娘不去了，你就在这坐着，陪娘说说话。”
　　“娘这辈子做过许多错事，但唯一不后悔的就是生下你。
　　天宝，你是娘的骄傲。”
　　“娘……”云天宝泪流满面，不住地摇头。
　　“娘已经快不行了，唯一放心不下的就是你。
　　以后娘不能再教导你，你就听林堂主的话，明白吗？”
　　“如果遇到什么困难，实在撑不下去，你就拿着娘的信物去找云州主……”毒素的侵蚀使她摘掉储物戒的动作变得艰难无比，“这里面有个宝盒，里头放着娘的簪花。”
　　“你拿去给云州主一看，他就会明白了。”
　　少年人吸着鼻子，应答的话哽在喉头。
　　“天宝啊，娘其实很爱你。
　　就算你是个意外，那也是美丽的意外。”
　　最后伸出的手，替他将鬓边的发丝规整，云丹鹤浅浅笑着，目光安详。
　　“如果遇到什么选择，就顺从心意去做吧，娘不会怪你的。”
　　“只要你坚守本心不被人欺瞒，只要你觉得值得，可以不用在乎世人的目光。
　　娘……
　　就陪你到这了……”“不！
　　娘！
　　不要！
　　！！”
　　云天宝放声哭嚎，用尽力气去抓云丹鹤垂下的手，“娘你看看我，你睁开眼啊娘！”
　　“这是怎么了？”
　　李元轩刚利用从系统那兑换的新技能传送过来，便见到这副生离死别的情景。
　　此时心下大惊，不敢耽搁连忙掏出几瓶恢复药水，直接灌入云丹鹤口中。
　　眼见着母亲脸色渐渐有了点生气，云天宝哪能不明白。
　　神识探入储物戒中，果不其然，里头还安安静静躺着一管恢复药水。
　　心潮翻覆汹涌，云天宝无声地流着眼泪。
　　“天宝小师兄……”李元轩将昏迷的云丹鹤扶起，叹息一声，“虽然很不想打断你，但是现在情况紧急。”
　　“你能告诉我，到底发生了什么事吗？”
　　“这毒究竟，是从何而来？”
　　说到最后一句话的时候，李元轩眼神中暗芒一闪而过。
　　季堂主与孙峰主是这样，云峰主也是这样，明显就是中了人为的毒素。
　　他倒要看看，究竟是哪个胆大包天的贼子，要害他们青云宗同门的性命！
　　哪怕他现在透支了大半灵力，也要拼着暴露金鳞应龙荒古之力的风险，去取他狗命！
　　！他的师门，同伴，绝不容许被人伤害！
　　云天宝自然也知道事情轻重缓急。
　　用袖子一把擦去眼泪，云天宝的眼神里闪烁着恨意。
　　“李师弟，与你分散之后，我和娘没有方向，只能四处去寻你与若师姐还有宗主他们。”
　　“这时候有个瘦得跟猴一样的老先生说他见过你们，我和娘不疑有他，便跟从他而去。”
　　“但娘到底还是留了心眼，她走在我前面，始终把我护在身后，让我不要降低防范。”
　　“娘是对的，走到其中一片树林时，忽地有灵力幻化成箭，向我们射来！”
　　“那样的速度与密度，即便我们有云族的血脉加身，也极难规避，只能眼睁睁看着它飞速掠到眼前。”
　　“于是娘她……
　　娘把我抱在了怀里，用后背去接箭。”
　　云天宝话音一颤，目露不忍。
　　“可恨那贼人老儿，见此放声大笑。
　　还说此毒会慢慢将娘折磨致死，而解药就藏在主塔的某一层中，是个香囊模样。”
　　“能不能寻到条生路，全看我和娘有没有机缘……
　　我无法，只能听他的话，扶着娘来到这里。”
　　“李师弟，娘她……
　　她还有救吗？”
　　云天宝神色悲痛。
　　他也知道恢复药水只能缓解一时半刻，并不能彻底根治。
　　不需多久，云丹鹤的身体依然会被毒素侵蚀到死亡边缘。
　　“有救，绝对有救！”
　　李元轩手腕一翻，上百瓶恢复药水被他罗列在地上。
　　“天宝小师兄，你在这守着云峰主，但凡有不好的趋向便给她喂一管恢复药水，拖延时间。”
　　“我去寻那下毒的贼子，必定让他把解药交出来！”
　　不是李元轩不想再如同救季堂主与孙峰主那样，利用混元心志于云丹鹤体内祛毒。
　　而是以他现在的精力，根本就做不到。
　　而且，云丹鹤的情况比季孙二人还要糟糕。
　　许是之前阮峰主对两人行医救治过的缘故，二人当时的面色，并不如方才的云丹鹤一般，发黑得不像活人。
　　“好的李师弟！”
　　云天宝连声应下，感激之情无以言表，“我记得那老儿最后的位置是在……”话还没说完，就被李元轩伸手做出阻拦的动作打断。
　　俊朗的面容上神情严肃，李元轩食指竖在唇前，轻“嘘”一声。
　　“或许，我们不用找了。
　　下三层的楼梯上，正有人在往这边走来。”


第97章 怪物
　　伍德桀桀笑着，看似虚浮歪扭的脚步，却每一步都稳稳踏在了楼梯上。
　　轻巧放出的神识，准确无比地窥探到顶上那对母子的气息。
　　一道呼吸渐无，已是将死之相。
　　一道不过表面压抑沉稳，偶尔透露的细节之处却表明，他的内心此刻正处于汹涌的悲痛之中。
　　干皱的薄唇勾起邪笑，伍德心情舒畅，连脚步都轻松不少。
　　他平日最爱看的便是生离死别。
　　这处秘境对别人来说无异于猎人的陷阱，有死无生。
　　对他伍德来说，却是猎手的天堂。
　　因为秘境中未知的东西太多，即便有人死于非命，也鲜少会把人命算在他头上。
　　他可以一点一点地将这笼中的猎物慢慢蚕食，看他们濒死时的痛苦表情，让那些绝望尽数化为他的养分，他愉悦的源泉。
　　之前毒杀的那两人，便给他上演了一出好戏。
　　死到临头，还眷顾着那点同门情谊，困住内心的野兽不肯放出，不愿意互戕来挽救自己的性命。
　　于是双双中了他的毒，想来现在已经命薄西天。
　　虽然恶心了点，但那因克制而痛苦的神情却实打实地取悦到了他。
　　而现在的这对母子，则更是让他舒爽无比。
　　还有什么，能够比捉弄更让人身心愉悦的呢？
　　尤其是涉及生死的戏弄。
　　那个傻头傻脑的少年人，肯定为自己没能及时找到解药而自责无比吧？
　　现在，只需要他去添上一把火。
　　如果在他同层的地方，某个不起眼的角落，“一不小心”找到了他苦苦寻觅的解药，会怎么样呢？
　　他会不会抱着“就差一点，是我害死了娘”的这种心情，愧疚到自杀谢罪呢？
　　脑中为少年人设想了好几种惨痛结局，伍德苍老的面容呈现着一种疯笑。
　　就快要见到了，就快要收尾了。
　　希望这一次，能够远超之前的精彩……
　　伍德收整了表情，换上一副唉声叹气的愁眉苦脸，出现在少年人的面前。
　　在那人的旁边，安静躺着一名女子，脸上盖着少年人脱下的外袍。
　　“怎么了这是？”
　　伍德用一种旧友寒暄的语气关切问道，“你们没有找到我遗失的解药吗？”
　　这个时候的他，不再是之前那个极尽手段诱哄埋伏的卑鄙小人，而是如同热心肠的长者一般，慈祥地向后辈发出慰问。
　　“唉，这真是太可惜了。”
　　“我现在又想起来一点，似乎，我那药囊就丢在这几层之间。”
　　“若是你能赶在你娘毙命之前找到，该多好啊……”“咦，你看，那是什么？”
　　伍德伸手一指，散乱的冥器中间，好巧不巧地露出了一小节红绳。
　　“这不会就是，我丢失的药囊吧？”
　　“不会解药近在眼前，却因为你的疏忽大意，而错过了将你母亲救下的时机吧？”
　　装模作样地说着，伍德满意地看见少年人瞳孔一震，状似不敢置信地转过头，死死盯住冥器堆中的红绳。
　　那副心死如灰的模样，又令伍德愉悦不少。
　　“唉，年轻人做事就是毛手毛脚。”
　　他慢悠悠踱着步子，走到冥器堆旁，两指一探将药囊夹了出来，面向那少年人咧开嘴，露出大口黄牙。
　　“居然真的就在你眼前啊，你娘死的实在是太冤了。”
　　刻意拉长的语调，带着数不尽的恶意。
　　当然，就算少年人的表情令他心情大好，他也绝不会放过任何一个被捉弄的活口。
　　将猎物吞食殆尽，是每个猎人的职责。
　　藏在背后的手，开始蓄起另一道毒素。
　　然后……
　　伍德便感觉脑袋一重，视野天旋地转，不久便失去了意识。
　　“这老家伙，真是太恶毒了！”
　　李元轩扔掉自己随手抄起的冥器，收回其上附着的灵力。
　　目光不经意扫过云天宝的神色，怔愣了一会，忙安抚道：“天宝小师兄，你别被他骗了！
　　那药囊是他刚才藏进去的！
　　云峰主也绝不会是被你累害！”
　　“而且，我一定会将她救回来的！”
　　“李师弟，谢谢你。”
　　云天宝摇头回应李元轩的话，眼中的自责与悲痛却没有削减分毫。
　　“说到底，若是我能再强一点的话……”剩下的声音，消散在唇齿间。
　　云天宝垂头跪在地上，面前横着母亲的“尸身”，宛若一座忏悔的雕像。
　　李元轩长长叹息一声，知道自己再怎么劝也没有用。
　　有些成长，就是在一瞬间。
　　在一瞬间的惨烈里，蜕变为新生的模样。
　　毫不客气地抓起昏阙在地上的老者头发，李元轩的实力因救人而大打折扣，如今只能通过出其不意来达成目的。
　　幸运的是，他们的计划圆满成功。
　　附加效果隐藏气息的护身软甲隔开了老者的神识探查，自以为万事无忧的老者也掉以轻心，中了他们两人合谋的计策。
　　如今不省人事地躺在这里，只能任由他们处置。
　　祝灵天玄控心之力发动，李元轩刻意大力地掀开他眼皮，将精神蛊惑根种在老者心中。
　　原本摊成烂泥的身子被李元轩控制地直接站了起来。
　　云天宝刚察觉不妙，以为老者忽然苏醒，正要动身应战，便听李元轩气定神闲地问话道：“狗贼，你先前对那母子下的毒，究竟有无解药？”
　　“有的。”
　　机械性地照本宣科，应答完后再无后话，等着李元轩的进一步问询。
　　“在哪？
　　拿给我！”
　　“在这……”老者从药囊中翻了翻，拿出一颗不起眼的药丸递来。
　　李元轩放在鼻端轻嗅，在系统识物功能判定为某种毒素的解药后，安心喂给云丹鹤服下。
　　用几管恢复药水和着吞咽，不出半刻中，云丹鹤的呼吸便恢复了正常。
　　云天宝眼巴巴地瞧着这一切，见母亲脱离毒素侵蚀，连忙凑到近前将人扶靠在一旁照料。
　　事情解决后，接下来的问题，便是如何处置这名老者了。
　　“你在这秘境之中，毒杀了多少人？”
　　李元轩问道。
　　多大的罪过便要承受多大的罪罚，哪怕是死，也有不同的死法。
　　“三百多？
　　还是四百？”
　　似乎这样的丰功伟绩令他觉得荣耀，老者的面容带上了笑。
　　但很快，那笑容便成了一种胆怯的寒意。
　　“不对，要减去一个一，有一个人……
　　我杀不死他……”这样的异常自然逃脱不了李元轩的法眼。
　　他当即抓住话头厉声质问道：“是谁？”
　　这时候的李元轩，还不知道。
　　老者接下来的几句话，直接令境况斗转急下。
　　哪怕他心志已足够沉稳，也禁不住头皮发麻。
　　隐隐含惧的嗓音，在空荡的室内回响。
　　“那家伙……
　　用黑巾遮了半张脸……”“他是个怪物……
　　是有意识的死灵……”“我亲眼看见，他与魔鬼做了交易，用活人献祭来维持尸身的不朽……”


第98章 反水
　　生域内。
　　李元轩走后，师落梧成了队伍的新领导。
　　指挥着众人按照李元轩的嘱咐解救每一个被困的修士，当他们走到生域内高高耸立的主塔位置时，周围已经见不到多少被桎梏在原地的“尸体”。
　　大部分修士都被困在外围，唯一庆幸的是，救下的整整五十二人中，仍有十一人残存气息，并没有被活活耗死。
　　不过也有坏消息，那便是这残存的十一人几乎成了空壳，连凝聚灵力都做不到，一副形容枯槁的模样。
　　师落梧的队伍里，拿不出什么有效的救治手段。
　　只好将他们留在原地，或是找个较为安全的地方安置。
　　师落梧拦住跟在身后欲要上前的众人，看着矗立在眼前的主塔大门口，谨慎地没有进去。
　　“元轩说过，当我们解救的修士达到一定的数量，削弱那邪魔的实力后，周围应该会发生些许变化。”
　　“各位，可有观察到什么异常？”
　　师落梧的视线扫过众人，目光触及到队伍最后的高大身影后略微怔忪，迟疑着问道：“小……
　　轩大人，以您之见，可有看出什么变化？”
　　那跟在李元轩身边卓尔不群的彩凤鸾鸟极具灵性，不但听懂了他的话，两个脑袋齐齐转向看着师落梧，而且还做出了简单的回应。
　　只见它先是四目环顾了一番，似乎闪耀着灵性智慧的眼瞳垂低，做出沉思的动作。
　　而后，仰头啸鸣一声，扇了扇翅膀。
　　师落梧：“……”他后悔了，他为什么要问一只鸟。
　　就算对方能听懂他的话，他也听不懂鸟语啊！
　　“……
　　这意思是，没有变化？”
　　师落梧会这样问，也是因为凭他的个人感觉，并不能在生域中发现区别。
　　谁知，听了他这句话，两只鸟脑袋齐齐摇了摇头。
　　“啾！”
　　大概也看出来对方不能像李元轩一样听懂自己的话，小轩眼神中透露出些许鄙夷，随即轻轻用鸟喙戳了戳地面。
　　“地面……
　　有问题？”
　　师落梧试探着问后，小轩点了点头。
　　“这……
　　诸位，可有发现地面发生了什么变化？”
　　多少也是缩小了他们探查的范围，师落梧对着小轩感激一句，问向众人。
　　拿着木杖的青年人轻轻戳了戳地面，若有所思地道：“似乎……
　　这里的土质更加疏松了？”
　　想到一个猜测，青年人问了出来，“那灵鸟的命门，难道是在地里？”
　　“若是如此，那可怎样是好？”
　　有人附和道，“难不成，我们还得把地给挖开？”
　　他的话得到了小轩的两个白眼。
　　大摇大摆地上前，鸟喙衔着师落梧的衣袖，走到了某个位置站定。
　　随即又从修士中拖出另外一人，拉到另一个位置。
　　做完这一切，小轩又重复了刚才的动作，点了点地面。
　　熟悉的位置，以及熟悉的人终于唤起了众人的记忆。
　　有人一拍脑门，惊呼道：“破阵！
　　是李元轩小兄弟之前所说的破阵方法！”
　　“他们两人所站的位置，刚好是以主塔为阵中心的坎、艮两位！
　　！”
　　“可是以小兄弟之前的说辞，他教与我们的破阵之法，仅是用于帮助魂魄被夺肉身重新找回自己的魂魄，怎么在灵鸟的命门上也能……”他的话还没说完，便见位于坎艮两处的二人凝结灵力于拳上，冲着地面狠狠一击。
　　嘭——尘土被击得纷纷攘起，纷飞的雾尘过后，主塔忽的狠狠一颤，仿佛共鸣一般。
　　在这阵震颤里，小轩感受到什么，猛地鸣啸一声，振翅一飞，直直向着主塔的顶部飞去。
　　师落梧抬眸一望，指挥道：“我们也跟上！
　　！”
　　主塔的顶部。
　　小轩振翅稳稳落在塔楼的青瓦上，凝视着塔尖上若隐若现的光球，歪着头思考了一阵。
　　它能感觉到其中与自己似乎有着血脉渊源的气息，但另一种奇异的直觉，令它颈部的毛炸起，迟迟不能确定。
　　“小轩大人？”
　　看着张开翅膀将自己拦住的灵鸟，师落梧不明白这是什么意思。
　　明明按照李元轩小兄弟的说法，这光球便该是灵鸟的命门无疑。
　　他们现在要做的，便是将自己的灵力尽可能地输入其中，以增强灵鸟的力量。
　　否则，一旦灵鸟身死道消，一切就都晚了。
　　似乎在印证他的想法，位于塔尖之上的光球光芒渐渐变弱，好像下一秒就会消失。
　　“还在等什么？
　　来不及了啊！
　　！”
　　见此，几乎不说话的复牧透过黑巾大吼一声，旋身一跃，就要向光球冲去。
　　小轩大急，嘶鸣一声飞起欲阻，却在即将碰到复牧之前，便见对方仿佛被股巨力击飞，滚落在青瓦之上，带起一阵“咔嚓”声响。
　　小轩迷茫地愣了愣，还没来得及消化眼前所见。
　　便见复牧捂住胸口闷哼一声，忽然吐出大口鲜血。
　　“不对劲！”
　　沙哑的嗓音高呼道，“你这鸟究竟是谁派来的？
　　！！
　　刚才竟然想对我下死手！
　　！”
　　“要不是我闪身得早，只怕早已死在了这邪鸟的爪下！
　　！”
　　一石激起千层浪。
　　众人大惊失色，复牧受击吐血的景象是为亲眼所见，容不得他们不信。
　　视线偷瞄了众人反应，见他们神色动摇，黑巾下的双唇勾起不怀好意的小，复牧再次火上浇油道：“还等什么？
　　这鸟已被邪魔的气息所操控，我们不能让他得逞！
　　！”
　　“再不抓紧时间将灵力注入其中，可就来不及了！
　　！”
　　“师宗主！
　　你带着几人去将邪鸟控制住，剩下的修士随我过去，一齐将灵力渡与灵鸟！
　　！”
　　“快！
　　！！”
　　危急的关头，根本不容许他们有过多的思考。
　　复牧已经拖着伤躯，避开彩凤鸾鸟往光球飞去。
　　假若再挨上那灵兽的一击，安知还有命在。
　　落梧宗的弟子纷纷看向宗主，等待他的指令。
　　却见他捏着拳头一言不发，唇线死死抿紧。
　　“优柔寡断！
　　！”
　　这时候，手持木杖的青年人又站了出来。
　　一马当先地放出木杖，幻化成数根木制长钉，锁住彩凤鸾鸟的周身空间。
　　“还想自救的，随我行动！
　　！”
　　青年人大吼道，“不然等那光球消散，我们都得完！
　　！”
　　他的话又煽动了好几名修士，几人越过师落梧前去与小轩对拼。
　　人群中亦在同时窜出了十几名修士，紧紧跟随着复牧的步伐冲向光球。
　　小轩心急如焚地想要阻挡复牧的行动，却苦于被其他人绊住了手脚。
　　它若是再度出招伤到了众人，邪鸟的黑锅只怕便洗不清了。
　　可若是被人绊住，主人的计策便会功亏一篑。
　　眼见着光球周围的人就要把灵力注入其中！
　　小轩眼瞳精光一闪，做出了抉择。


第99章 诛杀小轩
　　彩凤鸾鸟，本身与上古灵兽凤凰并无血脉渊源。
　　凤凰驱邪除恶，是一切凶煞的克星。
　　而彩凤鸾鸟，甚至能被邪气同化，可以说是与凤凰风马牛不相及。
　　两者之间，除却羽毛颜色相近以外，再无旁的共同点。
　　然而，李元轩喂食小轩服用的兽灵丹，却将这血脉桎梏彻底打破。
　　概率激发血脉的兽灵丹，并不会百分百地激发出近亲之中更为霸道的血脉。
　　而是随机从上古灵兽之中挑选其一，哪怕两者之间本无血脉渊源。
　　是以，如今的小轩，身上还留着凤凰的血液。
　　一切邪煞，都要闻风丧胆！
　　一个旋身隔开众人，两双鸟目紧紧盯着光芒微弱的光球。
　　正是那凤凰的血液，令它直觉其中的不同寻常。
　　在那状似祥和的气息中，夹杂了一点邪祟的斑驳。
　　顾不得会不会伤到众人，小轩双翅一展，数根飞羽飘出光箭，往前射去。
　　正要向光球中注入灵力的复牧心下一惊，想不到这鸟儿竟会拼着被人误解鱼死网破，也要阻碍他的大事。
　　此时不得不躲，咬牙恨恨，目光中透出些许狠厉。
　　“你们看！”
　　复牧大吼道，“这下该信我的说辞了吧？
　　这鸟就是被别的东西给控制了心神，想要置我们于死地！
　　！”
　　原本按兵不动的修士们纷纷大震，内心出现些许动摇。
　　小轩却不理会这一面倒的场景。
　　在隔开众人后，随即飞起一个俯冲，直直向着光球掠去。
　　复牧在心中暗道不好，自是一马当先前往阻拦。
　　不想刚要飞身掠到彩凤鸾鸟与光球所在的直线上时，忽地一声凤鸣激昂，顿时将他整个人定在了原地无法动弹。
　　只能眼睁睁看着从自己身边飞去的彩凤鸾鸟右边的短喙一张，径直将光球吞吃入腹。
　　众人大惊失色。
　　“这……
　　这可如何是好？”
　　“完了，完了，灵鸟的命门被它吞了，我们只能成为邪魔的案板鱼肉……”“该死！
　　都怪你们优柔寡断！”
　　各种各样的声音在塔顶响起。
　　齐武也是满面痛色，悔不该当初，“宗主，我们怎么办？”
　　然而回答他话的，却是站在远处的复牧。
　　怕自己无法解释清楚刚才突如其来的僵直，复牧用灵力逼得自己再次吐出大口血沫。
　　此时虽是站立，身子却摇摇欲坠。
　　只沙哑的嗓音，响亮得不似受伤之人。
　　“怎么办？
　　杀鸟取球！”
　　一面说着，一面汇聚灵力在手掌之上，将肉手化为锐利的手刀，直冲小轩脖颈砍去。
　　“现在将这邪鸟的胃囊打开，还来得及！”
　　“再过半盏茶的功夫，可就真正无力回天了！
　　！”
　　一众修士听言纷纷动身转变目标，欲要置小轩于死地。
　　而齐武和落梧宗弟子，则是在此将目光投到了师落梧身上。
　　只不过，原本信服的眼神，此刻却带了点别的情绪。
　　师落梧当然明白他们心里所想，不得已只好依照人心所向下令，无力地挥了挥手，“去吧。”
　　“是！”
　　得到了自家宗主的同意，落梧宗弟子群情激昂，一个个拿出了毕生所学，想要在这次诛杀邪鸟中立一份功。
　　数十个扑杀而来的身影，犹如一支支离弦杀敌的铁箭，气势无往不利。
　　可对小轩而言，这些“铁箭”并不能当做敌人论之，他们还是主人的同伴。
　　哪怕受人蒙蔽，要来对它开膛破肚，它也不应将他们打伤。
　　复牧看着似乎呆滞在当场的彩凤鸾鸟，唇边逸出讽刺的笑。
　　“呵，真是愚忠啊。”
　　他无不讽刺地想，“就和被困在镇魔狱中的那只一样，愚不可及。”
　　“哪怕如此效忠，得到的又是什么呢？
　　不过是主人的遗弃，以及生命的终结。”
　　被这想法触碰到内心的伤疤，他眼神中带出一抹杀意，灵力在身旁凝出冰锥，添砖加瓦地朝着灵鸟飞去。
　　“既然这样，那就让我为你送终吧。
　　我愚蠢的同类！”
　　岂料，他的想法刚毕。
　　那边。
　　小轩两个脑袋转过来，对着他翻了个白眼。
　　面对铺天盖地的攻势，小轩翅膀一挥，击退从顶部袭来的修士。
　　而后硕大的双翅一扇，以流星的速度向着远方消失而去。
　　众人又一次惊了。
　　在接受了复牧诬陷的“邪鸟”说辞后，没有人会想到，那只鸟竟不伤一人，不与他们交手。
　　而是当机立断地溜了。
　　为了免于伤及同伴，修士们赶忙收势，或是将攻击引向别处。
　　即便如此，也不免摔落在地，耽误了追寻的最佳时机。
　　“可恶！
　　好狡猾的邪鸟！
　　竟然不战而逃！
　　！”
　　“而且飞得还这么快……
　　该死，刚才它往哪个方向飞的来着？
　　我眨会眼的功夫就没影了！
　　！”
　　“完了，这铁定追不上了。
　　复公子，还有没有其他办法？”
　　看着眼巴巴瞅着自己的一众修士，复牧在心里直骂娘。
　　靠！
　　！之前让你们上你们又不上，现在计划失败知道想起我来了？
　　！要是在一开始就听他说的话，哪有这么多屁事？
　　还害得他被只鸟翻了白眼……
　　他找谁说理去？
　　复牧沉着脸，没有回应众人的话。
　　藏在丹田内的邪力悄悄感应着彩凤鸾鸟的位置。
　　不愧是变数身边的灵兽，智商与直觉都不同凡响。
　　他早已确认数次，生域主塔顶部的“命门”不会泄出半分破绽。
　　可还是被那谨慎的彩凤鸾鸟，毁了他的计划。
　　那光球在之前确实是被困在顶峰内的御鸢命门无疑，但在某种特定的时候，它便不再是了。
　　——当那只与灭天缠斗数千年的御鸢身死之后，所谓的命门自然不复存在。
　　可惜在它活着的时候，灭天找了许久，也没能让其命门现身。
　　待到它身死，才被人寻找上门。
　　尽管御鸢的命门如今对灭天来说并无用处。
　　但他不介意用此欺骗一下苦苦追寻希望的愚昧之人。
　　于是令自己的使者“复牧”引导众人向主塔而去。
　　届时被众人发现的“命门”，早已成为空有其表的转换法阵。
　　一应注入其中的灵力，都会被法阵转化成邪力，沦落为灭天的养分，成为他的力量。
　　“复牧”恨恨望了望某个方向，不得不向灭天寻求新的指令。
　　然而，就在他的消息要传到顶峰内时。
　　消失不见的彩凤鸾鸟，竟然去而复返，出现在众人视野中。
　　“好家伙，竟然还敢回来？
　　！！”
　　“大伙一起上！
　　离半盏茶还有些功夫，务必要在那之前将这邪鸟开膛破肚！
　　！”
　　备好了攻击的架势，却在彩凤鸾鸟飞至近前时，紧绷的身子齐齐一僵。
　　只因那灵鸟的背上，还驮着一人。
　　——李元轩！


第100章 悲鸣
　　“方才，你们在说什么？
　　要开谁的膛破谁的肚？”
　　彩凤鸾鸟的背上。
　　李元轩状似不经意地抠了抠耳朵，目光懒懒往下一望。
　　他早已从小轩那里得知事情经过，自然明白人群里的复牧有问题。
　　好在小轩反应机敏，在他还未赶到的时候便自作主张地将那有异的命门吞入腹中，以此来阻碍众人的行动。
　　此时还不忘对小轩使用医伤辨源，见它吞了奇怪的光球后，没什么大碍，这才放下心来。
　　小轩极具灵性，感受到主人的担忧，分出一个脑袋回转去蹭了蹭李元轩，好似在告诉他自己没事。
　　很快，李元轩便降落在生域主塔的塔顶之上。
　　这一次，面对挡在彩凤鸾鸟面前的李元轩，诸位修士心中都有些许迟疑。
　　有人是因为拿不准李元轩的立场，不知他是否真正与邪鸟为伍。
　　还有人则是在等待强者出手，而后自己再通过掠阵从旁辅助。
　　毕竟之前他与乾族血脉者的那一战深入人心，没有人会不自量力地去拭其锋芒。
　　而作为之前与李元轩打斗过一场的乾万则是没有这些顾虑。
　　乾族的地位使然，向来在旁人中身处高位的乾万，并不会轻易低头或是退缩。
　　因此，在一众噤声中，他是第一个敢向李元轩发出质问的人。
　　“好你个小子！
　　竟然想害死我们！
　　！”
　　“去寻命门渡去灵力是你所说，结果你这鸟直接将命门给吞了！
　　！”
　　“你到底想做什么直说便是，恁地搞些劳什子弯弯绕绕！
　　！”
　　一面质问着，身边的黑衣卫依言摆出进攻的架势，只待乾万发出最后的指令。
　　见有人当了出头鸟，复牧便起了推波助澜的心思。
　　先前他在这只“邪鸟”底下受伤两次皆为众人所见，如今要做的，便是彻底扳倒这个年轻人，令他的所有言辞失去信力。
　　“别跟他废话！
　　咳咳……”装出一副不久人世的虚弱样子，复牧以刀撑地，似乎不这样做便会倒下一般，“他既然与邪鸟为伍，定是也受到了邪魔的侵袭！”
　　“我们先抓紧时间将那灵鸟的命门解救……”岂料，他的黑锅还没扣完。
　　李元轩已经看出了复牧引导风向的目的，率先令小轩将命门给吐了出来。
　　“复公子刚刚说什么？
　　我也受到了邪魔的侵袭？”
　　李元轩半挑着眉眼，无不讥讽地注视着他。
　　到底有着之前将众人从死灵手中救下的声望，修士们看到这里哪能不明白他的弦外之意。
　　师落梧此时便先行率领落梧宗的弟子往外退出几步，敌视地看着复牧，发言道：“其实之前我便觉得有些不对，解救修士时复公子还漫不经心的，唯独这命门出现后，你整个人便热切了起来。”
　　“再者说，在半盏茶的时间内杀鸟取球便来得及……
　　这一确切的时间，复公子是如何得知的呢？”
　　手持木杖的青年人原本还想替复牧发声，听见师落梧有理有据的分析后便歇了气焰，视线在复牧身上反复打量，不着痕迹地退后些许。
　　余光察觉到众人的警惕，“复牧”心底暗暗生恨。
　　这个李元轩，可真是不按套路出牌啊！
　　！“你们不要被他骗了，他定是不会轻易将这命门交予我们！
　　！”
　　“复牧”垂死挣扎着，“现在做出这副样子，也不过是想挑拨离间，然后将我等逐一击破！”
　　“我可是复族的后人，你们不相信我，要相信他吗？
　　！！”
　　可惜，复族早在上千年前便湮灭于历史之中，“复牧”最后发出的呐喊落于众人耳中，只不过是无关痛痒的风声。
　　“好了好了，既然你说了这么多，那不如让我来说说如何？”
　　李元轩神色一肃，利用阵法罗盘看透光球中伪装的玄机，运转灵力包裹在指尖，飞快地在其上点了几下。
　　“我是说要大家寻找灵鸟的命门没错，也的确有要求找到后往其中渡入灵力。”
　　“可是，要如何确定命门是否属于灵鸟，却是连我也不知道关窍。
　　因此，只好委托我豢养的灵兽小轩，来辅助诸位完成任务。”
　　“所以……
　　复公子又是从哪得来的技法，竟比我这变异的彩凤鸾鸟的感知还要准确？”
　　在他话说完后，转换阵法的表象被揭破，暴露出内里包裹的邪气来。
　　丝丝缕缕的浓黑透过光球呈现在众人视野，感知到其上的邪魔气息，众人脸色发白。
　　“正是我这灵鸟所感知到其中的邪力，故才有了先前的阻拦行为。
　　诸位受人蒙蔽误会一场，我李元轩可以不做计较。”
　　“但复公子……
　　可否解释解释，你究竟是何人？”
　　说到这里，李元轩眼神一厉，“就在刚才，我从一侥幸活下来的老者口中得知，你早已与邪魔做了交易，成为了他的鹰爪，哄骗不少修士前去献祭，以维持自身不灭。”
　　“复族的人不会干这等丧尽天良的恶事，你究竟是谁？
　　！”
　　说话间，暗中调动的四尾本源之力已将黑巾男子团团包围，困入笼中。
　　“哈哈哈！”
　　复牧捂着肚子放声大笑，声音中气劲十足，全然不比刚才故作出的虚弱模样。
　　“没想到啊，现今知道复族的，竟是你这么一个小毛孩……”“可笑！
　　可悲啊！
　　！那复家小子，不惜累害全族，用尽毕生之力搜集灵器法宝带入镇魔狱中，强固封印。”
　　“可结果得到的又是什么呢？”
　　“是其他几大族趁着复族献出镇族之宝后的吞食瓜分，是世人冠冕堂皇的所谓‘救世’却将那复家小子封在了镇魔狱内不见天日。”
　　“是他濒死时不惜献出魂魄，求我应他所愿将封印传承，是沾染了无数复族血液的灵器甫一现世，便引来的虎争狼夺。”
　　“哈哈哈哈！
　　世人贪欲无尽，罔顾大局，你说我又有什么理由接任他的意志，替他守护那些丑恶的嘴脸？”
　　“他将我一人留在世间，竟还奢望我会如他所愿，哈哈哈！”
　　几声大笑过后，面前的“复牧”身形涨大，化为了一只与小轩差不多大小的丹顶鹤。
　　“人类，全都该死！”
　　伴随着一声厉啸，那丹顶鹤扑扇着翅膀，竟然穿透李元轩布下的四尾之力疾速掠来。


第101章 灭天现身
　　李元轩微微一怔，没能想到自己的四尾之力竟然对它无用。
　　惊诧之间，修士中已有人率先出手，语气中不掩兴奋。
　　“竟然是八品驱灵鸟！
　　！不枉我来此一遭！
　　黑衣卫随我上！
　　务必生擒活捉！
　　！”
　　乾万眼中闪着贪婪的光，舔了舔干裂的嘴唇，应龙血脉发动，直冲着驱灵鸟而去。
　　听了他的话，外观跟丹顶鹤差不多的驱灵鸟目中冷意层层，鸟爪猛地一拍地面，竟是消失了去。
　　“咦？
　　倒是还有些手段。”
　　乾万停在原地，四目环顾无果之后，勾起势在必得的笑，“金鳞应龙，降鳞于我！”
　　伴随着这声大吼。
　　乾万的身上覆满灵力结成的金色鳞片，宛如战甲一般。
　　与此同时，他丹田下沉，扎稳马步，蓦地对着高空出拳！
　　嘭——这一拳，并没有打在空气中。
　　当对击相撞的气波向远处荡开来时。
　　空中，以短喙做为武器，向下飞撞而来的驱灵鸟也渐渐现出形体。
　　一人一鸟对峙当场，竟是谁也干不过谁。
　　“啧，原来是受了伤的，也敢在我应龙之力面前逞骁勇？
　　还不乖乖受降，成为我乾族的灵兽是你的无上荣耀！”
　　乾万抬头盯着灵鸟，空闲的那只手对着黑衣卫一招，便有数人飞起跃来。
　　手上的绳索法器，紧紧瞄准着驱灵鸟投出。
　　见此，驱灵鸟不再恋战，避开绳索后飞至半空，又是一声厉啸！
　　“不好！”
　　被小轩示警的李元轩赶忙提点众人，“他要借助邪兵的邪力！
　　诸位小心！”
　　话音一落，亦是投入战场，操控着四尾本源之力将自己甩向空中。
　　见着身处高空无处着力的李元轩，驱灵鸟深黑的眸中显现出些许讥讽，如同看待自投罗网的猎物一般。
　　然而，正待它使出空中攻击，来让这个不知好歹的人类为自己的傲慢付出代价时。
　　它的灵智仿佛被人当头一棒，整只鸟变得迷迷糊糊。
　　等到它从精神冲击中缓过神来，那突袭而来的人类，已经冲到了它的面前。
　　手中那柄暗含着令它灵魂畏惧力量的长戟，不出半息便划破了它的颈毛。
　　这个人类放水了。
　　意识到这点的时候，驱灵鸟睁大了眼。
　　似曾相识的场景，令它尖啸着震退那人后，陷入了回忆的沼泽。
　　“你看，我能打过你。”
　　那个叫复牧的少年人自信又爽朗地笑着，“所以成为我的同伴吧，我会好好保护你的。”
　　“不用衔这么多叶子给我，就算不用灵力驱寒，这种温度对我而言也只是小菜一碟嘛……
　　阿啾！”
　　“咳咳，让你为难了，真是抱歉啊。
　　但这是我最后的心愿啦，我会和你一起，见证愿望的实现，好吗？”
　　……
　　都是过去多久的事了？
　　它亲眼见证着那个骄傲恣意的少年，一步步稳稳落在正直的轨迹上，慢慢变成熟，慢慢变沧桑。
　　直到被这既定的命轨累害得失去家族，丧失性命，他的心里也无时不刻想着天下苍生。
　　最后与那孩子诀别的画面，因为氤氲在眼中的泪水而变得模糊。
　　它是历经过许多岁月的灵兽，如无意外它还会再活很多很多年。
　　久到忘记他们一起旅行的一切，甚至忘记那孩子的面容。
　　可它想放弃，它想让带着那些记忆的自己，与那孩子一样，永远地停留在这一刻。
　　但那孩子说，这是他的心愿。
　　于是它从丧失了父母之后，第二次尝到生离死别的滋味。
　　那可真痛啊，就算是冬天的第一缕阳光，也无法驱散哀鸣的白雪。
　　当然，镇魔狱内，没有阳光，也没有冬天。
　　它麻木地苟活着。
　　起初也有按照那孩子所说，兢兢业业地驻守。
　　直到有误入这其中的人类，非但没听从它的警告离去，反而阴差阳错地找到了那孩子的尸身。
　　被打扰的残骸难看地躺在地面上，而他身上所有的灵器皆被洗劫一空。
　　连带着他常年佩戴的黑巾，也破破烂烂地躺在那人脚底。
　　从那时起，它便不再对人类有所怜悯。
　　本来就不该有的，从它的父母命丧于人类之手开始。
　　要不是遇到那个像太阳一样的孩子……
　　但现在，太阳已经陨落。
　　一应的黑暗，也都该降临才对。
　　否则，常年享受福泽的生灵，又怎会知道太阳的功勋？
　　庞大的邪力被慢慢渡入到身体内，感受到那股横冲直撞的力量，驱灵鸟仰天鸣叫一声。
　　扑扇着羽翅运转邪力，身后顿时形成一个黑色的漩涡！
　　“不好！”
　　“快阻止它！
　　！”
　　感受到漩涡之中的恐怖能量，乾万不再前冲，并未黑衣卫下达了后撤的指令。
　　然而，塔顶这处已被驱灵鸟彻底封锁，任他如何后撤，已然身处于漩涡的攻击范围之中。
　　浓厚的黑色越凝越大，甚至连其周遭的空气都发出“噼啪”的爆响声。
　　以师落梧为首的欲要上前阻止的修士，却被一道身影给拦了下来。
　　“啾——”小轩眼神一凝，引颈长啸一声，用翅膀将修士们拦下后，首当其冲飞向了漩涡中心！
　　见此，驱灵鸟眉头狠狠一皱，厉声尖啸。
　　“咯嗷？”
　　找死？
　　！你不要命了？
　　！“啾！
　　啾啾！”
　　大坏鸟！
　　别再执迷不悟了！
　　！不然下次主人可不会放过你！
　　电光火石之间，它已冲到了漩涡面前。
　　强横的邪力有如一条条风刃，在空中凌迟着它的肉体与灵魂。
　　小轩痛疼难耐，嘶鸣一声，从额心凝出两滴精血，用灵力包裹后直冲着漩涡中射去！
　　这一切不过是两息时间，然在这几秒钟内，它已耗尽了浑身的力气，不得不从空中摔落下去。
　　“咯嗷！
　　咯嗷！”
　　你这又是何必！
　　人类丧尽天良，通通该死！
　　“啾……”才不是你说的那样，至少主人就待我很好……
　　驱灵鸟的瞳中些许震颤，眼睁睁看着自己的同类从空中坠下，却没有直接摔在坚硬冰冷的瓦砾上。
　　而是被股风轻柔地托起稳稳落下后，又被温暖的怀抱包围。
　　曾几何时，它也有这样的怀抱……
　　正在它怔愣间。
　　邪力凝出的漩涡为至纯至阳的凤凰精血干扰，不一会儿便消散在风中。
　　然而，战争，才刚刚开始。
　　“桀桀桀桀……”一道邪笑如同刻印一般闯入每个人耳中。
　　“怎么了，虚九，你还对人类有所心软吗？”
　　话音未落，毁天灭地的邪气汹涌四溢，蓦地在半空中凝结成一个硕大的骷髅头。


第102章 底牌尽出
　　高空中，沉黑的邪气结成一个偌大的牢笼，将他们所有人困在了塔顶之上。
　　原本为躲避邪力漩涡而退到边缘位置的乾万，此时根本躲闪不及，便触碰到了那层不详的邪气壁垒。
　　当即感觉后背一凉，等他退开一看，竟发现自己运用血脉之力与灵力相合结成的鳞甲，竟被邪气腐蚀一空。
　　就连衣物也被一并吞噬，连带着后背的皮肉淌着发黑的血光。
　　“该死！”
　　乾万大骂一声，没能想到这家伙的邪气竟能麻痹感知。
　　即便背后血流如注，除了凉意以外却没能感受到半分痛意，以至于受伤不轻的时候他才察觉。
　　“乾大人！”
　　黑衣卫们连忙上前，欲要给他止血。
　　谁曾想，那附着在血液上的邪气竟涌动到空气中，顺着他们伸出的手欲要缠绕爬上。
　　“这……”黑衣卫中，有人望而生畏，动作僵硬地停在当场，不敢再向乾万靠近半步。
　　“废物！”
　　乾万破口大骂，手上毫不留情，一拳隔空挥去，直把那人击向了邪气屏障。
　　被击飞的黑衣卫整个人没入到邪气中，还没来得及发出半点声响便消失得无影无踪。
　　只留下一缕微弱的白烟，不知是否是侵蚀之后的残渣。
　　不得不说，这招杀鸡儆猴着实有效。
　　剩下的黑衣卫连忙上前，连被邪气钻入体内也顾不得，只一个劲地为乾万渡入灵力疗伤。
　　“桀桀桀……”灭天阴恻恻地笑了笑，“真是好久没有尝过修士的滋味了，好味道啊好味道。”
　　“只是一个，怎么能够呢？”
　　“全都化作我的食粮吧！”
　　说完这话，耸立在高空中的骷髅头大喝一声，“虚九！
　　你还愣着作甚？
　　！”
　　“不要忘了你主人的死，究竟是被谁所害！”
　　唤作虚九的驱灵鸟黑瞳如墨，收回了心神，扑扇着双翅再次掀起新一轮战斗。
　　不断有漆黑的冰锥砸到石瓦上，发出令人毛骨悚然的“滋滋”声响。
　　不难想象，若是那攻击落入到皮肉之上，又会腐蚀出怎样可怖的伤口。
　　“怎么办？”
　　手持木杖的青年人怯于这等场面，下意识咽了咽口水，缩着脖子往李元轩身边蹭，“大哥！
　　你之前说的计划，是不是失败了啊？”
　　“这玩意直接出现在我们面前，是不是证明，那只灵鸟已经不复存在，而封印也没能压制住这柄邪兵？
　　？”
　　顾不得在意青年人转变的称呼，李元轩此时脸色也很不好看。
　　心沉到谷底，他当然知道青年人所说的情况，十有八九已经发生。
　　更紧迫的是，在此之前，他们完全没有制定第二套方案。
　　面对冲破封印的邪兵，几乎没有第二套方案可走。
　　心底虽凉，手中动作却不停。
　　一面喂小轩服下恢复药水后，一面掏出了小龙王戟。
　　神泪的声音适时响了起来，却是没什么好气。
　　“谁干的？
　　究竟是谁干的？
　　！”
　　“明明之前封印还能撑过许久，若无人为，绝不可能这么快便被灭天冲破！”
　　不男不女的声音此时夹杂着无限怒意，甚至不惜形象爆了句粗口，“靠，这是要让我们都死在这里啊！
　　！完球！
　　！”
　　“真的没有希望了吗？”
　　早已做好了最坏的打算，李元轩问起时，面庞涌上的反而不是悲怆，而是一种沉淀下来的稳重。
　　神泪此时正在气头上，自是没什么好气，“没了！
　　都没了！
　　全写遗书吧。”
　　“定元一战我们牺牲了多少兄弟，都没能将它拿下。
　　以你们这些小身板，还不够灭天塞个牙缝呢！”
　　“若是极萩大人还在……”岂料，他的话还未说完，整个人便被带得飞起。
　　只觉一股不同于灵力的巨力缠绕在长戟身上，这股力量甚至能够滋养戟灵，令他整个人如沐春风。
　　“这是什么？
　　咦，初雪你怎么？”
　　在神泪的世界中。
　　原本含苞待放的女童形象的初雪，整个身形顿时拔高拉长，变成小巧玲珑的成熟女子。
　　还来不及感慨初雪的变化，神泪蓦地反应过来，摸向自己的喉间，“我的声音……
　　我变回来了？
　　！”
　　心绪激动难言，神泪转了转手腕，满脸战意，冲着外世界的李元轩喊话道：“喂，小子。
　　虽然不知道你做了什么，不过若是能让我们保持这种形态的话，至少我能揍上灭天几拳！”
　　响起的声音，已没有之前的阴柔。
　　而是一种充满着阳刚之力的男子嗓音。
　　听到这话，李元轩淡淡笑了开来。
　　“那我们便，殊死一搏！
　　！”
　　“桀桀桀，不知天高地厚的小子！
　　你以为对虚九使用的精神控制，还能在我身上奏效吗？”
　　悬浮在高空的巨大骷髅头笑得颤了颤，空洞的双眼注视着不断接近的李元轩，像是在看一只蝼蚁。
　　然而，就在它利用邪力生出壮硕的骷髅手掌，欲要一掌将这臭虫拍死时。
　　令他意想不到的情况，发生了。
　　“祝灵天玄！
　　召唤！”
　　“金鳞应龙！
　　召唤！”
　　伴随着两声大喝。
　　空中，两股极其恐怖的气息开始凝结。
　　目视着那两道虚空中裂出的缝隙，不少修士目瞪口呆，险些忘了躲闪驱灵鸟的攻势。
　　不过眨眼的功夫。
　　两道威势无双的兽吼，便响彻了当场！
　　“嗷——”“吼——”左边，一只类同狐狸的巨兽赫然降临，只尾部旁侧长着仿若鱼鳍一样的半透明薄片，艳红的颜色好似有无数血丝在其上游走，令人移不开视线。
　　右边，则是一只比狐狸更大的巨龙。
　　它的身子甫一出现在塔顶，强大的气息便自动向外对抗邪力，以至于原本将他们困于一隅的邪气屏障，竟不得不向外退出五丈有余！
　　便是不断下落的黑色冰锥，速度也减缓了一半不止。
　　巨龙身上遍布着金色鳞片，一只搭在塔顶上的龙爪，便有一人合抱的粗细。
　　那双半人大小的龙瞳，一瞬不瞬，自降临起便盯紧中心处的骷髅头，敌意毫不掩藏。
　　“什么？
　　！”
　　被这威严无比的龙瞳注视，灭天竟是不受控制地僵硬了一瞬。
　　待他回过神来，更是恼羞成怒，当即凝出两只森森可怖的骨爪，一左一右直冲李元轩拍去！
　　那骨爪身形虽大，速度竟十分可怖！
　　在视线之中竟是显出残影！
　　“可恶的臭虫！”
　　灭天咬牙切齿，“我要将你拍成肉泥！
　　！”


第103章 策反
　　“肉泥？”
　　手握着小龙王戟的李元轩，额发被劲风拍打得向后乱舞。
　　袖袍也是猎猎鼓动，好似下一秒便会破碎在骨爪的威势之中。
　　偏偏他本人浑然无畏，顶着头顶压下的“巨山”，甚至还饶有兴致地笑了笑。
　　“许是你在此地不见天日已久，不知道外边的太阳比里头刺目。”
　　“那我今日便教教你，‘服’这个字是怎么写的！”
　　“荒古之力！
　　！”
　　李元轩暴喝一声，周身气势顿时上涨数倍！
　　连带着原本缠绕在长戟戟身的荒古之力，同样浓郁得能破金石！
　　“区区碎骨，给我滚开！”
　　长戟向前一递，迎着骨爪下落的声势，狠狠拼击！
　　！轰！
　　整座石塔都在两者碰撞的冲击中颤了几颤，好似就要倒塌。
　　如此大的动静，引得修士们纷纷侧目。
　　待见到高空之中与骨爪力拼不落下风的渺小身影时，一股激荡的情绪油然而生。
　　绝境之中，这便是他们的希望。
　　“都给我打起精神来！”
　　师落梧大吼一声振作士气，口中唤了四五个修士的名字，“你们，随我包围驱灵鸟，见机伤它翅膀！”
　　“只要能将它从空中打落，我们就有希望！”
　　“好！”
　　四五人齐声大喝，骁勇无畏地迎着冰锥向上追击。
　　“哼，匹夫之勇！”
　　虚九鸟瞳不屑，正要挥翅加快攻击频率。
　　忽然，视野里闯入一片好似星辰般的画面，令它目眩神离。
　　“冰锥，消失了？
　　！”
　　正准备直面攻势的修士大吃一惊，余光瞄到那只狐狸模样的巨兽迎空而立，这才明白原委。
　　“好机会！
　　我们上！
　　！”
　　“冲啊！
　　！”
　　待到虚九从精神控制中脱离出来时，刀光剑影已到了近前。
　　此时想躲已来不及，只能凭借肉身强度硬生生接下。
　　然而，正待它收翅迎击时。
　　一声鸟鸣由远及近，飞速到了眼前，打乱了那些人的攻势。
　　“小轩……
　　大人？”
　　未免伤到灵鸟，师落梧只好收手，这一来二去间东面的进攻全被灵鸟替代，若是他们再坚持上前，只怕攻击都会落到小轩身上。
　　“啾！”
　　大笨鸟！
　　快投降吧！
　　别被邪魔给骗了！
　　“咯嗷！”
　　你才是笨鸟！
　　我不需要你来救我！
　　鸣叫完这一声，驱灵鸟的眼中带着怒气。
　　生了逆反心，尽管明白面前的同类是特意打乱战局，只为给自己一个破绽突围。
　　但它偏不这样做，而是强行接住西南北三方的进攻。
　　顿时，整只鸟身上流出黑色的鲜血。
　　腥味的液体还未落到地上，便化作黑雾，将修士们团团包围了起来。
　　“啾！”
　　小轩着急地叫了一声，正欲冲上前将修士们从带有腐蚀性的邪气中解救出来。
　　却见漆黑之中，慢慢亮起一层荧光。
　　再一细看，原来那邪气都被结成光罩的荧光隔绝，无法真正侵入修士体内。
　　“啾？”
　　小轩困惑地歪着头看了看，忽然身旁一阵微风拂动，两层楼高的巨狐淡然摇着尾巴悬空在它身侧，一双惑人的狐狸眼似笑非笑地看过来。
　　“啾……”它应该听不懂鸟语吧……
　　小轩缩了缩脖子，气势弱了不少。
　　“咯呜——”祝灵天玄清脆地叫了一声，语意径直传进了小轩脑海。
　　【我存在的时间有限，你究竟是想救下这只驱灵鸟，还是将它消灭？
　　擅自做主，可有问过主人的意见？
　　】小轩弯着鸟颈，不敢直面祝灵天玄的气势，只偷偷抬眼瞧它，声音弱不可闻，“可是它是被蒙骗的，就这么杀了它，多可怜啊……”“而且它的身上有种悲愤的情绪，我能感觉得到那种哀痛，它一定是有苦衷的！”
　　正在与祝灵天玄对话的小轩并没有察觉到，不远处，驱灵鸟虚九一面敷衍地进攻修士，一面看过来好几眼。
　　唯有知晓全貌的祝灵天玄，唇角溢着笑意，气定神闲地劝导：“你年纪尚小，黑白不辨也是情有可原。”
　　“然你可知，驱灵鸟的本源力量，来自于人的魂魄。
　　正可引领摆渡，邪可噬万人魂，永世不得超生。”
　　“这镇魔狱内对它而言无疑是天堂，你能猜到它修炼到这种地步，吞噬了多少生命吗？”
　　“便是它所化身的那个人类，也只有吞噬了对方的魂魄，才能做到不露马脚，让人辨别不出是人是兽。”
　　“若是轻易放过了它，那些被它残害的生命，又由谁来叫屈？”
　　小轩被说得一愣一愣的，四只大大的鸟眼内，渐渐染上为难之色。
　　“那……
　　它就该死吗？”
　　它小心翼翼地问，“没有什么温和点的办法，能让它赎罪吗？”
　　“以它的鲜血祭奠那些无辜之人，便是最好的赎罪。”
　　祝灵天玄的话中带上些许冷漠。
　　这层冷漠给了小轩更大的压力，见此，祝灵天玄还觉不够，再添一记重锤，“所以，你还在等什么？”
　　“如果你真正正直的话，就应当亲自让它为自己犯下的罪孽偿还。”
　　此时的驱灵鸟与修士之间的战场谁也不落下风，不难想象，若是小轩加入其中，会是怎样一边倒的局面。
　　祝灵天玄将目光投放到战场之中，时不时地为修士们辅助，干扰驱灵鸟。
　　其实，以它的力量，要对一只八品灵兽小惩大诫不过九牛一毛。
　　之所以旁敲侧击，用了别的策略，是因为它所接收到的李元轩指令，不光是与那驱灵鸟对抗，保护修士们的安危。
　　还有探查出灭天的弱点，以为他们争得优势。
　　而策反这只驱灵鸟，就是祝灵天玄的目标。
　　得到灭天部分力量的驱灵鸟，想必比他们更为清楚灭天的弱处。
　　是以，它早在问询小轩之前，便于那驱灵鸟虚九建立了心神连接，沟通了一会。
　　而后，更是共享了小轩与自己的对话。
　　这只年幼一腔正气的彩凤鸾鸟许是还不知道，自己的一言一行，被虚九看得清清楚楚。
　　以祝灵天玄阅心的能力，它知道，小轩的回答绝不会让它失望。
　　果不其然，就算它下达了指令，小轩仍是打不起精神，执拗地站在原地不行动。
　　甚至两双鸟眼泛出了水光。
　　“就算你说了这么多大道理，我还是做不到将它杀死。”
　　“之前主人听了我的话，放它一马时，我清楚看见了它眼中的怀念与悲怆。”
　　“它一定经历过很绝望的事吧，可是那个时候没有人帮它，等它被绝望逼反之后，大家又齐心协力地要将它讨伐。”
　　“这好不公平！”
　　“我不想让它这么悲哀地死在这里，算我年幼无知也好，我想分担它的苦难，至少要记住它的痛苦，改变世界上的不公，好不让悲剧再次发生。”
　　“抱歉，是我太任性了。
　　我还是想让大家都不受伤，如果不能做到，至少也要等我努力之后，失败了才会长记性。”
　　“这一次，给您添麻烦了。”
　　小轩说完，便飞向了战场，一力孤行地干扰修士。
　　只留下祝灵天玄待在原地，淡笑着远远与驱灵鸟对视。
　　“你都听到了吧？
　　如果继续下去，这孩子会伤心的。
　　你还要坚持己见，助纣为虐吗？”
　　“……
　　我明白了。”
　　驱灵鸟闭了闭眼，“我会按照大人您所说的去做。”
　　“请您在我死后，安置好我主人的魂魄，引他渡入轮回。”
　　“他在这炼狱之中待的时间太长，也是时候，看看外边的风景了。”


第104章 邪力曝光
　　想到自己的主人，虚九眸中泛起笑意。
　　它怎么舍得吞噬主人的魂魄，不过是将其藏在自己的魂魄之中，日日夜夜，追忆往昔。
　　用自己的灵魂滋养着他，以维持他魂魄的不灭，免于被邪力侵蚀沦落为灭天的养料。
　　之所以能完完全全复刻出主人的身形样貌，大抵也是这一原因。
　　他们两的魂魄，从某种意义上来说，也算是骨血交融不分彼此了啊。
　　只不过，要维持这种状态，消耗实在是太大了。
　　以至于它整只鸟几乎被掏成了空壳，它实在是坚持不下去了。
　　大概，就算没有人类的背叛，它也会选择投靠灭天吧。
　　因为这是它所能想到的，唯一能让主人重见天光的办法。
　　但现在，既然有了变数……
　　虚九看着挡在自己与修士面前，时而干扰修士的攻势使他们落不到自己身上，时而阻挡自己的去向令攻击落空的小家伙。
　　它就像自己的从前一样，正直，忠诚，永远充满着希望。
　　那便送它一程，祝它不要走自己的老路吧。
　　虚九视线回转，看向空中宛如电光一般穿梭着与骷髅头交战的年轻人。
　　凄厉地鸣叫一声，扑扇着翅膀，掉头往那处飞去。
　　空中。
　　李元轩此时已精疲力竭，浑身的肌肉都在传递着罢工的欲望，酸痛得有如灌铅。
　　神泪说得不错，他们不会是灭天的对手。
　　能够揍上几拳并不是什么挑衅的狠话，而是真的仅能揍上几拳而已。
　　在这之后，李元轩几乎是被灭天压着打。
　　祝灵天玄控心之力对骷髅头而言没能起到半点效用，若不是他召唤出来的金鳞应龙从旁掠阵，为他打出破绽，他或许只能坚持半刻钟的时间。
　　起初，一切势态尚好，第一次的交手，并没有落于下风。
　　但越到后面，灭天的力量反而逐步增强，好似无穷无尽任其取调一般。
　　这并不是一种错觉。
　　尽管李元轩的确因为透支了体力消耗实力下降不少，但在他挑准间隙灌下恢复药水回复状态之后，这种不敌的感觉却依旧没有半分减少。
　　金鳞应龙那边传来的反馈亦是如此。
　　原本还需要提防金鳞应龙至纯之气的灭天，到了现在甚至敢跟它直接交锋。
　　只是不知，它究竟使用了何种手段，来增强自己的力量。
　　唯一庆幸的，大概是即便灭天的邪力浓厚增强了不少，却依旧对自己无用。
　　那曾经将黑衣卫腐蚀成一缕青烟的诡异邪气，就算缠绕在李元轩皮肉上，也无法带来伤痕和疼痛。
　　不知是否与金鳞应龙有关。
　　对于这一点，灭天也十分惊讶。
　　但很快，它好似发现了原委一般，“桀桀”奸笑着再度攻来。
　　“没想到，你竟然还有这层身份……”“可真是让我越来越好奇你的动机与目的了。”
　　被攻得分心乏术的李元轩自是没有精力在意这句话，铺天盖地的邪气虽然无法伤到他，却能遮蔽视线，成为了灭天进攻的掩护。
　　若不是有金鳞应龙一边与灭天交战，一边提醒他灭天进攻的方向。
　　想必他早已被那威力不俗的骷髅手骨拍成了血沫。
　　“可恶，我还是太弱了吗……”李元轩喘着粗气，小龙王戟身上的龙吟之声也渐渐式微，大不如前。
　　“现在信了我的话吧？
　　咳咳……”神泪的声音也有气无力，“再这么拖下去，我们都得死在这里。”
　　“得掐掉他力量的源头，否则只是无谓的消耗！”
　　“我明白了……”闪身躲开射来的骨箭，李元轩通过心灵感应与金鳞应龙互通消息。
　　就在这时，祝灵天玄的声音响在了脑海。
　　“主人，再撑一会。
　　驱灵鸟虚九已被我成功策反，等它找到时机便会给予灭天迎头痛击。”
　　“我会时刻关注你们的战况，届时还请主人放手一搏，不要留手。”
　　放手一搏吗……
　　李元轩苦笑。
　　他如今又何尝不是在放手一搏。
　　所有的底牌悉数交了出来，结果却还是不如预期。
　　到底是修为的限制，他能感觉到荒古之力的运用还有极大的提升空间，只是可惜金丹期的灵力储蓄支撑不了那样庞大的力量。
　　若是他能有分神期，渡劫期，甚至是大乘期的实力，结果会不会有所改变？
　　李元轩沉默着，将系统背包内的狂暴丹拿了出来。
　　与修为暴增伴生的，是它令人乏力的副作用。
　　若是他未能在一炷香的时间内解决灭天，等待他的，便只有死路一条。
　　想到这里，他攥紧了手中的瓷瓶。
　　他不是怯于冒险的人，只是还需要评估，如此施为之后，胜算究竟几何。
　　以及，还有没有其他，更有希望的办法。
　　正在他犹豫时，金鳞应龙浑厚的嗓音响了起来。
　　“之前我便觉得奇怪，为何你战斗得如此艰难也要隐藏实力，现在竟不惜使用丹药增幅，也不愿用出那股力量。”
　　“身为荒古之尊，我能理解人类中固执的血性与坚持。
　　只是不免让我好奇原因。”
　　“人类的勇士，能否告诉我，即便牺牲也不愿意动用那股力量的坚持，究竟是什么？”
　　哪怕在战斗中应接不暇，李元轩也冒出了满脑袋问号。
　　力量？
　　什么力量？
　　难道这金鳞应龙竟能强大到看破他身怀系统，能够“言出法随”？
　　可声望积分早已所剩无几，兑换足以扭转战局的消耗又是个天文数字，他实在是黔驴技穷想不出招了。
　　但也不愿意轻易放过这看似转机的异常，连忙再心里问道：“可否请您说明详细？”
　　“我体内隐藏的力量，应要如何调用？”
　　“原来如此么，你竟也不知情。”
　　即便是应李元轩召唤而得以有现世的机会，金鳞应龙也未像祝灵天玄一般，将李元轩当做主人称呼。
　　它有如可靠的战友一般，为李元轩挡下角度刁钻的骨手，见证无数沧桑岁月的龙瞳下落到李元轩身上，灿金得有如一轮曜日。
　　淳厚的嗓音，又像是诲人不倦的师者，不带半点偏见与狭隘。
　　“邪力。
　　在你的身体之中，还有一脉与灭天同源的邪力。”
　　“其势之庞大，甚至可以扭转战局。”
　　“正是因此，灭天的邪气才无法侵蚀你的肉身。”
　　“一旦你能将其应用自如，你我联手，便能将这柄邪兵再次镇压。”


第105章 觉醒
　　邪力？
　　他的体内还有一股邪力？
　　“轰”地一声，李元轩如遭雷劈。
　　但也没有怔愣多久，很快，密集的骨箭雨将他拉回了神。
　　危急的情况没能给时间让他追根溯源，李元轩连忙舞动小龙王戟。
　　灵力在戟身上包裹出一层屏障，飞速轮转的长戟好似一盏闪烁银轮，将那些汗毛般尖端燃着漆黑火焰的骨雨悉数隔绝在外。
　　与此同时，疲乏的状态也达到了一个顶点，酸痛的掌心几欲握不住长戟，逼得他不得不再度服下恢复药水。
　　然而，即便能利用道具补充状态，数量却终归有限。
　　如今，背包里的恢复药水，在他每次必饮至满状态来保证精力的消耗中，已经趋于耗尽。
　　现在，除了按照金鳞应龙所说的，调用体内的邪力以外，再无别的破局之法。
　　“金鳞应龙，替我掩护！”
　　“好！”
　　待金鳞应龙应下后，李元轩快速后撤并使用隐形匿息。
　　虽然隐形匿息的效果对于灭天而言大打折扣，竟只能隐形三息便会被察觉，但聊胜于无。
　　他需要时间来调动自己体内的邪力，以及适应那股力量。
　　为此，不惜消耗所有的声望积分，来支持不足一分钟的时间。
　　悬停在半空中，李元轩闭上了眼。
　　邪力与灵力不同。
　　否则早在修炼内视的时候，他就能发现自己身体的异常。
　　而现在，即便是打坐内视丹田，里头也只有一汪富余灵力的清泉，并不见半分邪力的影子。
　　紧促的时间令他几乎不能冷静思考，对外界战局的忧心更是让他思维紊乱。
　　无奈之下，李元轩只好向系统求助。
　　“系统！
　　你知道邪力藏在哪吗？”
　　然而，识海之中空空荡荡，并无半点回应。
　　就好像他心中所想，头一次无法传递给系统一般。
　　这样的异常犹如当头一棒，反而让他冷静下来。
　　“不要急，不能慌！”
　　“既然邪力就在我身体内，一定是在一个很显眼但我却下意识忽略的地方！”
　　“金鳞应龙也说了那股力量十分庞大，不可能完全隐藏起来！”
　　自言自语地平复心情后，李元轩眼神平和，再次环顾识海，终于发现了异样。
　　原本，他只看到自己丹田内的灵力清泉，静静地悬停在半空中，偶尔泛起水光。
　　但现在，他仰目以往，本被他当成是背景的夜幕，已成为了他的目标。
　　无怪他起初没能察觉，夜幕与清泉相比，如同牛与牛毛。
　　而李元轩形同爬在牛身上的蚂蚁，自然难以想象，立身之地竟是如此一个庞然大物。
　　他试探着向夜幕伸出手，心念转至间，深黑的气流蓦然下坠，凝成一个小小的旋风，悬停在他掌间。
　　“竟然……
　　真的是啊……”李元轩讶然，看了看一望无垠的浓黑“夜幕”，以及横亘在面前的单薄清泉，难以想象原身究竟是一个怎样的怪物。
　　且在掌心之上的邪力，质感亦是与他白嫖得来的灵力不同。
　　就好似淬炼了千遍万遍，所凝结出来的那一小块水晶。
　　飞跃的质量，仅需一个小小的旋风，便能将他的清泉搅得天翻地覆。
　　与邪力磨合后，李元轩眼中重新燃起希望的光。
　　深知这是一股怎样强大的力量的他，已经对不可撼动的灭天，产生了对抗的信心！
　　外界。
　　百米之上的高空，遍布着灭天弥散的黑雾。
　　那些无孔不入的邪气，充当着灭天的眼睛，令他成为战场中的掌控着，无时不刻关注着敌人的一举一动。
　　但现在，变数再一次出现了。
　　黑雾之中，那个令他倍感兴趣的年轻人身影，再次消失了开来。
　　“桀桀桀……
　　又消失了么。”
　　“上次是三息，这一次……
　　嗯，时间久了点。”
　　正在他无所顾忌地喃喃自语时，一只撕破黑雾的利爪，猛然出现在他身后。
　　“咯嚓——”势不可挡的利爪勾抓在硕大的骷髅头上，发出令人牙酸的声响。
　　然而，那些被金鳞应龙抓出的裂痕，以比受伤更快的速度飞速愈合。
　　“桀桀桀……
　　金鳞应龙的智商，也不过如此嘛。”
　　“用过的招数一而再再而三，还是说，你们已经束手无策了呢？”
　　“真是可悲啊，原本还想跟你们多游戏一会。
　　不过，从你龙脸上看到惊慌失措的表情，也是一件美事呢。”
　　“那就赶在你消失之前，将一切都结束好了。”
　　一边说着，无处着依的骷髅头一边原地旋转。
　　待到话音落下，空洞好似能将人埋葬的骷髅眼，已经机械地旋转了一百八十度，立在金鳞应龙的面前。
　　感受到黑雾之中的波动，金鳞应龙眉头一皱。
　　飞速退开后，庞硕的身子急急在空中游走，欲要驱散黑雾，尤其是以某个地方为中心。
　　同时，龙嘴一张，空气中所剩无几的灵力尽数被调用，形成气势虽小却不容小觑的龙息，在舌顶盘旋成球。
　　“桀桀，原来是那里么。”
　　“老笨龙，多谢你告诉我。”
　　灭天的诡笑如同洪钟一样犹在高空作响。
　　突然。
　　一股更为振聋发聩的响动，猛地炸了开来！
　　嘭——啪——年岁已久的石塔终于承受不住这股浩荡。
　　即便是从百米高空之上传来的余波，也令在先前战斗中毫发无损的石塔骤然崩塌。
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　修士们纷纷从高塔上逃离飞开，视线紧紧盯着上空，只能看到一束刺目的白光，以及不停发出炸响的黑雾。
　　师落梧以及其他修士心底一惊，欲要飞身加入战场，被祝灵天玄拦了下来。
　　“好孩子们，放宽心，那上边并不需要你们的帮助。”
　　祝灵天玄抬起头，狐目中闪烁着森寒的红光。
　　“安心在原地等待黎明吧。
　　以祝灵天玄的名义发誓，不会让你们担惊受怕太久。”
　　炸开的烟波消散后，灭天略微有些失望。
　　空洞的双眼目视着被波及炸裂几片金鳞的巨龙，骷髅头摇头叹息道，“没想到我还是错估了你的实力。”
　　“要是你是真实存在的，能够当我的养料，那该多好啊，桀桀桀……”“你该庆幸我只是一道分身。”
　　金鳞应龙弯了弯龙爪，其上血液汩汩外涌，滴落在半空中很快消散。
　　“否则，你以为你还能猖狂？”
　　“哈哈哈哈！”
　　回应他的是一阵鬼哭狼嚎的大笑，“我还没见过，被我打得屁滚尿流，还能面不改色地说大话的。”
　　“那年轻人已经死在了刚才的爆炸中，虽然有些遗憾没能将你一并炸死，不过，你还要负隅顽抗吗？”
　　“当然，能够将你们应龙的尊严踩在脚底，本尊乐意之至，桀桀桀桀！
　　！”


第106章 你要杀了她吗
　　对于将李元轩炸死这件事，灭天深负信心。
　　他敢断言，刚在引导邪力能量爆炸的声势，就算是被这些修士称之为大乘期的强者，也将在它的攻击面前化为血沫。
　　哪怕那小子隐藏了起来，让他看不到身形。
　　但无差别的爆炸，绝不会放过任何一个存活的可能。
　　因此，当再次形成的黑雾将李元轩的信息再度反馈给灭天时，骷髅头上的诡笑甚至还没来得及收。
　　攻击，便已然降至。
　　“不过是一个小小的爆炸而已！”
　　闪至灭天脑后的身影，竟是连半点被爆炸殃及的余烬都看不到。
　　电光火石之间，李元轩手上的逐月弯刀便深深插入了骷髅头中。
　　而因这次攻击伤裂的地方，愈合的速度十分缓慢。
　　“什么？
　　！”
　　灭天大为震撼。
　　脑后被击碎的地方，一股不属于他的邪力正在肆意破坏，阻挠着他的恢复。
　　如果说，他自身邪力所附加的效果是侵蚀蚕腐的话。
　　那么那股邪力，便是毁灭捣碎。
　　天生便克制一切治愈效果。
　　尽管，灭天早就看出这年轻人除却灵力以外，身上还存在着一股邪力。
　　但令他没能想到的是，他的邪力竟然能对自己凑效！
　　这无不说明，那股邪力，是比他更为高级的存在！
　　“你究竟是什么人？
　　！”
　　原本以玩心对战的灭天开始慌了，疯狂地运用邪力将李元轩逼退后，后脑的伤势却因残留的邪力肆意，而依旧迟迟没能痊愈。
　　若是长此以往，很难保证，他不会再度被人镇压。
　　他已经煎熬了上万年的岁月，绝不要失去重见天日的机会！
　　“怎么样，臭骷髅头，惊不惊喜，意不意外？”
　　看着骷髅头面上的惊诧慌乱，李元轩得意地笑了笑。
　　“现在想起来问我是谁了？
　　我是你爹！”
　　说着，又是飞快地闪身避开密不透风的骨雨，刀光直击灭天恍若黑洞的双目。
　　在觉醒了邪力过后，李元轩的速度比之前快了十倍不止，攻击亦是锐利刁钻，颇令灭天头痛。
　　黑雾之中，他不再是被遮蔽双眼的猎物，而是无人能挡的猎手。
　　穿梭在战场中，每一次刀光的闪烁，必将带走一块碎骨。
　　每一次身形的显现，必会碾灭一处骨骼。
　　灭天在他面前早已失去战场主掌者的身份，而是一块毫无反抗之力的案板鱼肉。
　　只是可惜，因为正邪互斥的缘故，他不能使用小龙王戟来歼灭灭天。
　　只好以橙品武器逐月弯刀为武器，来充充场面。
　　所幸，因为邪力的强大，攻击并不会被武器的降级而影响发挥。
　　此时的李元轩，满心满眼都是战斗的快意。
　　速度，力量，敌人的伤残，几乎唾手可得的胜利。
　　一切的顺遂都让李元轩兴奋不已，几欲发狂。
　　待到金鳞应龙的祥和气息将自己缠绕，使精神从狂乱的边缘拉回来时，他才惊觉这是一种怎样可怕的感受。
　　“人类的勇士，你还好吧？”
　　李元轩身子微颤，战斗的反噬直到此刻才显现出来。
　　他的精神力，邪力，以及身体状态消耗巨大，就算再次吞食了十管小型恢复药水，也很难回到之前的满状态。
　　就好似，这并非是能通过外力修复的损耗。
　　“……
　　多谢。”
　　李元轩喘着粗气，摇摇欲坠，多亏了金鳞应龙的龙爪托住，才没直接坠落。
　　看了眼崩塌了一半的骷髅头，李元轩忍不住问，“我的邪力使用太过危险，顶多只能再用一次。”
　　“这一次，有把握能将灭天镇压么？”
　　“不好说。”
　　龙头低垂与李元轩平视，这是荒古之尊所给予的敬意。
　　“之前为了掩护你分散他的爆炸攻击，我受了点伤。”
　　“现在伤口仍在被他的邪力侵蚀，但凡我有半点动作，他必会察觉。”
　　“况且，力量使用过度只会导致我提前消散。
　　我还得将陷入癫狂状态的你及时唤醒，否则你的破坏力并不会比灭天差多少。”
　　“不过，人类的勇士，依照现今世界的法则，如此强大的你竟然能留在八州界内并不飞升，倒是令我颇为好奇。”
　　“以你的实力，即便是在上三城中，也是颇为强大的存在了。”
　　“……
　　是吗？
　　多谢夸奖。”
　　李元轩用衣袖拭去汗水，恰好听到祝灵天玄传来的消息。
　　看了眼下边布置好阵法往上飞来的驱灵鸟虚九，李元轩与金鳞应龙对视一瞬，再度如炮弹般冲向残破的骷髅头。
　　“以为这样就结束了吗？”
　　李元轩眼中再次染上癫狂，轻巧的逐月弯刀紧握在手中，邪力覆盖其上衍生出长达三丈的剑芒。
　　“这一击，受死吧！
　　！”
　　“咯嗷！”
　　灭天大人，我来助你！
　　虚九迅速飞至灭天面前，状似要挡李元轩的剑芒。
　　实则，布好的阵法只差这最后一道阵眼，以它自己为中心献祭，便能将它藏匿在玄境之中的五行之力传送过来，不但能隔断灭天的恢复能力，还能对他造成重创。
　　是的，它之前所说的，将修士带走以排布一个镇压灭天的计划，并不是无的放矢，也不是什么谎言。
　　因为这是它的主人未能完成的事情，所以它会继续做下去。
　　而对灭天的解释，便是以此阵法来增强他的邪力转换，来达到不死不灭的境地。
　　事实上，这个阵法的确也能创生出这种效果。
　　所以在之前的战斗中，他的邪力才会如同无穷无尽一般。
　　只不过，阵法的掌控权，全权在虚九手中。
　　而现在，它不再想助灭天一臂之力，而是要将他彻底毁灭。
　　盘旋在灭天身前的驱灵鸟，犹如一道黑与白交织的昼火，无数流光从它身上冒出，再接触到李元轩袭来的剑芒后，非但不抵挡不阻拦不消散，反而缠绕其上，化为了更为恐怖的威势。
　　三丈长的剑芒，暴涨为十丈。
　　巨大的长剑被李元轩举起，如同铡刀一般，要将灭天碎成粉末！
　　面对这惊天动地的一击，灭天无神的骷髅眼上抬，竟是“桀桀”笑了出来。
　　“无妨，黄泉路上，有美人与我相伴，也不算一件憾事。”
　　“李元轩，你看看，这人是谁？”
　　黑雾尽数被吸入骷髅头中，暴露出来的视野，一亭亭玉立的女子，茫然无神地立在灭天伸出来的细长骷髅掌上。
　　“即便被我侵蚀了心志，她也是一直念着你的好呢。
　　这样一个妙人，李元轩，你舍得让美人香消玉殒吗？”
　　“什么？
　　！！”
　　李元轩心头一震，狂乱的双目中显现出短暂的清明。


第107章 取舍
　　任他无论如何也没想到，本应位于顶峰的若水琉，竟会出现在灭天手中。
　　对于这个小师姐，李元轩虽无特殊感情，但毕竟相处已久，到底还有同门情谊。
　　举起的这一剑，短暂地僵立在了空中。
　　“人类的勇士，虽然不明白那女子与你有何瓜葛，但天下苍生摆在面前，你不该因为小我犹豫。”
　　金鳞应龙的声音响在他的脑中。
　　随后，祝灵天玄亦是慢悠悠地说道：“主人，我与荒古之尊的时间就要耗尽，那灭天看得出这层关窍，若是任他拖延下去，此战怕是不好收场。”
　　落于地面上的小轩，同样不解地鸣啸几声。
　　“啾——”主人不要犹豫了呀，虚九已经献出了生命的代价，我们不能让它的牺牲白费！
　　“啾啾！”
　　我们避开师姐劈死邪兵不就好了吗？
　　眉峰紧紧聚拢，李元轩嘴角绷成直线，眸光挣扎。
　　哪有那么简单。
　　清楚自己的邪力会造就多么恐怖的威势，李元轩知晓，一旦这一剑下去，离灭天如此之近的若水琉根本无法幸存。
　　普通修士，要想在邪力侵蚀中存活下来，无比艰难。
　　而且，他根本无法确定，灭天会不会拿小师姐来挡刀。
　　以一人的牺牲成全大局，这表面上看是无比荣耀的一件事。
　　但，这不该是由他来决定牺牲者的荣耀与否。
　　如果她不想死，那与残害又有什么区别？
　　不过是美名其曰罢了。
　　似乎看透了他的所想，灭天阴恻恻地笑了几声。
　　旋即，若水琉空荡无神的双目，便溢出凄楚的眼泪。
　　“元轩……”她我见犹怜地喃喃，好似受了天大的委屈，“我不想死，救救我……”“该死！”
　　李元轩在内心大骂一句。
　　接受过蓝星社会主义核心价值观的他，根本做不到草菅人命。
　　有没有什么无伤的办法？
　　快想想！
　　快想想！
　　金鳞应龙：“人类的勇士，不要让我对你失望。”
　　祝灵天玄：“主人，优柔寡断不像是你的性格。”
　　小轩：“主人！
　　宗主他们还在等着你呢！”
　　“别吵！
　　我知道了！”
　　烦躁与无能为力结成的线团在李元轩脑中炸开，他的双瞳再次被红芒侵染，视线死死锁定残破不堪的骷髅头，以及挡在他面前的娇小身影。
　　“若小师姐！
　　你若信我，待会就不要抵抗！
　　！”
　　巨剑猛然下劈，其力量与速度甚至划破空气引起噼里啪啦的炸响！
　　！不过一眨眼的时间，灭顶的攻击，便袭到了灭天的眼前！
　　！然而，在这一刻，时间，却整个放慢了数十倍。
　　劈下的剑光数个呼吸也才下落一厘，在这种破绽下，躲开或是反击，都是相当轻而易举的事。
　　“桀桀桀，看到了吗，你所心爱的人，根本视你如弃履呢！”
　　“你的心意，你的坚持，你的挣扎和抵抗，在他面前算什么啊？”
　　“你想成为她的枕边人，与他结成连理比翼双飞。
　　可是他呢？
　　只想让你当他英雄路上的骸骨！
　　！”
　　“届时，他会受到万人敬仰，会有无数美人投怀送抱，毕竟你的牺牲，可是让他成为了救世主呢！”
　　“可在他口中，你也只是一个令人惋惜的小师姐罢了，甚至直接被遗忘在岁月里，他提都不提！
　　！”
　　“这样的结局，你甘心吗？
　　你真的要放弃抵抗，成为他的剑下亡魂吗？”
　　恶魔的絮语，在若水琉脑中反复回荡。
　　手腕上银镯的闪光已经渐渐熄灭，恢复成古朴的铁器。
　　神采黯然的美目，再次聚集焦点。
　　“不，我不想。”
　　声音冷沉钝重，好似含着无比的恨意。
　　若水琉抬起头，双瞳乌黑，好似万劫不复的深渊的投影，阴森得令人发寒。
　　“我不会死在他剑下。
　　我要让他为自己的选择付出代价！”
　　“哈哈哈哈！”
　　灭天放声大笑，“你能想通，我真的太欣慰了。”
　　“什么天下苍生，狗屁大义，去他们的！”
　　“既然他不能眼里心里都装着你一个人，那就毁灭他所见到的其他一切好了。”
　　“毁灭他见到的其他一切……”若水琉品味一遍，红唇勾起餍足的笑，“我也是这样想的呢。”
　　……
　　蕴含着可怖威势的巨剑下劈，这足以破天的攻击，却没能落到实处。
　　无数双眼睛的见证下，高空中原本静立当场状似等死的巨大骷髅头，“唰”地一下消失在众人视野中。
　　“什么？
　　！”
　　“怎么会不见了？
　　！”
　　“让他逃掉了吗？
　　还是说……
　　那邪魔其实尚未暴露底牌？”
　　修士们大惊失色，纷纷环顾四周，生怕被消失的灭天偷袭。
　　高空之上，缠绕在逐月弯刀刃身上的邪力与五行之力已经消散。
　　李元轩心底一沉，攥着武器的手青筋暴起。
　　就在刚刚，他消耗了所有的声望积分，包括在方才战斗中重新攒起的积累，试图将若小师姐拉进洞天玄境中，以规避伤害。
　　却因若水琉的抗拒，而宣告失败。
　　她不信他。
　　金鳞应龙看了眼垂头不语的李元轩，龙爪轻轻搭上了他的肩膀。
　　“有时候，是没有圆满结局的。
　　你死我活的斗争，成为了必然。”
　　“希望下次，你能做出正确的选择。”
　　祝灵天玄遥遥对着李元轩颔首，“主人，邪兵灭天已经认主，与那女子产生了羁绊。”
　　“若要彻底消灭或是镇压灭天，必不可能绕开那女子。”
　　“希望今日一别，不是最后一面。”
　　叹息般的口吻落音后，两只上古灵兽的身形渐渐消散，回归虚空。
　　“啾！”
　　小轩急忙飞上高空，接住力竭摔落的李元轩，安稳落在地上。
　　“尊驾，那邪兵现在在哪？”
　　“尊驾你可还能一战？
　　万一它突然现身要来致我们于死地……”“尊驾，为何这镇魔狱内的天空不再弥散红芒？”
　　“尊驾……”无数声音嘈杂地将李元轩团团围住，没有任何喘息的余地。
　　而躺在小轩鸟背上的李元轩，则是抬起手臂，无力地遮住了双眼。
　　刚才，神泪已经告诉他，若小师姐带着灭天离开了镇魔狱内。
　　毁天灭地的邪兵重新现世，昔日相伴的师姐分道扬镳，再次见面的时候，便是相互敌对，至死方休。
　　自己是不是该庆幸，得到了邪兵力量的若小师姐，并没有取他们性命？
　　嘴角溢出苦笑，李元轩泄气地喃喃自语，声音像哭。
　　“为什么，不信我啊……”微弱的声音在沸水一般的嘈杂中好似沧海一粟，无人察觉。
　　只感受到李元轩情绪的小轩，难过地鸣叫一声，鸟颈转过来将脑袋搭在他肩旁，无声地安慰着。


第108章 回执
　　【嘀——】【恭喜主人完成宗门任务“竭诚相助”】【任务奖励仙法经验x49999，随机灵兽蛋x10，兽灵丹x99，催化丹x99现已发放】【嘀——】【检测到主人达成圆满无伤结局，随机灵器x10现已存入背包】系统的提示声，将他从消极的情绪中抽离出来。
　　是了，他是来完成任务的。
　　只有继续变强，才能阻止下一次的悲剧发生。
　　现在还不是颓败的时候。
　　看了眼待完成的秘境任务，只需要在这镇魔狱内拿到五件秘宝，便能获得任务奖励。
　　其中最为珍贵的阵法心得，无疑能为他再添一份助力。
　　现在镇魔狱的封印已经破除，那些灵器之上应是不会再附着有邪力，不必担心触碰带来死亡。
　　李元轩一个翻身从鸟背上下来，许是他面色并不好看，叽叽喳喳的人群有短暂地消音，并下意识往外退出几步。
　　在这种略显尴尬的情况下，师落梧站了出来，脸上的笑容透着些许疏离，并不似先前热络。
　　“多谢尊驾相救。
　　如今这镇魔狱内封印不再，若无其他要求，我等便去自寻出口，不敢劳烦尊驾。”
　　李元轩看他一眼，常年身居高位的中年男子如今谨慎地低垂着头，似是感受到他的视线身子绷得很紧，额间隐隐沁出冷汗。
　　而在其身后，那些同样受过他恩德的弟子们也是噤若寒蝉，盯在他身上的视线暗含戒备。
　　李元轩收回目光不再多言，无可无不可地摆了摆手，唤了声小轩便远离人群而去。
　　他还有什么不明白，自己身上的邪力，起初进入青云宗时那些人如临大敌的表现，以及云峰主他们少得可怜的声望积分。
　　原来这些，都是因为正邪势不两立。
　　只不过，他原本就是为了完成任务而来，没想过受到多大的感激，此时心里虽然别扭，倒也没多少悲伤愤懑的情绪。
　　又不由地想到那个双目含泪的女子，若小师姐她……
　　应是也知道自己的身份吧？
　　可却从一开始的戒备谨慎，到后来时不时地注视着他。
　　声望积分也不断上涨，无不证明了她对自己看法的转变。
　　能够在正邪观念如此泾渭分明的世界里，消除这种偏见，若小师姐……
　　究竟是对他抱着什么样的心情呢？
　　但他到底辜负了她的期望，没能从邪兵手中将她救下，这是他的无能。
　　正自责间。
　　一道声音从身后的人群中传来。
　　“站住！”
　　“李元轩，我叫你站住！
　　！”
　　“或者，还是应该称呼你的本名，轩辕逆？”
　　李元轩驻足转身，目光扫向乾万。
　　“别用这种眼神看我！
　　你这魔头！
　　！”
　　乾万脱离人群而出，若不是受到了黑衣卫的阻拦，看情况竟是想冲到他面前叫嚣。
　　这倒让李元轩有些高看乾万一眼，他本以为这是个欺软怕硬的世家子弟，没想到在自己邪魔的身份曝光之后，还能有勇气与他对峙。
　　“你说！
　　你身上的应龙之力，是从哪里来的？
　　！”
　　乾万整个人异常激动，双目圆睁浓眉紧拧，“我乾族的血脉传承，为何会在你身上？
　　！”
　　“你跟我乾族究竟是什么关系？
　　你回答我！
　　！”
　　“回答你，你会信吗？”
　　收回视线，李元轩转过身，乘上彩凤鸾鸟的背脊，遥遥抛下一句话，“要想知道答案的话，就自己去探寻吧！”
　　“可恶！”
　　乾万愤懑不已，捏紧的拳头上青筋暴起又无处发泄。
　　他当然知道轩辕逆的名头，以及这个人的危险程度。
　　但事情关系到乾族，乾万根本没有办法冷静。
　　想到家族里的长老一辈对魔头轩辕逆三缄其口，甚至不允许他们当众讨论。
　　以及公仪明与这魔头出人意料的交好关系，乾万心里产生了一个荒诞的猜测。
　　莫非这魔头，真是他们乾族的杂种？
　　……
　　【嘀——】【检测到主人已在秘境中获得五件秘宝，恭喜主人完成秘境任务】【任务奖励仙法经验x39999，进阶丹x50，中品功法x99，阵法心得x1现已发放，自动存入背包】【嘀——】【本次寻宝共获得三件天品灵器，五件地品灵器，玄品灵器与黄品灵器若干，共奖励仙法经验687900】【嘀——】【检测到主人仙法经验获取足够，已自动从金丹期晋升为分神期】往返于生死幽冥四域之中，李元轩动用系统背包的存储能力，将目之所见的一应灵器全都扫荡一空。
　　原本压抑无比的镇魔狱忽然重见天日，四域的阵法尽数失效，修士们还沉溺在惊诧和喜悦中没能反应过来。
　　因此，李元轩这一行格外顺利，根本没有碰到要与他争夺灵器的人。
　　毕竟，在此之前，接触过这些灵器的人都会无故丧命，他们还无法确认，这种类似于诅咒的效果有无消散。
　　李元轩当机立断地扫荡，无异于是打了他们一个措手不及。
　　等到那些人想起来去寻找自己看上的宝贝时，耸立在巨峰四方的大小塔群，已被洗劫一空，不留半点油水。
　　“这系统的背包功能还正好用啊，隐形的金手指了属于是。”
　　李元轩搜刮完后探视结果，不由在心里发出感叹。
　　还好背包栏是没有上限的，他这次搜刮，硬生生占了上百个栏位。
　　待回到宗门后分给大家，想必能为青云宗添上不少的战力。
　　“云峰主，天宝小师弟，岳宗主，我们回宗吧。”
　　走进青云宗藏身的地下室，李元轩交待道：“事情已经办好了，镇魔狱出口也彻底开放，我们不用再待在这里了。”
　　“好！
　　好！”
　　岳世然立马起身，声音里除了兴奋以外，还带着点惶恐无措。
　　再看其他师叔长老们的神色，亦是躲躲闪闪。
　　见此，李元轩稍稍一想便猜到了关窍。
　　许是那云峰主，将自己魔道的身份给他们交了个底。
　　装作没有发现他们态度的变化，李元轩打头走在前面，就要领着青云宗一行人往出口而去。
　　云天宝默不作声地跟了上来，与身后一行人拉开了好些距离，紧随在李元轩身旁表示支持。
　　“对了，元轩。”
　　云丹鹤出声唤他，同样追了几步，“水琉她也为寻你来到了镇魔狱内，只不过与我们失散。”
　　“不论如何，我们得想将她找到，才能出去。”
　　“不用找了，云峰主。”
　　李元轩面上荡起苦笑，“我见过她了，她很安全，不需要我们操心，由着她去吧。”
　　被邪兵灭天奉为其主的人，虽然有一定风险沦落为邪兵傀儡。
　　但之前那一战他已重伤灭天，若是灭天还想恢复养伤，便需要若水琉的帮助。
　　因此暂时来看，若小师姐不会有什么危险。
　　云丹鹤张唇欲问，看了看李元轩的神色，又将话咽了下来。
　　一行人顺着李元轩梦里的方向寻找出口，不一会便脱离镇魔狱，来到了外界之中。
　　重新见到久违的阳光，云丹鹤方才涌上劫后余生的庆幸。
　　远处，一道白光一闪而至，精准地悬浮在云丹鹤面前。
　　“这是林堂主传来的灵讯？”
　　岳世然惊叹一声，“云峰主快看看，可是青云宗内发生了什么急事？”
　　青云宗如今整个都搬到了洞天玄境中，十分安全。
　　宗主不知情才会忧心安危。
　　但云丹鹤却知晓，并不是宗内出了什么大事。
　　想到自己临行前交付给林逸风，让他留意其他宗门的回执一事，云丹鹤心头一沉。
　　收下灵讯一目十行地看过后，面色禁不住苍白了几分。
　　果不其然，上三城对于煞天魔尊轩辕逆的处置，传来了回应。


第109章 来客
　　此时，青云山地界，洞天玄境内。
　　叶无忧百无聊赖地揪着野草，小轩不在她身边，连听她说话的人都没有。
　　也不知道李师弟他们一行究竟顺不顺利。
　　想到这，叶无忧不由叹了口气，幽幽怨怨地看向一旁正在阅览丹方的师父，直把林逸风看得身子一僵。
　　“何事？”
　　他问。
　　“师父你是故意的！”
　　叶无忧忿忿地哼哼，“你早就准备好了存储泪水的药灵罐，攒了好多好多眼泪呢，根本不需要我搭把手。”
　　“你就是不想让我去跟李师弟玩！”
　　林逸风无奈，这还不是担心自家徒弟因相思成疾一流泪就止不住，不忍心她哭坏身子，故才做戏只做一半。
　　现在怎反倒成了他的不是？
　　还不待他回话，洞天玄境内，一股极为强大的声势冲天而出。
　　林逸风面色一怔，随即欣喜若狂，连忙吩咐，“快，快！
　　大长老要出关了，赶紧去告诉宗内弟子，准备迎接大长老出关！”
　　早在几日之前，为了迎接上三城的来使，青云宗便暂时从秘境里腾挪到外界。
　　此时，天空中已然遍布劫云，水桶粗细的雷电嗡嗡作响，一道接一道劈在大长老闭关的破厄峰。
　　整整八十一道雷劫过后，愈加强大凝练的威势，有如月华一般，倾泻而出。
　　林逸风携青云宗弟子激动地立在破厄峰前，等待大长老出关。
　　不一会儿，便见到了那个精神矍铄的老者。
　　两人遥遥相望，双方都是一怔。
　　“你是……
　　林逸风？”
　　“大长老？
　　！”
　　无怪他们如此讶异。
　　便是青云宗的弟子，再次见到大长老时，都忍不住张大了嘴，一副见了鬼的样子。
　　只因那原本样貌好似古稀之年的老人，忽然便年轻了十几岁，有如返老还童一般，甚至到了能与林逸风互称兄弟的年岁。
　　“好小子，你缓过来了？
　　！”
　　大长老欣慰地拍了拍林逸风的肩。
　　“是，托了宗门的福，宗主大哥和赵大哥他们为了我的事奔波劳累，忙前忙后……”“师父你偏心！”
　　当着大长老的面，叶无忧扯了扯林逸风的袖子，用眼神控诉，“明明就是李师弟救了你的！”
　　林逸风面不改色，无视了自家这胳膊肘外拐的小徒弟，继续与大长老问候道：“见您如今精神状态上佳，想来此次闭关收获颇丰，先恭喜大长老了。”
　　青云宗弟子亦是齐声，“恭喜大长老出关！”
　　“哈哈哈，你小子，还整这么一出。”
　　大长老满面兴奋，慈爱地扫了眼青云宗的弟子。
　　嗯，很好，修为都有突破，人数也是……
　　等等，怎么少了几人？
　　！“若水琉呢？
　　还有云峰主云天宝呢？”
　　大长老双目圆睁，终于想起自己闭关前发生的事，右手握上腰间佩剑，咬牙切齿道：“好一个魔头，竟敢伤我青云宗子弟，我这就去与他拼命！”
　　“如今我已修至大乘，多少有了与他一战的资格，定要狠狠从他身上咬下一块肉来，叫他悔不该当初！
　　！”
　　“大长老且慢！
　　他并没有伤害我青云宗弟子！”
　　林逸风连忙伸手拦住他。
　　且不说那人的实力如何恐怖，哪怕大长老已晋升至大乘强者，在他面前也难保不是螳臂当车。
　　但说他对他们青云宗的恩情，林逸风便干不出恩将仇报的事来。
　　大长老收回佩剑，面色狐疑，审视的目光落在林逸风身上时，与之相伴的还有一道神识检视，好似在检查他是否被那魔头蛊惑。
　　“大长老，真不是你想的那样。”
　　赵亦明摸了摸鼻子，帮着林逸风解释了一句，再要说些什么，又不知该从何开口。
　　说他虽是邪魔，行的却是正道之事吗？
　　可在此之前，圣乡州的覆灭毋庸置疑，谁能知道，如今的示好会不会是假象？
　　叶无忧不明所以，愣了一愣，才想起来问自家师父，“师父，什么魔头啊？
　　大长老要去杀谁？”
　　攥着他衣袖的手握得很紧，好似也联想到什么一般，透着些不愿接受的抗拒。
　　林逸风叹了口气，事到如今，也没有必要再瞒着叶无忧了。
　　她性子冒失，万一哪天便惹到了那轩辕逆……
　　还不如让两人划清界限，也好保她安然。
　　于是言简意赅地将事情阐明。
　　“……
　　无忧，你可还好？”
　　担忧地望着自家徒弟，只见她原本攥在自己袖子上的手无力垂落，双目大睁无神，承受不住一般往后退了一步。
　　“无忧？”
　　“师父，你骗人！”
　　叶无忧压抑许久的泪水夺眶而出，汹涌地形成水流，“我不信，师父你说谎！
　　！”
　　“无忧！”
　　林逸风刚想拦她，蓦然又感受到几道十分恐怖的气息接近，只好眼睁睁看着叶无忧跑没了影。
　　收整好表情，与大长老解释几句后，与他们一同前往山门口，迎接上三城的来客。
　　人还未至，金色霞光便显现了出来。
　　天空之上，灿金的霞光好似轻帘，层层叠叠披沐而下。
　　大长老立在前方，见到空中飞来的身影时领着赵亦明与林逸风二人恭敬行礼。
　　“恭迎尊驾！”
　　三人齐声相迎。
　　“不必多礼。”
　　最前方的男子神色极淡，飞身降落后目光将三人扫视一遍，“我乃诛魔仙圣乾仪大人座下门人，名为古原，如今修为已至九重仙尊。”
　　“乾仪大人接到你们的讯息，因揽月仙王近日破关在即，特派我下界代为诛魔。”
　　说着又看了眼身后相随的一男一女，“他们名为任意任姚，修为分别是五重仙尊与四重仙尊，辅佐我共同除魔。”
　　“现今那魔头所在何处？”
　　上三城，乃是八州界内修士从大乘突破飞升，才有资格进入的仙界。
　　那里的修炼等级与他们自是不可同日而语，便是修为最低的那名女子，举手投足间，亦好似含着妙法机缘。
　　甚至给林逸风一种感觉，对方只需一个眼神，便能杀他于无形。
　　而这样的强者，上三城竟是派了三个下界，来剿灭轩辕逆。
　　足以可见，乾仪对这件事的重视程度。
　　被林逸风观察的女主，余光也在不动声色地观察着周围。
　　放出的神识足以探查方圆十里地界，并无魔头踪影。
　　至于那山门后头躲着的女弟子，许是顽劣好奇？
　　任姚没有多想，向古原回禀神识的探查结果。
　　唯留藏身在石头后的叶无忧，死死捂住嘴唇，偷偷窥视着山门的情况。
　　好可怕！
　　上三城的人，便是神识扫过来，都好似被大山压中一般喘不过气。
　　这么可怕的人下界来他们云落州诛杀魔头……
　　叶无忧的心脏砰砰直跳，几乎跳出了嗓子眼。
　　一个平生从未有过的重大决定从心底冒出，驱使着她挪动双腿，跌跌撞撞地跑向了远方。


第110章 辞别
　　待云丹鹤岳世然一行人赶回宗门时，上三城的三位来客，便只剩下了任意。
　　眸光冰冷的男子端坐在大殿上，身旁放着一盏换了十数次依然放凉了的茶水。
　　他动也不动，只听闻有人禀报说是云丹鹤等人回来时，掀了下眼皮。
　　眸光望过来，竟似个帝王一般威凛不可侵。
　　不像是来他们青云宗的做客，倒像是个来找茬的老祖级别的强者。
　　当然，云丹鹤知晓，就算是下八州老祖级别的人都站在这里，大抵也敌不过对方的一根手指。
　　便是她血脉之力全开，触及到对方的目光时，仍然感觉身子一重，忍不住要跪下一般。
　　饶是岳世然身为一宗之主，本该撑起整个青云宗的门面，在对方望过来时，仍然忍不住身子一僵，话语也急促了几分。
　　“在下青云宗宗主岳世然，见过尊驾。”
　　“青云宗峰主云丹鹤，见过尊驾。”
　　……
　　一同过来的人纷纷行礼，半晌，不见那人开口。
　　只指尖敲打桌面的声音，如同尖锥一般，一下下击打在他们心里。
　　“那魔头，没有回来？”
　　“回尊驾，未曾。”
　　“哦。”
　　高座之上的任意不咸不淡地应一声后，便再无响动。
　　正当岳世然抬头欲问对方的意思时，眸子上移，陡然发现眼前贴着一张冷脸，距他不过寸尺之间。
　　“尊……
　　尊驾？”
　　心头大骇的岳世然顶不住这种突然而来的压力，不由往后退了一步，险些栽倒在地，“可是……
　　还有什么旨意？”
　　那双似乎不带任何感情的眸子审视地看了一圈，发话道：“你们，不会包庇那魔头吧？”
　　岳世然冷汗直流，“怎么会？
　　尊驾何出此言？”
　　“没什么。”
　　话音刚落，任意的身形便从众人眼中消失。
　　这种连半分灵力波动都不曾显现的瞬移，令众人大开眼界瞠目结舌。
　　同时，也为他的离去感到轻松不少。
　　岳世然终于有机会拭去额头上的冷汗，转眼看林逸风，苦笑了一声，“这位尊驾可真是不好相与啊……”“何止是不好相与。”
　　云丹鹤皱着眉补充，“他根本看不起我们下界之人。
　　便是方才的端坐，身子离座椅都有毫厘之距，并不沾染。”
　　“我倒觉得，与轩辕逆比起来，他更像是草菅人命的那个。”
　　“云峰主慎言！”
　　岳世然一脸不赞同，张开隔绝窥听的结界才道：“隔墙有耳，小心为上！”
　　从感官上来说，他也对这位上三城的来客没什么好感。
　　任意任意，行事还真是任凭心意，叫人捉摸不透。
　　不过，适才的那个问题……
　　岳世然看向云丹鹤，“关于那轩辕逆之事……
　　我们这样做好么？”
　　云丹鹤摇了摇头，好不好她怎么知道。
　　她只知道在她以为自己要与天宝天人相隔，甚至灵魂好似脱离了躯壳，眼睁睁看着那用毒的贼人要来前取天宝性命心急却无奈时。
　　是轩辕逆出现在眼前，解救他们母子，使糟糕的结局向圆满转变。
　　镇魔狱内的战斗，也是他一力抵在前方，免于高空的斗争波及到其他人，挽救了众人性命。
　　这是善举，不会因为他的身份，姓名而发生变化。
　　她既然接受了他的善意，就应要相报才对。
　　让他远离青云宗地界，就权当是这些时日，报他照料的恩情。
　　如果在风波平息后，他愿意回来，青云宗的大门也依旧为他敞开。
　　“对了，林堂主。”
　　想到什么，云丹鹤呈上一枚平平无奇的储物戒，“这是轩辕……
　　李元轩让我转交给你的。”
　　“他说，既然认了你一声师父，那么这些东西，还是交由你发放给宗内弟子，也算是全了他的心意。”
　　“他说他拜到青云宗门下，只是倦了前尘，想真真正正地体验道修生活，没有什么邪念，也没有什么恶意。”
　　“若是带来了困扰，还请勿见怪。”
　　“原来是这样。”
　　林逸风没有怀疑这番说辞。
　　他本就觉得轩辕逆对他们青云宗好到过分，简直是视如己出，不遗余力地培养。
　　单是他珍藏起来的那几枚寿元丹，便足以在大陆中掀起风浪。
　　但想到对方如今的境况，林逸风又有些感伤。
　　随意看了眼储物戒中的物藏，刚准备叹息一声的林逸风喉头一哽，险些岔了气去！
　　“这、这、这……”林逸风话都说不利索，骇然指着那储物戒，“你们之前，没有看过吗？”
　　“没有。
　　他说是要我们转交给你的，自然得由你这个师父亲自阅览。”
　　云丹鹤皱了皱眉，“里头是什么……”“么”字还没说完，声音便戛然而止。
　　云丹鹤红唇张成了“O”型，与林逸风的表情有如是一个模子里刻出来的。
　　岳世然咳嗽一声，好奇地也窥上一眼，三个人僵立当场，有如人偶一般。
　　他们的反应令其他人更加好奇不已，七嘴八舌地就要挤过来。
　　“我也看看，我也看看……”“啥玩意啊，都这表情……”而后，全场寂静。
　　吵闹的声音悉数化为了倒吸的那一口冷气。
　　“这、这么多的灵器……”“上品功法，这可是上品功法啊！
　　！我这辈子没见过基本，怎么这储物戒里，瞧着竟是接近百数？”
　　“以及这些丹药……
　　真的如纸条上注解的药效一般神奇？”
　　一群人面面相觑，又是一阵沉默。
　　“他把这些……
　　都给了我们青云宗？”
　　林逸风终于抓住了重点，狐疑地看向云丹鹤，“他当真说的是让我分发给宗内弟子，而不是代为保管？”
　　云丹鹤也开始不自信起来，“好、好像是？”
　　“嘶。”
　　岳世然虎躯一阵。
　　身为一宗之主，他比谁都明白这些东西能够给青云宗带来的助力。
　　他们青云宗这次，恐怕是真的要扶摇直上青云了！
　　……
　　远移山。
　　厉婉曳不满地撅着嘴，随手揪着路旁的野草泄愤。
　　“容爷爷，那大哥哥可真是不守信用！
　　明明说好任务完成后就与我们一同出行，结果留下一封信就不见了人影。”
　　“还拿我当小孩子哄，说什么必会顺利……
　　鬼才信嘞！”
　　容老淡笑着没有回话。
　　他是知道那年轻人身上藏着秘密的，这点从自秘境中出来的人对那年轻人讳莫如深便可看出。
　　任他使了多少手段打听，也无法旁敲侧击出细节，只得到一句劝告，说是离那年轻人越远越好。
　　大概是，那年轻人夺宝的手段过于血腥？
　　这才惹人忌讳？
　　容老不置可否。
　　想他当初在大陆上龙争虎斗之时，亦有无数人用敬畏的目光看他。
　　这是强者不可避免的经历。
　　若是连这点都承受不住，只能说明那年轻人并没有强者之心。
　　略微惋惜地摇了摇头，容老用灵力拨开拦在路前的荆棘。
　　“小姐，这边走。”
　　“那六品蓝脊蝶果，就在这处崖边。”


第111章 海域
　　六品蓝脊蝶果，生长条件苛刻，采摘难度在六品灵植中可居前列。
　　受到过药圣施老指点的厉婉曳小心翼翼地走到崖边，手中指印频结，将灵力凝出的液滴点在距离蓝脊蝶果几寸的土壤中。
　　七个方位中，唯有一滴凝液久久不沉，悬立在泥土上层。
　　“是这里！”
　　厉婉曳惊喜地低呼一声，结成剑指，就要去捻断蓝脊蝶果的根系，以维持其采摘后的药效。
　　然而，就在她指尖即将触碰到泥土时。
　　一阵光华大作，迷乱了厉婉曳的视线。
　　随即，她便感觉手指一痛，忍不住低声呼痛，“啊！”
　　“小姐！”
　　容老大惊，一手将厉婉曳揽过，一手雷厉风行地轰在左侧十丈处的小土丘。
　　土丘被这攻势轰得整个儿炸开，一只蓝黑色甲虫六足仰天抽搐一阵，没了动静。
　　“容爷爷，我不妨事，快去看那蓝脊蝶果！”
　　“被灵力验过根系的蓝脊蝶果采摘不可超过三息，容爷爷你快帮我将它摘下来，晚了就失了药效！”
　　“好好好！”
　　容老忙应一声，去寻那株蓝脊蝶果的方位。
　　却见原本挺立的灵植，竟断去半截，横陈在地，许是因刚才的攻击波及所致。
　　容老有些遗憾，“小姐，那蓝脊蝶果已经断了根茎。”
　　“断了？”
　　厉婉曳嘟着嘴，不满地抱怨，“那我岂不是白被虫子咬一口了？”
　　“怪我粗枝大叶，一心想要验证自己采摘灵植的本领，却忘了蓝脊蝶果的附近极易吸引灵虫守护。”
　　用灵力逼出方才被咬的毒血，厉婉曳随意看过去一眼，“只可惜这株好不容易发现的蓝脊蝶果……
　　咦？”
　　这不看不要紧，一看厉婉曳瞪大了眸子，小手掩着唇惊呼，“容爷爷，这蓝脊蝶果不是断了，是被人摘下来了！”
　　“你看断口处位置极其讲究，达到了药圣爷爷说的‘八封’境界，十分的药效能保留九分之数！”
　　“天呐，容爷爷！
　　这人好厉害！”
　　比起厉婉曳的兴奋，容老身子绷紧，迅速用神识将周围探查一番。
　　未曾发现旁人的气息。
　　要么是那人极会隐蔽自己，要么，便是他们闹了个大乌龙。
　　这灵植，许是刚才他误打误撞，折成了巧合。
　　见容老目光探来，运用隐形匿息的李元轩下意识后退一步，待见到对方并未发现自己后，才将憋紧的那口气给喘匀出来。
　　“这么敏锐的吗？”
　　李元轩擦了擦额间不存在的冷汗，打开任务列表，依然是未完成的状态。
　　【任务：言之有信】【任务要求：一月以前答应过厉婉曳的要求，如今是时候兑现了】【任务奖励：仙法经验x29999，极品防具x1，随机抽取图鉴x1】随机抽取图鉴，便是从李元轩未曾获得的图鉴中，随机抽取其一解锁。
　　若是侥幸能抽到神器，那就赚大发了！
　　索性李元轩现在被“逐出”宗门，云峰主反复告诫让他低调行事，委婉提醒将会有追兵追踪，实力是他想象不到的强大。
　　倒不如接下这个任务，大隐隐于市待在这位厉族小小姐的身边，全了她的心愿。
　　只不过，对于自己一个月前说过的话，在经历镇魔狱内的紧张战斗后，早已被李元轩忘了个七七八八。
　　只依稀记得，对方好似是要自己去厉族做些什么？
　　厉族，位于厉夷州，与云落州隔着海域，遥遥对望。
　　若能与他们一同前往厉夷州之境，也算是躲过了云落州的追兵。
　　不是李元轩不想现身，是他不愿意自己邪魔的身份暴露，给这位厉族的小小姐带来污名。
　　青云宗的诸位也是，当初辞别云峰主一行人时，李元轩默默地在他们身后尾随守护了好一段时间，亲眼见到其他人的态度，那种鄙夷又畏惧的眼神。
　　于正道之中，大抵也是洗不清的败笔吧。
　　李元轩兀自叹了口气，不自觉地想到青云宗的各位，以及背井离乡的若小师姐。
　　究竟是什么样的执念，导致她被灭天重剑蛊惑，成为了邪兵的爪牙呢？
　　当初她对自己也是虚与委蛇，现在若再于正道中现身，就成了以往她最为抗拒之人。
　　变成自己讨厌的模样，若小师姐，会不会难过？
　　会不会后悔？
　　厉婉曳与容老的动身，是在三日之后。
　　李元轩紧跟着两人，一路来到了天河渡口。
　　八大州相隔海域，海域之中因镇压着邪灵后裔，生了不少棘手的恶兽。
　　只有上古传下来的航路，方可一路顺风。
　　托隐形匿息的福，李元轩躲过了船票，一连跟着两人来到了贵宾舱。
　　大船稳稳航行在海面上，李元轩向着窗外探头，水与天并非一色，而是呈现出一种诡异的深黑。
　　在那层暗涌的波涛之下，好似生长着无数双眼睛，虎视眈眈地盯着这艘船上的众人。
　　李元轩如今已是分神期修为，虽然在系统的开挂下躲了雷劫，阶层却是实打实的。
　　此时悄悄张开神识探查，却并不能发现潜藏在深海之下的生物，好似那种窥探，是他一人的错觉一般。
　　与他的紧张相比，厉婉曳十分放松，大大咧咧地将自己扔在软床上。
　　“啊！
　　终于可以回家了！
　　不知道家里那株九品鹤龙朱果生得如何。”
　　“说好了同几位姐姐比试谁能将它摘下哄父亲开心，大家都以为非我摘得桂冠莫属，谁能想到，此次一行竟是连药圣爷爷的面都没能见着。”
　　说着叹了口气，转念想到什么，一个打挺坐起身，“容爷爷，你说会不会药圣爷爷已经看到了我留下的信，此时正在厉族等着我们呢？”
　　容老失笑，还不待回答，高空之上，一道声响如雷贯耳，传进每个修士的耳中。
　　“上三城来使，前来追缉邪魔！”
　　“若有信息，速速禀报！
　　一旦藏匿，视为同罪！”
　　容老眼神一凛，态度骤然一肃，令从未见过容老这副模样的厉婉曳吓得缩了缩脖子。
　　“容爷爷？”
　　厉婉曳小心翼翼地问。
　　“小姐你且在此地待着，我出去看看情况。”
　　“上三城来使追缉下界邪魔，此事非同寻常。
　　既然他们查到了我们这艘船上，很可能找到了什么端倪。”
　　“若是那邪魔包藏祸心，想要毁船让所有人陪葬，在这海域之上，我们只能束手等死。”
　　“所以，我必须前去阻止最糟糕的结局发生，来保证小姐的安全。”


第112章 坦诚
　　上古传下来的航路，据说是依靠不少强大的灵兽共同结法，才在暗潮汹涌的海域中开拓出一条安全之道。
　　祖祖辈辈传下来的训诫，自然会有人因为未曾见识过上古时期海域的凶险，自以为强大地从海面上直接飞过。
　　结果，在一众修士地眼中，一只巨大得有如小山似的深渊巨口，径直将那人吞噬入肚。
　　而那修为已是大乘期的强者，竟连抬手抵抗也未能做到，僵立在原地眼睁睁等待着自己的死亡。
　　容老年轻时，便是那件悲剧的见证者之一。
　　当时的他，已至渡劫期修为。
　　却依然在无名巨兽现身的时候，产生了束手就擒的绝望。
　　面对那种层次的巨兽，以容老的感官，恐怕下八州内，无人能够将其杀死。
　　不知道上三成的大人们，能不能做到手刃其一。
　　因此，对于喊话中船上有邪魔这件事，容老极其重视。
　　在得到厉婉曳应允后，便走出了房门，全力配合上三城的来使行事。
　　在他离去半刻钟后，厉婉曳娇娇从床上翻了个身坐起，看向屋子角落摆放的桌椅。
　　“我说，大哥哥，你这样盯着曳儿，曳儿睡不着呢。”
　　一面说一面眨巴着纯真的大眼睛，丝毫不觉自己的话扔出了怎样一颗炸弹。
　　李元轩心脏猛地一跳，不信邪地从座椅上起身，往一旁挪动。
　　是错觉吧？
　　一定是错觉吧？
　　他隐形匿息的技能，就算是在大乘期的容老面前，都没有露出马脚。
　　怎么这不过金丹初期的厉族小小姐，一眼就把他给识破了？
　　不对，若是她知道自己的存在的话，怎会允许他紧随在他们身后足足三日？
　　！李元轩一面惊诧一面移动，正当他以为厉婉曳是诈他现身，实则并不能看见他的存在时。
　　那只略微睡散了发髻的小脑袋，慢悠悠地转了过来，精准锁定他的位置。
　　厉婉曳腮帮子鼓起好似吞了两个包子，“大哥哥是在跟曳儿玩捉迷藏吗？
　　可是曳儿现在不想玩呢。”
　　李元轩叹息一声，知道自己已经没有隐藏的必要，索性走到厉婉曳床畔，摸了摸她的小脑袋。
　　“大哥哥不是故意要藏起来的，只不过现在是特殊情况，若不然，可能就见不到曳儿了呢。”
　　厉婉曳似懂非懂地睁圆了眼睛，天真地歪过头看身旁的“空气”，“难怪大哥哥之前帮我摘了六品蓝脊蝶果后还不现身，原来是特殊情况啊。”
　　“那大哥哥现在是要跟曳儿一起去族内玩吗？
　　大哥哥可是答应过曳儿的，可不能反悔！
　　！”
　　看着面前天真无邪的小女孩，李元轩的良心一阵作痛。
　　若是他与这位厉族小小姐过于接近，还不知道身份曝光后，又将引起怎样的轩然大波。
　　思及此，李元轩抚摸厉婉曳发顶的动作一顿，苦笑一声，“大哥哥当然记得答应过你的承诺，可若是让别人知道大哥哥与你待在一块，只怕会给你带来麻烦。”
　　“小曳儿，你就装作看不到我，把今天的事忘了好不好？”
　　“大哥哥跟你保证，一定会将你的麻烦解决，让曳儿摘得桂冠，哄得父亲高兴。”
　　李元轩徒然伸出小指，等待着厉婉曳的应允。
　　然而对方却歪了歪头，语不惊人死不休，“可是，曳儿本来就看不到大哥哥呀。”
　　天真的童音让李元轩心头一梗。
　　要不是他通过辨识神色，确信面前的小姑娘并没有开玩笑的意思，还以为自己被人戏弄了。
　　半晌的沉默，让厉婉曳也意识到了什么，她眨巴眨巴眼睛，笑得弯成月牙，“眼睛看不到大哥哥，但是可以看得到大哥哥的心。”
　　这句话落下后，厉婉曳眼角泛起一丝红意，双目中微光闪烁，狐狸一般地勾魂夺魄。
　　不过拥有祝灵天玄控心之力的李元轩并未被这种伎俩蛊惑，也明白小姑娘只是在向自己展示技能，并不是想要对他做点什么。
　　“大哥哥的心在这里。”
　　厉婉曳浑然不知男女授受不亲，小手贴在李元轩的胸膛上，脑袋也侧过去听，“曳儿能感觉到，一股平和又沉稳的力量。”
　　“这三日以来，大哥哥不仅帮曳儿摘了六品蓝脊蝶果，还偷偷买了曳儿最爱的吃食，替曳儿教训了欺负大姐姐的流氓。”
　　李元轩不好意思地摸了摸鼻子，当时那流氓欺压女子时，厉婉曳只看过去一眼便继续赶路，他还以为对方没有瞅见。
　　没想到，是因为他前去解决，才选择了不出手。
　　“大哥哥是很好的人呢。”
　　厉婉曳起身，婉转的嗓音中再次吐露一枚重磅炸弹，“所以，大哥哥可不可以告诉我，上三城来使所要寻找的邪魔，是大哥哥吗？”
　　前一秒李元轩还沉浸在厉婉曳塑造的温柔水波中，后一秒便被这股巨浪拍了个严实。
　　此时他不得不怀疑，拥有祝灵天玄控心之力的自己，究竟有没有免疫这位厉族血脉者的蛊惑。
　　因为，哪怕是一茬接一茬的语出惊人，怎么看都像是在套他的话，李元轩也无法对着个小姑娘生起戒心。
　　他只是略微往后退了一步，隔开两人之间的距离，而后缓缓点头，十分坦诚，“他们要找的邪魔，是我。”
　　“曳儿会害怕吗？
　　如果曳儿害怕的话，我可以离开这里。”
　　李元轩刚说完，就恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　这说的都是些什么屁话啊！
　　！身处海域之上，若不乘船沿着航路的话，怎么想都会死无葬身之地吧？
　　而且，就这么实话实说之后，他还有离开的机会吗？
　　万一这位厉族的小小姐，要把自己交出去领赏怎么办？
　　……
　　船头甲板上，站了许多看热闹的修士。
　　上三城的来使名为古原，修为深不可测，神情也是一副疏冷拒人千里之外。
　　容老此时便站在看热闹的修士中，不着痕迹地观察着局势。
　　在那古原的面前，站着三四个人，纷纷说是有消息上报。
　　其中一个鼻青脸肿的修士径直便指向了一名富商，“我检举！
　　他肯定私藏了邪魔！”
　　“不然我才经过他的房间，忽然便被他闯出来揍了一顿！
　　肯定是屋子里有猫腻！”
　　富商被这话气得脸色涨红，感受到古原的视线望来，不得不急声争辩，“放他娘的狗屁！
　　！”
　　“老子正在那办事呢，你搁外边来来回回地走，谁知道你心里边打的什么主意？
　　是不是想偷窥啊！”
　　“你胡说！”
　　鼻青脸肿的修士还待要吵，一股无形的波动震荡开来，让几人都住了嘴。
　　古原视线在人群中看了一圈，最后锁定到容老身上，脚步前迈，无人敢拦。
　　只后知后觉反应过来的另一名修士，在他后边大声喊了一句，“尊驾，我有情报，您还没听我说呢！”
　　人群自动让开的路，让古原轻松站到了容老面前。
　　面对那人的问题，古原不置可否地笑了笑，“不必了。”
　　“我想，最重要的情报，应是在这位老先生身上。”
　　“老先生，敢问，如何称呼？”


第113章 厉婉曳
　　他面色冷淡，礼节却挑不出错，让人颇为受用。
　　原本以他这种实力的强者，便是目中无人肆意妄为，也没人敢说半个不字。
　　因此，此时的谦卑，便显得格外可贵。
　　这是容老所见过的，为数不多能保持谦逊的强者。
　　容老淡淡一笑，心里对古原生出好感，“免贵姓容，尊驾叫我容老便可。”
　　“敢问尊驾，适才的话，是什么意思？”
　　古原谦逊地点了点头，回头看了眼甲板上围观的其他人，勒令道：“你们，都自行散去吧。”
　　没人敢说半个不字。
　　即便是一开始便待在甲板上透气的修士，此时也忙不迭地跑进了船舱。
　　很快，甲板上空空荡荡，古原大手一挥，许是设下了结界之类，这时候才面色严肃地问询。
　　“容老，实不相瞒，我此次下界时间有限，目的只有一个，那便是绞杀在下界兴风作浪的煞天魔尊，轩辕逆！”
　　“最近，轩辕逆的行踪已经确认，为青云宗传来求救讯息上报。”
　　“乾仪大人非常重视，派了我们一行三位仙尊，势必要将魔头彻底诛杀。”
　　“方才我的神念窥探，在你身上察觉到了魔头气息，故而便与你单独详聊。”
　　“想问一问，容老最近，可是有见到过接触过什么人？”
　　待他说完，容老已是虎躯一震，双眸大睁不敢置信。
　　任他无论如何都想不到，上三城此次下界诛杀的魔头，竟然是煞天魔尊轩辕逆！
　　！八州之中，无人不知轩辕逆的威名。
　　想当年，揽月仙尊下界与乾族一脉完婚，便是受到了那轩辕逆的阻拦。
　　一身邪力暴发，不仅连大乘期强者都打得有如落水之狗，更是胜过当时已至二重仙尊的沽揽月！
　　这是他第一次知道，原来下界之人，竟是能修炼到胜过上三城的境界，着实叫人叹为观止。
　　若是那轩辕逆在这艘船上……
　　容老面色发白，想都不敢想，被古原唤了几声才回过神。
　　“容老可是，有什么线索？”
　　“是、是……”一个字说得喘了好几口气，容老压下心悸仔细确认，“尊驾方才所说，那轩辕逆之前，是待在青云宗内？”
　　“不错。”
　　忆起那年轻人的异常，以及出入秘境前后众人对他态度的转变，容老还有什么不明白。
　　难怪他们支支吾吾不肯透露详情，原是怕那轩辕逆伺机报复！
　　“我，确实在一月之前与他见过。
　　那魔头轩辕逆竟化名李元轩，一身邪气尽敛，言行举止皆与旁人无异，这才骗过了我的眼睛。”
　　“不过，在从秘境中出去以后，他只留下了一封信，便消失得无影无踪。
　　近日以来，我们与他再无半分交集。”
　　古原看了眼面前急于撇清关系的老者，眼神平静无波，坚持道：“不知容老可否领我去你们歇身的房间一探？”
　　他的神念极为特殊，所窥见的实则不是魔气，而是一种纠缠的气机，有如不可捉摸的命运之线。
　　也正是因此，乾仪大人才会放心将他们派往下界。
　　哪怕是有天大的本领能够隐去气息修为，在他的神念面前，也无所遁形。
　　“尊驾是怀疑？”
　　想到什么，容老面色一白，随即不再询问，赶忙带起了路。
　　步入房间，古原四下探寻，并没能从中发现蛛丝马迹。
　　这邪魔忒会藏匿，也正是因此，上三城中不止一次秘密下派使者剿魔，却始终一无所获。
　　只不过……
　　古原视线锁定轻纱遮挡后躺在软塌上的女子。
　　“尊……
　　驾？”
　　容老来不及阻拦，古原已经挥手掀开帘幔。
　　似乎是被这动静惊醒，原本缩在床上侧躺着的少女也睁开了眼睛。
　　黝黑的眸子，隐约发亮，像是有无数星辰落于其中，令古原怔愣一瞬。
　　随即他皱起眉来，喝问一声，“你可有见过一名名叫李元轩的男子？”
　　似乎是被这声无礼惊到，厉婉曳大眼睛里满是不悦，不但不回答，反而看向了站在一旁神情尴尬的容老，“容爷爷，他是谁啊？”
　　“曳儿正在睡觉呢，怎么可以放人进来打扰曳儿！”
　　少女嗓音娇俏，但拒不配合的态度还是令古原心中生异。
　　尤其是，对方的命线，几乎与那魔头缠到了一块去。
　　毫无疑问，近几日里，这位少女与魔头的接触，要比那名老者多得多。
　　“小姐，不可无礼！”
　　容老无奈，只好压低嗓音故作训斥，“这位便是上三城的来使，特来为我们八州界剿灭煞天魔尊轩辕逆！”
　　怕厉婉曳没能想起来，荣来还特意提醒一句，“就是之前拍卖会上，与我们会过一面的那个年轻人，小姐当时还叫他大哥哥来着。”
　　“啊！”
　　厉婉曳惊讶地掩住大张的小嘴，“原来，他是煞天魔尊轩辕逆啊！”
　　古原敏锐地捕捉到这份惊讶的不同寻常之处，他眼神也一凛，“这么说，这位小姐，你是知道他邪魔身份的？”
　　容老心脏一突，不好的预感在心中浮现。
　　“知道啊。”
　　厉婉曳百无禁忌地点了点头，“刚刚大哥哥……
　　唔，煞，煞天魔尊？
　　还找过我来着。”
　　似乎聊到了感兴趣的事，厉婉曳不再是困倦欲睡的模样，眼睛里闪烁着兴奋的光，像要向他们炫耀自己的战果。
　　“我故作可以成为他的盟友，把他骗走了哦！”
　　“骗走？”
　　古原简直把“不赞同”写在了脸上，“私自放走邪魔，无异于同党！”
　　“尊驾！”
　　容老面色亦是难看，赔笑一声替自家小姐开脱，“小姐她年岁尚小，对邪魔没有概念，且是我们厉族不世出的天才，对厉族而言意义非比寻常。
　　您看，可否看在厉族的面子上……”“容爷爷！”
　　少女一声娇叱，打断了容老的话。
　　再看那厉婉曳，已兀自站在床上，垂落的青丝无风自动，衬得一双妖异红瞳，鬼魅邪美，令人挪不开眼。
　　她径直看向古原，语气神态皆是上位者的发号施令，“我说过，把他骗走了，可没说放过了他。”
　　“你带人去那海域底端瞧瞧，说不定，还能捡到些未被分食的骸骨。”
　　她慢条斯理地走到床畔，与古原平视的双眸中，深藏着威势与无畏。
　　似是验证她的话，木窗之外，深黑的海水陡然翻涌起小浪，数只鱼头露出水面，相互争食。
　　古原往窗外看过一眼，目光再次回到厉婉曳身上，只觉口干舌燥，无心他事。
　　最终一声不吭，略微有些狼狈地转头退了出去。
　　“小，小姐……”容老低垂着头，不敢直视厉婉曳，“属下有罪，请小姐责罚！”
　　厉婉曳收起血脉之力，伸了个懒腰，无所谓地摆了摆手。
　　“不是容爷爷的错。
　　是我装成不经世事的模样装得太久，倒叫人真正信了曳儿并无锋芒。”
　　“再怎么说，曳儿也是那个女人的孩子。
　　上三城的来使？”
　　她嗤笑一声，未尽之言中皆是嘲弄。
　　挥手喝退容老，语调重回之前的纯真，“没什么事的话，容爷爷可以守在门外吗？
　　曳儿累了，曳儿想睡觉了。”


第114章 混血
　　依照吩咐守在门外的容老，内心久久不能平静。
　　他是知道小姐的身世背景的，却是头一次见她显露真血，以灵兽的威势喝退旁人。
　　十三年前，厉族复起，从琉族手中夺得权势，得以成为一州之主，改琉夷州为厉夷州。
　　但鲜少有人知道，他们之所以能够取代琉族，所凭借的根本就不是什么一族之力，而是一个女人。
　　或者说是，一只灵兽。
　　那个女人，身上只流着一半人类的血。
　　另一半，隶属于上古灵兽，祝灵天玄。
　　那女子的父亲，是灵气式微前，最后一只强大到足以化形的祝灵天玄。
　　原本那女子独自隐居生存，却无意间与厉族直系的一名男子结下了不解之缘。
　　当时回族，那女子带回的除了那男子的尸骸以外，还有一个约定。
　　“我是来履行承诺的。”
　　她说。
　　容老当时得以见过她一面，自此以后，再不敢窥探她容颜。
　　美色似刀，不外如是。
　　光是那一眼，便叫人离魂夺舍，不知人间。
　　随后，厉族跟随着她，一举掀翻琉族统治，取而代之。
　　次年，她于厉族中诞下一名女婴，留下信后，再无踪迹。
　　据知情者说，那女子即便是在上三城内，也依然威名赫赫，无人敢犯。
　　之所以下界，据说是要寻回一件物什。
　　没想到在途中，还遗失了一颗芳心。
　　那女子从不与厉族之人谈起她与爱人的事。
　　便是小姐日渐长大，她也不曾下界探视一眼。
　　但这件事在厉族之中到底不算辛秘，与小姐同辈的其他人，也都知道小姐的来历。
　　知道小姐与他们不同，身上混了四分之一的异族之血。
　　哪怕他们身为大人，再如何劝诫教导，也无法淡去这种疏离。
　　也因此，小姐对母爱的渴望愈加强烈。
　　每回独自望向天空，都会向他问起母亲之事。
　　回回都叫他于心不忍。
　　这种排斥直到同辈的小姐公子们长大了岁数才有所好转。
　　即便这样，小姐也从不轻易在众人面前显露血脉之力。
　　她的血脉之力，与厉族承袭州主所得到的传承不同。
　　更为正统，也更为庞大。
　　今日得见，果然如此。
　　他算是知道，能够让族老生畏的血脉之力，究竟隐藏着怎样的威势。
　　以凡眼窥之，竟如同拜倒在巨兽面前一样，令人下意识臣服，生不起丝毫反叛之心。
　　这便是，异族的力量么？
　　房间内。
　　厉婉曳重新躺回床畔，眸子里情绪翻涌复杂，不似刚才。
　　半晌，她伸出手，轻点了一下自己旁边的位置。
　　原本空无一物的床榻忽地显现出男子身形，容貌俊朗，呼吸均匀。
　　不是李元轩又是何人。
　　“大哥哥，可真好哄啊。”
　　厉婉曳伸出食指，戳了戳李元轩的面颊。
　　与天真的动作截然不同，那双水灵灵的眼睛里，却遍布着诡谲。
　　“为什么会这么轻易地就相信我呢？
　　堂堂煞天魔尊轩辕逆，竟是这样一个，痴愚到会将性命交付于他人之手的……”似乎想不到合适的形容词，厉婉曳撇了撇嘴。
　　忆起当时场景，犹觉得不可置信。
　　他说，如果自己害怕的话，他可以离开这里。
　　这般的阿谀奉承，她见过不下数次，却仍觉得他与旁人不同，似乎掺杂着别的东西。
　　纯粹？
　　还是真心？
　　厉婉曳分不清楚，只知道母亲留下的信上说，他们一族不可轻易动心。
　　一旦动心，便是天涯海角，矢志不渝。
　　若是对象是良人，倒还幸运。
　　若是所托非人，便会伤心刻骨，万劫不复。
　　她年幼时，曾差点心动过。
　　对方是他们厉族下人的孩子。
　　祝灵天玄与人类不同，一岁便可记事，二岁便能明礼。
　　是以，幼时的排挤对她而言，并不仅仅是孩童们少不更事的玩笑，而是实打实的创伤。
　　当时那个下人的孩子，是第一个向她伸出手的人。
　　最后，却也因为她的血脉暴露，而瑟缩畏惧，再不见面。
　　自此以后，她惯以天真纯良伪装自身，再不露出异族猫腻。
　　如她所愿，周围渐渐有了人声，也有了笑言。
　　只是，她知道，自己大抵是再也不会遇到，那个高墙之上，愿意伸出手，说带她出去玩的男孩。
　　直到李元轩的出现。
　　祝灵天玄，能够窥得人心。
　　即便她不用血脉之力，那些或压抑或黑暗的情绪，却能第一时间传至她的脑海。
　　比如，她十岁时再次重逢下人之子，有意提起当年时。
　　那人表现热络可靠，心里却是一片斑驳，不复曾经。
　　再比如，刚才容爷爷退出房间时，压制不住的惧意与敬畏。
　　她其实始终没能融入群体之中，漂泊在外，像是水面上的浮冰。
　　除却，在他的眼睛里。
　　第一面，她便知道，这人接近不掺杂名利欲望。
　　随后，他自秘境中脱离，留下辞别的信件，却又一直若有若无地守护在她身边。
　　她原本也以为他有别的目的。
　　祝灵天玄灵智开窍得早，男女之事她亦是有所了解。
　　但当她背着容爷爷故意脱去衣物，于温泉中玩水试探时，他却避了开来。
　　甚至还为她，驱赶了附近的路人。
　　她真正开始正视他留下的信件，试图思考计算，那份“得偿所愿”究竟含着怎样的份量。
　　依照厉族的族规，她是不该与邪魔有所牵扯的。
　　但大抵也是她的灵兽血脉作祟，她偏不喜欢族内的条条框框。
　　她知道他的心是善的，也不想在自己没能思考出答案时，就让这人消失在自己的世界中。
　　所以才会选择出手，想要将这人留在身边。
　　于是当他问她时，她故作天真地摇了摇头，告诉他不怕。
　　然后又问他，“大哥哥会怕曳儿吗？
　　大哥哥相信曳儿，不会将大哥哥交出去吗？”
　　问这话时，祝灵天玄的蛊惑之力发动。
　　厉婉曳本以为蛊惑的时间怎样也够他说出一句回答，却没能想到，在她抬眼看去的时候，他便轻易落入她的陷阱。
　　——他对她竟是半点防备也无。
　　真挚得叫人手足无措。
　　“那就，先待在曳儿的身边吧。”
　　厉婉曳抓过他的手搭在自己腰间，缩着身子钻进李元轩怀里。
　　对方的呼吸就响在她头顶方寸，轻微的声响，竟不觉吵闹，而是令人无比安心。
　　“以后，也不要离开哦！”
　　厉婉曳哄小孩一般拍了拍李元轩的手背，一面继续用血脉之力将对方身形屏蔽于所有人的意识之外，包括她自己。
　　一面安稳地闭上了眼。
　　此时。
　　洞天玄境内。
　　莫名其妙与自己身体断开联系，意识出现在洞天玄境中的李元轩倍感无语。
　　之前出行时为了有地方能给小轩彻底吸收双头魔雀的内丹，李元轩便擅自做主将小轩放入了与自己绑定的洞天玄境中。
　　但谁能告诉他，为什么现在小轩却好似成为了洞天玄境的主人，能够将他的意识拖入其中？
　　“我不是让你离我远点，回青云宗去保护大家了吗？”
　　“你怎么会出现在这里？
　　又是怎么做到把我意识拖进来的？”
　　“外边正有人追杀我呢，没啥重要的事的话，就把你主人放回去给自己收尸吧。”
　　也不知道现在回去还来不来得及。
　　分别时听云峰主的口风，似乎下界的秘境，对于上三城的人来说都不算隐蔽，轻易便可探查破解。
　　既然如今他的意识还安安稳稳，没有消散，那大抵是，事情解决了？
　　李元轩看着两只头一齐说话的彩凤鸾鸟，只觉脑瓜子嗡嗡作响。
　　“一个一个来！
　　左边的先说好吧。”
　　李元轩挥手喝止，耐下心来听小轩左边的脑袋叽叽喳喳地说了一大通，终于说到重点。
　　“什么？
　　！”
　　李元轩双目大睁，又惊又喜，连忙跟同小轩往洞天玄境中心走去。
　　洞天玄境内部，可随主人心意变化场景。
　　先前为了给小轩提供适宜的环境，于是此处青山环绕，碧水幽幽。
　　现在一人一鸟走到湖水旁，只见那柔软的草地上另躺着一位女子，浑身覆伤，昏迷不醒。
　　“叶无忧？
　　！”
　　李元轩呼喊一声，忙跑过去探查对方伤势。


第115章 情愫
　　见此，小轩还不放心。
　　右边的脑袋一边“啾啾”，一边翅膀并用手舞足蹈，还原着当时经过。
　　起初，李元轩让小轩离开自己，小轩并不情愿。
　　直到李元轩使用隐形匿息，小轩再无法捕捉到李元轩的气息，这才明白，主人独自行动是为了安全。
　　而自己的存在则会很大概率地暴露主人。
　　于是也不强求，沮丧着向青云宗所在的方向飞去。
　　然而，飞至一半多的路程，还未到青云山的地界时，小轩便敏锐地捕捉到，另一道它所熟悉的气息。
　　它嘶鸣一声俯冲下去，却见叶无忧被人五花大绑严刑逼供。
　　那人似乎是来自其他宗派，在逼迫叶无忧说出青云宗的秘辛失败后，便想出奇招，准备以人命要挟，逼青云宗将药灵谷的灵植给吐出来。
　　叶无忧在旁听着他们的计策，自是不愿自己拖累宗门。
　　只可惜身上所携物品尽数被人搜刮，双腿也因那些恶人已无知觉，逃脱不能。
　　唯一摆脱的办法，便是当场自尽。
　　等小轩怒发冲冠，一举将贼人剿灭时，叶无忧已经奄奄一息，眼看着就要不久人世。
　　小轩大急，无奈以它目前的修为，根本无法为人类修士渡去灵气。
　　若是带着叶无忧飞回宗门，又担心时间上来不及。
　　情急之下，它感应到一股机缘，其中充满着祥和之气，隐隐指向此次危机的破口。
　　小轩当机立断，毫不犹豫地带着叶无忧闯了进去。
　　待它回过神，却发现，原来自己所感应到的机缘，竟然就是主人的洞天玄境。
　　由于此地灵气充沛，时间流速又相对缓慢，叶无忧的伤势得到了缓冲，但也非常急迫。
　　苦于无法联系李元轩的小轩又是一念闪过，然后，便见着心心念念的主人身形出现在了自己面前。
　　“好了好了，我知道了。”
　　所幸李元轩即便是意识入内，系统背包里的东西还能调用。
　　掏出所剩无几的几瓶恢复药水喂叶无忧服下，暂且止住了伤势。
　　看着原本纯真活泼的少女，现在狼狈得有如破布娃娃一般躺在地上，呼吸微弱，要说不怒是不可能的。
　　然那些贼子在小轩的公鸡中被尽数剿灭，它带着叶无忧又走得情急，并没有留意贼人身上的讯息，倒是让他复仇无路，一腔怒火无处发泄。
　　为今之计，只有等叶无忧从昏迷中醒过来，才好询问详情。
　　只是，她的腿……
　　李元轩伸手探过，自脚踝到大腿中部触感皆是冰凉，并无体温，好似与身体已隔断开来一般。
　　不知那些人用了什么法子限制她的行动，就算喂食了恢复药水之后，腿部竟没有丝毫改善的趋势。
　　实在可恨！
　　李元轩一拳击在地面上发泄，小轩亦是看出不对，伸长脖颈爱怜的蹭了蹭叶无忧双腿，哀鸣一声。
　　好一会儿，李元轩才从这种怒不可遏的情绪中脱离出来。
　　“可青云宗亦处于洞天玄境内，十分安全，到底是什么事，才会令无忧单独出门，被贼人盯上？”
　　想到这层关窍，李元轩心神不宁，也顾不上探究洞天玄境与小轩之间的关系，脑中杂念纷纷，设想诸多可能。
　　余光瞥到叶无忧眼皮动了动，李元轩连忙上前将人扶起，关切问询，“无忧！
　　发生什么事了？
　　你怎么样？”
　　映入眼帘的，是一双红意未消的双眼。
　　里头的憔悴与惊惧，在触及到他时，悉数化为了庆幸与委屈。
　　“李师弟！
　　！”
　　干涩的双瞳再流不出眼泪，叶无忧驱使着仍有些乏累的身体，用尽最大的力气将李元轩环住。
　　想到先前叶无忧身上的伤痕，李元轩心中泛起怜惜，将人拥在怀中轻轻拍打她的背脊，“不怕了，一切都过去了。”
　　“不！
　　不是的！”
　　叶无忧慌乱又焦急，“李师弟，宗门内来了好几个上三城的人，他们要来诛杀你！
　　！”
　　“还以为我没机会将这个消息透露给你了，呜呜呜，好在老天开眼，没有把我收走……”“就为了这个，你孤身一人从宗门里跑了出来？”
　　李元轩又好气又好笑，“你知不知道外面有多危险？
　　！”
　　被他的语气吓到，叶无忧缩了缩脖子，旋即又不服气，委屈巴巴地反驳道：“可是，他们要追杀你啊！”
　　“如果我不偷跑出来通风报信的话，万一，万一……”说到这，叶无忧的眼眶更红了。
　　看着本该泪如泉涌的女子，如今双目干涩，连一滴液体都掉不出来，李元轩心里一阵苦涩，再次将人拥入怀中。
　　“好了，我知道了。”
　　“你先在这里休息一会好吗？
　　至于你的伤……
　　我会想办法的。
　　相信我，我一定会治好你！”
　　“不过下次，绝对不可以再这么冒险了！”
　　叶无忧破涕为笑，依偎着蹭了蹭李元轩的肩头，没有答话。
　　仿佛只要自己的心意被他接受，哪怕会经历再多的苦难也甘之如饴。
　　这种姿态又令李元轩心疼不已，“对了，你可知道，究竟是何人将你掳走，严刑逼供？”
　　回忆起自己的痛苦经历令叶无忧面色一僵，李元轩见此赶忙安抚几句，“若是不愿意，就不要回想了！”
　　“没关系的，我只是想让那些人受到该有的教训。
　　等你恢复好了，再告诉我也不迟。”
　　“嗯。”
　　叶无忧点了点头，在李元轩转身欲走之际抓住了他的衣袖，神情之中带着几分小心翼翼。
　　“李……
　　师弟，我……
　　偷听的时候，都知道了。”
　　“师父他们的决定，我阻拦不了。
　　但是，我还是想，跟你待在一起。”
　　“嗯，好的。”
　　李元轩握了握她的手，有些承受不住这种赤诚，逃也似的消失在洞天玄境内。
　　待他从自己体内苏醒，身体早已不在原来的位置，而是处于一张好似还残留着少女馨香的软床之上。
　　好在，此时此刻，床上只有他一个人。
　　连忙翻身下床，恰巧此时屋门打开，厉婉曳直勾勾地盯向他所在的方位，又转瞬将眼底的情绪压制下去，再次恢复成天真纯良的假面。
　　“大哥哥，你醒啦！”
　　活泼地打着招呼，厉婉曳坐在椅子上的双腿一甩一甩的，“刚刚我去问了容爷爷，马上我们就到厉夷州了哦！”
　　“我知道了。”
　　尴尬地摸了摸鼻子，李元轩试探着问，“我之前晕了过去……”“啊，这个啊，大哥哥是不是在秘境里的时候受过重伤？”
　　厉婉曳做出一副关心的样子，“感觉到大哥哥倒地之后，我就把大哥哥搬到床上来啦。”
　　似乎听出了李元轩紊乱的心跳，厉婉曳歪了歪头，“唔，曳儿是不是做错了什么？”


第116章 抵达
　　看着一无所觉的单纯少女，李元轩只觉自己那点儿心思忒不纯洁，随口慌乱地敷衍了过去。
　　船窗的外边，此时隐隐可见岛屿轮廓。
　　在一片深黑的海中，远处那点豆大的茵绿宛如希望之光一般，让人挪不开眼球。
　　就像是这厉家小小姐和叶无忧，在他颠沛流离的人生里，毅然向他伸出的援手。
　　“大哥哥！”
　　正当李元轩看着窗外出神间，厉婉曳已经摸索着来到他旁边，一不留神撞到了他身上。
　　“啊，不好意思！”
　　厉婉曳苦恼地摸了摸头。
　　李元轩直接被吓得跳了起来，敏感部位的接触令他面红耳赤手足无措，连嗓音都慌乱得不成样子，“什、什么事？
　　！”
　　“曳儿，曳儿想跟大哥哥聊聊拜托大哥哥的事。”
　　少女无辜地眨了眨眼，“要不然，大哥哥还是现身好了，对空气说话感觉怪怪的。”
　　“咳，安全起见，还是就这么聊吧。”
　　李元轩自不可能在这种时候显露出身形，让小姑娘瞅见自己的窘态。
　　心慌意乱中，还不忘抓住任务的线索，“曳儿想拜托我做什么事？”
　　“就，大哥哥有听说过九品鹤龙朱果吗？”
　　藏起眼底的笑意，厉婉曳仰起头，“九品鹤龙朱果，有清除顽疾，延年益寿的功效。
　　但却对采摘手法极为严格。”
　　“这灵植本是阖天宗向我厉族示好，赠送而来的。
　　但却因未能请动药圣，故而只能花大价钱将它连根带土封存在暖玉盒内。”
　　“父亲见之心喜，直言让我们几个姐妹比拼比拼本事，看看谁能最先将鹤龙朱果摘下，且药性不失半数。”
　　饶是看不见李元轩的表情，光凭厉婉曳所见到的心迹也能知道，面前的这个男子心思不定，大抵仍有一般的心思，沉浸在方才相撞的窘迫里。
　　令她愈加好奇此时对方面上的神情。
　　可惜为了维持在他面前的人设，不可操之过急。
　　等到以后相处久了，再慢慢捉弄他也不迟。
　　心里打起美美的算盘，厉婉曳眼中也荡起几缕闪光，只李元轩毫无所觉，还以为是小姑娘对献给父亲贺礼的看重。
　　他并不知道，厉婉曳的生父已逝。
　　也不知道，她口中的父亲，其实是她的堂叔，是她长姐的生父。
　　因着这层关系，霸道的长姐屡次见她不顺眼，当着大人的面不露马脚，私下里却来找过好几次茬。
　　而她堂叔自是知晓，因宠爱生女只睁只眼闭只眼视而不见，便是被她捅破到爷爷那边问起，也只道是孩子玩笑。
　　因此，厉婉曳对这个“父亲”其实并不如何亲密，但她口中吐露的“父亲”二字，却全然看不出这层隔阂。
　　她伪装得尤其精湛，宛若一个真正的想要讨得父亲欢心的女儿一般。
　　“大哥哥，既然你的采摘手法那么厉害，相比也知道九品鹤龙朱果这一号称性子最烈的灵植吧？”
　　“在我小的时候药圣爷爷曾经同我提过一嘴，说是需先冰后凉，以祛其祸，在暖至灼，化其骨骼。”
　　“我只记住了这句话，详细注解却不甚明晰。
　　而九品鹤龙朱果不同于一般灵植，五百年才能长成一颗，但凡出了半点差错，延年益寿的药效便会付诸流水，只余下清除顽疾的功能，还不如七品粒棘。”
　　“为了不浪费得之不易的天材地宝，曳儿才不辞辛苦东奔西走，谁知道药圣爷爷他……”说着气鼓鼓地嘟着嘴，又一把抱住了李元轩的腰，“不过好在曳儿还有大哥哥，这次肯定能比其他姐姐们厉害！”
　　李元轩身子一僵，全然没能注意到这少女的靠近。
　　对方娇柔的身子贴在他腰腹，令他又是一阵猛咳压下躁意，费力地将人给扒拉开来。
　　“大哥哥……
　　知道了。
　　曳儿不用担心的，不管是九品鹤龙朱果还是十品鹤龙朱果，大哥哥都能完好无损地把它摘下。”
　　“但是，曳儿下次不可以随随便便就抱人，这样不太礼貌。”
　　“大哥哥胡说什么呀，哪里有十品鹤龙朱果。”
　　被李元轩的话语逗笑，厉婉曳心情好的出奇，不再故意撩拨，退开身后做了个鬼脸，“知道啦！
　　曳儿以后会对大哥哥礼貌的。”
　　不过他说的是不可以随随便便抱人，如果不随便的话，就可以了吧？
　　“对了，”想到什么李元轩神色一肃，“曳儿，大哥哥也有一件事情想要拜托你。”
　　“大哥哥有个朋友，不知是中毒还是被人使了什么其他手段，如今双腿已无知觉，冰凉似铁。
　　曳儿族内可有医师，能否替她诊断一二？”
　　本是平平无奇的一个问题，却不知是不是李元轩的错觉，面前少女的笑容似乎收了几分。
　　但随后，少女纯真无害的嗓音再度传来，“自然是有的。
　　只是，大哥哥的那个朋友，是男子还是女子呀？”
　　“是女子……”李元轩生出疑惑，“曳儿为什么要这样问？”
　　“大哥哥不知道吗？”
　　厉婉曳眨了眨眼，将自己的心思藏至深处，“若是女子的话，自然是要女医师来诊治最为合适啦！”
　　“这是容爷爷告诉我的，虽然曳儿也不明白为什么会这样……”“原来如此。”
　　李元轩点了点头。
　　二人交谈间，船已减缓速度，停靠在了码头。
　　容老敲门的声音适时响起，“小姐，大小姐等人听闻小姐回族，已派人在码头等候。”
　　“知道了！
　　曳儿这就出来！”
　　往前走了几步，厉婉曳回过头，“大哥哥要跟紧曳儿哦，如果大哥哥突然不见了，曳儿可是会很难过的。”
　　回应她的是抚摸在头顶的温热，厉婉曳餍足地眯了眯眼，打开房门走了出去。
　　厉族家大势大，旁人根本不敢靠近，在一众人群中极易辨识。
　　李元轩放目望过去，便见一队极其有素的家仆静立在不远处，一旁的车厢远比云丹芷所乘还要豪华奢贵。
　　车厢前，站着一只雪白的六品奔雪鹰。
　　其速度力量远非四品狮鹫可比，价格自然也是对方的十数倍。
　　两相比较之下，厉族的富足可见一斑。
　　“不愧是在八大州内排名第二的厉夷州，就是比云落州有排面啊！”
　　李元轩在心中感叹一句，正欲尾随在厉婉曳身后溜进车厢，好省了他赶路的力气。
　　便见一旁似乎是驱鹰的家仆，身子一软，蓦地向自己倒来。
　　余光中，那人的袖袍底下，似乎还藏着冷刃。


第117章 陷害
　　李元轩心里暗道不好，虽不知这家仆为何晕阙，但知绝不能让对方就这么倒下。
　　他的隐形匿息一旦触及旁人便会显形不说，单看这家仆垂倒的方向，只怕袖子里的兵器亦会伤到奔雪鹰。
　　作为六品霸主，奔雪鹰虽能被修士驯服，却也极其高傲。
　　一旦它为人所伤，怒气高涨，便会不管不顾地胡飞乱闯。
　　届时，车厢里的厉婉曳势必会被殃及，晕头转向失去体面不说，还可能会陷入危险。
　　一瞬间理清利害关系，眼见着那冷刃就要因家仆的侧倒而从袖中掉出，扎进奔雪鹰的大腿。
　　李元轩一个情急，四尾之力狠狠一拍，连人带刃甩出去十米远。
　　“嘭——”一声闷响过后，那家仆倒在地上，久久无声。
　　这出意外自然吓到了不少人，其中一个厉族家仆站出来大喝一声，“什么人！
　　！”
　　他身上所着的服侍与其他家仆皆不相同，就连衣襟上的厉族族徽也比旁人的更大一些，应是家仆中的话事人。
　　在他这句话落地后，其他家仆纷纷警惕，四下环顾，摆出了作战姿态。
　　“宿央，”马车里厉婉曳笑吟吟道，“你又想整什么幺蛾子？”
　　“五小姐，非是我作弄，而是贼人潜入……”“呵呵。”
　　她一惯以纯良示人，如今不阴不晴的笑声倒是让宿央心里吃了一惊，“别以为我不知道，这人，是你安排的吧？”
　　“不过是想看我出糗，被发狂的奔雪鹰拖拉一阵，惹人笑谈。
　　这次又是用的什么借口？
　　找了个‘忠心’的伤仆，勉力难支陷入昏迷？”
　　容老眼神明明灭灭，目视着面前的家仆嘴角泄露出几分冷意。
　　“五小姐为何血口喷人？
　　！”
　　宿央十分不服气，“大小姐好心领我们前来迎接，五小姐就是这般栽赃大小姐的么？
　　！”
　　“呵，我还未说什么，你倒是把主子给供了。”
　　厉婉曳声音中全无笑意，听起来让人心底发寒。
　　车厢的帘纱在宿央紧张的眼神中被挑开，显露出来的玉女容颜冷肃，字字珠玑，“可惜，我与长姐感情颇深，岂是你们这些恶仆能够挑拨离间的。”
　　“一人做事一人当，宿央，我今日要为难的，只是你呀。”
　　说到这里才露出一个笑，只不过笑意掺杂着无尽的冷意，低喝一声，“容爷爷！”
　　容老得了吩咐，一掌将宿央击伤在地。
　　“这是惩戒，记住了么？”
　　语毕放下纱幔，干脆利落地道：“启程，回族！”
　　看着车架极快地飞向天边，消失在眼前，被落下来的宿央愤愤不平，脸上阴狠之意一闪而逝。
　　不以为意地擦去嘴角鲜血，宿央视察过体内伤势后嘲讽一笑，“果真如小姐所说，五小姐只是把爪牙给藏了起来，并不是真的无害。”
　　“这一掌打得，可真是好啊。”
　　宿央跌跌撞撞地站起身，啐出一口血沫，“伤了大小姐的脸面，直接送出来一个把柄……”宿央自言自语地走到晕阙的厉族家仆面前，将人踹翻个面，见到还有呼吸，阴恻恻地笑出了声。
　　“那不如，就给你一个百口莫辩的死局好了。”
　　“令人恶心的异类，根本就不应该出现在族中！”
　　……
　　车厢中。
　　趁着方才厉婉曳掀开纱帘时潜入其中的李元轩一阵尴尬。
　　他如何看不出来，天真纯良的小姑娘这是为了保护他，才装出来的这副凶狠模样。
　　容老讶然陌生的眼神，也能够佐证这点。
　　此时沉默片刻，还是不由道了声谢。
　　好在厉婉曳早有准备，在步入车厢的第一时间便张开了隔音结界。
　　她自幼聪慧，自然看出李元轩的误会，将错就错拍了拍胸脯，低呼道：“还好吓到了那些坏人，大哥哥，你没事吧？”
　　“我没事，只是这样会不会给你带来困扰？”
　　“放心啦，大哥哥！”
　　厉婉曳安心地笑了笑，“曳儿再怎么说也是厉族小姐，无论如何也轮不到下人欺辱的。”
　　李元轩并不放心，所幸一路上平安无事，便是抵达厉族地界之后，也没人拦着厉婉曳找茬。
　　自车厢中下来，映入眼帘的是棵巨大的古树，几乎包揽了厉族三分之二的地界。
　　随后，李元轩的目光才被偌大的宅邸吸引。
　　古色古香的建筑，静心设就的雕花，实在是赏心悦目。
　　鉴于旁人在场，厉婉曳不好同李元轩搭话，只悄悄在身后勾了勾手指，示意李元轩赶紧跟上。
　　“容爷爷，我想先回房间休息一下，再去见父亲好不好？”
　　容老没有拒绝，“那我先去同老爷汇报，小姐你尽快过来。”
　　“知道啦！”
　　厉婉曳调皮地办了个鬼脸。
　　随后毫不避讳地将李元轩带入闺房之中，兴奋地看着他说：“怎么样，大哥哥，我家是不是超级漂亮！”
　　李元轩点点头，正要说话，却见厉婉曳一掌击向自己胸口，闷哼一声。
　　“你干什么？
　　！”
　　不顾上会显形，李元轩忙上前扶住她摇晃的身子。
　　“啊，大哥哥不用担心，曳儿没用多少力气。”
　　厉婉曳俏皮地眨了眨眼，“这样才好叫医师来疗伤呀！”
　　虽然就算她不自伤，寻个医师而已也不会有人说什么。
　　但就是想让他格外关注一下自己，记住自己的牺牲呢。
　　将小心思藏在表面纯真的眼瞳里，为了让李元轩相信自己不过轻伤，厉婉曳还原地跳了几下。
　　“那大哥哥你先暂时待在这里，曳儿的房间一般不会有人进来。
　　曳儿待会便回来哦？”
　　“好。”
　　看着娇小的身影徒步出门而去，李元轩眸中的沉色慢慢显现出来。
　　与云丹芷的恣意相比，厉婉曳在厉族的举止可谓是小心翼翼。
　　不说在渡口时家仆找茬那一处，便是现在，寻个医师都要如此谨小慎微，免得惹人非议。
　　令李元轩不得不多想，她在厉族的生活，会否艰难。
　　哀叹一声，正当他准备进入洞天玄境中察看叶无忧的境况时。
　　房顶之上，突然响起了细微的“咔嚓”声。
　　李元轩眼神一凛，隐形匿息发动，身形消失在房内。


第118章 黑兽
　　“果然没人……”一个身影鬼鬼祟祟地出现在房门口。
　　与此同时，一股神识探视的感觉从李元轩身上略过。
　　早已知道自己的隐形匿息可以隔绝神识窥察，此时他根本不慌，面无表情地看着身影溜进房内，东翻西找。
　　“算了，就放这吧，再迟点，那些守卫们该回来了。”
　　身影嘟囔一声，翻手掏出一个物什藏在了矮柜中。
　　正当他完成使命，准备溜之大吉时。
　　一只手出其不意，搭在了他的肩膀上。
　　“你在干什么？
　　！”
　　这声喝问，把身影吓得猛一哆嗦。
　　下意识便要毁尸灭迹，却见自己藏好的物什躲过了他的手，径直飞向身后之人。
　　“这是什么？
　　！”
　　李云轩拿着手里好似树枝一样的玩意质问。
　　“这……
　　这是……”身影转过头，看到李元轩时，慌乱的神情里透着惊讶，“这怎么是你啊！
　　道友！”
　　“道友？”
　　李元轩打量一阵，见这人确实有些面熟。
　　鬼爪吴毫不客气，自来熟地揽过李元轩的肩膀，“是我啊！”
　　“云落州，以明山，通风报信！
　　怎么说我也算是救了你半条命吧？
　　道友你怎能把我给忘了呢！”
　　李元轩收手一拽，躲开鬼爪吴试图抢夺树枝的右手，面色冷淡，“哦，原来是你啊，那咱俩这新仇旧账，是不是得一块儿算算？”
　　“无事偷跑到五小姐的房间，藏了个这么玩意儿，若是我捅到族长那里去……”鬼爪吴满头冷汗，全然不知道李元轩也是被私自带入厉族内，根本见不得人。
　　一想到事情曝光的后果，鬼爪吴神情变了几变，十分干脆利落地冲着李元轩抱拳。
　　“这，误会么不是！
　　我说道友啊，上次一面我便觉得你格外亲切，说不定咱俩有机会或可结成异姓兄弟！”
　　“今日大哥权当我没来过，来日只需大哥一句话，小弟必当肝脑涂地！
　　就此告辞！”
　　“就这么想走？”
　　李元旭捏住鬼爪吴的肩膀不放，“怎么着也得说点什么吧？
　　谁派你来的！
　　这东西又有什么用！
　　！”
　　“这……”鬼爪吴面露难色，“我可是收了钱的，你看……”话风在见到李元轩拿出逐月弯刀时陡然一变，“大哥！
　　这可使不得！
　　杀鸡哪能用牛刀呢！
　　我说！
　　我都说！”
　　鬼爪吴一阵讨饶，不得已把事情都交代了出来。
　　不过本着职业道德，说得跟猜谜似的。
　　“派我来的那人呢，她就在这族里边，不是二小姐，不是三小姐，不是四小姐。”
　　“至于这东西的作用呢，你看它有没有一种可能，能够催化九品鹤龙朱果，从而使得采摘过程更容易一点呢？”
　　“当然我只是猜啊，不一定对。
　　为什么将它放在这里的话……”鬼爪吴眼睛滴溜溜地转，“我记得有个词好像是叫栽赃嫁祸，这个栽赃嫁祸的意思……
　　嗯，大哥你应该比我清楚是吧？”
　　“小弟现在能走了不？”
　　小心翼翼地看了看李元轩神色，鬼爪吴对于面前深不可测的年轻人很是忌惮。
　　应付厉族，只要他逃得够快，倒还有些办法。
　　但现在落在这人手里，以他在以明山对战时的感觉来看，只要这人想杀了自己，一根手指就足够。
　　尤其是，现在他身上的气息虽不可察，但鬼爪吴直觉变得愈加凝厚，与当时简直不可同日而语。
　　光是他方才压在自己肩头上的那一手，便令他有如背负千斤重山，生不起半点反抗的念头。
　　“最后一个问题，”李元轩盯着他，“这东西，派你来的人打算什么时候用上？”
　　……
　　青云宗。
　　任意回来时，正好见到自己的胞妹在为古原处理伤口。
　　他眉心几不可见地一皱，踱步上前，“古原大人，是青云宗的那些叛徒？”
　　古原抬手打断他的话，面色相当难看。
　　“是海域里的黑兽。”
　　任姚将伤口里的邪力引出，向兄长解释道：“古原大人遇到了那个女人的子嗣。”
　　“谁？”
　　“避尘仙帝，鸾红拂。”
　　任意睁圆了眼，想到那人的威压不自觉退了一步。
　　“那位先帝，竟在下八州内留有子嗣？
　　！”
　　“不错。”
　　古原头痛地捻了捻眉心，“那股如出一辙的气势绝不会作假。”
　　“难怪厉族能突然鹊起，颠覆琉族的统治。
　　既然有避尘仙帝插手，倒是不足为奇了。”
　　“可是避尘仙帝她……”任姚接过任意的话，“避尘仙帝从未传出结过道侣，亦无子女讯息，可见用意至深。”
　　“仙帝既然如此隐瞒，若我们牵涉其中，只怕是逆了仙帝的意。”
　　“任姚说得对。”
　　古原将衣袍拢起，“所以在她显露真血时，我便没有追究她是否撒谎。”
　　“而后，依照她的透露的讯息去海域里头探了一探。”
　　“轩辕逆的邪力极为特殊，我不会认错。
　　他根本没有葬身海底，定然被那女子给藏了起来。”
　　“或者，跟随着她，潜入了厉族之中。”
　　“否则，那女子怎会与我们要诛杀的魔头轩辕逆，命缘产成一团，几近不分你我。”
　　任意表面平静，心里却涌起了惊涛骇浪。
　　相比于魔头的行踪，他更在意的是身为九重仙尊的古原大人，在与黑兽的战斗中负伤一事。
　　自打从下界飞升入上界，任意的骄傲一再被众多天之骄子打击，意识到自己在一众天资卓绝中，也不过是平平无奇的一位。
　　而资历不凡，修为又突飞猛进的古原大人，已经成为了他的目标。
　　但现在，强大如斯的古原大人，竟敌不过下界的黑兽！
　　那群藏身海底的异类，究竟恐怖到什么程度？
　　！


第119章 多情
　　“哥？”
　　看出任意的心神不宁，任姚走近神情担忧，“你怎么了？
　　是不是外出搜寻那魔头踪迹时遇到了什么事？”
　　“没。”
　　任意摇了摇头，“我将整个云落州地毯式地搜索了一遍，也去找云氏问询了一二，并无消息。
　　许是那魔头有什么藏匿身形的本领。”
　　“方才只是在想，连古原大人都没能击溃海底的黑兽，若是它们来到岸上……”“大意了而已，让他们有机可乘。”
　　古原皱眉回过一句，“黑兽的事，还轮不到我们来操心。”
　　“这么多年来它们都被压制在海域，若要冲破封印，早就出来了。”
　　“还是务实一点，将目光着于眼前比较好。”
　　古原视线看向任姚，“你负责的北方渡口可有线索？”
　　“没有。”
　　任姚拧眉，“守了一天，并无怪事发生。”
　　“只不过事后我回到青云宗时，见他们神情慌张，好像是说走失了一个女弟子，正在找人。”
　　“随他们去！
　　这事与我们无关。”
　　古原不在意地摆摆手，并未将两件事情联系起来，“那么现在，依照我的猜测，这魔头应是用了什么法子隐藏气息，并且跟随避尘仙帝的女儿前往了厉夷州。”
　　说完这句话后，他的指尖有一下没一下地敲打着座椅扶手，满室归于沉默。
　　任意任姚都没出声请示，而是拧着眉头若有所思。
　　“就是不知道避尘仙帝对这个女儿的态度。”
　　良久，古原摸着下巴自语一句，“若是那女子执意包庇魔头……
　　乾仪大人虽与轩辕逆深仇不可戴天，但也不会愿意惹上避尘仙帝这尊大佛。”
　　“那我们就这么放弃？”
　　任意有些不甘心。
　　这下界灵气虽不比上三城，在下界耽搁时日对他们并无好处。
　　然乾仪大人开出的赏赐却是相当丰厚，足够他们少修炼三年。
　　只是若他们空手而归，没有带回轩辕逆的项上人头的话……
　　面对任意的问题，古原露出了高深莫测的笑。
　　“周转一下，未尝不可。
　　之前你留在青云宗内打探，可有探出什么情况？”
　　任意回忆片刻，“以我观察，这青云宗宗主以及峰主等人似乎皆对那轩辕逆暗藏恻隐之心。”
　　“况且，他们这处地界，风水山脉并不见多好，却有一处药谷集结天地灵气而生，遍布灵植，十分突兀。”
　　“再则……”任意手指一动，一股灵力向墙壁击去，只听声响，不见伤痕。
　　“这炼丹堂也颇为古怪，按说这么个破落宗门，哪来灵石去请大师布设防御灵印。”
　　“方才一击，已是下界分神期修士全力。
　　这墙壁却巍然不动，连划痕都没有。”
　　“我怀疑，这些都是魔头所做手脚。
　　正是享受到了那魔头给予的好处，所以那些人才动了包庇之心。”
　　“是。”
　　古原赞赏一笑，“观察得不错，很是仔细。”
　　“不过这青云宗内道貌岸然之徒虽多，也有刚正不阿的角色。”
　　古原摊开手，一枚戒指静静地躺在手心。
　　这戒指仿佛铜铸，顶端三个流光溢彩的小球极其吸睛。
　　“这是……
　　三元凝魂戒？
　　！”
　　任姚大吃一惊，“这是之前乾仪大人赠与揽月仙王的聘礼……”“没错。”
　　古原指尖把玩着戒指，嘴角噙着笑意，“这是他们青云宗大长老交于我的赃物。”
　　“其他人许为利所惑，在魔头与正义之间摇摆不定，那位老者却是正直得很。”
　　“你猜，他还给我透露了什么消息？”
　　没有吊兄妹二人多久胃口，古原淡声道：“那魔头竟逼着他们宗内最有天赋的小师妹结契完婚，此次出行后，也只他两人未归，何尝不是私自逃离，双宿双飞？”
　　“这？
　　！”
　　任意任姚两人瞠目结舌，说不出话来。
　　揽月仙王还是仙尊时，下界与乾仪大人完婚，却遭魔头轩辕逆半路横抢一事外界皆知。
　　此番那魔头与她人成婚，对方还是个名不见经传的角色，何尝不是在打揽月仙王的脸。
　　“若是回城向乾仪大人禀告这一重磅消息，想来我们这一趟，也算是不虚此行。”
　　“没有白白浪费破开结界的能量。”
　　上三城之人想要下界并不容易。
　　有天道规则束缚在先，若是想修为不被压制地下界，则必须要献祭及其可贵的能量晶石。
　　且消耗的能量晶石数量，随着人数与实力的增加而愈渐增多。
　　以八州之中的流通货币来算，一块能量晶石足足价值五百万上品灵石。
　　而他们此次出行，则是消耗了足足四十块之多！
　　古原收起戒指，起身迈步。
　　心里还打着别的主意，没有告诉二人。
　　在揽月仙王一事上，乾仪大人颇为关注。
　　此番勒令他们下界诛杀魔头，其实并没有告诉揽月仙王。
　　尽管夫妻二人相处和睦，但乾仪大人却敏锐地察觉到，魔尊轩辕逆在揽月仙王的心里，未尝不是占据着一席之地。
　　这一点，从几百年前，乾仪大人前去解救揽月仙王，欲要击杀轩辕逆却遭到揽月仙王的阻拦时，便可窥见一斑。
　　可以说，那轩辕逆一直是乾仪大人的心病。
　　除却他们三人以外，之前在圣乡州被魔头覆灭之时，乾仪大人也有派人下界，义正辞严地包揽诛灭魔尊的义务。
　　只不过那修为皆是二重三重仙尊的几人惨遭不测，乾仪大人这才不得已将计划搁置。
　　如今，只要将轩辕逆完婚的消息透露给揽月仙王。
　　乾仪大人的赏赐，定也不会比诛杀魔头少上多少。
　　……
　　厉族。
　　厉婉曳请的医师很快到来。
　　为了隐藏洞天玄境的秘密，李元轩在厉婉曳回来的前一刻将叶无忧带了出来，小心翼翼地抱放在床上。
　　看着自己的床被一陌生女子占据，且那女子还总用含情脉脉的眼神看李元轩，厉婉曳笑容险些没绷住。
　　“阮姐姐，我的伤不重，请你过来其实是想让你为我的朋友诊断。”
　　三言两语解释过后，厉婉曳宣誓主权一般去牵李元轩的手，“大哥哥，我们出去吧。”
　　“我不走。”
　　李元轩摇了摇头，“我得知道无忧她究竟伤得怎样。”
　　“可是，大姐姐伤在双腿，若要探明情况的话，得褪去底裤。”
　　厉婉曳皱着小眉毛，视线在叶无忧与李元轩两人身上来回扫视，看得叶无忧羞红了脸，“这样也没关系吗？”
　　李元轩：“……
　　走吧。”
　　来到外屋，厉婉曳心里的石头才算是落了地。
　　既然他们两人还没有到坦诚相见的地步，那就没什么好介意的了。
　　她的东西，绝不会让给旁的人。
　　“对了，曳儿。”
　　李元轩掏出缴获的树枝，“你可识得这物？
　　先前有人鬼鬼祟祟地要将东XZ于你闺房之中，被我拦住了。”


第120章 争风吃醋
　　“摇灵枝？”
　　厉婉曳从李元轩手中接过枝条，听他说完来龙去脉，眸子里沉郁之色一闪而过。
　　“这东西，似乎能催熟九品鹤龙朱果，往往是鹤龙朱果的伴生物，十里之内，必有一棵树上生出摇灵枝。”
　　“若是借由此物，在催熟鹤龙朱果的时候采攫，成功率更高。”
　　“只是，出现在我的房间……”厉婉曳将阴暗的想法收起，恢复成一派天真烂漫的模样，“是长姐送给我，助我成功的吗？”
　　“曳儿要去谢谢姐姐才是！”
　　看着不知人间险恶的少女，李元轩心底泛起酸涩，一时不知该说什么好。
　　厉婉曳正沉浸于李元轩的目光中，不想一道女音将氛围打破。
　　“五小姐，伤我已诊断出来了，暂且控制了伤情。”
　　听了这句话，李元轩赶忙跑到里屋，追问道：“情况如何？”
　　“尚可。”
　　阮医师神色无波，“肌肉无伤，双腿被废，灵力探查过后，体内亦是无毒。”
　　“迟迟不能行动，应是某种秘术。”
　　“据我所知，天香宗的蛊术，似乎有一类便有如此作用，差别不大。”
　　“若要疗愈，或可去试试问询天香宗解蛊之法。”
　　“我想起来了！”
　　叶无忧惊慌失措，瑟缩成团，被李元轩抱在怀里才停止了颤意，“他们，他们是用一种虫子……
　　钻进我的肉里……”叶无忧面色苍白，一面说着一面止不住干呕。
　　“大姐姐不要怕！”
　　厉婉曳钻进去插在两人中间，状似同情地抓住叶无忧的手，“曳儿一定会寻到法子替大姐姐治好双腿的！”
　　叶无忧看过去，只见小姑娘情真意切，眸中尽是担忧。
　　心上暖贴，吸了吸鼻子，亦是回握住厉婉曳的小手，“谢谢你！”
　　“饶是有我医治，这蛊毒还是在半年内拔除的好。
　　否则只怕情况恶化，这双腿再无知觉。”
　　交代完后，阮医师看了眼拥在一处的三人，面向厉婉曳点了点头，“如此，我便告退了。”
　　“嗯。
　　今天的事还请阮姐姐替曳儿保密！”
　　“好。”
　　阮医师走到门口，忍不住转回去一眼。
　　表面天真的少女状似关心，实则霸道地挡在男子怀中宣示主权。
　　同样身为女子的她，已敏锐地感觉到五小姐对那男子不同寻常的感情。
　　至于身中蛊毒的那名女子……
　　阮医师犹豫再三，没有提点，转身走了出去。
　　五小姐虽不好相与，但到底是她的主子。
　　旁人的情事，与她并无干系，还是不要冒得罪五小姐的风险为好。
　　天香宗，乃是晏泷州的一大门派。
　　李元轩与晏泷州的唯一接触，还是晏泷州第一大宗门长老恶意寻到青云宗生事，被他击毙。
　　若当时蔡奇的求饶为真，寻天香宗讨求解蛊之法，许能通过他来牵线搭桥。
　　见男子面露思索，厉婉曳不需深想也能得知对方全心神都在这女子双腿一事上。
　　占有欲作祟，厉婉曳故作关切地出声打断，让对方眼里再次出现自己的身影。
　　“大哥哥，用不用曳儿找个地方给大姐姐疗养啊？”
　　“大姐姐双腿无知无觉，行动不便，也需要人伺候吧。”
　　厉婉曳满目心疼，“曳儿最怕疼了，大姐姐好坚强呢！
　　若是这种事发生在曳儿身上，只怕曳儿早就想不开了！”
　　“这些事不用曳儿操心了，我自有准备。”
　　李元轩淡笑着拒绝了厉婉曳的热情，心里对这善良的少女越发喜爱，“还得多谢曳儿，请来了医师。”
　　“天香宗那边，等我帮曳儿摘完九品鹤龙朱果后，再去想办法。”
　　“无忧你也不用担心，一切都会好起来的。”
　　“那曳儿去给大姐姐拿补品！
　　曳儿的宝贝可多了！”
　　见不得李元轩对这女子关注，厉婉曳说完就向外跑，故作跑得焦急摔了一步，吃痛一声，成功的吸引了李元轩注意力。
　　“怎的这般不小心？”
　　李元轩忙上前将人扶起，见小姑娘委委屈屈的，亦不忍心斥责，“我陪你去吧。”
　　目的达成，厉婉曳故作尴尬地点了点头，“那大姐姐你好好在这呆着哦！
　　我们马上就回来！”
　　全然不觉这句话中挑衅意味的叶无忧，心里满满都是感激，用力地点头应一声，“嗯！”
　　拿过几株安神的灵植，熬了汤，待叶无忧睡下后，厉婉曳又将李元轩拖了出来。
　　被小姑娘牵着手往外屋跑，李元轩很是无奈。
　　他还想将叶无忧重新带入洞天玄境内将养，可惜厉婉曳时刻不离地跟在身边，为免洞天玄境暴露外人眼前，他根本没有机会。
　　“怎么了，曳儿？”
　　“为了能让大哥哥早点治好大姐姐的上，曳儿想现在就去跟父亲申请，摘那株鹤龙朱果。
　　大哥哥，可以吗？”
　　李元轩生平就没见过如此体贴之人，明明自己处境也并不顺遂，却将他的一切都考虑妥当。
　　此时内心无比熨帖，不由伸手摸了摸厉婉曳的头，“好。”
　　遂隐匿身形同厉婉曳去面见厉族族长。
　　厉族族长名为厉平秋，面容端方，很是威严。
　　“父亲！”
　　厉婉曳蹦蹦跳跳地来到殿前，撒娇一般跑到厉平秋膝下，“曳儿准备好了！
　　曳儿现在就可以去摘鹤龙朱果，赠与父亲贺寿！”
　　与厉婉曳面容上的欣喜相比，厉平秋的神色可谓冷淡。
　　此时一道声音从旁边传来，清透的女声，却含着几分讽意，“父亲的生日可是还有半月有余，五妹妹怕是只顾着自己准备了吧？”
　　“婉莲婉清她们，可是还未回族呢。”
　　“可是不是说好的吗？
　　谁先有把握采摘，就让谁先试。”
　　厉婉曳睁圆了眼睛，神色不解，“是曳儿努力，先准备好的呀。”
　　“曳儿。”
　　厉平秋将跪在膝前的少女扶起，“父亲的生日，暂且不急。”
　　“你能不能告诉父亲，今日婉枫特意派人去接你，却闹出了人命，这是怎么一回事？”
　　厉婉枫，便是厉平秋的生女，厉婉曳的长姐，也是站在一旁，扎着高马尾发髻的黑衣女子。
　　说起这件事，厉婉枫略显英气的面容浮现出几分恼怒，“还能是什么事，婉曳自小与我不和，爹爹你又不是不知道。”
　　“便是幼时一起玩闹，她都能挑我的错处。”
　　“爹爹，这一次，女儿可是什么都没做。
　　总不能为了栽赃幼妹，动手将自己的人打死吧！”
　　厉平秋拧眉，颇具威势的视线落在厉婉曳头顶。


第121章 含冤
　　人死了？
　　李元轩皱了皱眉。
　　那家仆多少也有分神期的修为，当时他四尾本源之力发动，目的只为将人推离而非打伤，力道控制应无差错才对，怎会闹出人命？
　　“怎么，五妹妹不信？”
　　厉婉枫见少女神情惊讶，沉默不语，举手拍了拍掌，“那就把人带上来，让五妹妹回忆回忆罢。”
　　“这人不过是我厉氏家仆，未燃魂灯，无法重现死亡时的情景。
　　但死因我已让人验过，重击致死，当场毙命。”
　　“五妹妹，可还需要我的人上来说说证词？”
　　厉婉枫步步紧逼，没有留给她们喘息的时间。
　　“那，枫姐姐还是将人传上来吧。”
　　顶着厉平秋严苛的目光，厉婉曳丝毫不怵，“曳儿也想知道发生了什么事。”
　　“枫姐姐不妨再把容爷爷请过来，容爷爷对父亲忠心耿耿，大是大非面前绝不会偏袒曳儿的。”
　　“这样，大家才好对证嘛！”
　　依旧是天真的语气，全然不觉慌乱与冒犯。
　　“好啊，那就如五妹妹所愿。”
　　厉婉枫皮笑肉不笑。
　　宿央拜到殿前时面色苍白虚弱，与之前判若两人。
　　李元轩观这状态便感不妙，对方这是有备而来，存了心的要诬陷厉婉曳。
　　但说当时这人被容老一掌击退后，绝不是现在这副半死不活的样子。
　　厉婉曳也知来者不善，神情丝毫未变，只拧了眉做担忧状，“宿央，你这是被谁伤成了这样，怎的还不请族中医师治愈？”
　　“五妹妹倒是心急，没在爹爹面前验过伤，怕是又被五妹妹花言巧语给糊弄了过去。”
　　厉婉枫招了招手，宿央跪在地上，将渡口处发生的事添油加醋一一上报。
　　“……
　　我以为是有贼人误伤，正欲缉拿，岂料五小姐阻止了我，这才得知，原来是五小姐看不惯阿狗一副病恹恹的模样，嫌他晦气，这才出手伤人。”
　　“但我们好歹是大小姐的人，五小姐如此施为，何尝不是在打大小姐的脸。
　　我气不过，争论了几句，五小姐便让容老出手令我闭嘴。”
　　“还说什么看我不爽，要难为我……”宿央说到这不再多言，只静静看着厉族家主。
　　身为一州之主，厉平秋什么大风大浪没见过，自然知晓这未尽之言的用意。
　　宿央一个下人，怎会碍了曳儿的眼。
　　不过是仗着主子威势，寻个由头，向婉枫挑衅罢了。
　　这几年来，两人闹出的矛盾他没少处理过。
　　但今日连人命都扯了出来，虽然只是个家仆，也未免有些过了。
　　“容老。”
　　看着缓缓步来的老者，厉平秋恭敬地点了点头。
　　知道以对方的感知力，方才这仆从所言定是皆被听闻，一句不差，厉平秋直截了当地问，“他说的可是实情？”
　　容老拧眉看了那人一眼，“只有些地方，仍有不妥。”
　　“其一，在那名为阿狗的仆从被击飞时，小姐并没有说是自己出的手。”
　　“其二，那家仆体虚欲要倒地，且倾向还是那只六品奔雪鹰。
　　当时小姐已在车厢以内，若是惊到了那头奔雪鹰，后果如何可想而知。”
　　“其三，我当时出手，不过小惩大诫。
　　如今你这伤，倒是折煞我了。”
　　容老笑眯眯地看着宿央。
　　“好啊，你这恶仆，竟敢欺瞒于我！”
　　听了容老的话，厉婉枫抬手作势欲打，“那阿狗是不是也是你恶意打杀，只为嫁祸我五妹妹？
　　说！”
　　厉平秋看过去，见自家宝贝女儿怒眉娇嗔，手上凝聚的灵力威势丝毫没有作假，心里大概有了数。
　　看着眼前这幕主仆反目，厉婉曳没有插话，只安静等待接下来的重头戏。
　　她的长姐耍得一手好心机，往往峰回路转，一计又跟一计。
　　她不信，容老的说辞对方会没料到。
　　果不其然，宿央瑟缩一阵，旋即以头抢地，惊惧求饶。
　　“回小姐是小人担心受罚，没能与大小姐说出实情。”
　　“小人身上这伤，虽有容老击打致使，但是，但是……”“大小姐恕罪，小人没能收到大小姐的摇灵枝，使它被贼人夺了去，重伤不说，还累害阿狗毙命……”“小人罪该万死！
　　小人罪该万死！”
　　“摇灵枝”三个字一出，李元轩心头一跳，不由紧张几分。
　　真是好一出戏，先是恶人告状，免得先机被曳儿抢了去。
　　而后轻巧带过实情，将重心转移到族内失窃一事上。
　　如今那摇灵枝正待在厉婉曳的储物戒中，若是对方在其上下了标记，这搜查起来……
　　恰好曳儿又是为他的事情操心，急于摘下鹤龙朱果，向父亲表功。
　　一旦摇灵枝披露，这环环相扣下来，只怕说是说不清楚了。
　　这大小姐的心思，不可谓不缜密，偏偏挑在这一时机。
　　即便是他早从鬼爪吴口中得知消息，也没能料到会是这样的开场。
　　“厉族守卫森严，怎会有贼人介入？
　　！”
　　厉婉枫竖眉一喝，掷地有声，“宿央，你惯在我身边呆着，应当知晓我的脾性！”
　　“可一不可再，来人！
　　将这恶仆拖出去，依照族规处置！”
　　“大小姐冤枉啊大小姐！”
　　“婉枫。”
　　厉平秋不悦，低喝一句。
　　厉婉枫当即颔首，不再多语。
　　“失窃的，可是你从拍卖场中购得的那一支？”
　　“正是。”
　　厉婉枫委屈地扁了扁嘴，“若非如此，女儿也早就向爹爹请缨，去与那鹤龙朱果的性子搏上一搏，又怎会拖到现在。”
　　她扫了一眼厉婉曳，嘀咕道，“反倒被五妹妹抢了风头去。”
　　厉平秋食指“嗒嗒”触着扶手，音色略沉，“那摇灵枝，没有失窃，就在这里。”
　　“什么？
　　爹爹找到了？”
　　厉婉枫大惑不解。
　　厉平秋眉宇多做解释，眸光如刀一般扫向厉婉曳，却是道：“曳儿，你不是说有法子采摘鹤龙朱果了吗？”
　　“走吧。
　　去让父亲见证见证，你所采用的，究竟是何妙法。”
　　听了这话，厉婉枫嘴角微微上扬，又很快收敛。
　　她早知那摇灵枝根本不是什么巧合送至拍卖会场，而是她父亲花了大把心思，峰回路转地送到她面前，想要让她拔得头筹，令族老高看。
　　因此，为免摇灵枝被旁人拍卖得了去，其上还留有父亲的灵力印记。
　　本就该是他们父女俩“不谋而合”的盛事，怎能让外人参与？
　　想到这，厉婉枫心中恨恨。
　　她才是父亲的亲生女儿，族老迫使父亲认了这异族之女也就罢了，还隐隐有意将她培养为少族长，成为厉族的接班人。
　　厉婉曳，她凭什么？
　　！


第122章 出大事了
　　话题从失窃的摇灵枝转到鹤龙朱果的采摘上，厉婉曳眸中虽疑惑，然到底是高兴的。
　　单纯地绽开笑容，厉婉曳开心地拍了拍手，“太好了，爹爹快来！
　　曳儿为了向爹爹献礼可准备了不少东西呢！”
　　语调雀跃，一副不谙世事的模样。
　　李元轩提着心，虽然知道自己的系统外挂与摇灵枝没有半点联系，但既然这厉氏族长已经怀疑，确定摇灵枝在曳儿身上，难保到时候不会突然发难。
　　单看对方的神色，就能料想到曳儿定会受罚。
　　不行！
　　他必须得做点什么！
　　绝不能让厉婉曳背上这口黑锅！
　　打定了主意，李元轩跟着几人一同前往保存九品鹤龙朱果的地方而去。
　　身在厉族之中，李元轩并不敢轻易同厉婉曳搭话，难保被人发觉了去。
　　只能耐着性子与几人一同步入一间恢宏大气阁楼。
　　一如楼中，李元轩的阵法罗盘便有了感应。
　　摊开罗盘一看，只见阁楼内布设着各种阵法相辅相成，皆是以守卫屋子中心处存放的宝盒为中心。
　　那宝盒周身光滑，镌刻有各类细小花纹，十分瑰丽。
　　李元轩记得厉婉曳提过一嘴，这东西似乎是唤作暖玉盒，用意封存连根挖出的鹤龙朱果。
　　厉平秋亲自上前将其打开，而后转向厉婉曳，语气阴晴不定，“好了，曳儿，动手吧。”
　　“可是……”厉婉曳蹙眉环顾一周，“这么多人都看着曳儿采摘吗？”
　　“能不能让曳儿一个人留在这里呀？
　　大家都看着，曳儿会紧张。”
　　为了给李元轩腾出空间施展身手，厉婉曳自不可能在众人眼皮子底下施为。
　　不得不说她的好长姐也算是误打误撞，正巧击在了她的痛处。
　　“你们都出去吧……
　　婉枫留下。”
　　驱散众人后，厉平秋再次看向厉婉曳，“这样如何？”
　　厉婉曳咬了咬下唇，不甘心地争取，“曳儿，在父亲和大姐姐面前也还是……”“曳儿！”
　　一道略微严厉的喝斥将她的话打断，“不要再找别的借口。”
　　“你若是再不动手，那便不要来争取资格了！”
　　语气如雷，炸响在李元轩耳畔，吓了他一条。
　　李元轩赶忙去看厉婉曳表情，本以为单纯的一心想要向父亲邀宠的小姑娘，会因这有失偏颇的严厉而委屈落泪。
　　然而他所见到的，却并非是一张楚楚可怜的带泪面容。
　　相反，厉婉曳睁圆了眼睛后，神色一种出人意料的平静。
　　“曳儿知道了。”
　　她恬静地回应，没有无理取闹，也没有负气出走。
　　甚至还遵守礼节地对着厉平秋行了个礼。
　　李元轩明白，面前的小姑娘是在用这种疏离的礼节，来彰显自己的反抗。
　　她一定也在自己长姐提及摇灵枝被盗时，迟钝地得知了这一切的阴谋。
　　而自己满心信赖的父亲，却不分青红皂白，不问而认定她是恶人。
　　厉婉曳尚且稚嫩的内心，该是如何地受伤。
　　李元轩拧紧了眉，手握成拳，替厉婉曳不平。
　　而那少女却从善如流地接受了一切，看着盒内的灵植，手指结印，用灵力使其悬空，一寸一寸地剥落其根上的泥土。
　　“曳儿……
　　没有偷长姐的摇灵枝。”
　　压抑的哭腔响在室内，厉婉曳单薄的背影微微颤抖，“父亲可要看仔细了，曳儿用的法子，完全不需要摇灵枝的辅助。”
　　灵力从厉婉曳周身肆意泻出，将鹤龙朱果整个而包围在内。
　　而后，那株手臂粗细的灵植，短暂地消失了一瞬。
　　再出现时，已是枝果分离的状态。
　　“五妹妹刚刚做了什么？”
　　厉婉枫狠狠皱眉。
　　她虽没有得到过药圣的指点，但也知道越是品阶高的灵植，采摘时需注意的事项便越多。
　　便是她弄到了摇灵枝辅助，准备的方案也需耗费足足两个时辰，才能有把握使药性之五六封存其中而不流失。
　　可是现在，她看到了什么？
　　这个异族之女，竟然眨眼间便做到了一切？
　　眼周红光涌动，厉婉枫不得不启用血脉之力，来确定自己没被蛊惑。
　　厉平秋亦是惊异，但很快他上前一步，检查了朱果，皱了皱眉。
　　“你……
　　竟是将六颗果子都摘下来了？”
　　被送至厉族的这支鹤龙朱果，极其罕见地长了六颗果实。
　　正是因此他才兴起，说让年轻一辈试试身手。
　　便是厉族的五位女儿全部失败，他也还留有一颗果实能够等到药圣回州，请他出手万无一失地采摘下来。
　　延年益寿的丹药，一颗朱果便能胜任。
　　其余五颗用来助兴，也能让外界知道厉族的底蕴。
　　可现在这是什么情况？
　　他的小女儿因为负气，一个人将四个姐姐的活计也通通包揽……
　　不！
　　连药圣的那颗也都给摘了下来！
　　他们厉族的底蕴再如何丰厚，也经不起一颗不留的败家！
　　！厉平秋勃然大怒，当场扬起手就想教训厉婉曳。
　　真是跟他弟弟一个德行，意气用事，大逆不道！
　　！然而，下击的手掌，却好似被什么东西阻了一阻。
　　正在他想要辨认这股力量的时候，门外又是一声传来。
　　“哟，这是发生了什么大事，怎么一群人守在这里，也让老儿我来凑凑热闹！”
　　二族老苍老有劲的嗓音穿透房门。
　　旋即木门打开，一留着山羊胡的老者走了进来。
　　“平秋啊，这是怎么了？
　　你举着手，是想吓唬谁呢？”
　　慢悠悠地走到厉婉曳面前，二族老身板虽不比厉平秋高，然而仰视的目光却是精气十足，透着不满。
　　“二族老！”
　　厉平秋收手抱拳，“婉枫摇灵枝被盗，您许是不知，那枝条上留有我的灵力印记，方才我粗粗一探……”话未说完厉平秋皱了皱眉。
　　“粗粗一探……”二族老模仿着他的语调摇头晃脑，相当不给厉平秋面子，“然后呢？”
　　厉平秋绷着脸，“没什么，是平秋弄错了。”
　　“可无论如何，曳儿她也不该把姐姐们的果子给摘下！
　　这样一损俱损鱼死网破的性子，若不好好教教，迟早会跟平阳一样，坏了大事！”
　　“二族老爷爷！”
　　厉婉枫再添了把火，“曳儿她实在任性，有什么委屈可以说出来呀！
　　意气用事像什么话！”
　　“这鹤龙朱果虽是爹爹提议拿出来助兴，但也经不起这样败家啊！”
　　“曳儿根本都没什么准备，半盏茶的功夫也未到，便将果子都摘了下来，比门外汉还要粗鲁。
　　这药效能好到哪里去？
　　！”
　　听了厉婉枫的话，李元轩不屑地笑了笑。
　　便是药圣站在这里，都得服气地认输。
　　你说药效能好到哪里去？
　　然当他视线触及厉婉曳时，却见人群中间的小姑娘面色白了一白，脸上从未有过的心慌意乱。


第123章 深陷
　　见厉婉曳神色有异，李元轩大惑不解，却苦于问询无路，只能在心里暗忖。
　　方才他不着痕迹地用四尾本源之力阻拦了厉平秋，这种来自虚空的力量除却被驱灵鸟虚九识破过，人类修士中，应无人看出迹象才对。
　　便是厉平秋大乘修为，也不应发现他的存在。
　　唯一需要注意的便是隐形匿息的失效可能。
　　是以，他在那一瞬间将身形遁入洞天玄境内，在重新使用隐形匿息后，再从其中出来，进而达到身形不暴露于人前，短暂地消失了刹那。
　　曳儿是因为方才有一瞬间没能捕获到自己的心跳，以为自己出了意外，才大惊失色吗？
　　可那不过短短一瞬，且他目前安好无虞地立在她身侧，便是再大的惊慌，此刻也该平静下来了才对。
　　还是说，他通过阵法心得，利用这屋内的阵法调整一二，巧妙掩盖了曳儿储物戒内的摇灵枝印记，扰乱了厉平秋认知的同时，被曳儿窥探到屋内阵法的改变，从而受到惊吓？
　　抑或是，他第一次在厉婉曳面前使用系统采摘灵植，这不到一息的完成速度，颠覆了小姑娘的三观？
　　胡思乱想了许多，李元轩总觉得自己的猜测并不准确。
　　但也无法得知答案，只能按耐性子等到事后问询。
　　此时，厉婉曳已经调整好状态。
　　十分懂事地扯了扯族老衣袍，乖巧的小姑娘即便自己受了委屈，也要维护父亲的颜面。
　　“二族老爷爷，曳儿没事的。
　　是曳儿没有澄清，这才闹了误会。”
　　随后看向厉婉枫，依旧是维持着假面，勉力一笑，“大姐姐，曳儿虽然心里有冤，但也不会意气用事到这种程度。”
　　“大姐姐若是不信，可以去看一下摘下来的朱果完好程度。”
　　“曳儿可以断定，十成药效不会流失超过一成。”
　　厉婉枫满面狐疑，走上前去仔仔细细地查验后，心底一沉。
　　“这怎么可能？
　　！即便是药圣大人也做不到的事……”目中红光凝聚又消退，厉婉枫怔愣不可置信。
　　之前准备惩戒厉婉曳的厉氏族长，厉平秋听了自家女儿的话，眸中喜色漫溢，却依旧选择了沉默不语。
　　二族老眉头一皱，正要出言呵责，厉婉曳却行礼告退，丝毫不争风头。
　　“二族老爷爷，父亲大人，如果没有其他事的话，曳儿就先告辞了。”
　　踏过门楣，身后二族老的声音稀稀落落地响起，“平秋啊平秋，一碗水要端平的道理，你怎么就是不懂……”回到自己房间，关上房门，厉婉曳静静呆坐，沉默不语。
　　“怎么了曳儿？”
　　李元轩终于得空现出身形，忙坐到厉婉曳身畔，关切问询心神不宁的小姑娘。
　　“大哥哥，我们被人摆了一道。”
　　到底是年岁尚小，面对这种大事，厉婉曳没办法再故作单纯。
　　心乱如麻的她急需找到一个解决办法，“那九品鹤龙朱果有问题。”
　　“枝条颜色，朱果表皮都与正常无异。
　　但刚才我正欲使用控心之力麻痹父亲和大姐姐，好给大哥哥施展身手的空间时，却发现……”厉婉曳咬着下唇，目光闪烁不定，“果子的内芯，已经烂出了毒素。”
　　“什么？”
　　李元轩大吃一惊，意想不到如此大族的献礼，竟会出了这等纰漏。
　　过于意外的他并没有抓住脑中生疑的闪念，深挖为何她的祝灵天玄之力，竟是连灵植的内芯都能看破。
　　直到后来他才知晓，原来这一切，都是因为她血统的不同。
　　令她在饱受非议的同时，也带来了非凡的助力。
　　“怎么办，大哥哥？”
　　厉婉曳无助地扑进李元轩怀里，“朱果采摘出自我手，若他们发现果心溃烂，第一个就会问责到我头上。”
　　“父亲的态度大哥哥也看到了，他不会对曳儿心慈手软。”
　　“还有，大姐姐的摇灵枝……”厉婉曳说着，眸中闪过一丝狠厉。
　　摇灵枝的陷阱来得有些过于轻巧，但若是与果心溃烂相辅相成，便不得不说是一出上好的计谋。
　　逼她提前采摘证明自己，然后落入果心陷阱……
　　不过方才她已试探过，长姐既然会亲自上前检查朱果完好程度，说明对内芯之事尚不知情。
　　这事若是追根究底，问题出在那献礼之人身上还好，若是出在他们族内……
　　这一身腥臊，她若是要想摘得干净，还得费一番心力才是。
　　单就那厉婉枫早看自己不顺眼，厉平秋亦有意边缘化自己，好让厉婉枫继任族长一位来看，不管真相到底如何，那父女俩定会抓住机会，令自己褪去一层皮。
　　李元轩亦是想明白事情的眼中心，看着钻在自己怀中的无助少女，一阵手忙脚乱地安慰，脑中甚至还想好若是到时候厉婉曳在厉族混不下去，他就带着她藏身洞天玄境内，然后亡命天涯。
　　嗯……
　　好像怎么想都是他赚了的样子。
　　二人说话间，厉婉曳忽地直起身，轻轻推了李元轩一把，悄声道：“有人来了，大哥哥快藏起来。”
　　而后步入到门口，沉声问询，“谁？”
　　“五小姐。”
　　房门打开，外边站着的是厉氏家仆。
　　仆从恭恭敬敬，却不着痕迹地用脚抵住门口，“族长请您过去一趟，说是有一些关于朱果的事要问询。”
　　厉婉曳何其敏锐，单看这人面上的笑意便知来者不善，可若是朱果内心溃烂一事暴露，未免也太快了一些，她这前脚刚走……
　　似是见她犹豫，仆从客气地笑着解释一句，“五小姐，药圣大人来拜访了。”
　　“见到族长的朱果，不光赞叹了您的技艺，而且……
　　还发现了一些隐秘的小瑕疵。”
　　“族长正是给五小姐一个机会，令小姐前去证明自己清白。”
　　“否则，这朱果被毁，多少也算得上一件大事。”
　　“我明白了。”
　　厉婉曳深吸了口气，视线中藏着几分锐利，“你不是父亲和大姐姐的人，是谁派你过来的？”
　　“五小姐说笑了。”
　　仆从波澜不惊温和有礼，“小人不过是碰巧在千澜殿任事，领了药圣大人入殿，机缘之下得此差遣罢了。”
　　好一个机缘之下。
　　厉婉曳冰冷地笑了笑。
　　看来想要将她从族内除名的，不止大姐姐一个呢。


第124章 一力作保
　　千澜殿中。
　　厉平秋正襟危坐，面上神情十分严肃。
　　一旁坐着一白眉老儿，正气定神闲地品了口茶，不是药圣施老又是谁。
　　“厉州主，切莫心急。
　　曳儿的心性我了解，她断不会做出这种伤天害理的事，其中定有隐情。”
　　厉婉枫站在一旁，听见药圣为那混血杂种说话，心底自是不平，装模作样道：“药圣大人，惯常来说我五妹妹却是极通情理。
　　然这次她受了委屈，一意孤行，我身为长姐，心里头也没了个底。”
　　“只希望五妹妹尚且记得父亲的教导，不要误入歧途才是。”
　　施老笑眯眯地看向厉婉枫，一双沉淀了上千年岁月的眼睛里满是明了，看得厉婉枫不得不垂头作恭敬状，实则避开这目光。
　　“施老，你有所不知。”
　　厉平秋解释一句，“当时曳儿采摘鹤龙朱果的手法颇为微妙，简直史无前例。”
　　“便是以本州主的资历，也从未见识过有人能在瞬息之间采摘完成。”
　　“您是指点过她的，想必比我们更为清楚她的水平几何。
　　若不是此事蹊跷，我们怎会第一个想到怀疑她……”“哦？”
　　施老皱眉，若有所思。
　　不多时，厉婉曳已在家仆的带领下走到殿前，一双眼睛红红的，显然不久前刚刚哭过，模样惹人爱怜。
　　行过礼后，厉婉曳看了眼药圣，扁了扁嘴，一副想扑到老人怀里撒娇，却苦于礼制不能行动的委屈模样。
　　看得施老好一阵心疼。
　　二族老抢在厉平秋问责前说道，“曳儿啊，托药圣大人及时发现，这鹤龙朱果内部好似出了点问题，不知你是否知情？”
　　知道对方抢先一步说话，是为了避免厉平秋一口咬定将帽子扣在自己头上。
　　厉婉曳感激地看了眼二族老，端正守礼道：“回二族老爷爷，曳儿不知。”
　　“当时大姐姐在曳儿摘完朱果后，亦有上前检查朱果药效。
　　连大姐姐都没能发现，曳儿自然也不知道为何会变成这样。”
　　“在听闻朱果受损的消息后，曳儿同样大吃了一惊。”
　　厉婉枫神色一变，没想到这个混血早有准备，当时让她上前查探竟有这样一层深意，试图拖她下水……
　　“婉枫与你可不一样。”
　　厉平秋看了眼药圣，没有把话说得太透，“你自己心里应该清楚。”
　　“既然你说你没有暗中动手脚，那不妨向我们解释一下，你是如何做到眨眼之间，将性子最烈的鹤龙朱果给采摘下来的？”
　　厉婉曳嘴角绷直，面色为难，“这是曳儿朋友的独门秘籍，曳儿有幸得他传授，怎能落井下石将其公开……”“荒唐！”
　　厉平秋一拍扶手，怒眉相向，“厉婉曳，我警告你！
　　此事非同小可！”
　　“当着药圣施老的面，你若是袒露实情有心悔改，本州主尚可从轻发落。
　　否则，不要等到事情被追查得水落石出，再来悔不当初！
　　！”
　　“父亲！”
　　厉婉曳双目盈泪，楚楚可怜，“您为什么不信我！”
　　“曳儿的那个朋友，说起来同药圣爷爷也有过一面之缘。”
　　“这枚圣植园令牌，就是他暂时存放在曳儿这里的。
　　大哥哥说，这是他最为敬重之人所赠与……”圣植园，乃是药圣的领地。
　　外人若想进入其中，一是得到药圣的首肯，二是向守卫展示圣植园令牌。
　　这令牌虽是药圣负责发放，但并未规定不可易主，流传在外几经他手也是常事。
　　因此，施老起初并未将这枚令牌与李元轩联系起来。
　　厉婉曳看懂这关节，主动凑到药圣跟前，将令牌呈上，状似天真地说道：“药圣爷爷，您快帮曳儿看看，这牌子可有作假？”
　　“曳儿也是看在药圣爷爷的面子上，才会对那位大哥哥放下戒心，以他传授的方法采摘九品鹤龙朱果。”
　　“可现在又出了这种事，曳儿倒也不确定起来，是不是被大哥哥给骗了……”厉族家大业大，有居心叵测之人接近厉氏族女也是常事。
　　若对方真正抱有目的而来……
　　厉平秋眸光一沉，心里已经想好不可放过这条线索，务必要追查下去。
　　然而表面上，他却沉着脸苛责，“曳儿，父亲教过你，不可推卸责任……”话音未落，忽见落座在旁的施老蓦地转头，喷出一大口茶水。
　　“噗——”这行为在厉族殿内不可谓不失礼，但以施老的地位，厉平秋面色几经转变，到底没说什么。
　　还是二族老不拘小节看透本质，连忙追问，“施老，可是这令牌有所不妥？”
　　“曳儿莫不是真被那歹人给骗了去？”
　　身为圣植园的主人，施老亲手制作的圣植园令牌，自然能看出其中区别。
　　以往他遇见欣赏之人，或是欠了谁的人情，便会赠与那人一块令牌，允他进出圣植园内，挑选几株灵植。
　　然圣植园区域辽阔，许多高品阶灵植不与低品阶同地生长，往往闹得你死我活，故而也有区域区分。
　　这若是普通的圣植园令牌，呈给守卫，便会被带到七品及其以下的区域内，任其挑选。
　　若是左上角印有一片蔓叶，便会被带入八品圣植园区域，以示款待。
　　若是左上角印有一朵琼花，守卫便会通知他，并让人在九品园中暂候，以待主人家的光临。
　　这琼花令牌八州界中不出三枚，一枚赠予了乾族大祭司，一枚赠予了他的故友，这剩下那枚……
　　药圣喜笑颜开，激动得不能自已，“曳儿丫头，那人当真说，我是他最为敬重之人？”
　　“是啊是啊。”
　　厉婉曳脸不红心不跳地哄施老开心，“大哥哥说，之前是他有眼不识泰山，几番怠慢了药圣爷爷。”
　　“后面了解到药圣爷爷的事迹后，钦佩之情源源不断，只恨有杂事拖身，不能立即前来拜访。”
　　“大哥哥知道曳儿也认识药圣爷爷后，便毫不藏私，教与曳儿神奇的采摘之法，可见药圣爷爷深入人心呢。”
　　“哈哈哈！
　　好小子！”
　　施老高兴得一跳站了起身，捋了捋胡子忙牵着小姑娘往外边走。
　　“那小子还说了什么？
　　快快一一讲与我听。
　　曳儿丫头可不能糊弄药圣爷爷啊！”
　　厉平秋看着旁若无人径直走到殿门处的爷孙俩，只好出声，“施老！”
　　“这鹤龙朱果一事……”却得对方不以为意地摆了摆手，连头也未回。
　　“鹤龙朱果一事与曳儿无关。
　　厉州主再去查探查探罢！”
　　看得厉婉枫瞠目结舌。
　　那圣植园令牌的主人究竟是谁，竟能令不好糊弄的药圣大人，高兴成这番模样？
　　还一力撇清了厉婉曳的关系？
　　！这人逢喜事老来得子，也不过如此了吧？
　　！


第125章 偷龙转凤
　　厉婉曳一路哄得施老前往自己居所。
　　甫一跨过门楣，便听一清朗男声轻笑唤道：“施老先生，好久不见。”
　　施老抬头看去，但见那正屋中间玉树临风的男子，不是李元轩又是何人？
　　当即大喜过望，“好小子，你怎么来了？
　　！”
　　又想到厉婉曳说得天花乱坠的崇拜之情，施老咳嗽几声，端了端架子，连腰杆都挺直些许，“天遥路远，亏得你不远万里来见我。”
　　“最近过得怎样？
　　可是那药灵谷出了什么差错？”
　　“若是有什么难处，尽管提！
　　灵植一事上，还没有我药圣摆不定的！”
　　见到李元轩前施老还是一副随性散漫的高人模样，见到李元轩后便摩拳擦掌，恨不得能大展身手赢得对方认同，哪里还有什么高人架子。
　　便是端着身姿，也像极了讨好老师的学徒一般，看得厉婉曳一阵暗笑。
　　李元轩亦是失笑着摇了摇头，“不是药灵谷出了差错。”
　　早已与厉婉曳合计好说辞，此时便隐瞒了自己被人追杀一事，“我与这厉族五小姐一见投缘，便应邀来此游玩。”
　　“当然，出于某些缘故，乃是偷偷进入这厉族之中，还请施老为我保密的好。”
　　“晚辈定会记住施老的人情。”
　　听到自己能帮上忙，施老眼睛里简直放出了光。
　　连摆手都摆得活力四射，全然看不出老态，“咱俩客气什么！
　　你可是我施彦彬看中的人！”
　　“既然都来了这厉夷州，不如便去我那圣植园观望观望？”
　　施老扬了扬头，得意洋洋地道：“说到我那圣植园，可是不比你们药灵谷差啊……”“好，有机会定去圣植园领略施老本领！”
　　李元轩看向厉婉曳，叹息一声，“只是目前，五小姐好似陷入了一些状况，我得帮她将事情处理好，暂且脱不开身。”
　　“状况？”
　　施老反应过来，“哦，你说那鹤龙朱果啊。”
　　“放宽心，厉州主为人公道，定不会冤枉旁人。”
　　李元轩淡笑着没有解释。
　　的确是不会冤枉旁人，只是这是厉族私事，被殃及的也不是旁人，而是他的女儿……
　　将厉婉曳当成是被父亲苛待的女儿，李元轩怎么也想不通，如此一个善解人意惹人怜爱的孩子，为何会被父亲误解偏颇对待。
　　但也没有多想，转而向施老问道：“不知您可有这鹤龙朱果的种子？”
　　施老敛目思索一二，摇了摇头。
　　“你许是不知，这鹤龙朱果极其特殊，种子也不由灵植诞生，而是转嫁与其他植株凝成，就好比那鸠占鹊巢的鸟儿。”
　　“要想寻的鹤龙朱果的种子，还得在那方圆十里的树上遍寻一株枝丫，唯有那摇灵枝中，或可吸天地精华，孕育出下一株鹤龙朱果。”
　　“而摇灵枝的寻觅亦是十分艰难，它在结出鹤龙朱果的种子，随风飘落前极会伪装，与寄宿的树枝没有区别，需用秘法方可查验。”
　　“况且，就算有幸在厉州主寿诞前觅得种子，时间上也来不及。”
　　施老抬眼看向李元轩，“好小子，不是我不相信你。
　　之前在青云宗你给我展示的那一手确实是惊为天人，不出片刻便能令种子开花结果，催至成熟。”
　　“但以我之见，那种奇迹，多多少少也受了药灵谷灵泉的滋润吧？”
　　“况且，当时所洒的灵植种子，并未有像鹤龙朱果一般烈性的。
　　那些六七品灵植，生长周期不过十数年等。”
　　“可鹤龙朱果，却是得好生将养五百年！”
　　“若是想要偷龙转凤，反倒是走上歧路了。”
　　施老语重心长地摇了摇头。
　　李元轩跟厉婉曳对视一眼，“曳儿，离你父亲的生辰还有多久？”
　　“二十一天。”
　　看懂李元轩眼中的含义，厉婉曳从储物戒内拿出摇灵枝，“大哥哥，若是想做什么，尽管去做，曳儿相信大哥哥！”
　　见到摇灵枝跟曳儿的态度，施老哪能不明白，这年轻人是准备冒险挑战极限了。
　　此时不免心急，连忙解释几句，“好小子，我也不是不相信你啊！”
　　颇负盛名的老者此时更个争宠的小孩似的，争得吹胡子瞪眼，“我刚刚说的话也只是提醒一下，可不是唱衰！”
　　“你的本事，我自然也是信的！”
　　“晚辈省得。”
　　李元轩淡笑着抱了抱拳，“施老是怕晚辈误入歧途，绕了远路。
　　须知那山中无捷径的道理。”
　　“但晚辈现在不是要走捷径，而是要自己破出条路！”
　　李元轩目光坚毅，不可撼动。
　　只有这样，才能免于曳儿被冠上欲加之罪。
　　一株全新的鹤龙朱果，足以堵住任何人的嘴。
　　“好！”
　　被李元轩说动，施老隐隐期待地看了眼摇灵枝，“那我便准备着，见证第二个奇迹的诞生！”
　　要想栽种鹤龙朱果，需得觅得一块宝地。
　　李元轩悄无声息地从洞天玄境内偷出一小堆黄土，挪到外界，里头的灵力竟也浓郁非常，并未散失。
　　如此，每天换上三次土壤，这生长条件有了，剩下的便是催熟与培育了。
　　的确与施老所说相差无几，他的灵植速成打发，在鹤龙朱果身上倒是有些相形见绌了。
　　每日随同更换土壤一起催熟，三天之后，才见那朱果种子冒出小芽。
　　施老见此却十分激动，呐呐难言，只嘟嘟囔囔反反复复地夸赞李元轩，而后来厉族拜访得愈加勤快了。
　　朱果生长到第五天，临到长叶之际，却是有了枯萎的迹象。
　　被李元轩急急布置了个聚灵阵，又偷偷将其移植到洞天玄境内待了两个时辰，这才度过难关。
　　第十五天，朱果开出了四百年才能开的花。
　　花瓣却萎缩细小，不似常态。
　　李元轩好一阵冥思苦想，一面尝试着用混元心志将灵力化作肥料，一面又磨了好几种灵植作为营养，与泥土混搅，这才在第十七天恢复正常。
　　到了第十九天，整整九个花萼上已结出了拇指大小的果子，色泽鲜艳，十分健康。
　　那一天，整个厉族都听到了药圣的笑声。
　　待在自己院子里的厉婉枫蹙了蹙眉，看向笑声所在的方向，神色不满。
　　药圣与那混血的关系愈加亲近了。
　　而且近期几乎是一天三次地拜访厉族，她差人去请还请不动，被对方回绝只是来看曳儿的。
　　曳儿曳儿，那异族有什么好的？
　　要不是看在药圣的面子上，父亲早就差人将她关押受罚。
　　不过也不差这几日的功夫，待到父亲寿辰，有她好看！


第126章 谋害
　　厉夷州州主的寿辰乃是一大盛事。
　　厉族上下无不忙碌，张灯结彩，招待各州而来的宾客。
　　在这场盛事中，宣读宾客们的贺礼，成了无数人翘首以盼的环节。
　　贺礼的轻重，不光能推断出双方日后的发展方向，也能估量送礼者的实力储备。
　　就拿施老来说，两株九品灵植的名字甫一被宣唱出来，满座不少宾客的眼中闪烁着权衡的光芒。
　　这与当初乾族少族长的贺礼相比，似乎是轻了那么点份量？
　　由于神风大陆修士寿命普遍为三百年往上，更有甚者能活到几千的寿命。
　　因此，寿辰的宴席并不以年来论，而是十年为期。
　　距离上次乾族少族长的寿辰，已经过了七年。
　　然不少人还记得，当时施老奉上的寿礼，可是足足有五株九品灵植，珍贵程度毋庸置疑。
　　而如今厉族长贺寿不过两株，看来乾族的地位在施老心里，依旧是不可撼动的。
　　坐在首席旁侧的厉婉枫视线漫不经心地从台上展示武技的人身上飘过，等待着厉族嫡系的贺礼宣告。
　　她早得到消息，知晓那厉婉曳所赠的贺礼乃是一锻造灵器的玉石。
　　她花了些心力将东西掉包，一旦她送出手，父亲便能以此为借口发难，并扯到鹤龙朱果的事情上。
　　当然，为免药圣大人护着这混血的杂种，还是得按捺着等到宴席散去后。
　　不过就是一个时辰的事，她还等得起。
　　不多时，家仆宣唱的贺礼清单便到了厉氏本家的贺礼。
　　然而，令厉婉枫没想到的是，轮到厉婉曳的贺礼唱读，报出来的名字却不是她事先掉包的玉石。
　　拿着清单照本宣科的家仆也同样倍感意外，睁圆了眼大声道：“厉族五小姐……
　　赠九品鹤龙朱果一株！”
　　宾客席间，立即便有人捧场，无一不是赞誉厉婉曳，以此来达到奉承厉平秋的目的。
　　然而，首席上，被他们奉承的人却并无被人奉承的舒心，而是面色一怔，眸色沉了下来。
　　他们厉族鹤龙朱果受损一事尚未传出去打草惊蛇，外边不知道族内的风声如此反应倒也不为过。
　　而明知道出了这么大的事，还要以此来强调提及的厉婉曳……
　　到底是什么心思？
　　是要将那株受损的鹤龙朱果摆在明面上赠送他，将这寿辰宴搅和成厉族五小姐的澄清大会？
　　让他们厉族沦落为八州的笑柄？
　　还是说以此作为威胁，来迫使他做出妥协，承诺不再计较这件事？
　　厉平秋肃容看过去，被他注视着的厉婉曳叠手一礼，毕恭毕敬。
　　嘴角勾出冷笑，厉平秋放下手中的酒盏，心思百转千回。
　　不愧是他胞弟的女儿，行事罔顾后果，这一脾性真是继承得一般无二。
　　若是想以此来掣肘他，那她可就打错主意了。
　　他行事一惯奉行自己的原则，雷打不动。
　　便是他那一根筋的弟弟以离族作为要挟，他也没有软过半分。
　　要是这厉婉曳敢往枪尖上撞，他就让她明白鸡蛋碰石头的道理！
　　思忖间，已有几位家仆扛着一盆硕大的鹤龙朱果抬了进来。
　　依照礼数，这本是走走过场，待到从宾客眼前晃过后，便会将寿礼带去后门离席。
　　而这盆鹤龙朱果却不同，得了吩咐的家仆行至州主面前，便齐齐卸力，将其安稳放了下来。
　　饶是如此，落针可闻的室内，没人能想到提及这一失礼的地方。
　　所有人的目光，都落在了这超凡脱俗的鹤龙朱果身上。
　　寻常的鹤龙朱果枝丫不过手指粗细，半臂之长。
　　而摆在大殿上的这一株……
　　却愣是长出了观赏树的大小！
　　成人手臂粗细的主干，仿佛松柏一般的叶冠，以及其上坠着的饱满鲜艳的果实……
　　竟是有九个之数！
　　！何其祥瑞！
　　！何其珍稀！
　　！简直就是世间绝品！
　　席宴上，不少人托住了自己的下巴，惊愕不已。
　　唯独鹤老喜笑颜开，与有荣焉地问逮着旁席的人问个不停。
　　“怎么样？
　　这株鹤龙朱果，长得大吧？”
　　“你瞧瞧那果子，是不是你上下八代都没见过的硕大？”
　　“哎呦呦，我可跟你讲，这株鹤龙朱果，可了不得……”……
　　“……
　　就是这样，多亏大哥哥帮曳儿，曳儿才能在宴席中大出风头。”
　　“便是父亲也是满脸喜色，对曳儿慈爱有加呢！”
　　将心底阴沉的想法按捺，厉婉曳绘声绘色地对李元轩说着宴席上发生的事。
　　窗外月光洒了进来，照在年轻人面庞上，清晰的轮廓中好似带了层朦胧渺远的光。
　　厉婉曳察觉到异常，皱了皱眉，“怎么了大哥哥，你怎么好像不开心啊？”
　　“啊，不好意思，让曳儿发现了吗？”
　　李元轩回过神，淡淡笑了笑，“能帮上曳儿的忙其实也是我的荣幸。”
　　“我在想，既然完成了寿宴，我也该是时候离开了。”
　　“无忧的情况并不乐观，况且，以我的身份，在你身边呆久了，怕是会为你招致灾祸。”
　　在料养鹤龙朱果的日子里，李元轩每天都会进入洞天玄境内察看叶无忧的情况。
　　许是太久没有接触外界，他能明显地感觉到，叶无忧有些闷闷不乐。
　　上一次进去时，更是碰巧看到了她在一个人偷偷抹眼泪，嘴里却还说着“没关系”之类的体谅他的话。
　　因为自己也是潜入厉族中的，并不方便将叶无忧待到外界太久，以防被人发现。
　　况且，他的任务已经完成，极品防具和随机图鉴都以存入系统背包，也没了留下来的理由。
　　“啊，大哥哥要离开了吗。”
　　厉婉曳不笑了，哀哀婉婉的扯着李元轩衣袖，“大姐姐的伤曳儿也能想办法的！”
　　“大哥哥也知道，以曳儿家族的实力，有些事情做起来会比大哥哥更容易些！”
　　“可是，这样一来，暴露曳儿的风险也很大吧？”
　　李元轩半蹲下身与小姑娘齐平，哄小孩一般伸出了拇指，“大哥哥向你保证，一旦事情完成，就来厉夷州陪曳儿玩，好不好？”
　　厉婉曳苦巴巴地扁了扁嘴，倔强地没有回应。
　　什么暴露她的风险，她根本就不在乎。
　　索性她的长姐，父亲他们，根本就没有将她当成同族。
　　与邪魔为伍的污名而已，又能坏到哪里去？
　　这人分明就是想与那女子你侬我侬二人世界，男人的心，她多多少少还是懂的。
　　“好吧。”
　　厉婉曳心不甘情不愿地勾住李元轩小指，一边倾诉着离别的不舍，一边在心里排布着计划。
　　如果，待在他身边的女子“意外”死掉，他就能完完全全地属于自己了吧？


第127章 何姑
　　离开了厉族，李元轩终于得空可以把叶无忧从洞天玄境里放了出来。
　　哪怕这一个月里，小轩一直待在其中陪伴着她，叶无忧的面色也有几分肉眼可见的憔悴。
　　“李师弟，”摆坐在鸟背上的叶无忧扯住他衣袍，神情几分不安，“我们现在要去哪啊？”
　　李元轩并没有细究这种不安的来源，拍了拍她背脊安抚，“去晏泷州给你寻找治伤之法。”
　　“无忧放心，你腿上的伤很快就会好的。”
　　“不过要跨越州界需得乘坐渡船，到时候还得委屈你在洞天玄境内藏一会。”
　　“等你的伤好了，我们就回青云宗，好吗？”
　　叶无忧舒出一口气，想到在宗内时的快乐时光，淡淡笑了开来，“好啊！”
　　“不过……”她回过头，看了看四下无人的周围，“那个小姑娘之前不是挺粘你的吗，怎么没过来送行啊？”
　　“大概是有事不便吧。”
　　李元轩摸了摸鼻子，他今早离开前还想着去与曳儿说一声告别，没想到她早就出了院子，四下寻不到人。
　　正当两人朝着渡口方向准备飞行时，一道苍老的声音远远传了过来。
　　“好小子！
　　要走居然不告诉我！”
　　施老气得吹胡子瞪眼，一个闪步出现在两人面前，发尾愤怒地在空中飘荡着。
　　“说好了要去我圣植园看看，怎么能不告而别呢？
　　！”
　　“幸亏老儿我今早便赶来了厉族，若是在晚上半盏茶的功夫，怕是你小子已经上船了吧？
　　！”
　　李元轩心虚地赔礼道歉，又同施老说了一下叶无忧的情况，这才令老者神色平缓些许。
　　施老看了眼叶无忧，依旧有些不平，“好啊，我说你怎么突然要走，原来是奔着去过两小无猜的日子。”
　　“金屋藏娇藏得挺好的啊，这一个月我愣是没有见到过这女娃娃的影子。”
　　说着又肃容，“出了这么大事你怎么都不告诉我？
　　好歹我们差点也有了师徒缘分，以我在八州之中的地位，多少能帮你点忙。”
　　李元轩委婉推辞，“自然是有些难言之隐，这才没有拜托施老。”
　　“况且，凭我自己的力量，也能治好无忧，还是不劳施老费心了。”
　　心中涌上些许怅惘，李元轩面色无波，却不由想到，若是自己没有魔道这层身份，大抵能与施老结为忘年之交吧。
　　但现在，对于如此热情的药圣，为了不让对方染上腥臊，只能将好意推辞……
　　【嘀——】【是否接取新任务，圣植园危机？
　　】【任务要求：查明并帮助圣植园度过危机】【任务奖励：仙法经验59999，恢复药水大x20，随机抽取图鉴x1】李元轩的笑容僵在了脸上。
　　他这刚拒绝施老的盛情，系统就发布了任务，这不纯纯打他的脸吗？
　　恰在这时，施老叹了声气，随后说出的话更是把他的决定钉在了板上。
　　“好吧，既然你有自己的想法，那我便不再强求了。”
　　“不过送你一程，总不妨事吧？”
　　“等到了渡口，亲眼看着你上船，我自会折返。”
　　“以你我的交情，不至于连这样的要求都拒绝吧？”
　　施老板起脸严肃道，“若是你不同意，我可就当你看不起老儿我，不给面子了啊！”
　　“哪里就能这般严重……”李元轩苦笑一声，心思电转寻找留下来的理由。
　　为了任务奖励，这晏泷州，推迟几天再去又何妨！
　　况且施老的人脉，应是也能找出叶无忧的疗伤之法。
　　只是耽搁几天而已，怎么想也不会给施老带来麻烦吧？
　　“对了施老。”
　　好不容易从记忆中翻出一小块片段，李元轩故作好奇道：“我记得你离去之前，收集了无忧的眼泪，说是有老友研究这个。”
　　“不知如今，可有消息传来？”
　　“无忧她这体质，一哭起来便止不住，总是让我十分挂念，怕她身子有损……”“哦，对了！
　　你这么一说我倒是想起来了！”
　　施老猛地一拍额头，“我那老友一直说想要见见这女娃，恰巧你现在来了厉夷州，不妨再去我那歇上几天，权当是看在老儿我的面子上！”
　　“我那老友催得可急了，三天一个叮嘱……”说着面色窘迫地咳了咳，“虽然被我拒之门外，所以才一时忘记，不过她既然如此热切，想必是有什么至关重要之事。”
　　“小友你看……”李元轩这才恢复笑容，一口答应下来，“那晚辈便恭敬不如从命了！”
　　施老的药居与厉族盘根错节的奢华宅院不同，更像是寻一清静山野之地所建的僻静之所。
　　颇有“采菊东篱西，悠然见南山”的韵味。
　　吩咐好药仆为李元轩打扫好宅院，药老风风火火，便去登门拜访老友了。
　　一把将叶无忧从鸟背上抱起，安置在床榻间。
　　想到从他答应下来后，叶无忧一直沉默顺从的态度，李元轩不由问道：“无忧，你会介意在这里多留一会吗？”
　　“原本说好的直接去晏泷州，我却食了言……”“李师弟，我不介意的。”
　　叶无忧素白的脸上沾染着红晕，赶在李元轩说完前打断，一双大而有灵的双眼凝视着他，忽地昂头上前，在他侧脸落下一吻。
　　亲完之后，她娇羞地敛眸不敢看李元轩，自然没能注意到他面上仿佛触电一样的表情。
　　“我没想到李师弟竟然这么关心我，连师父都没有提过……”“啊，这样吗。”
　　李元轩怔怔棒读，“那你更是要照顾好自己啊！”
　　“我出去看看药圣回来了没。”
　　径直走到屋外将门带上，李元轩摸了摸自己面颊上似乎残留的余温，一时有些失语。
　　这怎么就亲上了呢？
　　完全没有预兆啊！
　　他的心思还放在变强的道路上呢！
　　！“小友！”
　　远处蓦地响起熟悉的声音。
　　李元轩抬眸去看，便见天边施老凌空飞来，身旁还跟着一徐娘半老的美人。
　　“施老，这位是？”
　　“青梅竹马。”
　　美人毫不娇羞，端方地对着李元轩点了点头，“唤我何姑便可。”
　　“礼数便不必了，”抬手阻止了李元轩抱拳的客套，何姑直切正题，“那女娃娃呢？
　　快快带我去见！”


第128章 若水宫
　　偌大的屋子里满是寂静。
　　何姑一门心思放在叶无忧身上，抓过她的手腕不知使了什么术法查探，而后又摸上她颈侧和眼睑。
　　叶无忧有些不知所措，尴尬地配合着，不住偷瞄李元轩。
　　施老眼神流连在两人身上，别有意味地笑着不语。
　　李元轩低头假装自己什么都不知道，还没想好怎么应对叶无忧的感情。
　　依照他原定的打算，可是要把叶无忧送回青云宗，而后一个人去浪迹天涯的。
　　心思在男女之事上纠结了一小会，倒是不怎么担心无忧的事情。
　　再怎么说叶无忧也算得上是自己的一个人形buff，幸运值Max的加成，能坏到哪里去？
　　不多时，何姑站起身，目光闪烁片刻，瞧着竟是有些激动。
　　“你生辰八字是多少？
　　生母是谁？
　　生在何地？
　　可有服用过水系丹药？
　　体质可与机缘有关？”
　　何姑问题一个接一个，连珠炮弹一般，把叶无忧问得有点懵。
　　她不自在地纠着手指，含糊其词道：“我是被养母捡回家的，生母不知……
　　出生地……
　　不记得了，七岁时便遇到师父把我带到了青云宗，之前的事，却是忘了个七七八八……”说着，还不好意思地偷眼看李元轩，似乎认为自己的回答给李元轩带来了麻烦。
　　鬼使神差地，李元轩站了出来，隔挡在叶无忧与何姑中间咳了咳，“何姑前辈，不知您问这些用意是？”
　　“哦，心绪激动之下，我似乎忘记介绍了自己的身份。”
　　何姑道，“不知小友可否听说过若水宫？”
　　“似有耳闻。”
　　李元轩回应。
　　但看李元轩面色，施老便知他不过恭敬客套而已，连忙插话打起了圆场。
　　“若水宫距今已有八千年的历史，然却是隐士高门，不参与八州界内势力相争。”
　　“每任宫主皆是身材绝佳的女子，站在你面前的何姑前辈，正是前任宫主的堂姐。”
　　“不错。”
　　何姑点了点头，“除此以外，我宫宫主具为亲水体质，上任宫主离奇失踪，我领人巡查百年未果。”
　　“如今见到这女娃，虽长相与我那渺无音讯的堂妹只有三分肖像，然这体质却是脉承我宫主一支，绝不会错。”
　　“所以……
　　何姑前辈当是无忧的……
　　阿姨？”
　　李元轩话刚说完，接着便感觉自己衣袍被人扯动。
　　回头去看，叶无忧撒娇似地扁了扁嘴，似乎对李元轩一言帮她认亲一事颇有怨言。
　　“无妨。”
　　看出叶无忧的不愿，何姑缓了面色，“你我不过初见，且身份一事虽有我认定，宫内之人却不会轻易信服。
　　详细情况还得宫中长老亲自验证，才能服众。”
　　“如今你只需同这小友一样，唤我何姑前辈便好。”
　　“只是……”何姑略带请求地看向李元轩，“若她真是我那堂妹所出，却是不便留在小友身边了。”
　　“若水宫失去宫主以来，事务虽有长老代为处理，人心却已有涣散之相，急需下一任宫主。”
　　“小友放心，我此次将人带走，不管她是不是我若水宫中之人，都会保证将她双腿医治无虞。”
　　“方才我已查探过，听施老所说，那为她诊治的医者似乎说这与某种蛊毒相似？”
　　见李元轩点头后，何姑继续说道：“然我若水宫亲水体质却与旁人不同。
　　只怕小友到时候觅到了那天香宗，所寻到的解药也无法根治她的双腿。”
　　何姑软硬兼施，眸中闪着势在必得的光，“唯有将她带到若水宫中，才能保证她体内毒素祛除殆尽。”
　　“小友可信？”
　　室内安静良久。
　　施老哈哈笑着打圆场，“哎，你看你，老脾气又犯了。”
　　“这是小后生们，不是你若水宫里头那群需要敲打的弟子。
　　犯不着这样严肃。”
　　“况且，人家元轩小兄弟对这小女娃可宝贝得紧呢，你也不用这样试他。”
　　被施老拆穿自己的心思，何姑不悦地蹙了蹙眉，看施老一眼，“相识这么久，也就在这位小友面前你不给我面子。”
　　“我倒真是好奇，这年轻人到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　一句话说得又嗔又娇，倒叫李元轩觉出些别的意味来。
　　然他再转眼去看施老，却见老者避了开来，老脸微红，故作不见。
　　“何姑前辈，方才所言是在试我？”
　　李元轩问道。
　　何姑放下架子一屁股坐在床畔，“不过试试你对我这侄女态度如何。
　　若你问都不问便将人交给我，那今后，我可不会允许你们相见。”
　　“薄情寡义的男人，不要也罢。”
　　李元轩尴尬地咳了咳，总觉得这话带着哀怨，是在暗戳戳地说施老先生。
　　“那，既然是试探的话，我可以不去若水宫吗？”
　　叶无忧苦巴巴地缩在李元轩身后，“我不想和李师弟分开。”
　　“傻丫头。”
　　何姑叹了口气，“我要试的是这年轻人是否把你当成累赘，有无负心之举，可不是为了试你的真心啊。”
　　“罢了，你先随我回若水宫治好双腿，余下的事情，倒时候再说。”
　　“至于你……”何姑的目光依然带着几分审视，看得李元轩心虚不已，“虽然你没有在第一时间表明自己的态度，但若是想看望这女娃的情况……
　　让施老给我捎一封信便可。”
　　“人我今日便带走了，她的伤拖得越久，根治就越麻烦。”
　　为了防止叶无忧一个人不适应陌生环境，又或者被旁人欺负，李元轩让小轩时时刻刻陪在她身边照料。
　　何姑没有异议，很快便带着人离开了。
　　想到任务要求，李元轩直截了当地向施老开口，“前辈，不知先前所说，带晚辈去圣植园一逛可还算数？”
　　“早已仰慕施老前辈的圣植园已久，但愿晚辈今日能有这个荣幸，一睹芳华。”
　　“哈哈哈，不用你提，我也会带你去的。”
　　施老豪放地笑一声，拍了拍李元轩的肩，“走吧，能得你赏眼，是我那破园子的荣幸才对！”
　　两人有说有笑，朝着圣植园飞去。
　　并不知晓，其后发生的事，会让二者关系天翻地覆，降至冰点。


第129章 身份暴露
　　施老的圣植园十分辽阔，总共遍布四个山头，各区域之间不仅使用天材地宝做了隔绝划分，甚至还请了最厉害的阵法师为不同区域做了拟态。
　　李元轩此时就漫步在冰天雪地的拟态环境中。
　　一片雪树银花之中，一株梅枝一样的植株挺立在地，傲然盛开。
　　与蓝星梅花不同的地方是这株灵植的花蕾呈金色，一朵有巴掌大小，点缀在深褐色的枝干上煞是好看。
　　“这株褐雷木怎么样！”
　　施老得意洋洋地介绍着，“你看它表皮的干湿状态，花萼的大小……”“为了能栽培好它我可是下了血本呢！
　　不比你养那株鹤龙朱果轻松多少。”
　　说着又一顿，想到对方的培养周期不过短短二十一天而已，而他这株褐雷木已经花了足足两百一十余年……
　　“咳咳，我说元轩小友啊，一路逛了这么多灵植，你可有什么看得上眼的？”
　　李元轩对这话中潜藏的用意浑然不觉，身处在栽种九品植株的区域内，神识悄无声息地探查着可能存在的危机，分神应和道：“施老说的这是什么话，传出去怕是要让八州中人惊掉下巴了。”
　　“您的技艺举世共睹，哪能轮得到我看上眼。”
　　“今日有幸一观施老的用苦良心，实在是震撼无比，晚辈受教了。”
　　施老听言非但不觉得高兴，反而眼神微微暗了一暗，“想不到小友眼界竟是如此开阔，光凭我所栽种的这些，竟是无一能入你眼么……”“也是，如你这般的天才，倒是小老儿我自取其辱了……”见话生了误会，李元轩不得不收回心神，“不不不，晚辈不是这个意思……”“其实适才漫步而来，诸多灵植争奇斗艳，长态绝佳，若真要说那株生得最为喜人，却是要晚辈好好儿想想了。”
　　“没事，那就慢慢来，不急。”
　　施老期待地看着李元轩。
　　这却让李元轩不好打圆场了。
　　方才他只留了一半注意力在施老话中，其余皆放在任务中的圣植园危机上，那些个灵植名字千奇百怪，一株都没记进脑子里。
　　如今面对施老的期许，就好像被抓到马虎的学生回答老师问题一样，尴尬不已。
　　咳嗽几声清了清嗓子，李元轩眼神飘忽，连忙使用了系统的识物功能，“嗯……
　　我觉得，还是眼前这株褐雷木更为投我眼缘。”
　　“施老觉得呢？”
　　“哈哈哈，好小子！
　　不愧是你！
　　一眼便把我这圣植园最稀有的灵植给挑了去。”
　　施老面色兴奋，又隐隐有些不舍，“这褐雷木在我园子里头待了两百余年，不出几日便能成熟采摘，如今跟你也算是有缘。”
　　“那么，元轩小友，老儿我有个不情之请。”
　　施老眼巴巴地看着他，“过几日这褐雷木熟了，我便将它摘下赠送于你，不知以此能否换你指点一二？”
　　“关于灵植栽培，实不相瞒，之前你在厉族小露的那一手，那株鹤龙朱果可以说是当世之中绝无仅有。”
　　“便是我在灵植一途上已至登峰造极之境，与你相比也无异于小巫见大巫。”
　　“所以……”施老略微窘迫地搓了搓手，“能否看在这株褐雷木的面子上，传授点皮毛给我？”
　　“老儿我也不求能将上百年的灵植催熟至月内收获，只求能缩短那么几十年的种植期，便足够了。”
　　面对施老的目光，李元轩为难地挠了挠头。
　　要是这灵植速成大法当真是门技术，那传了也就传了。
　　可偏偏是系统给予的外挂，他便是有心相授，也无能为力啊。
　　“施老前辈，不是我不愿倾囊相授，而是这法子实在是玄妙无比，我无法口授传教。”
　　李元轩皱着眉，极力想表达出自己的困境，“就好比是现在立在此地，能感受到风雪与霜冰。”
　　“可若是我问，为什么能感觉到这些，能不能教我怎么感觉……
　　施老应当也是不知从何谈起吧？”
　　施老看了李元轩片刻，不知在想些什么。
　　恰逢此刻，远处一道灵光一闪而至。
　　施老迅速阅览过其中信息后，对李元轩歉然一笑。
　　“元轩小友，你在此地稍等片刻，我去处理些事情。
　　随后再来与你详聊！”
　　、“这周围的地界随处可逛，若是你见到符合心意的灵植，记下来告诉我便可。”
　　交付完后，施老匆匆忙忙，向着远方飞去。
　　留在原地的李元轩不由提了份心。
　　任务上说的圣植园危机，会不会与施老的离开有什么联系？
　　毕竟如今他在这园子中用神识探知，并未感觉到可能造成危害的事物。
　　如果不是内部爆发的危机的话，那就只剩下外部因素了。
　　李元轩面色沉沉，正准备利用隐形匿息跟上施老时，隔壁区域的动静吸引了他的注意力。
　　转头远眺，只见与之相对的山头上，忽地冒出一个小小土包，飞速向着圣植园区域闯了过来。
　　与之相邻最近的，便是栽种有八品灵植的夏季山林拟态之地。
　　李元轩心中暗道不好，急忙发动四尾本源之力之力，冲着那处地界奔去。
　　此时。
　　离开圣植园的施老，匆匆忙忙回到了药居的一处偏房。
　　“老家伙，你怎么舍得来看我了？”
　　施老推开房门，音色中带着几分沉抑。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　屋内，一个身形佝偻，半张脸被鹰首一般的帽子覆盖的老人低低地笑了笑，“难得来见见老朋友，没想到你竟是这样的反应。”
　　“七年前你还借着少族长的寿宴托给了我三株灵植，如今便要嫌我晦气，真是人心不古啊。”
　　“啧。”
　　施老抱臂，坐在他对面，“你也知道自己晦气？
　　哪次找我是有好事情的？”
　　“怎么，乾族的大祭司，如今离族来到我厉夷州的药居，所为何事？”
　　“还是我上次同你说的那件事。”
　　大祭司抬起头，露出一张苍老的唇，“你应当记得，我之前同你所说的轩辕逆一事吧？”
　　“记得。”
　　施老神色严肃，“上次若非你拦下我去圣乡州的行程，只怕如今老儿我也已不在人世。”
　　“呵呵。”
　　大祭司意味不明地笑了两声，“你如今不还活得好好的。”
　　“怎么说话呢？”
　　施老不满，正要言语上占他几分便宜，又听他一字一句，郑重其事地道：“我的意思是，那魔头如今就在你的身边。”
　　“如今的化名是，李、元、轩。”


第130章 为敌
　　圣植园内。
　　李元轩一面用神识探查那移动的土包究竟是何物，一面飞速挡在了土包前进的道路前。
　　离得近了，才惊觉蜿蜒前置的土包是何等的庞然大物，好似一辆推土机在地下不停行进。
　　若是被它钻进圣植园内，摧毁灵植的生活环境不说，土底的根系势必被毁坏得所剩无几。
　　毕竟人工养殖的产物，相比野生的来说要脆弱得多。
　　电光火石之间，那土包已行至李元轩百米之内。
　　去势无前，摧枯拉朽。
　　便是两人合抱的大树，都在它经过之后倒拔而出。
　　此时，李元轩的神识已经探清，来着何物。
　　辅助系统的识物功能，更是将对方的信息扒得一览无余。
　　【椎骨蜥：七品灵兽，地下霸主。
　　实力类同分神期修士，然身在土中的椎骨蜥有特殊的攻击手段，十分难缠。
　　】心里有数之后，李元轩怒吼一声：“给我停下！”
　　未免邪力的使用惹来旁人发觉，李元轩只利用自己道修的本领，四尾本源之力狠狠朝着奔来的土包甩去！
　　然而，整个身子潜在土地之中的椎骨蜥亦不是只懂蛮力的莽夫。
　　感知到前方危险将至，汹涌前进的土包登时停了下来。
　　四尾本源之力狠狠击打在其上，却只打得土块飞溅，并未攻击到椎骨蜥的身上。
　　“不好！”
　　神识探知到土包底下的椎骨蜥深挖变道，李元轩只得召出小龙王戟，运灵之后朝着远处用力一扔！
　　就是这一扔，让他发觉了不同寻常之处。
　　原本的小龙王戟，在神泪的作用下，整支戟身光泽肆意，犹如仙品。
　　而现在，不论是戟尖还是戟身，却要暗淡些许，好似力量耗尽一般。
　　李元轩大吃一惊，连忙唤声神泪，却无应答。
　　而落地的小龙王戟，更是未能发挥出在镇魔狱内的威力。
　　戟尖插入地下，却只造成了一个半米左右的小坑。
　　那复又钻入浅层土地的椎骨蜥不过停顿一秒，便无视拦路的长戟继续前行。
　　松动的土块将小龙王戟弹了出来，李元轩伸手接过，怔愣片刻。
　　顾不得探究原因，连忙拿出逐月弯刀，刀光向前甩出几道刀波，紧紧追着耸动的土包而去。
　　但这刀光侵入地内，仅仅只是减缓了椎骨蜥的速度。
　　不肖片刻，地表的土包便行进到了圣植园范围内！
　　好在，圣植园并不像他想的那样脆弱不堪。
　　隐形在地底的阵法，险之又险阻拦了椎骨蜥的去向，在它意图闯入其中时，凝结出一层透明的光罩。
　　“嘶——”椎骨蜥愤怒地鸣叫一声，从地底爬了出来，拼命用遍布整个后背的盔甲撞击光罩。
　　李元轩这才看到，在它腹部有两道结成血痂的暗红色伤口。
　　以及在那层血痂之下，微微隆起的腹部。
　　这是一只受了伤的母椎骨蜥。
　　难怪不顾一切地想要闯进圣植园内。
　　施老的圣植园不光灵力充沛，能够安养伤势。
　　而且更有对灵兽而言保胎的灵植，于面前的这只椎骨蜥来说，无异于沙漠绿洲。
　　一瞬间，怜悯之情从李元轩眸中闪过。
　　许是与小轩朝夕相处生出的恻隐，面对灵兽，他总起不了杀心。
　　便是先前的四尾本源之力，目的也只是阻拦打伤，而非下了死手。
　　但，为了他人任务，无论如何，也不能将它放进去，毁坏施老的圣植园！
　　“喂，我说……”李元轩朝着它防御最厚的背甲释放了一道刀波，“你能听得懂人话吗？”
　　“你要是闯了进去，只能沦落到有死无生的结局，这园子的主人不会放过你的。
　　另想其他办法，才能救你自己和腹中孩儿的性命。”
　　说完后，李元轩一边观察着椎骨蜥的反应，一边陷入了思索之中。
　　他的恢复药水早在镇魔狱内被耗得一干二净，有没有什么其他东西能够治疗母椎骨蜥的伤势，令它放弃眼前的圣植园？
　　“嘭嘭嘭”椎骨蜥无视了李元轩的刀波，继续用蛮力冲撞着保护灵植的光罩。
　　薄如蝉翼的光罩在它的撞击中不停显现，光芒却越来越弱，越来越弱……
　　李元轩知道，若自己再犹豫不决，便只能迎来任务失败的结局。
　　“祝灵天玄控心之力！”
　　李元轩心中默念一声，眼中红光一闪而过，成功阻碍了椎骨蜥的攻势。
　　趁它心神分离，陷入迷茫之际，当机立断从背包中拿出九品茹参，用逐月弯刀砍下一小截，塞入椎骨蜥的口中。
　　依照系统的识物功能，这九品茹参的功效可起死回生，丰神大补。
　　眼下只能死马当活马医，用来治愈椎骨蜥的伤势，护住它体内的胎儿。
　　做完这些，李元轩将手贴在它的腹部，用灵力感知到两阵微弱的心跳。
　　“砰砰……
　　砰砰……”虽然微弱，但却始终没有停止的迹象，应是性命无虞。
　　“嘶……
　　哈！”
　　不过片刻的功夫，椎骨蜥清醒过来，见人类修士手触在自己腹部，顿时怒啸一声，周身灵力炸开，竟是以死相搏之势！
　　后背的鳞片悉数竖立，椎骨蜥人立而起，足足两层楼高的身形力压下来，前爪猛地向李元轩所在之地拍去！
　　嘭——一阵飞沙走石。
　　李元轩躲开攻击，只见自己事先站立的地方，已被破坏成直径五米的深坑。
　　“靠！
　　你这家伙，恩将仇报啊！
　　！”
　　还没等他骂完，椎骨蜥脊椎处竖起的骨刺蓦地散发出白光，击向圣植园的防护光罩！
　　大地震颤一瞬，光罩顿时破灭！
　　椎骨蜥见此不再与李元轩纠缠，粗壮有力的手臂在地上扒拉两下，顿时挖出一个大坑！
　　“靠！
　　想偷家啊？
　　！”
　　李元轩大为震撼，还不待他阻止椎骨蜥潜入地底的动作。
　　远处，一道威力不俗的光球转瞬即至，骤然击中椎骨蜥的脑袋。
　　厚重的身躯轰然倒塌，连惨叫都没来得及发出。
　　“轩辕逆！”
　　半空中，之前还慈眉善目与李元轩熟络的施老此时怒发冲冠，拧眉瞪眼。
　　“你若是敢毁了我这圣植园，老儿我就算鱼死网破，也绝不让你好过！”


第131章 好久不见
　　最糟糕的情况发生了。
　　他魔头的身份彻底曝光，而且令他没有想到的是，竟是由施老当面揭破自己。
　　之前便预想过此类情况，他以为自己会心惊，会失落，会不甘所有的付出因为一层魔道身份便被视若敝履。
　　没想到，真正到了这个时候，他的内心反而是一种超脱的平静。
　　他避开了施老的目光，看向身体僵硬的椎骨蜥，走上前去阖上了它的双目。
　　若是再给它一点时间，这只灵兽需能发现伤势的恢复，便不会冒险去闯圣植园，保住自己和胎儿的性命。
　　若是再给他一点时间，完成任务后辞别而去，便不会有这种剑拔弩张的时刻，能让回忆停留在不被揭破的美好。
　　只可惜，没有如果。
　　李元轩的手里，还握着三分之二的九品茹参。
　　这份施老慷慨赠与的礼物，如今在掌心里滚烫又沉重。
　　李元轩没有解释自己是想维护圣植园，他知道正道与魔道之间，偏见才是彼此的边界。
　　有时候做什么，比说什么更重要。
　　他收起掌心的茹参，抬眸看向施老，问他，“三分之一的九品茹参，能保它腹中胎儿多久？”
　　没头没尾的提问让施老愣了一愣。
　　施老憎恶地俯瞰了一眼僵硬的椎骨蜥尸体，对于这个即将损毁他大半心血的畜生没什么好感，留它全尸已是仁慈，更不用提会对它腹中胎儿生出什么恻隐之心。
　　他嗤笑着冷哼一声，没有回话。
　　一双眸子紧紧盯在李元轩身上，谨防他突然发难。
　　尽管对方并没有展露出丝毫敌意，也与他预想中的反应完全不一样。
　　但与其赌虚无缥缈的浪子回头，倒不如坚信恶名昭著的煞天魔尊藏有别的目的。
　　没有等到回答，李元轩轻轻叹了口气。
　　将逐月弯刀掏出来的瞬间，李元轩感受到高空中陡然惊变的气势。
　　他没有对预备进攻的施老采取什么手段，当着对方眼皮子底下，视若无睹地用逐月弯刀小心翼翼地切开椎骨蜥腹部较为柔软的地方，而后将武器收起。
　　径直用灵力去探对方腹部胎儿的生命体征以及所处位置，李元轩废了好一会劲，将脆弱的幼胎从母体腹部抱了出来。
　　黏腻的羊水染湿了身上的大片衣物，李元轩半点也不嫌弃，捧着两只孱弱的幼崽静静走向远方。
　　将毫无防备的背影，留给了施老。
　　待到远走的年轻人化作地平线上的黑点，再完全消失不见后，施老收起一身剑拔弩张的气势，微不可察地叹了口气。
　　“老家伙，让我将人逼走，你到底想做什么？”
　　施老看了眼圣植园范围外的狼藉。
　　椎骨蜥若是潜入只会沿着一条路线行进，而今摆在他面前的却有两条土包，且相隔甚远。
　　单就这残留的痕迹来看，其实不难猜测，是遭受了什么阻碍。
　　想到这施老又叹了口气，与李元轩相处的点点滴滴浮上心头，对方释放的善意又何尝作假？
　　偏偏要他装出这副坏人模样，可真是……
　　施老瞥向带着鹰首帽的大祭司。
　　“怎么，后悔了？”
　　大祭司苍老的声音低沉地笑了起来，“还是说，听完了那孩子的故事后，你于心不忍？”
　　大祭司说着仰起头，露出瘦削的下颌。
　　“到底是我看着长大的孩子，当初我还抱过他呢。”
　　施老于是收回谴责的目光，重新投向远方，“乾族那边，真的要赶尽杀绝？”
　　“是啊，你又不是第一天知道他们的脾性。
　　不过……
　　圣乡州那件事到底对他们造成了重创，所以收敛到如今……
　　咳咳……”一阵干咳后，大祭司挥手打掉自己面前欲要搀扶的手，“老朋友，别怜悯我。”
　　“当心让你自己的命数也染上业果。”
　　“切。”
　　施老撇撇嘴，没说什么收回了手。
　　温和的灵力向下荡去，将土堆重新填平。
　　施老落到地上，负手领在前方，“走吧，晦气的老家伙。”
　　“你可得给我撑久一点，别浪费我在你身上投入的那些天材地宝！”
　　“呵呵。”
　　大祭司笑一声，慢悠悠地坠在施老后面。
　　……
　　【嘀——】【恭喜主人完成任务圣植园危机】【任务奖励现已发放，恢复药水大x20，随机抽取图鉴x1已存入主人背包】太好了！
　　李元轩一阵惊喜。
　　连忙取出两瓶恢复药水，灌入小椎骨蜥口中。
　　这两只幼崽一看便是未能足月，一身皮肉粉嫩得惊人，连细小的鳞甲也未能冒出头，只余代表他们种族标志的脊背上，冒出一条微微凸起的白色椎骨。
　　李元轩用灵力轻轻触了触，发现尚未结成骨质，还带着点柔软的触感。
　　正在他忧愁如何将这两条椎骨蜥养大时，系统的提示音又响了。
　　【嘀——】【是否接取新任务，爱心爆棚？
　　】【任务要求：救助两条痛失母亲的可怜椎骨蜥，让他们平安活够一个月】【任务奖励：仙法经验x19999，恢复药水小x99，随机抽取图鉴x1】李元轩整个人都无语了，这任务可不是瞌睡来了送枕头啊，这是在搞偷袭啊！
　　！他正愁不知道用什么法子救助呢，系统就又给他出了道难题。
　　若是叶无忧在的话……
　　李元轩摇头将念头从脑海中甩离。
　　不行，不能想叶无忧，现在离开他们已经是最好的结局。
　　八州之上还有三城，三城又会派遣深不可测的修士下界诛杀他，若是将青云宗的各位牵扯进来，难保不会殃及无辜。
　　在他变强到拥有足够的力量保护大家前，决不能让他们与自己扯上任何瓜葛。
　　叶无忧在若水宫中，一定会得到比在他身边更好的对待。
　　况且，若是有人欺负她的话，还有小轩给她撑腰呢。
　　想着想着，李元轩不自觉地扬起了嘴角。
　　接下来，便是他一个人的旅途了。
　　就是不知道，这么小的椎骨蜥离开母体，要吃什么才能维持营养呢？
　　他的大型恢复药水，可撑不到一个月啊。
　　正在他纠结要不要把兽灵丹研磨成粉，给两只小家伙喂下时。
　　忽地一阵清风拂来，带来些许暖香，有如身处于春季的花团锦簇之中。
　　李元轩觉得奇异，抬眸望去，却见一白衣仙子翩翩飞来，落在自己眼前。
　　飞扬的青丝缓缓垂落在她腰际，仿佛绸缎般的光泽，令人见之不忘。
　　那张容颜更是美得惊心动魄，饶是以李元轩的定力，都不自觉地心跳加速，瞳孔紧缩。
　　太美了！
　　美人抬眸顾盼，并未觉得他的视线冒犯。
　　轻轻瞥了眼他怀中的幼蜥，仙子一般的美人从容牵起嘴角，淡淡寒暄：“轩辕逆，好久不见。”


第132章 沽揽月
　　李元轩可以用自己下半辈子的幸福发誓，他绝对没有见过面前的这个仙子姐姐。
　　这样的人，见过一面，能记到坟头里去。
　　绝对不会没有印象！
　　况且，对方喊出口的称谓也是轩辕逆而非李元轩……
　　看来，应该是身为魔道的原身所结识的人。
　　李元轩利用系统的侦察之眼粗略一探，不由心惊。
　　面前的仙子姐姐，竟与之前上三城下界追杀他的人一样，看不出修为与实力。
　　一惯敏锐能判断输赢的侦察之眼，也开始摇摆不定了起来。
　　所幸，仙子姐姐并没有对他展露出敌意。
　　素白柔美的手指，揽过鬓边的发丝。
　　精致的面容上，带着些许与故人相逢的怀念。
　　她垂下眸，淡淡笑了笑，“闭关之后，得到了你的消息。
　　想了很久，还是决定下界将这封信给你。”
　　她伸出手，掌心里静静躺着一枚通体翡翠的玉简。
　　系统的识物功能告诉李元轩，面前这枚本应仅仅用作载体功能的玉简，周身还镌刻有数层防御法阵。
　　即使在八州之内，挨上大乘期强者的一击，也会毫发无损。
　　这样强大的防御功能，同样能保护玉简的持有者。
　　面前的仙子姐姐，与轩辕逆，看起来，似乎交情不浅啊……
　　李元轩接过玉简，承了对方恩情，“多谢。”
　　未曾想这句话却让美人怔愣一瞬，旋即扬起的弧度，带着些微苦涩，“你以前，从不跟我说谢的。”
　　“能聊聊吗？”
　　此时，李元轩已经将神识探入玉简之中，飞快阅览了其中内容。
　　自然也知道了面前女子的身份。
　　有史以来，八州界内最为年轻的突破大乘者，揽月仙王，沽揽月。
　　以五十岁的资历飞升至上三城，同样，也是原身轩辕逆爱而不得的女人。
　　不过，现如今看来，真的是爱而不得吗？
　　尽管沽揽月已与乾仪结为道侣，可光论她不顾流言下界赠与他防御法器的这一手，李元轩直觉两者之间关系绝不简单。
　　这可真是太好了！
　　他正愁没地方完成任务呢！
　　“我们似乎很久没有聊过了。”
　　李元轩做出一副怀念的模样，垂头看向自己怀里的两只小家伙，“只是，这两只丧母的椎骨蜥，若不及时施救，只怕它们挨不过今朝。”
　　“多少，有些可怜。”
　　话音刚落，一股十分柔和的灵力将两只小家伙自他怀中托起。
　　疗愈的柔波缓缓荡开，微微撞在李元轩身上，仿佛清风入怀。
　　“这样便好了。”
　　沽揽月素手托起其中一只，温柔地用指腹点了点它的脑袋。
　　“先天不足，难为你照料了。
　　这只不如，便当做见面礼，赠送给我吧？”
　　一双星辰般璀璨的双眸落在李元轩身上，静谧又美好。
　　李元轩呈上自己接住的那只，往前一递，“这只也给你，好事成双。”
　　心里按捺着激动，不由暗道，幸福来得也太突然了吧！
　　以沽揽月的身份和地位，只要将这两只椎骨蜥待到上三城内，岂不就是万事无忧？
　　！他在下八州内没什么天才地宝可以给两只小家伙服用，但上三城的资源可不是儿戏的！
　　能够令突破大乘的修士再度进益，其中的灵力浓度也必然不可同日而语！
　　只要两只小椎骨蜥被沽揽月带走，他的任务就有保障了！
　　沽揽月视线沿着李元轩伸出的手上移，落到对方真诚的面庞上，似乎透过他看到了什么。
　　“你还是和以前一样啊，一点都没变。”
　　沽揽月笑了笑，那一刹那，风月尽失颜色。
　　等李元轩回过神来，周围已是一处断崖，枝叶丛丛掩在身后，抬头一望，是大片光华流转的星空。
　　而那两只椎骨蜥已消失不见，许是被她存放在了别的地方。
　　沽揽月仰头看了眼头顶的星河，仿佛卸去什么重担一般，轻松地笑了笑，周身轮廓在星光映衬下更显柔美。
　　她兀自走到崖边坐下，细长的两条腿透过纱幔若隐若现，缓缓晃荡。
　　“美吗？”
　　她张开五指，像是要去触碰天空的星辰，“我欠你的。
　　现在还给你啦。”
　　略有些活泼的语调。
　　美。
　　但是也很危险。
　　李云轩生怕自己穿越者的身份暴露，被她当成夺舍者进行降维打击，心绪紧张地坐到了她身旁，低着头只敢看自己的脚面。
　　沽揽月也只沉默地坐着，只细白双腿在深渊之上悠悠晃荡。
　　半晌之后，她静静地，将头靠在了李元轩的肩膀。
　　“我知道你为我做了很多，现在都还给你啦。”
　　“下次见面，不要再对我手下留情了。”
　　“我不想再看到，你伤痕累累的样子了。”
　　“再见啦。”
　　她扯着他的衣襟仰头，微微靠近，却在即将亲吻的刹那消失不见，连带着童话般的星夜与晚风，只余一道怅然若失的声音，浅浅唤着他的名字。
　　“再见啦，轩辕逆。”
　　终于走了。
　　李元轩呼出一口气。
　　他以为心上涌起的是庆幸，却猝不及防，被滴落的眼泪打湿手背。
　　“怎么搞的……”李元轩摸上自己的脸颊，愕然发现不知从何时开始，他已经泪流满面。
　　……
　　若水宫中。
　　琉璃珊瑚的装饰之中，一身材曼妙的女子颓然跪坐。
　　“无忧。”
　　何姑缓缓走来，叹了口气，“别跪着了，你的双腿尚未完全治愈，这样只会加重伤情。”
　　“不。”
　　闷闷的声音带着哽咽，“求何姑前辈让我去找李师弟，前辈不允，无忧便不起来。”
　　“你这又是何苦！”
　　何姑的声音带着恨铁不成钢，“他不告而别已然证明，不曾将你放入心里。”
　　“你腆着脸跟上去，难道以为这样他就会多看你一眼不成？
　　！”
　　“看清楚，是他将你给丢弃了！”
　　从施彦彬口中得到李元轩辞别的消息她也很惊讶，但要问详情施彦彬却一副讳莫如深的样子，怎么看也只有那男子早已打定主意将叶无忧抛弃这一种结果。
　　如此负心之人，要他作甚？
　　！“不，不是的。
　　何姑前辈，你不懂的。”
　　叶无忧声声抽泣，“他是想要保护我，我明白的，但是我不想，不想让他一个人去面对。”
　　“何姑前辈，”叶无忧抬起头，红肿的双目哀哀欲绝，“为了他，我可以舍弃自己性命的啊！
　　我不在乎，我只想，只想能待在他的身边……”“求，前辈成全。”
　　瘦削的身形，缓慢地完成一个叩首礼。
　　在叶无忧身边立着的鸟儿也耷拉着脑袋，哀哀叫唤着，仿佛求情一般，好不可怜。
　　何姑于心不忍，喟叹一声，拂袖离去。


第133章 除魔
　　这里是李元轩随意寻至的一处山洞。
　　此时，李元轩正坐在其中，反复研究沽揽月赠与的玉简。
　　如今系统任务尚未刷新，他不久前才接取的爱心爆棚的任务不足月又不会显示完成，身后又无追兵，整个人自由得不行。
　　索性将阵法心得与阵法罗盘都拿出来研究了一二，并以玉简上的防御法阵作为契机，开始了一次探究之旅。
　　按理来说，上三城与下八州之间泾渭分明，两者之中的修士所修炼的体系也有不同，就连他在下界可以随心所欲使用的系统外挂，对上上三城中的人都有些吃力。
　　之前无法探明沽揽月修为的侦察之眼，就是最好的实例。
　　本来李元轩以为，阵法罗盘对上玉简上的法阵，也会如同无法凑效的侦察之眼一般，无用武之地。
　　没想到，它却极为准确地指出了玉简之中篆刻的阵眼，层层剖析了个透彻。
　　接下来，便轮到阵法心得的上场了。
　　与李元轩意识融为一体的阵法心得，令他对神风大陆八州境内的阵法知无不详，甚至能够自己排兵布阵。
　　什么对修为要求高的聚灵阵，什么足以剿灭大乘修士的困龙阵，只要给他足够的时间，他都能准确无误地排布出来。
　　就算修为灵力不能达到布阵者的要求，阵法心得的融会贯通，也令他能够自主进行调整，缩小阵法范围或者威力，使之在不影响目的的前提下做出变通。
　　可以说，李元轩现在就是八州界内的阵法第一人。
　　然而，即便有了这等学识，在尝试排布玉简上的防御法阵时，却依然出了纰漏。
　　按理来说，在玉简表面通过特殊技法篆刻而成的法阵，被李元轩搬到实地作业，也应当不会削弱威力，依然能让大乘期强者的攻击失效才对。
　　然而，事实却与他想的截然不同。
　　利用石子，碎沙以及灵石还原的阵法，便是连他仅仅运用一成灵力的攻击都无法阻挡，很快便乱成了一盘散沙，没能起到最基础的防御作用。
　　“奇怪，到底是哪里出了问题？”
　　李元轩困扰地挠了挠头，百思不得其解。
　　明明自己已经领悟了玉简上防御阵法的关窍，怎么会运用不了呢？
　　这就好比背熟了九九乘法表，却在计算二九得几时依然出错一样，十分地荒谬。
　　除非，这上面篆刻的，不仅仅是阵法。
　　“难道，还有其他东西作为辅助？”
　　思及此，李元轩只好再度阅览玉简中的内容，逐字逐句地分析。
　　昨日在与沽揽月重逢时，他就已经将这玉简内的文字读了一遍。
　　这正儿八经地就是一封诀别信，虽然写得颇具诗韵，什么春花秋月，什么遗憾别君。
　　除了文字简明记叙的沽揽月的回忆外，其他状似矫情的抒情手法他是直接跳过了的。
　　也正是因为其中撰写的回忆，李元轩才能第一时间反应过来两人之间的关系，以及沽揽月的身份。
　　说到底，也不过是因为误会错失佳缘罢了。
　　尽管不知道为什么昨天自己的身体竟会莫名流泪，但今天阅读信上的内容李元轩的心里是半点儿情绪波动也无。
　　看了半天，李元轩并没有从信里头找出关窍。
　　正在他遗憾地叹了口气，准备放弃之时。
　　系统的提示音，给他吓了个激灵。
　　【嘀——】【检测到特殊体质，图鉴+1，奖励武器宝箱x1】【能说会道体：特殊体质，滔滔不绝，还意外地很有道理。
　　要不就信她一次？
　　】【AI评价：这是什么逻辑鬼才！
　　原来这样做就能解决了！
　　等等，我的脑子呢？
　　】与此同时，洞口之外的脚步声也传了进来。
　　李元轩站起身，恰在此时一名粉色头发的女子提着剑走了进来。
　　只见她身量娇小，胸前平坦，一头蓬松的卷发海藻一般，梦幻地垂落在身后。
　　要不是一身修身的道袍，李元轩还以为这是从哪里走出来的舞法天女。
　　粉发女子看到李元轩后怔了一怔，随即警惕地看向了周边，一双杏眸四下环顾之后，剑尖径直指向了李元轩。
　　“说！
　　你是不是就是那头魔兽！”
　　“我？”
　　李元轩惊诧地指向自己的鼻子，“道友何出此言？”
　　“哼哼。”
　　粉发女子神情得意，收剑一步步靠近李元轩，“适才我将你打伤之后，刻意追击你到此处，就是为了将你逼至这处山洞。”
　　“因为身为土系的你，也只有在这里能够如鱼得水了吧？”
　　李元轩低头，看着近在咫尺的女子容颜。
　　粉色的头发衬得她面容愈发白皙，小巧的鼻尖，饱满的额头，以及那双樱花般娇艳的红唇……
　　突然，唰地一声！
　　李元轩蹙眉后跳退开，闪躲了女子猝不及防的一剑。
　　“啊，原来真的不是你啊。”
　　面对李元轩的怒眉相向，粉发女子掩嘴笑了笑，将剑收之储物戒内，冲着他友好地招了招手吐舌。
　　“刚刚只是试探而已啦！
　　不用这么认真。
　　现在已经彻底确认你不是魔兽啦。”
　　李元轩没有说话，只警惕地看着对方。
　　尽管她一身修为不过金丹后期，但刚才的那一剑，却出乎意料地让他感受到了威胁。
　　可系统的识物功能告诉他，那明明只是玄品灵器而已，跟天品灵器足足差了两个大阶。
　　为什么如此低品阶的灵器，还能威胁到他的存在？
　　“怎么，信不过我呀？”
　　粉发女子苦恼地抚额，“唉，我岐瑶只除魔的，不信你看！”
　　她说完，兀自将剑尖倒转，削向自己脖颈。
　　然而，当剑锋眼见着就要割断那细嫩的鹅颈时，却如水一般径直穿了过去，没有在皮肉上留下丝毫痕迹。
　　“我这卫英剑，只伤魔，不伤人的。
　　现在你总该相信了吧？
　　即使刚才这一剑砍到你身上，也不会对你造成威胁。”
　　李元轩心说那可未必，以方才的感受来看，只怕这剑极大可能是魔道的克星。
　　面上镇静无比，李元轩背负双手，挑眉问她：“可你刚刚剑尖并未伤到我，如何确认，我不是邪魔？”
　　“噗哧。”
　　女子娇俏一笑，对着他眨了眨眼，“当然是因为你没有还手呀。”
　　“若是那头受伤的魔兽的话，早就被我诈了出来，准备闹个鱼死网破了吧？”
　　“就像这样……”话音未落，女子眼神一厉，眨眼间手中便握上了剑，直直戳向两人所站的地面！


第134章 说服
　　之所以是戳而不是刺，是因为剑尖在触及地表的时候，便受到了阻力，未能没入其中。
　　正当李元轩以为是对方判断失误，又一次佯诈失败时。
　　忽然，一阵黑风大作！
　　飞沙走石，模糊了视线！
　　伴随着几声吃痛的鸣啸，李元轩终于看清，那被岐瑶称之为魔兽的，到底是个什么样的生物。
　　肤表上尽是凹凸不平的肉球，整只兽像个癞皮狗一样，身上几道剑伤还在汩汩冒着血水，一双兽瞳奇黑无比，没有眼白。
　　魔兽低啸一声，没有反抗，似乎畏惧地看了李元轩一眼，逃一样地飞离了洞穴。
　　“想跑？”
　　岐瑶指尖召符，一道明火凭空而生，渐渐点亮出符印。
　　不过一息的功夫，符印已经趋于完整。
　　岐瑶冷眉望向遁走的魔兽，并指向前一甩，口中喝道：“灭！”
　　听她口令，符箓如同离弦的箭矢一般飞速前射，在空中划出明亮的蓝色火焰。
　　然而，令人没想到的状况发生了。
　　就在那符箓即将射出洞口之际！
　　忽地光芒一闪，整个儿消失在原地。
　　岐瑶愕然不解，忿忿跺了跺脚，再要去追魔兽却发现对方已经跑没了影。
　　与此同时，李元轩的脑海中，熟悉的“嘀”声再次冒出。
　　【嘀——】【检测到因为主人的过失放跑了魔兽，是否接受“除魔”任务？
　　】【任务要求：找到逃走的魔兽，将其诛杀】【任务奖励：仙法经验x999】【备注：什么？
　　问系系为什么奖励这么抠？
　　那还用说吗？
　　明明都是主人的错啦！
　　】将系统颁布的任务阅览完成后，李元轩尴尬地摸了摸鼻子。
　　此时，岐瑶已经发现刚才攻击失效的大致原因，气鼓鼓地走到李元轩事先排布阵法的位置，一头粉色的波浪张牙舞爪。
　　“可恶！
　　这家伙竟然还有同伙！”
　　出气似的一脚踢翻了李元轩半吊子的阵法，岐瑶尤觉不够，在沙石之上踩了又踩。
　　“喂，我说前辈！”
　　岐瑶叉着腰，眼角眉梢都透着股嚣张劲，偏偏一声“前辈”喊得规规矩矩恭恭敬敬，令人火气熄了大半。
　　“你刚刚为什么不出手啊？”
　　她烦躁地用指头缠着自己的头发把玩，精致的面容上盛满了怒意，却只可爱得像个芭比娃娃，“前辈出手的话，很轻松就能将魔兽诛灭吧？”
　　“是这样没错。”
　　李元轩尴尬得不行，咳嗽几声掩饰自己的过失，一眼都没往被踢散的阵法上面看，“可我以为你能搞定的。”
　　“就这么抢了道友的猎物，是不是不太好？”
　　天知道他自己测试无效的阵法，为什么会对岐瑶的攻击起了作用。
　　现在只要将这件事糊弄过去，不让她知道那阵法是自己练手弄出来的话，应该就能……
　　少些不必要的麻烦？
　　“啊，这个倒是。”
　　只一秒便被李元轩的说辞打动，岐瑶浑身的烦躁顿时收敛，洋洋自得地拍了拍胸脯，“毕竟我是岐氏的唯一传人嘛，我可是很厉害的！
　　区区低级魔兽，根本不在话下！”
　　李元轩心说别拍了，本来就平，再拍就一点都没了。
　　面上露出赞赏的表情，没什么情感地附和着，“真的吗？
　　好厉害。”
　　岐瑶更加得意，看上去根本不像系统评价的能说会道体，多少得加个“被”字。
　　不然怎么会被李元轩三言两语就取得了信任？
　　“那么前辈，作为赞赏的奖励，前辈会愿意见证我将那头魔兽给诛灭的吧？”
　　岐瑶热切地走到李元轩身边，一双眸子亮闪闪地看着他，“不然，前辈怎么能知道我很厉害？”
　　李元轩心里已经满口答应，逻辑上却嘴硬地抗议一句，“虽然但是，这跟我有什么关系？”
　　“光凭之前的那张符箓，其实就可以看出来道友的实力了吧？”
　　“哦，是吗？”
　　岐瑶危险地眯了眯眼，“前辈该不会是排布这阵法的元凶吧？”
　　“适才我闯进来的时候，洞穴中只有前辈一人……
　　而那魔兽临行前的神情，分明对前辈十分忌惮，若是前辈早就居于此中，定然不敢冒犯……”“所以，前辈是不久前才进入的洞穴。”
　　岐瑶慢悠悠地围绕着李元轩转，视线将他上上下下打量了个透，“而如今天色将晚，若是前辈想要歇息，怎么也会设下防御措施才对。
　　所以，便有了此等阵法。”
　　“只是阴差阳错，被我的符箓给抵消了去。”
　　推理完成，岐瑶一个蹦跳落到李元轩面前，话中再没有那股咄咄逼人的气势，反而有些打感情牌的意味，“所以，前辈帮我吧，这样我就不计较前辈的失误啦！”
　　“不然，可是要死好多好多人呢！”
　　李元轩木着脸，直觉面前的女子又是在诈他，偏偏逻辑上的确是很有道理的样子。
　　不过，就算她要计较，又能奈他怎么样？
　　许是李元轩的眼神暴露了心中想法，岐瑶俏皮地吐了吐舌，“也不会怎么样啦。”
　　“就是会被我一辈子记在心里呢。”
　　岐瑶慢悠悠地说，“而且我会记住前辈的相貌，并且告诉遇见的每一个人，宣传前辈的故事。”
　　岐瑶掩着嘴，笑得像只偷了腥的猫，“行走大陆这么多年，我可是很知道什么样的谣言能够深入人心……”她将发尾卷成个旋，“前辈也不想与魔兽传出什么见不得人的事情吧？”
　　李元轩：“……”好家伙，这是他能免费听的谣言吗？
　　虽然主角是自己有点奇怪，但是……
　　人的好奇心真的很难搞啊！
　　岐瑶脸色瞬间一垮，“不是吧前辈，这都不怕啊！”
　　李元轩：“……
　　也不是不怕？
　　话说回来，你应该知道，我实力比你强吧？”
　　“是哦。
　　但是前辈是好人，好人是不会想着解决提出问题的人的吧？”
　　江月热切地抓住李元轩的手，“好了前辈，废话不多说，那魔兽还等着我们呢！”
　　江月说着，又是一道符箓放出。
　　炫红的光芒划破天空，在飞过的路途中留下一道苍白痕迹。
　　李元轩：“？
　　？？
　　等等，你既然有追踪的法子，为什么刚刚不过去，反而要在这跟我说这么久？”
　　“当然是为了确认前辈是不是真的与那魔兽同流合污啦！”
　　岐瑶一边飞，一边俏皮地回头对着李元轩眨眨眼，“毕竟前辈的实力，可是比我强呢！”


第135章 锁魂灯
　　被对方用自己的话来回怼，李元轩尴尬地摸了摸鼻子。
　　两人顺着空中留下的苍白痕迹前行腾飞，不一会儿便到了痕迹消失的地点。
　　值得庆幸的是，那魔兽慌不择路间并没有跑到人多的地点，许是也忌惮其他修士的实力，只跑到了人烟罕至的荒地。
　　依照岐瑶的说辞，这魔兽乃是土系能力，能与地面融合一体，极难察觉。
　　此地视野开阔，更是增加了寻找的难度。
　　“前辈，看你的了！”
　　岐瑶做出崇拜的表情，“既然前辈能排布出那么厉害的法阵，将这只魔兽从土里逼出来肯定是小菜一碟吧？”
　　“便是我对阵法一窍不通，也知道其中有好几种简易阵法能够解决现在的难题。”
　　“前辈！”
　　岐瑶双手合十，“请尽情地大展身手吧！”
　　李元轩：“……”都知道好几种简易阵法了，不能说是一窍不通了吧？
　　没有纠结于岐瑶的说辞，李元轩神识从地面上探过。
　　这魔兽的确有两把刷子，不知用了什么手段，竟能隐藏气息到这种程度，完全隔绝了他的探查。
　　就像他当时使用的系统外挂，隐形匿息一般。
　　并未过多思考这两者之间的关联性与相似性，李元轩点开背包，下意识地看向小龙王戟。
　　作为诛邪的神器，一旦将戟尖直插入地，定能将地底的魔兽逼出。
　　只是，失去神泪辅助的小龙王戟，还能有这种令邪煞闻风丧胆的功能吗？
　　左思右想，李元轩最终决定按照岐瑶说的话，老老实实地在地面上排布起阵法来。
　　土系魔兽，可以木克。
　　几种阵法的功能与实操在李元轩脑中闪过，如同放映的PPT一般，十分详尽。
　　不多时，他动起手来。
　　寻常阵法师布阵，需要用到阵旗，阵石或是阵沙进行从旁辅助。
　　而李元轩却并不需要这些外物。
　　阵法心得，能够让他化繁为简，找到阵法的关键。
　　就算用寻常沙石，也能布设出不弱的效果。
　　但他以前到底没与魔兽对战过，对李元轩而言，这是他所接触到的神风大陆上的一种全新物种。
　　于是，他把注意力放在了混元心志上。
　　准备用灵力凝结出沙石，并在从地底逼出魔兽的同时，暗设下一道杀阵，直接将其诛灭。
　　脑中推演了一遍相应情形，确定但凡发生任何意外，自己都有能力解决后。
　　李元轩专心致志地蹲下身来，全神贯注地将心思放在阵法的排布上。
　　全然没有注意到，身后岐瑶略带审视的目光。
　　李元轩设想的阵法说难也不难，说易的话因为在其中加了别的功能的缘故，一时半会却也没那么容易完成。
　　不过，在抵达的第一时间，岐瑶便用符箓将周边困住，使那魔兽无法逃离符箓所圈出来的边界，倒是给了李元轩相当充足的时间。
　　按照设想，完成这个阵法，应该需要半小时的时间。
　　但，在一炷香的时间过后，异象发生了。
　　李元轩刚将自己手中混元心志结成的阵石落地，完成了阵法骨架。
　　空中，乌云结成盘旋，好似龙吸水一般，在他们头顶凝出不小的漩涡。
　　岐瑶掩着嘴将异象收之眼底，再看那专心于布阵的高深莫测之人，竟是一无所觉。
　　紧接着，李元轩手中的阵旗插入其中，完善了三分之一的细节。
　　空中，漩涡的速度开始变慢，但若是用神识窥探，会发现这并不是异象消减的前兆。
　　与之相反，那些旋转的浓厚黑云边缘，开始漂浮着颗颗细碎的冰渣。
　　以岐瑶站在地面上都能感受到的危险性来看，若是那些冰渣齐齐下落，只怕这方圆十里，寸草不生。
　　此时的李元轩仍未觉有异，布阵好似下棋一般，一旦投入其中，很难将心神分至外界。
　　他抬起手，正准备再从中点插一面阵旗，来加强阵法威力。
　　岂料，两个人不约而同地阻止了他。
　　“前辈且慢！”
　　这是岐瑶的呼喊。
　　“道友手下留情！”
　　这是从远处赶至的一道男声。
　　岐瑶光是喊完后仍不放心，径直闪身到李元轩旁侧，二话不说便从他手里夺过阵旗。
　　见对方终于从那种全神贯注的状态中脱离出来，不解地仰头看她，这才后怕地拍了拍胸脯松口气。
　　她是让他帮忙诛杀魔兽没错，但大可不必以同归于尽的法子。
　　这阵法杀阵若成，面前的高人能不能抵御她不知道，反正自己的小命是铁铁地交代在这了。
　　就在岐瑶成功阻拦了李元轩后，头顶的异象也很快消散。
　　李元轩仰头去看的时候，只能看到一层薄薄的即将散尽的乌云，并不能感同身受到之前的山雨欲来风满楼。
　　他挠了挠头，不解问道：“不是要杀魔兽吗？
　　为什么拦我？”
　　远处，同样出声阻拦的中年男子此时已经飞至到二人面前。
　　他束着发，眉角一点黑痣，两瓣厚唇微微颤动，冲着岐瑶抱了抱拳，“多谢仙子阻拦。”
　　随即又对着李元轩一拜，“多谢尊驾手下留情，收了神通。”
　　李元轩满头问号，还不等他开口，中年男人已经自顾自地介绍起来。
　　“鄙人杂居铺掌柜，名唤李成，隐居山林，做些灵器生意。
　　前方便是鄙人的小店，不知二位在此大显神通，所为何事？”
　　岐瑶将魔兽之事简要说来，李成听后连忙招揽到自己身上，“二位放心，这魔兽既然敢出现在鄙人小店的地界，便是为了鄙人的生意，也定当一力降服！”
　　说着，还心有余悸地看了眼李元轩的阵法，“这位尊驾，能否将此阵……
　　收起来啊？”
　　“鄙人保证，定将魔兽诛杀，绝不劳烦尊驾动手！”
　　李元轩观察两人反应也猜了出来，大概是自己适才排布的阵法威力过大，许会殃及池鱼。
　　此时自是十分配合，没有多说二话。
　　等所有组合阵法的道具都被李元轩存入系统背包中后，李成不着痕迹地松了口气，随即掏出一盏造型古怪的灯，放在了脚下。
　　与此同时，手中结印，嘴里念念有词，几息过后大喝一声，“破！”
　　轰——李元轩只觉一阵劲风铺面而来，伴随着魔兽痛苦的嘶吼，一切声响都被吸入灯内，化为了灯中燃烧更旺的火光。
　　见此，岐瑶眼神一凝，那柄之前被她用来威胁李元轩的剑，再次提在了手中，直指中年男人。
　　“锁魂灯？
　　！它怎么会在你手里？
　　你到底是谁？
　　！”


第136章 创生物
　　感受到岐瑶的敌意，李元轩更是一头雾水，完全没有想到事情会发展到这种地步。
　　不过，以这姑娘之前动不动就比剑来看，现在或许也是一种试探？
　　李元轩抬眸看向李成，见他也是吃了一惊，微微后仰。
　　“这位……
　　仙子。”
　　李成说话间还不忘瞄了瞄李元轩的神色，许是将他们二人当成一路，故才以“仙子”这一敬称来唤岐瑶，“有什么话，慢慢说……”李成举起双手示弱，“鄙人姓名方才已经告诉二位，绝无半分隐瞒啊。”
　　“至于仙子所说的什么锁魂灯，鄙人更是闻所未闻。”
　　“如果仙子指的是鄙人拿出的这盏的话，乃是仿制一青葱少年手中的灵器……”李成说得小心翼翼，见岐瑶神色冷静下来，又好声相劝着商量，“仙子不妨将剑放下，再去鄙人的小店内详谈？”
　　“也好给仙子和尊驾沏壶好茶，来招待一二……”岐瑶眯着眸子看了看他，收剑昂了昂小巧精致的下巴，“带路！”
　　二人跟在李成的后面去往他所说的杂居铺，李元轩一路上看了岐瑶好几眼，觉得这姑娘好生奇怪。
　　依照他的侦察之眼，这李成修为已是大乘初期，远超金丹后期的岐瑶足足两个大境界。
　　他不信以岐瑶的小心程度，会看不出来对方不是她可招惹的人。
　　却偏偏还要这般狐假虎威，以他的威势来迫使对方妥协……
　　究竟意欲为何？
　　难道就不怕他拆穿她的装腔作势，给她一个难堪？
　　似是感受到李元轩的目光，岐瑶转过头，俏皮地对着他做了个鬼脸。
　　“前辈。”
　　岐瑶一只手掩嘴，作窃窃私语状，“等会儿你可不要插手哦！”
　　虽然是说的悄悄话，但音量却没有刻意压低。
　　李元轩抬眸看了眼走在二人身前李成，见他形容无恙，不似听到这些话，便知对方用了隐秘手段隔绝了窥听。
　　于是也有样学样地私语起来，“你想做什么？”
　　“当然是……
　　捞点儿好处！”
　　岐瑶鬼精鬼精地，一双杏眸弯成了月牙，“前辈你修为深厚，行走大陆无人敢惹，许是不知道我们这些散修的痛苦。”
　　假意抹了抹眼角，岐瑶声情并茂，“像我们这种一个不留神就会死于非命的小鱼小虾，只好借着别的手段来增加底牌了。”
　　“前辈你如此深明大义慈悲为怀，若是我诈到了什么好东西，一定愿意让给我的吧？”
　　“改天岐瑶定当肝脑涂地，还予前辈恩情！”
　　李元轩嘴角抽了抽。
　　这一出出的，跟说相声似的。
　　之前也不知道是谁说自己更厉害，现在风向一变，就开始示弱装可怜。
　　还真是古灵精怪啊。
　　杂居铺离得并不近。
　　按照蓝星的衡量标准，与李元轩布阵之处至少相隔半里。
　　饶是有这样长的距离横亘，李成却还是察觉到危机赶来阻止，可想而知先前阵法的杀伤力到底有多大。
　　李元轩在心底叹了口气。
　　可惜之前自己专心布阵，没能抬头看一眼威力如何，不好评估杀伤力。
　　若不然，混元心志与阵法心得的组合，或可替代小龙王戟，成为他的下一个底牌。
　　“好了，说吧！”
　　岐瑶坐在椅子上，腿一抬搭了个二郎腿，训话似的问道，“方才你所说，青葱少年，是什么名堂？”
　　“这个嘛……”李成看了眼站着的李元轩，视线再次回到落座的岐瑶身上，笑容立马真诚了不少。
　　“仙子，且听我慢慢说来……”李成是在周游大陆时遇到的那少年。
　　那少年身后扎着短短的麻花辫，面容秀气，携一柄凡品铁剑，说是要降妖除魔。
　　那时候，没人在意他的说辞，只以为是从哪冒出来的愣头青。
　　像他这般年岁的少年，心里有梦，是很正常的事。
　　难的，是如何在刀光剑影的神风大陆，保持做梦的初心。
　　但在后来，李成才发现，自己想的完完全全地错了。
　　游行在神风大陆上，决不能因为貌相和年岁小瞧任何一人。
　　那也是李成第一次接触到魔兽这种生物。
　　奇怪的是，大陆之中，若问灵兽，人人皆知。
　　可要说魔兽，却鲜少谈起。
　　李成至今也不明白是什么造成了这种现象，以至于他的心里甚至冒出了一个相当离奇的猜测。
　　就好像，魔兽的一切信息，都跟那名少年如影随形。
　　只有少年所在的地方，才会出现魔兽相关的一切。
　　“那天夜里，我与货商一同歇息于镇上，忽然一阵风过，便没了意识。”
　　“等到醒来的时候，眼前便是那少年的背影，和那只硕大的牛头。”
　　“那牛头的攻击手段与魔道的邪力类似，十分难缠。
　　但所幸那些攻势都被那少年挡了下来，当时，他的手里便握着这盏灯。”
　　“那时候，也有人见少年修为不高，起了帮忙的心思。
　　却非但没有伤到魔兽分毫，反而被它利用，成为了肉盾。”
　　“说来也奇怪，那魔兽明明不是刀枪不入，而我们所修习的道法，却好似对它无用一般。”
　　“好在那少年机智，不知利用锁魂灯的法门击中了魔兽的哪出弱点，才将人解救了下来。”
　　李成抬手举起被岐瑶称之为锁魂灯的物什，继续道：“我亲眼所见那盏灯的威能，明明没有使用任何灵力，却能与魔兽斗个有来有回。
　　可以说，我们那次能够侥幸活下来，全靠那名少年，与他手中的锁魂灯。”
　　“所以，我才会对那灵器记忆尤深，甫一找到合适的材料，便量身打造了一盏。”
　　“当然，我这盏灯只是仿品，与真品不可相提并论，还需要些许灵气的周转，才可制服魔兽。”
　　“不过，那少年手中的灯可真神啊！”
　　李成回忆起来眼中闪着崇拜的光。
　　岐瑶安静听着，神色毫无波动，一直等到李成说完，才突然开口，问了一句，“你知道为什么那魔兽只有少年手里的灯能伤吗？”
　　这句话成功吸引了李成的注意力。
　　“为什么？”
　　他问。
　　便是李元轩也不由将目光落回岐瑶身上。
　　“因为……”岐瑶眯着眼睛，笑得邪祟，“那些东西，就是他所‘制造’出来的啊！”


第137章 远古杀阵
　　此言一出，满室寂静。
　　面前女子的神情不似作伪，看得李成好一阵心惊。
　　“仙……
　　仙子，”李成抬手拭了拭汗，“如此说辞，可有依据啊？”
　　“自然是有的。”
　　岐瑶换了个坐姿，支手撑着下颌，漫不经心地看着李成。
　　“不知你可有听说过歧氏？”
　　她扬了扬头，一脸的与有荣焉，“我歧氏一生除魔卫道，与魔兽打过不少交道，自然清楚这魔兽的来龙去脉。”
　　“而那少年正是我族通缉的罪魁祸首。
　　若非如此，我不会在你现出锁魂灯时拔剑相向。”
　　李成更加紧张了，频繁地看向李元轩，违心地应承一句，“这……
　　歧氏……
　　鄙人……
　　确有耳闻啊。”
　　“原来仙子竟是出自如此深明大义的家族！
　　可歌可敬啊！”
　　说着正儿八经地抱拳，对着岐瑶敬了一礼。
　　“那不知这位尊驾……
　　又是从何而来？”
　　“我？”
　　李元轩刚要回答，又被站起身的岐瑶打断了去。
　　“探究这位大人的出身，你到底有什么用意？
　　！”
　　说着，她又拿出那柄乍一看没什么威势的剑，怒喝一声，“起先我就觉得不对。”
　　“你说你手里这盏灯乃是仿制，可若是不曾透彻研究过锁魂灯的能力，光凭一眼，如何就能仿制出如此相似的成品？”
　　“说，你是不是同那少年人乃是一伙合谋！
　　！”
　　“这……
　　怎么可能！”
　　李成微微后仰避开了剑芒，脸上倒是没多少畏惧，只绷着身子留意李元轩的动作，“便是给鄙人十二个胆子，鄙人也不敢欺瞒仙子啊！”
　　李元轩站在一旁，整个人都无语了。
　　什么诈出个好东西……
　　这分明就是恃强凌弱啊！
　　！狐假虎威用得也太流畅了吧！
　　岐瑶的剑仍未放下，李元轩看出来了，她是打算死缠烂打把东西给诓到手。
　　若不然，便一直编下去。
　　果不其然，岐瑶话锋一转，“如何证明？”
　　“若你不曾真与他同流合污，那便将这赝品交出来，由我歧氏看管查验其中玄机，是否与真正的锁魂灯如出一辙！”
　　“否则……
　　哼。”
　　岐瑶冷哼之余，还不忘扯上李元轩，“大人放心，岐瑶定不会让此人脏了大人的手！”
　　李成被她唬得一愣一愣的，虽舍不得自己呕心沥血打造的宝贝，但在性命攸关之际，也分得清孰轻孰重。
　　只稍犹豫了一小会，便将仿制品双手呈递，“还望仙子明鉴，鄙人真的不曾参与啊！”
　　李元轩在心里叹息一声，虽然知道神风大陆中，这种事情并不少见，便是杀人夺宝也已成为了大陆上见怪不怪的常态。
　　但在蓝星所受的教育，令他还是想要做点什么，来补偿李成。
　　没办法，谁让他上了岐瑶这趟贼船呢？
　　“系统，启用识物功能！”
　　李元轩在心里默念道。
　　【嘀——】【物品名称：锁魂灯】【效用：魔兽克星，似乎蕴藏着与灵力邪力不同的力量】【价值：无法估量】李元轩：？
　　？？
　　什么情况？
　　不是说是赝品吗？
　　为什么系统评估出来的，竟然是正品？
　　正在他惊诧间。
　　那边，眼见着岐瑶就要接过自己手上的锁魂灯，李成眸光忽地一厉，出手如电直锁岐瑶咽喉！
　　“小心！”
　　两人距离太近，李元轩察觉到危机时只来得及大喊一声提醒。
　　然而，金丹期的岐瑶，却并没有在大乘期的李成手下丢了性命。
　　但见她似早有提防一般身形一矮，随即一道灵力直击向李成握着锁魂灯那只手腕！
　　灵印的威能瞬间炸开，岐瑶竟不知从什么时候起做的准备，早已暗地里结印待发！
　　李成猝不及防，本以为自己才是猎人，不想被岐瑶摆了一道，吃痛松开了锁魂灯。
　　旋即见李元轩亦是起身，准备加入战局，连忙闪蹿，逃也似的飞了出去！
　　“哼。”
　　锁魂灯到手，岐瑶好不得意，在手里把玩一阵，转过身就对上李元轩怀疑的眼神。
　　“啊，前辈！”
　　岐瑶没什么诚意地掩嘴惊呼，“真是不好意思，借了你的势来惩治小人。”
　　“这锁魂灯本就是我歧氏的法器，如今不知为何落入了贼人手里，感谢前辈替岐瑶追回！”
　　“大恩大德无以回报，来世岐瑶定当为前辈做牛做马！”
　　一听就是些假话。
　　李元轩双手抱臂，“为什么不是这一世？
　　道友似乎没什么诚意啊。”
　　“这一世，岐瑶的命已经许了别人……”面前的女子做出声泪泣下的样子，偷偷抬眼观察他的反应，“便只好委屈前辈，以待岐瑶的下一世……”“行了行了。”
　　李元轩木然，“既然你的事搞定了，我也该走了。”
　　“原因什么的我也不关心，真话假话无所谓，岐瑶道友，有缘再会！”
　　说着，便转身欲要往外离去。
　　谁曾想，在他踏出门的那一刻。
　　【嘀——】【检测到远古阵法被启动，是否接取任务“生存危机”】【任务要求：活下去！
　　】【任务奖励：仙法经验x999999，还魂丹x1，随机抽取图鉴x10】【备注：啊啊啊！
　　主人小心！
　　有什么很可怕的东西要出现了！
　　】李元轩的目光刚从任务的最后一句话上看过。
　　突然！
　　背后一道劲风飞至！
　　即便依照战斗的本能侧身躲了一躲，那道恐怖的气息依然划破了他的衣服。
　　“岐瑶？
　　！不对！”
　　李元轩死死盯着待在原地，表情人畜无害的女子。
　　却见她蓦地膨胀变大，皮肤被撑裂一般，脱胎换骨出一个怪物。
　　那东西长者硕大的舌头，身子却如同腹虫在地上蠕动，看上去十分恶心。
　　“卧槽！”
　　李元轩在心里破口大骂，赶忙使用了隐形匿息的功能藏了起来。
　　要知道，从系统颁布任务到这怪物出现，期间仅仅过了一秒钟而已。
　　这么短的时间，依照阵法心得教予他的知识体系，愈到后面杀招愈甚，足以得见面前阵法的威力。
　　况且——李元轩看了眼阵法罗盘。
　　上面所标注的破阵弱点，距离此处，竟有足足十里。
　　如此大的阵法，又是从上古遗留而来，究竟有什么作用？


第138章 阴差阳错
　　好在系统的隐形匿息在远古阵法中依然效用不斐，那腹虫探寻不到李元轩的气息，失去目标后，开始漫无目的地在原地扫荡。
　　不过，李元轩心里清楚。
　　如果仅仅只是腹虫这种程度的生存危机的话，系统并不会特意为他颁布任务。
　　还准备了如此丰硕的奖励！
　　还魂丹，能够使丧失性命之人，重新脱胎换骨，获得新生。
　　要知道，神风大陆人皆修仙，修士们外炼筋骨内修元神。
　　一般情况下，但凡元神破灭，那边是真的回生无望。
　　可还魂丹不同。
　　无视肉身，无视元神。
　　只要有那人贴身的衣物，或者仅仅是一缕气息。
　　它便能调动天地法则，令人死而复生！
　　哪怕肉体和元神一同覆灭！
　　威力相当之霸道！
　　高回报，意味着高风险。
　　李元轩不敢大意，小心探查过周围情况后，向外走去。
　　此时，外边的场景虽与之前状似一样，但李元轩知道，这便是阵法的高级之处。
　　不说岐瑶什么时候被阵法转移到了别处，单就那伪装成岐瑶的腹虫，便不是一般阵法能够做到。
　　忽然，李元轩灵光一闪。
　　他之前在镇魔狱中，不是消耗声望积分，兑换了一个标注同伴位置的功能吗？
　　此时忙打开系统地图，将标注功能勾选。
　　这一看，却是身子一震，瞪大了眼。
　　地图上唯一标注的同伴位置，竟然正处于杀阵之中，万分危险！
　　虽然是萍水相逢，但李元轩到底没办法眼睁睁地看着对方陷入危机而不施救。
　　如果这时候视而不见，他的道德感一辈子都不会原谅自己。
　　可，远古阵法已然危机四伏，便是利用阵法罗盘窥探到的破解之法，也有足足九九八十一道工序待做，并不轻松。
　　如若他只身闯入杀阵中，还有命活着回来吗？
　　抑或是，等自己成功苟活到阵法结束，再用还魂丹给予对方二次生命？
　　不过呼吸之间，李元轩脑中思绪便转了好几个来回。
　　烦躁地挠了挠头，李元轩知道，自己不能再犹豫下去。
　　时间就是生命，晚一点赶过去，岐瑶便少一分存活的希望。
　　不论如何，他都不想当自己利用闪现功能腾挪至那女子身后时，见到的却是一具尸体。
　　咬了咬牙，李元轩心中冒出一个大胆的想法。
　　回头看了眼腹虫所在的木屋，毅然下决定走了进去。
　　……
　　此时，杀阵中心。
　　方圆百米之内，所有的土石皆碎成小块，利箭一般不断地穿梭其中。
　　这里已经没有地面之分，只有一个漆黑的深渊一般的圆面。
　　从其中冒出的恐怖气息来看，一旦坠入其中，生死难料。
　　“可恶！”
　　女子怒喝一声，挥袖击碎迎面而来的土石。
　　然而，这并不能改善她的境况。
　　被击碎的土石继续在阵法的作用下飞速掠动，如梭子一般，在她衣服上擦出数道划痕。
　　尽管短时间内，并不能破开她的防御。
　　但时间一长，一旦她的力量消耗殆尽，便被无数碎土石砾击成血沫！
　　然后坠入到深不见底的黑洞，成为阵法的养料！
　　“既然想耗死我……”女子轻轻抚过在杀阵中被击散的头发，眼神狠厉语气凶恶，“那我便全力一击，破了你这阵法！”
　　她的话音刚落，身上猛然爆发出一股气势。
　　强大的波动甚至减缓了穿行至她周围的碎石速度，令那些细小的石子悬浮当中，不能挪动分毫。
　　但，杀阵之所以称之为杀阵，自是不会被轻易攻破。
　　那些被她控制住的石子开始颤抖，竟渐渐往外挪出她的掌控范围，与其他碎小的石子一起组合成一只山一般高大壮硕的碎石巨龙！
　　“吼——”巨龙嘶吼一声，张开嘴，开始凝聚龙息！
　　“躲开！”
　　一道分不清男声还是女声的声音焦急大喊，“待在这里，你我都得死！”
　　“已经躲不开了。”
　　女子咬紧牙关，直面那尚未爆发的龙息威势，“把你的力量都交给我！
　　要么生要么死，就在这一招中！”
　　一面说着，一面疯狂运转自己的力量，由于透支太多，身体支撑不住，她的嘴角甚至流出了鲜血。
　　但，尽管这样，她的心里也清楚。
　　能否硬抗下杀阵中的这一击，她也没有把握。
　　就在她绝望地闭上眼，准备孤注一掷时！
　　一只强有力的手臂，揽上了她的腰间。
　　耳畔，是熟悉的男声，“跟我走！”
　　女子眼神闪动，周身威势尽数收敛，不过眨眼之间，面前的风暴已消失不见。
　　取而代之的，是一间不大不小的木屋，以及木屋内躺在地上半死不活的大虫子。
　　李元轩擦了擦额角的冷汗。
　　仍他怎么也想不到，杀阵里的攻击，既然恐怖到了那种程度！
　　他敢担保，就算是灭天重剑与之对上，也会死无葬身之地！
　　幸好他足智多谋，回到木屋将这腹虫锤得半死不活，再利用祝灵天玄控心之力攻破它的意志，让它将自己认可为同伴，成为了系统闪现的临时锚点。
　　这才险之又险地赶在攻击将至之前，再次返回了过来。
　　被他重伤的腹虫此时尚未恢复意识，依然在控心之力的掌控范围内，并未表露出攻击意向。
　　李元轩看过一眼便收了回来，视线落在面前形容狼狈的女子身上。
　　说实话，刚到杀阵中时他着实吃了一惊。
　　因为背对着她的女子并不是岐瑶，而是久未相逢的故人——若水琉。
　　李元轩转开目光，不知道说些什么。
　　这样的重逢着实有些尴尬，但也更让他庆幸自己的选择。
　　还好他没有临阵脱逃，否则后果……
　　简直不敢去想。
　　“你怎么在这？”
　　若水琉心绪复杂，怎么也想不到，到了最后救下她的竟然会是这位煞天魔尊。
　　下意识摸向自己的储物戒，那里还存着二人的婚契。
　　她如今已然拥有了邪力，若想将其损毁是轻而易举的事。
　　可不知为什么，自己却始终没有对其下手。
　　就仿佛，还留恋着什么一样。
　　“我也不知道我为什么会在这……”李元轩有些尴尬，“此地危险，要不要同路？”
　　“我准备去往阵眼将阵法破除，你若是信我……”“好。”
　　不需他说完，若水琉便应了下来。
　　她眼神中闪烁着不知名的情绪，定定地看向李元轩，“我信你。”


第139章 幕后黑手？
　　“就这么相信他的说辞？”
　　一路上，灭天的声音始终盘旋在若水琉耳畔。
　　“镇魔狱内的事情你都忘了吗？
　　他可是会为了天下大义而手刃你的人。
　　如此无情无义，你就这样随他而去，不怕被他榨干剩余价值？”
　　灭天阴恻恻地笑了笑，继续挑拨离间，“毕竟若是你死了，我虽会重伤，但也可以去寻找其他宿主。”
　　“而你活着，将我分离出来重新结成剑身，方可为他所用。”
　　“你明白我的意思吧？”
　　“住嘴。”
　　若水琉眼神闪了闪，在心底喝斥一句，“我自有分寸！”
　　回应间，全然没注意到身前的男子已然停步，若水琉一个恍神撞在了李元轩背上。
　　好在他立得稳，若不然铁定要摔个大跟头。
　　饶是如此，也险些往前踏出一步。
　　“怎么了？”
　　若水琉俏容一红，不自在地别开眼神。
　　“没什么……
　　这条路走不通。”
　　李元轩望向前方，虽然视线中不过是寸草不生的平地。
　　但阵法罗盘的显示，却告诉他，若是在其上踏出一步，必然会触动阵法，引来危机。
　　“后退。”
　　李元轩发号施令道。
　　若水琉没有意见，转身欲走，却很快被一只手横在了身前。
　　“不对劲！”
　　李元轩紧拧眉头，“这阵法竟是活动的！
　　糟糕！
　　我们被围起来了！”
　　几乎在他话音落下的那一秒。
　　“嘭”地一声！
　　一只水桶粗细的皮糙肉厚的长蛇钻出地面，扑咬向二人站立的地方！
　　李元轩赶紧搂住若水琉的腰闪避开来，视线死死锁定那只长条巨兽，并未察觉到怀中之人默不作声地收起了自己欲要进攻的邪力。
　　“啧啧。”
　　灭天的声音再次响了起来，“现在开始装柔弱了？”
　　“这样的小兵小将，你一根手指就能解决了吧？”
　　灭天借由若水琉的眼睛窥探着外边情形，看到那小子出手将长蛇消灭后，不由桀桀怪笑，“小姑娘，希望你别被儿女情长的事情绊住根脚，忘记你全族上下的性命。”
　　若水琉身子绷紧一瞬，这样的异常很快被解决完怪物的李元轩发觉。
　　他轻咳一声，不自在地松开了怀中娇躯。
　　“刚才……
　　情急。”
　　不敢看对方反应，生怕她责怪自己吃了豆腐，李元轩磕磕绊绊地解释道：“对不住啊。”
　　若水琉张了张唇，想要解释什么，最终还是没有出声。
　　“对了，”李元轩一边谨慎地在前边带路，一边试图说点什么缓解尴尬，“之前你问了我，我还没有问你……”“你怎么在这？”
　　“我不能在这吗？”
　　若水琉的语气听不出喜怒。
　　李元轩尴尬地摸了摸鼻子，这就没得聊了啊，跟他说不知道有得一拼。
　　可他是真不知道阵法怎么就会莫名启动，还把他给卷了进来……
　　又避开一道阵法的陷阱，李元轩想到什么，问道：“你来这的时候，有没有见过一个眉边有颗黑痣的中年男子？”
　　“他在的时候阵法还没被启动，而他离开后不久，我便察觉到了阵法的痕迹。”
　　“我怀疑是跟他有关。
　　如果你见过他，要记得小心。”
　　若水琉安静听着，沉默地跟在李元轩身后，过了好一会儿才出声，“你是真不知道还是装的？”
　　“什么？”
　　李元轩回头看了一眼。
　　相貌姣好的女子眼中蓄着一层雾霾，一字一顿地慢慢说道：“这阵法，是用来杀我的。”
　　她停下脚步，执拗地想从李元轩眼中寻找到什么，“知道了这些以后，你还要带我走吗？”
　　“只要我死去，这阵法吸收了足够的邪力之后，自会停止运转，重归寂静。”
　　“只要杀了我。”
　　她眸子里燃起仿佛审视一般的光芒，“你就能重获安全，不用冒险去阵眼处费心费力地关闭法阵。”
　　“你……
　　会怎么做？”
　　她再一次把决定权交到了李元轩手里。
　　这一次，李元轩心中涌上一股莫名的情绪。
　　他似乎隐隐感觉到，有什么东西，会随着他的决定一念生，或是一念灭。
　　于是他有些发窘地挠了挠头，“不是吧若小师姐，都到了这一步还要问我啊？”
　　“我可是冒着生命危险好不容易把你从杀阵之中解救出来，你该不会以为我是在开玩笑的吧？”
　　李元轩说着，不容置疑地牵过若水琉的手，“你可不要像电视剧里演的那样做傻事啊！
　　就算是为了我，也要好好地活下去！”
　　看着牵起她义无反顾地往前走男子，若水琉眸中一阵酸涩。
　　“哟~”灭天的声音不合时宜地响起，“话倒是说得漂亮，做的却不是人事呢！”
　　若水琉直接无视了灭天的挑唆，紧紧回握住李元轩的手。
　　当初应该，是有什么误会吧？
　　毕竟现在，他的目光如此赤诚，让她忍不住，再信他一次。
　　到达阵眼已是在五个时辰之后。
　　天光灭了又明，阳光之下，横亘在二人面前的，是一片波光粼粼的幻海。
　　之所以说是幻海，是因为海水完全悬浮在地面之上，即便李元轩用手尝试去触摸，也如同海市蜃楼一般没有实感。
　　“前面的路，或许会比我们来到这里的路更加凶险。”
　　李元轩眉头紧锁，“竟然会堂而皇之地展示阵眼位置，真不知道，布阵者打算做什么。”
　　一般情况下，都会尽可能地将阵眼藏起来，以免给了阵中猎物破阵的机会。
　　可面前偏偏反其道行至，生怕别人找不过来一般，令李元轩不得不提着颗心。
　　况且，系统任务上所谓的生存危机，在他和若水琉面前，未免化解得太轻松了。
　　李元轩更愿意相信，是任务所指的危机，并没有真正到来。
　　“走我后面。”
　　绷紧精神嘱咐一句，李元轩毅然决然地在前边开路。
　　悬空的海水有如结界一般，步入其中之后，四周并不是所谓的深海情景。
　　出现在二人面前的，反而是一座位居深海之中的壮阔宫殿。
　　进入宫殿的路途上，并没有什么危机。
　　直到李元轩推开宫殿大门，看到正中铺放红毯的华丽宝座上，坐姿随意的岐瑶。
　　“好久不见~”粉色头发的洋娃娃一只脚踩在扶手上，玉臀搁置在另一侧扶手，百无聊赖地撑着下颌，“魔尊先生，不知道有没有想我呢？”


第140章 神兵碎片
　　“岐瑶？”
　　李元轩身子一僵，但也隐隐觉察出关窍，“是你启动的阵法？”
　　“啊，魔尊先生，这么意外的吗？”
　　岐瑶从座椅上下来往李元轩方向走出几步，不出意料看到另一名女子的敌意，脚步停了下来，“不过让我没想到的是，阵法之中竟然还有只美丽的小猎物。”
　　她俏皮地招了招手，一举一动间全然没把二人放在眼里，“你好呀，美丽的邪兵小姐。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　李元轩狠狠皱眉。
　　系统的侦察之眼依然表明，面前的粉发女子不过金丹后期修为。
　　可在胜负决断之上，却显示的五五开。
　　一个金丹期的修士，能有什么手段跟他打平手？
　　还有，他的阵法罗盘到了这里，其上显示的阵眼位置，竟然开始飘忽不定了。
　　就算在镇魔狱中，也没有出现过这种情况。
　　“魔尊先生想知道吗？”
　　岐瑶笑意不达眼底，“我当然可以慢慢解释啦，不过，这阵法运作已有一段时日，魔尊先生不怕被我拖延时间，然后葬身此地吗？”
　　“少废话！”
　　不知道岐瑶的话戳到若水琉哪根神经，一惯在李元轩面前柔声说话的女子竟是一声怒叱，浑身邪力爆发开来，脚不沾地地飞向岐瑶！
　　“那便来试上一试，究竟是你先死在这里，还是我们力不从心！”
　　“哈哈哈！”
　　岐瑶仰头长笑，俏皮地眨了眨眼，“我说大姐姐诶，你是不是还没弄清楚状况呀？”
　　“这里啊……
　　可是我的地盘呢！”
　　岐瑶话音未落，一柄利剑凭空而生，竖起悬浮在两人之间。
　　若水琉的攻击打在剑身之上，震得大殿内一阵金属交接的嗡鸣。
　　短暂的试探过后，若水琉没有硬抗，回身退到了李元轩身旁，神情严肃，“不好打。”
　　“那柄剑……
　　竟然能吸收我的力量。”
　　此时的李元轩亦是相当凝重。
　　这柄剑他认得，就是岐瑶时不时拿在手里威胁别人的“凡剑”。
　　当时剑身之上未有灵力波动，他还以为并不是什么值得一提的灵器。
　　也是岐瑶的修为令他失了戒心。
　　低阶修士，又是散修，与凡剑相搭，怎么也不会惹人怀疑。
　　李元轩同样被岐瑶的所作所为麻痹大意，直到现在才开始使用系统的识物功能，正视起这柄剑来。
　　【物品名称：四分之一的幻月碎片】【物品介绍：幻月，上古神兵之首，可随主人心意变化成万千兵刃，自主作战，甚至能复制部分神兵的能力。
　　不知发生了什么意外，如今一分为四，其貌不扬。
　　但就算是这样，四分之一的幻月碎片实力也不容小觑，天生便是邪兵的克星。
　　】【备注：主人快去抢过来！
　　凑够四片我们就能开神兵图鉴了！
　　】“开个屁啊！”
　　李元轩在心里破口大骂。
　　这劳什子神兵，就是一个天坑啊有没有！
　　！从穿越到现在，集齐的全是部件，一个图鉴都没开。
　　还教唆他去抢？
　　抢个屁啊！
　　活下来再说吧！
　　“竟然是幻月啊……”一声喟叹在李元轩脑中响了起来。
　　“神泪？
　　！”
　　李元轩欣喜地唤他，“你醒过来了？
　　太好了，我还以为你消失了！”
　　神泪：“……”消失个鬼啊消失！
　　说到这个他就冒火。
　　没想到任自己活了这么多年岁，竟然会被一个魔道迷了眼，真是好本事啊！
　　瞒了他这么久！
　　还骗得他与魔道并肩作战！
　　这要是传出去，他神兵的面子往哪搁？
　　便是龙洛的口水都能把他喷死！
　　所以他才毅然决然地下决心，与这魔道撇开关系，不再让他使用自己的力量。
　　可谁曾想，在失去英勇无比举世无双披荆斩棘一往无前的自己辅助之后，这人竟然只是惊愕一瞬，转眼就把自己忘在了脑后？
　　实在是太过分了！
　　闹个脾气竟然没人知道！
　　对方还以为他寄了！
　　这上哪说理去！
　　要不是初雪劝导他，他就是死也不会跟这魔道说一句话的！
　　“神泪？
　　你怎么又不说话了？”
　　全然不知道对方内心活动的李元轩摸不着头脑。
　　“没什么……”神泪压着火气，“我出来是想告诉你，不要跟幻月硬碰硬，你打不过的。”
　　“定元一战中，正是因为对方用卑鄙手段攻破了幻月，对我方造成了关键打击，才让我们战败得如此彻底。”
　　“若不然，只要幻月一息尚存，就没他们好果子吃！”
　　“好的我记住了。”
　　李元轩声音感慨，“你要不要多休息一会？
　　是不是因为没有龙洛的辅助才渐渐虚弱？
　　有没有什么我能帮得上忙的地方？”
　　神泪：“……
　　你别说话就成。”
　　不男不女的声音听起来像是在隐忍些什么。
　　李元轩只当是他在镇魔狱中力量耗尽的缘故，注意力重新放到岐瑶身上。
　　“怎么样啊，魔尊先生与邪兵小姐。
　　见识到我的力量之后，还想着硬碰硬吗？”
　　岐瑶歪了歪头，“不如，我们做笔交易吧？”
　　“交易？”
　　率先回答她的是若水琉，“你觉得自己可信吗？”
　　“你说这阵法是由你所启动，可为什么在我的认知里，与你所说全然不同呢？”
　　若水琉身上释放着李元轩前所未见的敌意，甚至一改先前的柔弱姿态，抬步站到了李元轩身前。
　　“元轩，别信她！
　　这女子颠三倒四，根本不知目的为何！”
　　“可若是我要害你们的话，现在就可以动手把你们通通血刃了吧？”
　　岐瑶眯着眼，语气威胁。
　　若水琉嗤笑一声，不逞相让，“如果你能做到的话！”
　　“好吧……
　　女人的敌意，可真是来得莫名其妙呢。”
　　岐瑶摇了摇头，看向李元轩，“那么，魔尊先生怎么看？”
　　“要与我合作吗？”
　　“你先说。”
　　这句话刚出口，李元轩便察觉到若水琉不悦地看了过来，赶忙解释一句，“我若师姐说得不错，你这人嘴里真真假假，如何证明，你不是在将我们玩弄股掌？”
　　“合作与否，得听了你所谓的条件，我才能做出决断。”
　　“但你要清楚，我绝对不会将我与若小师姐置于险地！”
　　“好了好了，知道了！
　　不用再秀恩爱了！”
　　岐瑶摆了摆手，目光看向若水琉，“我所说的合作，跟这位邪兵小姐倒是还有些联系呢。”
　　“邪兵小姐说这阵法并非由我开启，想来是在杀阵之中，看到了另一名少年人吧？”
　　岐瑶说着，将海藻般蓬松的头发用手束在身后，微微鼓起脸庞，“是不是长这样？”


第141章 少年人
　　岐瑶肃容片刻后，失笑着戳了戳自己的腮帮子，“不瞒二位，那位呀，正是家弟。”
　　不知为什么，李元轩忽然想起了李成口中的少年人。
　　“所以呢？”
　　若水琉神情一凛，“交易的具体内容是什么？”
　　“别急嘛邪兵小姐。
　　我的那个弟弟呀，从小为人正直，跟我能屈能伸的性子可不一样，是真真正正的除恶务尽哦！”
　　“所以呀，二位若是在接下来的战斗中，不能杀死家弟的话，可是会被纠缠很久的呢。”
　　岐瑶手一招，悬空的利刃飞了过来，被她握在掌心斜斜一指，“毕竟呀，家弟天资卓越，修为青出于蓝，让我这个姐姐可是十分地困扰呢。”
　　“我们的交易……
　　便是家弟性命，你看怎么样？”
　　岐瑶笑得一脸烂漫，“只要二位应允，奉上家弟头颅，我便关了阵法，放二位离去。”
　　“不然的话……
　　不知魔尊先生可有听说过连环阵？”
　　“阵结连环，环环相扣……
　　魔尊先生应该比我更清楚破阵有多艰难吧？”
　　“连环阵”这个名词一出，李元轩的神色便沉了下来。
　　阵法心得中的确有提到过这种类型，其所谓的环环相扣，可以说是险死还死，根本没有生路。
　　此阵的杀阵是彼阵的阵眼，若要破解，只能先破解杀阵，没有其他退路。
　　难怪系统会颁布存活的任务，原来这里，竟还是个堪比镇魔狱的存在，甚至比镇魔狱还要凶险！
　　“魔尊先生，考虑得怎么样？”
　　岐瑶又回到她的宝座，身娇无骨地靠了下来。
　　“我只有一个问题。”
　　李元轩直直看向岐瑶，“为什么？”
　　岐瑶一怔，旋即笑了开来，“魔尊先生还是第一个问我为什么的人。”
　　“若是有人能够回答，我也想问为什么。
　　可惜……”岐瑶眼中的落寞一闪而逝，仿佛是李元轩的错觉一般，“好了，问答就进行到这里。
　　不出意外的话，家弟不久后便会抵达此处，便交给二位啦？”
　　“你去哪？”
　　若水琉十分警惕，“我们可没说要相信你！”
　　“真是不让人省心的邪兵小姐呢……”岐瑶抚过鬓角发丝叹一口气，蓦地将手中利剑插入地面，“这样，总该相信我了吧？”
　　“邪兵小姐之所以如此忌惮，也不过是因为我手中的兵器吧？”
　　“现在我将它暂存此处，邪兵小姐，还有什么意见吗？”
　　岐瑶天真地眨了眨眼，“需不需要邪兵小姐在我身上捅上一刀，以邪力来确定我的踪迹呢？”
　　这玩笑可不兴开啊！
　　李元轩正惊愕间，那边若水琉已经点头，毫不顾忌地走上前方，并以迅雷不及掩耳之势之势飞速在岐瑶肩头破了个口子。
　　一缕邪气顺着伤势钻入岐瑶体内，痛得她闷哼一声捂向伤口。
　　“这样就可以了吧？”
　　岐瑶笑了笑。
　　好家伙！
　　居然是认真的！
　　李元轩看得瞠目结舌。
　　怎么会有人甘愿放弃大好的优势，来跟他们做这样一个交易？
　　她完全可以不伤分毫，直接用武力逼迫的吧？
　　“魔尊先生，你的表情好傻哦。”
　　岐瑶站起身，“不过就算你满眼都是‘为什么’，我也不会回答你的啦！”
　　“走了哦，两位。
　　稍后再见！”
　　说完，粉色头发的洋娃娃向着殿后走去，遁入其中一扇门内消失不见。
　　“真是令人难以相信……”李元轩摸了摸鼻子，看向走回来的若水琉，“她到底是想做些什么？”
　　“杀她的弟弟？”
　　若水琉带着疑惑语气，“总觉得她对我们有所隐瞒。
　　不过既然只是合作关系，以我留在她身上的邪力，足以保证我们不吃亏。”
　　“倒时候再看看形势，如果发现别的问题，直接撕破脸也未尝不可。”
　　“还是若小师姐想得周到。”
　　李元轩笑了笑，“而且若小师姐也是个很善良的人呢。”
　　“刚刚走近的时候明明有机会手刃对方，却只按照约定刺伤了她的肩胛……”不管怎么说，被心爱的人夸奖到底是件高兴的事。
　　即便身处危险之地，若水琉也禁不住面颊一红。
　　但随即响起的声音，又令她整个人甚至一僵。
　　“……
　　所以，若小师姐为什么会与灭天达成一致，甘愿成为它的傀儡呢？”
　　李元轩轻声问。
　　若水琉抬起头看进男子的眸中，那双沉稳的眼瞳内少见地透露出无力与痛心，看得她心弦亦是一颤。
　　“对不起元轩。
　　我……
　　有我必须去做的使命……”话音未落，若水琉眼神骤变，猛地退后一步！
　　就在她闪避的瞬间！
　　一道石壁如同扑咬而上的猛兽蓦地从宫殿地下钻出！
　　“看不出来，还是小瞧你了。”
　　“李元轩”笑了笑，一身皮相飞速褪去，变成一个深绿色头发，尾部扎着小辫子的少年人。
　　“居然是你！”
　　若水琉邪力幻化成灭天重剑的剑身，握紧横陈在自己身前，“你怎么会有他的记忆？
　　你把他弄到哪里去了！”
　　“啊，该怎么和你说明呢。”
　　与岐瑶容貌九分相似的少年人状似苦恼地点了点额头，“不过，若是把你诛杀在这里，就不用费心去解释了吧？”
　　“哼。”
　　若水琉冷哼一声，“适才中了你的计，若非有那杀阵阻碍，你以为你能活到现在？”
　　“你……
　　确定吗？”
　　少年人笑了笑，视线看向殿中深插入地的利剑，勾了勾手指将其召唤到身前，“现在呢？”
　　“什么？
　　！”
　　若水琉心底震撼，怎么也没能想到，这柄剑竟然不止岐瑶能使用，连少年人也可驱使。
　　难道之前的那个交易，只是哄骗他们引颈待戮的诡计？
　　！若水琉感受了一下自己的邪力，离此处并不远。
　　正欲激起邪力的伤害，操控它将哄骗自己的小姑娘击成重伤。
　　却被直冲上前的少年人打断了去。
　　“跟我战斗分心的人，坟头草可都两米高了哦！”
　　锵——两柄兵刃交接，若水琉艰难地将少年人的剑刃阻挡在身前。
　　饶是如此，幻化出来的灭天剑身上的邪气肉眼可见地消散在空中。
　　“还要负隅顽抗吗？”
　　少年人又加了分力，直把若水琉压地单膝跪在地上。
　　“这样的宿命，在你接受邪兵的蛊惑时，就该预料到了吧？”
　　少年人笑得森冷，“这世间，可没什么力量，不需要付出代价。”


第142章 姐弟
　　世界上没有不需要付出代价的力量。
　　她当然知道。
　　等她大仇得报，以厉族之血祭奠族人在天之灵，她自会心甘情愿地接受代价。
　　但……
　　绝不是现在！
　　“这样的道理……
　　谁不知道啊！”
　　一股力量从若水琉身上爆发开来，猛地击中少年人腹部，将他弹了开来。
　　“竟然还有灵力……”少年人单膝跪地，剑尖抵在地面缓解退势，擦过嘴角溢出的鲜血，“看来我小瞧你的，不止一星半点啊。”
　　“那么，从现在开始，正式一点好了。”
　　少年人重新站起来，“我的名字是，歧尧！”
　　说罢，整个人以风驰电掣的速度再次斩击向前！
　　与岐瑶发音一模一样的名字令若水琉狠狠皱了眉，一股怪异感在心中久绕不消。
　　她侧身闪开这一箭，运用李元轩赠与她的身法轻羚载鹤飞快绕到歧尧另一侧，运灵后劈！
　　然而，对方就像身后长了眼睛一样，不需回头也避开了她的攻势。
　　旋即身子拔高，原地回旋欲要一剑刺她后心！
　　不过瞬息之间，两人已经交手数招。
　　清楚自己的邪力只会增强少年手中长剑的力量，若水琉只能用灵力去硬碰硬。
　　分神期的修为并没有给她带来多少优势，这么长时间下来，她连击伤对方都做不到。
　　同样的，歧尧也没有占据上风，二人你来我往，竟是打了个不分上下，权看谁能耗得更久。
　　“我再问你一次！”
　　若水琉喘着气，剧烈的战斗极大程度地消耗了灵力和体力。
　　她抹去额上的汗水，视线死死盯着歧尧的位置，沉声一喝：“你把元轩弄到哪里去了？”
　　“现在还有心思关心别人吗？”
　　歧尧眸子里尽是杀意，“该让我怎么说呢，魔道之中，柔情蜜意可不是好事啊！”
　　“不说是吗？”
　　若水琉冷冷一笑，披散在身后的青丝无风自动，无数邪力自体内漫出，形成一根根细若游丝短针。
　　她暴喝一声，抬起的手利落挥下，“那我便打到你说为止！”
　　“学聪明了嘛。
　　竟然知道将邪力化小，避开我幻月剑的锋芒……”歧尧狼狈地闪躲，不时挥动剑刃将全方位无死角射来的邪力游丝斩落吸收，口舌依然不饶人，“不过就算是这样，也无济于事哦。”
　　他的手一招，不知从哪变出来一盏模样古朴的灯，用灵力注入其中使它悬浮身前，口中大喊，“锁魂灯！
　　定住她！”
　　……
　　此时，幻海内大殿的后边阁房中。
　　李元轩面沉如水地看着躺在地上的女子，不发一言。
　　“怎么了魔尊先生？
　　这样的眼神对我一个弱女子来说，是不是微微有些刻薄呢？”
　　岐瑶粉色的头发波浪一般铺在地上，在她肩胛处的伤口，此时正源源不断地冒出鲜血。
　　“还是说，你又想问我那个问题了吗？”
　　岐瑶伸出手，看从指缝间漏下的光芒。
　　幻海与宫殿虽是由阵法虚拟而生，却造得美轮美奂。
　　便是掉在阁顶上的灯光，都斑斓得像是幻彩的气泡。
　　“为什么……”她用哀叹的语气复述之前李元轩的话，随即翻了个身，侧身支着头看浑身皆被捆缚的男子，“魔尊先生，想听我说故事吗？”
　　岐瑶站起身来，肩胛处的鲜血在她衣物上洇开好大一片斑驳，她却兀自不觉，只身贴上李元轩胸膛，“不回答的话，我就当魔尊先生是默认了哦！”
　　“那还真是一个古老的故事啊。”
　　岐瑶耳朵贴在李元轩胸腔的位置，闭上眼神情愉悦，仿佛在聆听乐章。
　　“魔尊先生，会不会好奇我是怎么知道开启阵法的呢？
　　因为我和你们不一样哦。
　　我的这里……”她的手贴到自己心脏跃动的地方，勾起唇自嘲一样，“是假的哦。”
　　“心跳，呼吸，肢体，视听……
　　都是假的。”
　　“说到底，我也只是个傀儡罢了。
　　所以你看，”她拢起自己发丝，那些浅粉的颜色在她素白的掌心恍若樱花一般美丽，“它才能有这么漂亮的颜色。
　　这其实是某种特定的材料，用刀子也割不断的哦！”
　　“师父将我们创造出来，给予我们代代相传的记忆，然后因为材料的损耗而离开人世。”
　　“我们被创造出来的目的，就是消灭世间的邪魔。
　　我的记忆告诉我，这是某位懦弱之人，为了弥补自己的过错，而相处来的办法。”
　　“但那些用来制作我们的材料，传承到现在，已经所剩无几了。”
　　“不光是师父，包括师父的师父，他们的身体，都会成为我们的一部分。
　　在这里，有一道灵印。”
　　她解开衣物，袒露出腹脐，摸着左侧的地方失魂落魄，“一旦我死掉，所有的能量都会回到歧尧体内……”“啊，就是我的弟弟啦，他也叫歧尧哦，当然不是同一个字啦。”
　　她目光怀念地仰起头，“现在想想，我也曾有过一段很愉快的时光呢。”
　　“那时候，我和弟弟两个人，在师父膝下学艺，根本没觉得自己与旁人不一样啊……”岐瑶哀伤地笑了笑，“难怪师父从来不叫我们名字，应该也觉得我们听不出来他在叫谁吧？”
　　“毕竟从他赐给我们名字起，就没想过会存在第二个岐瑶呀。
　　师父从未教给我们写字，‘瑶’与‘尧’的区分，还是我道听途说，教给弟弟的。”
　　“说起来，这叫多愁善感吧？”
　　她低头退开一步，再一次抚向胸口，“我与弟弟之间，是一定要决出个残次品的。
　　师父其实很看好我，毕竟我更像人。”
　　“但就是因为像，所以才更做不到吧？
　　一个活生生的人，怎么能亲手杀死自己的弟弟，只为让自己存活更长时间……”“所以呀，再见啦，魔尊先生。
　　真的很荣幸，能够在最后一段时光遇到你。”
　　她的手指伸进自己肩胛的血洞内，强忍着痛楚，掏出一粒半透明的澄黄珠子。
　　指甲大小的圆粒，被她珍重地放在掌心，“这个留给你，放到阵眼的位置，它自会放你离去。”
　　岐瑶倒地后，身子化成一片粉色的光芒，穿透墙壁飞离了去。
　　只留下地面上的大片血液，与其中灿灿发光的宝珠。
　　绑缚李元轩的绳子随之消散，李元轩蹲下身，从血泊之中取出珠子，心情沉重地放在掌心。
　　灯光下，鲜艳的血色在珠面上浸染得仿佛泪痕。
　　他还记得，之前的时候，这姑娘开玩笑似的说自己的命已经许人。
　　当时只以为是情结连理，却不想，原是这么个命已许人。


第143章 宣泄
　　幻海内的宫殿中。
　　若水琉啐出一口鲜血，单膝跪地，不甘地看向歧尧。
　　拿剑的少年人神情似乎更冷了一些，剑尖指着若水琉，冰冷地宣判，“你输了。”
　　“你做了什么？”
　　若水琉咬着牙，“力量瞬息之间增强到了这种地步，你究竟是什么东西？”
　　不管是战斗时，对方闪躲攻击的奇异身法，还是那双细看之下似乎与常人不同的瞳孔，以及那具无法被邪气损坏的躯体，都给若水琉带来了无比怪异的感觉。
　　比起有血有肉的修士，对方更像是什么东西化成的人形。
　　尽管有好好习惯这具身体，但偶尔露出的破绽，还是会让人察觉到违和。
　　歧尧没有回答，剑尖之上灵力流转，风一般地刺向若水琉眉心。
　　嚓嚓——预想之中的邪兵死亡却并没有发生。
　　歧尧皱眉看着自己再不能前进分毫的幻月剑，就好像是中间凭空生出了一面看不见的铁壁，阻挡着他的进攻。
　　下一秒，他不再留恋于攻势，迅速后空翻跳了开来。
　　然在他原先站立的位置依然是空无一物，就好像方才感受到的危险气息是他所幻想出来的一样。
　　“来得倒是挺快。”
　　歧尧挽了个剑花，眸子空空地注视着殿后无风自开的门，没什么感情地歪了歪头，像是模仿着谁的动作，“没想到，就算这样你也能杀掉她突围出来。”
　　“早知如此，我便不从她身上拿回锁魂灯了。”
　　“你错了。”
　　李元轩飞身闪至若水琉身旁，一甩手数十瓶恢复药水递到她面前。
　　随后，李元轩将视线落到眼前似乎空寂的少年人身上，同情地说道：“她不是被我杀的，而是自愿死在了那里。”
　　“若非如此，只要她愿意疗愈伤势，而不是抱着必死之心，那些力量绝不会回归到你体内。”
　　“是吗？”
　　歧尧无动于衷，“她好像跟你说了很多的东西。”
　　“不多。”
　　李元轩摇了摇头，“其实说到底，也不过是一句话而已。”
　　“你知道她是爱你的吗？”
　　歧尧停滞了瞬息，之后才如重启的机器一般，又恢复到常人的生命体征。
　　他眨着墨绿的眼睛，呼吸落得很轻，“我应该知道吗？”
　　李元轩语气郑重，“应该。”
　　“那我知道了。”
　　歧尧手提幻月剑竖在自己面前，剑指从刃上抹去，一种与血液极其相似的鲜红液体附着其上，他再次提剑攻了过来。
　　“那么，受死吧。”
　　银白的剑身恍若一道流光，眨眼间便到了李元轩面前。
　　面对这攻势，李元轩利用四尾本源之力圈在若水琉腰间，将对方带离战场之后。
　　混元心志疯狂运转，瞬时在手上凝结出一个钢筋铁骨一般的拳套，迎着掠来的那缕流光，狠狠地出击！
　　“你知道？
　　你知道个屁啊！
　　！！”
　　轰——怒吼与兵刃相交的声音融为一体，化作振聋发聩的动荡。
　　这一击，两个人竟是打了个不分上下！
　　“什么？”
　　歧尧困惑地拧了眉，“你竟然有如此强大的力量……”“强大吗？
　　这是愤怒啊！
　　混蛋！”
　　李元轩暴喝一声，应龙之力的附体令他的力量再次暴涨。
　　如同拳击手的快拳一样，双臂舞得生风，拳拳猛击向歧尧。
　　金刃相接声与打在皮肉上的闷响混合，成为了宫殿内的唯一声响。
　　“你如果知道，就不应该是这种反应！”
　　李元轩也不清楚心头的怒火从何而来，只知道自己如果不将面前的这小子胖揍一顿，就对不起系统背包中那颗染血的宝珠！
　　“你TM知道活着的意义吗？
　　你清楚什么是爱吗？
　　你知道她想要的是什么吗？”
　　“你知道人为什么被称之为人吗？
　　你知道修士们变强的目的吗？
　　你知道每一位先驱者，是怀抱着怎样的心情，在守护这片土地，甚至宁可以身滋润万物吗？”
　　李元轩趁歧尧应接不暇，照着他面容狠狠一拳！
　　咯嚓——不属于血肉的细碎声响，歧尧被打飞五米才止住身形，颧骨位置已经产生裂痕。
　　然而，就算这样，他的神情之中，也没有受击应有的痛楚。
　　只是一些模仿不到位的僵硬表情，就像个残次品一样。
　　“混蛋！”
　　李元轩利用四尾本源之力将自己甩上前，照着他的头又是一击，“你TM知道什么是痛吗？”
　　“你知道她死的时候在怀念什么吗？
　　你看得到她的眼泪吗？
　　！”
　　“什么都不懂的你，凭什么照猫画虎，说自己知道了？
　　你TM清楚这句话的意义吗！
　　！”
　　瘦小的身板被沙包大的拳头再次击飞，在宫殿地面上拖行出云雾一般的灰痕。
　　歧尧跌跌撞撞地站起身，皮肉上已经有好几块碎裂的痕迹，声音却恍若察觉不到痛楚一般，依旧风平浪静，“你在愤怒些什么？
　　愤怒，就会使你们变得更强吗？”
　　嘭！
　　李元轩一拳将他再次撂倒，右拳击在他脑袋旁的地面，砸出一个脑袋大小的深坑。
　　“不会。”
　　李元轩怒视着那双死水一般的眸子，一字一句道，“使我们变强的，从来都不是愤怒。”
　　“而是那颗藏在愤怒底下，想要守护某样东西的心。”
　　一脚踢飞歧尧手上欲要挥舞的剑，李元轩再次道：“她是你的姐姐，你们从小朝夕相处，形影不离。”
　　“到了现在，她甚至愿意把命给你，只因她不愿动手伤害你。”
　　“你的武器是她留给你的，你的行动也在她的预料之中，她甚至会对你说谎，装出刀刃相向的样子，但这些都磨灭不了她的爱意。”
　　“被她这样照顾，这样深爱着的你，在得知了她的死亡之后，竟然连一滴眼泪，都掉不出来吗？
　　！”
　　“好歹也给我悲伤一下啊！
　　！”
　　“抱歉，我并不能明白你话中的深意。”
　　歧尧被李元轩整个人控制住，一动也不能动，面容上却无半点惧意，“这是我们的使命。”
　　“不管活下来的是谁，只有死掉一个，才能让另一个人的力量趋于完整。”
　　“逐蛇连环阵的开启，便意味着我与她的终局。
　　就算死掉的是我，结果也不会有任何改变。”
　　“会有改变。”
　　李元轩咬牙切齿，“如果是她活在世上，她一定会流着泪水，将你放在心里缅怀。”


第144章 回忆
　　“泪水？”
　　歧尧眨了眨眼，模拟修士腺体的材料立即适时地分泌出透明液体。
　　那双墨绿色的眼睛里依旧没有丝毫悲伤，他全然不清楚自己现在的行为有多么挑衅，“这样吗？”
　　“对于我们而言，这是很简单的事情。”
　　演示之后，那些液体的分泌迅速停止，他带着不解地看着李元轩，“这就是你说的缅怀了吗？
　　有什么意义呢？”
　　“你这家伙……”李元轩控制着力道，一拳将歧尧脸打歪，“根本就狗屁不通啊！
　　！”
　　“这他妈能一样吗？
　　！”
　　李元轩怒不可遏，心里也知道自己跟傀儡讲道理是说不通的，就像试图让机器人共情一样。
　　可又不甘心岐瑶就这么消失在世间，连在她最珍重的人心里连分痕迹也没留下。
　　“你们的材料，不是能够存储记忆吗？
　　！”
　　李元轩再次出拳将歧尧脑袋打正，怒视着对方眼瞳，“不是每一个被吞噬的傀儡，能力，记忆都会与吞噬者融合吗？
　　！”
　　“那你就去看看她的记忆，看看她眼中的世界，到底是什么模样啊！
　　！”
　　歧尧似乎是停顿了一下，而后是长久的沉默。
　　他静静地看着压制自己的魔道，在这种生死存亡的时刻，他其实应该依照记忆中的指令，不惜代价地重创对方。
　　只要他不惜此身，同归于尽这种事，说不定也能做到。
　　但是，他也不知道，自己为什么没有那样做。
　　是因为这个魔道口中的话，因为她选择了放过对方吗？
　　还是因为他的身体，像个瓶子一样存储了她的一切，所以便起了别的念头，想要保留些什么？
　　灵印的确是可以在岐瑶死后，让她与自己的躯体同归为一。
　　力量的归属固然简单，而记忆的迭代，却需要他自己的意愿。
　　他现在不想融合她的记忆。
　　大概是不想变得和她一样奇怪，又或者是想让那些光球就这么保存在自己体内，形同于另一种生命形式。
　　歧尧安静地躺在地上，从脑海里翻找出以前的记忆阅览。
　　在他刚诞生时，睁开眼睛看到的其实不是师父，而是她。
　　与自己十分相似的面容，因为有着一头海藻般卷曲的亮丽粉发而显得无比活泼。
　　师父说，他们的名字叫岐瑶（尧），只说过读音，从未付诸于笔墨。
　　师父还单独告诉过他，他们之中，只有一个人能够获得这个名字，另一个残次品，必须要被淘汰，面临被获胜者吞噬的命运。
　　她不知道这些事，活得天真又快乐，还自顾自地拉住他给教他是哪个字。
　　“尧曾经是一个很厉害的人的名字。
　　这样，你以后也会变得很厉害！”
　　一个名字就能决定命运吗？
　　无稽之谈。
　　当时他只觉得无聊，从未开口问过她，为什么她的名字要叫“瑶”。
　　即便是现在，也没有任何想要了解的欲望。
　　但是，“瑶”这个字，很配她。
　　仿佛她合该就是唯一存在的那个“岐瑶”。
　　他开始产生危机感，依照从古传承下来的记忆昼夜不分地训练，力争早日将记忆里的招式复刻出来。
　　师父偶尔也会来提点自己，但从未提点过她。
　　她与他不一样。
　　他沉闷，她却跳脱得仿佛生来就是这世间的生灵。
　　他需要依靠日复一日的苦练演化的招式，在她手中却如行云流水。
　　师父亲口跟他说过，她是罕见的傀儡，有着与他们不一样的灵性和天资。
　　但随后，师父又叹了口气，督促自己继续训练。
　　当时他并不明白，如果一开始就注定了结果，日复一日的训练还有什么意义？
　　总也是打不过她的。
　　后来的有次比试中，他又一次败在她的剑下。
　　他气闷，不明白为何明明是同样的铁刃，在不同的人手里却会造成如此大的区别。
　　他第一次无视她伸来拉他的手，沉默着回到自己的院落练剑。
　　从那之后，她开始变得懈怠，修为停滞不前。
　　但也是从那时候起，师父开始把目光长久地落在她身上。
　　他看不懂那眼神，像是在发呆，但又有着明显区别。
　　有时候他也会想问问，师父是在看什么。
　　师父是在他学成之后死去的。
　　自戕之前，师父只单独召见了她。
　　当时他并不知道是什么事，或许是一种直觉，让他没有遵从师父以往的教导，而是偷偷隐匿气息跟了过去。
　　屋子里，他看到岐瑶跪在地上，哭得声泪泣下。
　　结界隔绝了声音，他只能根据两人的神情去猜。
　　他能看懂师父临去前的表情，平静的没有波动的。
　　但却看不懂她的。
　　为什么会哭成那个样子？
　　这种名为悲伤的状态，应该在这种时候，哭得这么用力吗？
　　明明师父自己也说过，在他的面前，不必伪装成修士的模样。
　　他遵从师父的话，从未泻出过一丝表情。
　　她却活灵活现得像个异类。
　　很快，屋子里的光芒消散了开来，那些微微发烫的力量涌入他的体内，他又变强了一点。
　　于是他提起剑，在她开门的刹那，抵在了她的喉前。
　　以往每次他不分缘由的出招，她都会选择躲闪或者对抗。
　　只这一次，她像个失去灵魂的洋娃娃，用一种看了令人难受的目光，就那样注视着他。
　　她没说话。
　　她走开了。
　　他也没挥剑。
　　跟在她的后面，他看到她收拾着师父用过的东西，放进一个木箱，而后埋进了土里。
　　临走时，她跪在地上，磕了三个响头。
　　他站在旁侧，听见她说，“现今大陆上邪魔四溢，待将其收去十之八成，再来决战吧。”
　　她一边流着泪，一边笑着看他，“师父曾经说过，不管遇到什么事，都要以除魔为第一优先呢。”
　　“十之八成的邪魔，应是在我们的能力范围内。
　　余下的两成，分出生死后，再去剿灭。”
　　“好吗？
　　弟……
　　歧尧？”
　　他点了头。
　　明明是满足了她的意愿，她却好像更加地难过。
　　浏览完过去的记忆，歧尧还是没能明白，这个魔道愤怒的原因。
　　他说是隐藏在愤怒之下想要守护某样东西的心，化成了他的力量。
　　那么他想守护的是什么？
　　还有岐瑶……
　　以往她次次在对战中获得胜利，是不是也因为得到了类似的力量？
　　好难理解。
　　歧尧觉得眼眶有点酸，他眨了下眼，试图调动她所拥有的力量。


第145章 杀阵启
　　岐瑶的修为与力量尽数化作了他的。
　　事先，他只使用了岐瑶的修为，并没有使用她的力量。
　　本以为仅凭他苦练下来的成果，足以以一敌二，将这两只邪魔剿灭在此阵中。
　　却没想到，是他过于自大轻敌，光是面前的魔道，便已令他动弹不得。
　　其实这也不能怪歧尧判断失误，实在是因为李元轩的外挂太过强大。
　　以往魔道修炼灵力，可谓是千难百难。
　　从李元轩之前试图自己吐纳炼气，却半天也没有涨上一点修为，便可见一斑。
　　这也是天道对于逆道者的制裁，会极大削弱他们在另一道上的修炼速度。
　　但系统的存在，可谓是漏网之鱼。
　　所以，李元轩仅凭借自身的外挂，便能将歧尧揍得满地找牙。
　　否则，就算是原身轩辕逆站在这里，对上幻月剑，也要苦恼好一阵。
　　不过，这样的优势，在歧尧开始调用岐瑶的力量时，被最大程度地追平上来。
　　幻月剑感受到主人的号召，剑身震颤，竟然焕发出金色光芒！
　　“不好！”
　　在旁观战的若水琉率先察觉到不对，正欲上前替李元轩将幻月剑控制住，却在即将触碰到剑身时，扑了个空！
　　整柄长剑化实为虚，竟然变成光芒躲开了若水琉的追捕，再次回到歧尧手中。
　　此时，原本的长剑已消失不见，取而代之的是一条樱花粉的长鞭。
　　鞭身猛地一缠，欲要绞上李元轩脖颈！
　　“元轩！”
　　在若水琉担忧的惊呼声中。
　　李元轩利用四尾本源之力，闪躲了开来。
　　却见那鞭身扑空之后，宛如灵活的细蛇，再次朝着李元轩位置穷追不舍！
　　“真是麻烦，你还要打吗？
　　！”
　　李元轩皱着眉，没想到自己方才的威慑，并没有让对方知难而退。
　　他刚才的有意放过，或许在这不通感情的傀儡眼中，也算不上手下留情。
　　既然不承他的情……
　　李元轩眼神一厉，那就打到他丧失战斗力为止！
　　李元轩再次退闪过幻月鞭的攻击，金鳞应龙之力附在拳身，抓着破绽朝向歧尧所在的位置冲去！
　　见李元轩起了战心，若水琉也加入了战场，只身缠向幻月鞭掩护他进攻。
　　看着宛若炮弹般袭来的铁拳，歧尧手掌从面颊上拂过，修复上边的裂痕，随后不避不躲，朝着李元轩伸出了手。
　　霎时！
　　整座宫殿的灵力疯狂流转，拼命朝着歧尧掌中汇聚！
　　“什么？
　　！”
　　偌大的吸力，让李元轩不得不谨慎起来。
　　然而，早已蓄好的攻势，却不是那么轻易能够收回的。
　　况且，在歧尧掌心吸力的加速下，李元轩更是身不由己，只能直直向着前方冲去！
　　若水琉与幻月鞭缠斗的同时，还不忘分神关注李元轩这边的战况。
　　这一回头，却见那歧尧掌心凝聚出火炮般的灿金光芒，在李元轩铁拳即将袭上的前一刻，光芒瞬时炸裂开来！
　　轰！
　　声响震耳欲聋！
　　！一阵沙石遮挡视线，若水琉呆呆望着烟尘散去后消失无踪的李元轩，心脏跌倒了谷底，甚至都忘了躲避幻月鞭的攻击。
　　就在她以为对方被歧尧的攻击挫骨扬灰命殒当场时。
　　“傻愣着做什么！”
　　熟悉的声音从后边传来，替她抗下幻月鞭的偷袭，“专心战斗！
　　放心好了，我可没那么容易挂掉！”
　　若水琉一阵后怕，目视着身后健在的男子，不由眼眶含泪，“好！”
　　两人再次分工合作，投入战场之中。
　　若水琉与幻月鞭的颤抖好似银蛇斗珠，在空中变幻出万千光影。
　　李元轩那边却是拳拳威猛，以金鳞应龙的武力加成，与歧尧的术法硬抗。
　　几次交锋下来，歧尧也察觉到关窍。
　　一旦他蓄力爆发出足以威胁对方性命的攻击时，这魔道就会飞速地闪躲到邪兵身后，不知用了什么手段。
　　既然如此……
　　歧尧不动声色地在李元轩出击中瞄准了若水琉，那就先解决这柄邪兵！
　　“水琉！
　　小心！”
　　李元轩察觉到歧尧的动机，一面加快攻击频率意图让对方无法分心，一面出声提醒。
　　然而，他的提醒还是太迟了一些。
　　一道光箭径直穿过他的拦截，向着若水琉后心直飞而去！
　　噗！
　　攻势击破了若水琉的防御，眨眼间穿透皮肉而出！
　　尽管若水琉在听到李元轩声音的第一时间反应过来，向旁侧转体。
　　却还是没能逃脱光箭的范围，被其刺入右臂。
　　与此同时，歧尧并没有停歇。
　　他手上动作飞速转变，突然击在宫殿地上，现出一圈圈金色的光芒！
　　上前分担若水琉压力的李元轩看到这幕，精神一阵绷紧。
　　他知道，系统任务上所说的生存危机，即将到来。
　　因为此地阵眼的杀阵，在歧尧手中灵印的催动下，如同蛰伏已久的巨兽，已经渐渐苏醒。
　　“歧尧！”
　　李元轩一面在幻月鞭的鞭影下保护着若水琉，一面大声吼道：“你当真要赶尽杀绝吗？
　　！”
　　“我数次放过将你置之死地的机会，你竟如此冷血？
　　！”
　　“如果是你姐姐站在这里，她绝不会这样做！”
　　“她或许不会，这也是我与她的区别。”
　　歧尧只手召回幻月鞭，表情冷漠，就欲转身离去。
　　“回来！”
　　李元轩分出一道灵力拦截，却撞上看不见的结界消散。
　　宫殿之中的灵气翻涌动荡，周围已燃起仿佛业火一样的灵光，扭曲地在地面飘荡，似要将两人烧成灰烬。
　　并且，一道无比恐怖的气息，正在慢慢降临。
　　这样的恐怖，就算是在镇魔狱中，李元轩也未曾体会过。
　　甚至比之前困住若水琉的杀阵，还要有过之无不及。
　　李元轩顿时头皮发麻，无奈之下，只好从系统背包中拿出岐瑶留下的宝珠。
　　“歧尧！
　　你睁大眼睛好好看看，这是什么！”
　　熟悉的气息，令歧尧转过了身。
　　待他看到李元轩掌心的染血宝珠时，双眸圆睁几分，神色似乎错愕，“她竟然……
　　连这个都交于了你……”早在拿到宝珠时，李元轩便用了系统的识物功能。
　　但其上的注解语焉不详，只能让他知道是某种极其特殊的材料，并没有告诉他这颗珠子意味着什么。
　　但见歧尧的反应，李元轩顿时觉得自己赌对了筹码，想也不想地胡编道：“她说过，只要我们一心向善，不行歹事，便有存活世间的价值和理由！”
　　“所以她把这个交给我，让我在最后关头告诉你，正道魔道之间，不以修炼方式划分，而是心的界限！”
　　“为非作歹者，便是道袍加身，也是魔！
　　邪气四溢者，若行好事，亦是正！”
　　“歧尧！
　　你明白了吗？
　　！放我们出去，我们能助你消灭更多的魔道！”


第146章 转折
　　面对李元轩苦口婆心的劝说，歧尧面色淡漠地摇了摇头。
　　“你的说法，从本质上就错了。”
　　“你以为，八州界内，众人敌视魔道，仅仅是因为他们其心不正吗？”
　　“追溯上万年的历史，将灵魂献祭给邪灵来谋得力量的生灵，没有一个能有好下场，都会成为邪灵手上的傀儡。”
　　“邪力所带来的力量只是表面，它会逐渐蚕食修士的意志，最终变成六亲不认的怪物。”
　　“难道就没有一个破例吗？
　　！”
　　李元轩不服气地反驳，“至少我与水琉现在好端端地站在这里，并没有做什么伤天害理的事情！”
　　“……
　　你的确没有。”
　　歧尧再次凝视一眼李元轩掌心的珠子，半晌后妥协似地说出这句话。
　　“所以她放过了你，届时在十八诛煞面前，呈上这枚宝珠，你自会获得安全。”
　　“我可以日后再来追杀你，但是……”歧尧口风一转，敌视地看着被关在结界中的若水琉，“你身边的邪兵，可不像你口中所说的一般无辜。”
　　“你若是对她了解至深，自是明白她目的为何吧？”
　　“若非如此，我不会追溯记忆，冒险启动逐蛇连环阵。”
　　李元轩困惑地看了眼若水琉，此时对方已服用他的恢复药水疗愈了伤势，对上他的目光面色不自在地转头避了开来。
　　见此，李元轩哪能不明白。
　　若小师姐有什么至关重要的事情瞒着他。
　　“水琉，你……”“元轩。”
　　若水琉自暴自弃一般闭上了眼，“你许是不知道，我是琉族遗孤。”
　　琉族？
　　突然冒出的称谓让李元轩愣了一愣。
　　他并不是神风大陆的原著居民，自然不清楚大陆局势。
　　但光凭他在蓝星看小说的剧情，也能想到这大抵是什么家国仇恨之类。
　　“所以呢？”
　　李元轩尽可能温和地问。
　　“所以……
　　厉族屠杀我琉族上千族人，夺我琉族对琉夷州的统治权柄，甚至剥夺我们对祝灵天玄血脉力量的传承……”若水琉睁开眼睛，眼底蔓延着无尽的恨意，“他们该死！
　　我要用他们的族灭来偿还我琉族血债！”
　　“你听到了吧。”
　　歧尧面无波动地说，“我虽不归属任何一方势力，但也绝不能见着魔道杀人无数，将整片州土变成血灾。”
　　“不管它有什么理由，自从堕入成魔的时候起，都不再成立。”
　　李元轩久久无言。
　　理性上说，如果他与若水琉立场互换，自己做的事情恐怕比她还要出格。
　　但，冤冤相报何时了的道理他也懂。
　　况且，厉族中人也不是所有都面目可憎。
　　想到那个单纯天真的厉婉曳，李元轩便说不出赞同的话来。
　　说不出赞同的话，也不意味着要反对。
　　他若是阻拦若水琉，无异于是慷他人之慨，十分可憎。
　　然而让他为此事想一个结局，却是怎么也无法收场。
　　或许，这便是刀光剑影的神风大陆，唯一带给人的无奈吧。
　　从李元轩神情中看出来答案，若水琉眸子黯然一瞬，凄凄笑了笑，“所以……
　　元轩你要阻止我吗？”
　　李元轩摇了摇头，没有说话。
　　“小师姐……”他有些吞吞吐吐，“你是知道的，我也是魔道。”
　　“自打镇魔狱中出来后，旁人对我的态度，看我的眼神，都带着敬畏与潜藏起来的憎恨。”
　　“甚至上三城中早已飞升的大能，都要下界来寻我，只为将我这魔道就地诛杀。”
　　“也是因为不愿拖累宗门，所以我才逃到了这厉夷州州界。”
　　“一路上几经潦倒，有些人想去触碰，却只能缩回了手。”
　　李元轩仰头感慨一阵，目光回到盈盈欲泣的若水琉身上。
　　“这一条路是很难的。
　　若小师姐，你会累吗？
　　你累不累啊？”
　　这句话直直扎进了若水琉心底最为柔软的地界。
　　孤身在外的时光，她又何尝不想念宗门，想念当初一起欢声笑语的大家。
　　自厉夷州出逃以来，再没有什么，能比青云宗更让她产生归属感。
　　她何尝不想停下，何尝不想留下啊！
　　可是她不能！
　　！！
　　成王败寇，愿赌服输，说着简单。
　　一想到那些死去的尸骸，是往昔疼爱她的父母亲族，她怎么敢停下！
　　！她活在世上，就是要去向厉族讨寻这一笔血债。
　　若不能让他们后悔当初，她简直愧为人子！
　　！若水琉艰难地摇了摇头，还未说话，眼泪一颗接一颗地落下，“元轩，谢谢你。”
　　“这是我选择这条路起，就该做好准备面对的阻拦。”
　　“元轩你……”若水琉看了眼李元轩攥着的宝珠，心里明白歧尧方才的话意味着什么，“你走吧。”
　　她做了很久的心理建设，才能苦笑着对自己心上之人简单地告别。
　　脑中灭天的谗言犹如挥之不去的魔音，若水琉径自无视着，视线只看向面前皱着眉头的男子。
　　“你是应该活下去的，也是可以活下去的。”
　　“如果我没能从这里出去，那你便当往昔带你入门的小师姐，还快乐地活在宗门的深山内。”
　　“不要再想起我，也不要有什么遗憾。”
　　她上前一步，踮起脚在李元轩脸上落下一个比蝴蝶还轻的吻。
　　周围业火燃烧，她像只扑火的飞蛾一般决绝，“真的很谢谢你。”
　　“不！
　　若小师姐，我……”他的话还没说完，便觉察到掌心一空。
　　原是对方趁着李元轩被吻失神的刹那，神不知鬼不觉地夺了过去。
　　此时再看，那女子眼中虽还淌着眼泪，眼底却是黑洞洞一片。
　　流着泪的若水琉怪异地笑了一下，发出灭天重剑的声音，“桀桀，我可没那么蠢，牺牲自己成全别人。”
　　“你就好好呆在这，被十八诛煞消磨殆尽吧，哈哈哈！”
　　话音一落，一道金光覆上若水琉全身，转瞬消失在李元轩面前。
　　歧尧见状不妙，连忙掠出殿门，前去捉拿。
　　眨眼间，殿内只剩下熊熊燃烧的业火，以及脸上写着mmp的李元轩。
　　妈的！
　　这事情的发展是不是有些过于离奇了啊！
　　！靠！
　　这次若是能大难不死，回去他一定把女人是老虎写在额头上！


第147章 悬殊
　　因为若水琉的身子被灭天重剑占据，队友的印记也被随之磨灭，便是李元轩想要利用若水琉当做锚点从而摆脱现在的困境，也有心无力。
　　眼睁睁看着周围的业火愈燃愈烈，有如神降前的至高仪式，李元轩焦躁地抓了抓头发。
　　洞天玄境与在镇魔狱中的反应一般无二，并不能让他就此栖身，避开外界危险。
　　难道现在，就只有直面十八诛煞这一条道路了吗？
　　！“系统！”
　　李元轩在心里急急吼道，“我要使用转生换冥！
　　对象是十八诛煞！”
　　【嘤嘤嘤，系系目前还做不到哇，转生换冥的对象最多只能是八个人，可是十八诛煞共有十八位哦！
　　】【而且他们彼此之间共享视听，就算欺瞒了其中的一部分人，剩下的人一旦共享感官，主人也会暴露无遗哇……
　　】“难道就没有什么办法……”【要是有的话，系系怎么可能会给主人颁布任务啦！
　　】【都怪主人太过掉以轻心，说好的女人只会影响主人拔剑的速度呢？
　　说好的系系才是主人的小宝贝呢？
　　果然爱是会消失的对吧？
　　】系统的插科打诨并没有让李元轩心情缓解多少。
　　他清楚地明白，系统的话意味着他所有投机取巧的底牌，譬如用控心之力瞒天过海，譬如使用隐匿丹欺瞒对方的神识，都将成为一场笑话。
　　十八诛煞，是远比当时镇魔狱内的灭天重剑，更为强大的存在！
　　！“该死！”
　　在心底叱骂一声，李元轩就地坐了下来。
　　焦虑并不能缓解当前的处境，只有冷静下来，才能更好地解决问题。
　　他打开系统背包，将“外挂”清算了一下，脑中演练数遍各类技能能够带来什么样的助力后，目光看向了自己攒下来的随机抽取图鉴x3。
　　不知道它们能不能给自己带来惊喜，李元轩抱着孤注一掷的心情，开启了图鉴抽取。
　　【嘀——】【恭喜主人抽中神兵图鉴，朱雀弩！
　　奖励朱雀弩体验卡x1（半个时辰），恢复药水大x10，仙法经验x9999】【恭喜主人抽中神兵图鉴，龙王戟！
　　奖励龙王戟体验卡x1（半个时辰），恢复药水大x10，仙法经验x9999】【恭喜主人抽中丹药图鉴，玄天丹！
　　奖励玄天丹x1，恢复药水中x10，仙法经验x5999】没想到这危难关头，竟然给他抽中了两枚神兵图鉴！
　　而且抽取到图鉴的奖励竟然如此丰厚，能够获得所抽图鉴的样本体验！
　　李元轩眼中亮起微光，仿佛看到了生还的希望。
　　玄天丹可谓是丹药中的辅助神药！
　　便是在丹药图鉴解锁之后，也是位居前十的高位！
　　系统的注解，更是让李元轩精神一振！
　　【玄天丹：服用后自身力量翻倍，持续时间五秒，且无任何副作用】别看它只有短短的五秒钟效用，但在战斗的关键时机使用，绝对能取得意想不到的效果！
　　没有任何副作用也意味着李元轩就算没有一击退敌，也能有其余选择，而不是像狂暴丹一样进入乏力期，只能睁大眼睛等死！
　　做好了心理准备，李元轩死死盯着杀阵中心，从地底缓缓冒出的十八诛煞。
　　那些仿佛佛像一样的面庞，表情亘古不变，漆金的双目明明尚未点睛，却让人有种毛骨悚然的被注视感。
　　就好似蓝星的十八铜人一样，唯一区别的，是十八诛煞的形体已经远超人类范畴。
　　不光有着三层楼高的硕大身躯，有些个体甚至长着蛇头狐腿，或是三双细如竹竿的手臂。
　　李元轩猜测，这或许跟这个世界的神灵形体非人有关，故而创生出来的阵法幻象，也是不同种族的合而为一。
　　但有一说一，当他们十八个齐齐站在面前时，任何一个人的心里都会冒出无以言表的畏惧。
　　不光是因为怪异的形体，体型的差距也带来了巨大的压迫感。
　　李元轩咽了口口水，右手拿着逐月弯刀，左手随时准备召唤神器，视线一瞬不瞬地盯着面前的十八个巨人。
　　“妖魔鬼怪……”恍若十八个人齐齐出言的梵音响彻大殿，那些硕大的脑袋机械般地齐齐转向李元轩的位置，“速速受死！”
　　哐——话音未落，其中一座金像竟不符合体型的疾速，瞬闪至李元轩身后！
　　“靠！”
　　李元轩刚骂一句，回身欲用逐月弯刀抗下这一击，却发现，周围已被剩下的金像团团围住，避无可避！
　　便是头顶的天空，也有两座金像跃起出拳，欲要置他死地！
　　“这他妈也太快了吧！
　　打个屁啊！
　　！”
　　李元轩暗骂一句，手中招式急急变换，一面利用混元心志凝实成勾爪，挑着金像之间的缝隙将自己带出，一面调动虚空中的四尾之力，意图将金像缠住，阻拦他们的动作。
　　却不想！
　　被四尾本源之力缠住双腿的金像行动丝毫不曾受阻，反而是操控四尾本源之力的李元轩，竟被逼得硬生生吐出口鲜血！
　　！这些金像，竟一个个的都生有巨力！
　　！这还不算完。
　　几乎在李元轩逃出包围的同一瞬间，几名金像便反应了过来，收起攻势紧跟而上，再次出现在李元轩面前！
　　“妈的！”
　　李元轩继续使用混元心志创生出来的勾爪在殿中闪躲攻击，一面挑着间隙用逐月弯刀发动进攻。
　　然而，逐月弯刀的刀光击中金像，却被尽数反弹，甚至还险些伤到李元轩自己！
　　“可恶！”
　　李元轩穷途末路，怒吼一声，“是你们逼我的！”
　　话音一落，右手的逐月弯刀已消失不见，取而代之的是一柄火红的长弩。
　　长弩刚一现身，李元轩便感觉体内的灵力被疯狂抽取。
　　顾不得身体异样，李元轩赶忙朝着拦在他闪躲路线上的金像射出一箭！
　　“嘤——”一阵绚烂的火光之后，离弦的箭矢竟化身为一只通体火红的大鸟，嘶鸣着向金像冲去！
　　轰——先前数次无视李元轩进攻的金像，竟在火红大鸟的冲撞中，身子一偏，险些栽倒在地！
　　然而，还不待他欣喜。
　　另有三尊金像紧跟而上，拦截在他周围！
　　敌方人数的优势，再次令李元轩陷入险境！


第148章 我换号了！
　　“龙王戟！”
　　李元轩仰天大喝，一柄长戟凭空出现在他另一只手上。
　　原本混元心志创生出来的勾爪已消失不见，取而代之的金色长戟上光华熠熠，锐利的戟尖便是轻微的晃动都带来几分破空之声。
　　有了朱雀弩的前车之鉴，对于龙王戟的破敌与否，李元轩也萌生了信心。
　　此时面对周围的三尊金像，迅速矮身一扫！
　　长戟荡出一圈银白的灵光，仿佛水波一般轻巧的攻势，却在触及金像腿部时爆发出轰然的声响！
　　李元轩忙从被击退的三尊金像中逃脱出来，再度迎接其他金像的攻击锁定。
　　一来二去之间，李元轩虽凭借着两尊神器的加持退敌三分，却始终没能真正地重创十八诛煞。
　　且这样的打法对他自身消耗巨大，随着体内存储的灵力所剩无几，他的动作也越来越慢，渐渐连闪避十八诛煞的攻势都做不到，只能正面硬抗。
　　“系统！”
　　李元轩在心里大喝出声，“这他妈神器就这？
　　假的吧？
　　跟钝刀有什么区别？
　　连伤敌都做不到啊！”
　　“仅仅只是击退作用的话，我要他何用？
　　！”
　　【这个就得主人自行摸索啦，系系不能透露太多哦~但是神器之所以被称之为神器，肯定是有理由的！
　　】说完这句话后，系统便开始装死，任凭李元轩如何呼唤都不回应。
　　反而是神泪，见到李元轩手中熟悉的兵刃，猛地发出质疑，“这是……
　　我和龙洛的完全体？
　　！”
　　“你是如何做到的？
　　！”
　　李元轩命都快没了，哪有功夫跟他拉扯家常。
　　此时连忙问，“神泪！
　　为何这龙王戟与镇魔狱中的完全不一样，难道是因为没有戟灵吗？”
　　他此时双拳难敌四手，根本没有功夫分心思考，只好逮着神泪追问。
　　李元轩还记得，自己在镇魔狱中的时候，虽然灭天与现在的十八诛煞完全不是一个层次，但单说武器爆发的特效和威力，也能见出差别。
　　他现在所使用的攻击，绝对不是神器的最强形态！
　　眼见着神器体验的时间渐渐流逝，李元轩越加心急如焚。
　　所幸，不一会儿，神泪便给了他答案。
　　“不对，你手中的兵器与我和龙洛的完全体还是有所区别……
　　更像是将戟灵溶于戟身，全权听凭使用者的心迹！”
　　“这样一来，神器的力量跟使用者彻底挂钩，只有你拥有强大的信念，才能将兵器的力量发挥极致！”
　　神泪语气复杂，默默在心里腹诽一句，要不是初雪催促，他才不会指点这魔道呢！
　　顿了顿，神泪继续看向了李元轩右手的朱雀弩。
　　“朱雀弩亦是同样。
　　上古时期，朱雀弩之所以入选神兵一列，不光是因为它能借渡使用者的灵力为箭，凝出朱雀射出，造成巨大伤害。”
　　“还因为射出的朱雀更能存留片刻，自主进攻！
　　而你所发挥的威力，根本不足十之二三。”
　　说完，神泪又探查了李元轩体内的情况，看到丹田中心已有枯竭迹象的灵泉时，默默叹了口气。
　　罢了罢了，这也是这魔道的劫难。
　　能否从十八诛煞中活着脱逃，就全看他自身气运了。
　　听完了神泪的话，李元轩心情依旧沉重。
　　他也明白，自己在先前的试探中耗费了太多灵力，以至于现在顶多撑个几分钟，就会面临枯竭之势。
　　若他不能在那之前想出办法，便只能沦落为案板鱼肉。
　　思索间，又是两双铁拳从头锤下。
　　李元轩利用朱雀弩击退其中一双，另一双咬牙用龙王戟死死抵住。
　　分身乏术见，神识感知到，又有一腿从右侧飞速攻来。
　　“啊啊啊！
　　！”
　　李元轩爆喝一声，强行调用体内所剩无几的灵力将龙王戟上的双拳格挡开来，面对袭来的飞腿竭力旋身躲了开来。
　　由于他的爆发，灵力彻底耗光。
　　而宫殿中的十八诛煞，却如同能源充足的机器人一般，一如既往地飞速行动着。
　　到了这种地步，李元轩心中涌上些许苍凉，更多的则是想笑。
　　他想起歧尧所说的邪力会侵蚀宿主心志，在镇魔狱内他使用邪力的作战中，的确感应到自己与以往不同的好战，以及欲要钻出心底的暴戾。
　　可现在这种情况，若是他不使用邪力，就得死！
　　！若他真是坏事做尽，束手就擒便也罢了。
　　可他李元轩身为蓝星的三好青年，凭什么要受到这种不公平的对待？
　　！什么天道，什么法则，都是狗屁！
　　！李元轩心里爆发出一种强大的求生力量，体表黑气汹涌，他目视着接踵而至攻上来的十八尊金像，蓦地仰头大喊一声：“歧尧！
　　沃日你仙人！
　　！”
　　语毕，邪肆的力量疯狂涌动！
　　甚至连宫殿的结界也在力量的震撼中摇摇颤动！
　　“混元心志！”
　　“应龙之力！”
　　“四尾本源！”
　　“控心之力！”
　　接连四声的怒吼，李元轩身上的力量愈加强悍。
　　与之前不同的是，这一次血脉以及功法的使用，不再是以灵力为媒介，而是邪力！
　　！包括他手中的两柄神兵，身上的光芒也在邪力侵蚀中开始黯淡。
　　然而，当邪力充盈到一定程度时，两样兵器身上都不约而同地亮起深邃的紫黑色光芒！
　　这恍若星空银河一般浩渺的力量，甫一现世，便让神泪大跌眼镜。
　　还不待神泪反应过来，李元轩已是做好了鱼死网破的准备，不等十八尊金像攻到面前，便先向金像冲去出招！
　　手中的龙王戟舞得虎虎生风，恍若电锯一般的高频在空中留下数道残影！
　　残影过后，留在原地的紫黑邪气更是小范围地爆开！
　　这从灭天重剑那里改良的招式随着龙王戟的进攻取得了奇效！
　　伴随着一阵阵噼里啪啦的声响，被李元轩击中的金像竟是现出了裂痕！
　　“还没完呢！”
　　邪力加持的李元轩动作比金像更快，一轮进攻之后身形甩高，悬停在空中，朱雀弩的准心已经对准了下方。
　　十八尊金像刚刚来得及仰目，便见一支接一支的弩箭从空中直射而下，其力量与威势，恍若一颗颗黑色的太阳！
　　！“朱雀！”
　　李元旭大喝一声。
　　击倒金像的黑鸟动作不停，一只接一只地盘旋而上，嘶啸过后，威力不输先前的进攻再次发动！
　　十八尊金像被打得一片狼藉，根本无暇去寻李元轩的位置。
　　饶是用尽了全力去抵挡冲击，浑身上下也有不同程度的裂痕。
　　眼看着不过一瞬的功夫，局势便天翻地覆的战场，神泪瞠目结舌，半晌才发出一声：“牛……
　　牛逼！”


第149章 糟糕的事态
　　将十八诛煞冲撞倒地后，李元轩本该利用阵法罗盘和阵法心得，迅速在此杀阵中寻找睁眼，结印破了此阵。
　　然而，被庞大邪力冲刷着身体的他，面对眼前犹如瓷器娃娃没有半点儿反抗之力的十八诛煞，产生了暴戾之心。
　　一股狠厉的欲望，让他想将这些金像通通打碎！
　　以冲刷之前在他们手底下所受之苦！
　　“你们就只有这种程度吗？
　　！”
　　李元轩邪肆一笑，空手结出庞大的邪力，再度注入到两件神兵之内。
　　“那就——速速受死！
　　！”
　　暴喝声后。
　　铺天盖地的攻击再度从高空袭来！
　　黑色的旋风覆盖了金色的十八诛煞，使之殿内上下尽数覆盖着邪力颜色，看不到半点灿金的光辉。
　　就好似，那些亮丽的颜色，尽数被紫黑腐蚀得彻彻底底，化为一体。
　　“哈哈哈哈！”
　　见到这场面，李元轩心中快意非常。
　　“下一步，就是这个破阵法！”
　　在十八诛煞身上取得的胜利，使他产生了一种神挡杀神佛挡杀佛的强大错觉。
　　视线看向透明圆罩形状的结界，朱雀弩对准上方，快速发射！
　　咻咻咻——三道黑色火鸟以一往无前的姿态攻去，击在无形的屏障上爆发出巨大的声响！
　　然而，黑色的火鸟盘旋之后，露出的光罩却安然无恙，未有半分损毁！
　　“什么！”
　　李元轩心中震惊，更是不服气。
　　自认为已经摆平一切危机的他抓起龙王戟，玄天丹吞入口中，以雷霆万钧之势，朝着光罩攻去！
　　！“给我破！
　　！”
　　伴随着这声怒吼。
　　巨大的黑色光球撞击在光罩之上，久久僵持。
　　中心处产生的能量冲击，足以令一个大乘期修士面无人色！
　　看到这里，神泪已经失语了。
　　任他无论如何也想不通，为何抛弃灵力注入邪力之后，那些类同于神兵复制体的兵刃便能发挥出远超之前的威力。
　　这就是为什么有那么多的人为了追求力量而自甘堕入魔道吗？
　　这就是那些邪兵能够一力压过他们一头的理由吗？
　　可作为消灭邪魔而诞生的神兵，为什么同样能接受这股力量？
　　难道不应该是正邪相斥，产生抗力吗？
　　神泪无法理解。
　　如果每件神兵都如现在一般能够轻巧接受邪力的话，是不是意味着，他们之中的所有兵刃，都有可能成为下一柄灭天重剑？
　　正在神泪皱眉思考间。
　　外界的李元轩已经使出了所有攻击手段，不撞南墙不回头般地击向屏障。
　　玄天丹的五秒增益时间早已过去，结界却依然无坚不摧，安安稳稳地立在原地。
　　“可恶！
　　！”
　　此时此刻，李元轩的理智依然没能成功回归，接连而来的挫败反而使他更加认准了这条道路，若不用蛮力将它破开，便不服输！
　　这股执拗甚至干扰了他对战局的判断力。
　　正在他如扑火之蛾向着屏障耗费邪力时，另一尊庞然大物，悄无声息地站在了他身后。
　　察觉到不对的神泪只能出言提醒，“喂！
　　小心身后！
　　！”
　　话音未落。
　　一股势如山倒的拳风已然袭向李元轩背心！
　　尽管在他周围，无时不刻萦绕着邪力防护。
　　但这一拳的猝不及防，以及小山般巨大的拳头所包含的威力，还是超出了李元轩的防御极限！
　　只见他如同飞矢的流星一般，瞬间被打落在地，砸出五米大小的深坑！
　　“咳咳！”
　　李元轩咳出大口鲜血，背心的灼痛感成功让他的理智回笼。
　　想到自己刚才的智障行为，不由在心里破口大骂！
　　靠！
　　邪力这玩意还真是坑爹啊！
　　还好刚才的结界并没有被破坏掉。
　　否则，他都不敢想象，要是那种情况下的自己冲到了外界，会干出什么糟糕的事情来。
　　不过当初在镇魔狱中的时候，他的情况有这么离谱吗？
　　还来不及仔细思索出答案，那如山一样的巨拳再次遮蔽了李元轩的视线。
　　风声呼啸，李元轩顾不得背脊火辣的痛感，连忙调动四尾本源之力将自己甩出坑中。
　　几瓶恢复药水灌下肚，李元轩状况好上了不少。
　　但他也不敢把药水喝得太满，以免状态回复后再次被邪力操纵，仍旧保留了后背的部分痛感。
　　这也不可避免地对他行动造成了影响，李元轩擦去嘴角鲜血，目视着面前一眼望不到头的巨人。
　　它的身体似乎穿透了宫殿，空间的桎梏并未影响到它分毫，腿脚亦是陷在地里，仿佛两座巨大的小山。
　　若不是神识探查出这些信息，光靠肉眼去看，就仿佛面前横亘着一座铁墙。
　　而那袭来的拳头，更是恍若下塌的天花板一般遮天蔽日。
　　“这东西……
　　究竟是怎么出现的？
　　！”
　　李元轩再次闪躲过攻击，可恨玄天丹已被没脑子的自己损耗，面对这尊庞然大物，李元轩轻易不敢拭其锋芒。
　　好在这尊巨物的行动并不如十八诛煞，只攻高防高，邪力无法造成损伤，倒是叫李元轩松了口气。
　　闪躲的功夫，李元轩尚能分出心神使用阵法罗盘和阵法心得。
　　启动后的杀阵，阵眼已经暴露无遗。
　　李元轩顺着罗盘指向看向结界之中的东北一角。
　　但要想破阵，还是得有空闲时间。
　　否则，在这巨大石像的干扰之下，他极有可能行差池错，陷入更加危险的境地。
　　如今那十八尊金像已消失不见，反而融合成这样一尊庞然大物……
　　是不是说明他可以使用“转生换冥”了？
　　！想到便试，李元轩心念一动，然高空中的石拳依然落下，甚至速度相较于之前竟是有所提升！
　　“怎么回事？
　　！”
　　李元轩心底纳闷，就算转生换冥不起作用，也不该成为对方的助力啊！
　　但很快，他就找到了端倪。
　　脚底的地板，正在一块一块地崩塌陷落，露出一片巨大的深渊。
　　而那些崩落的地板，正渐渐化为巨大石像的身体部分，往上腾飞，形成了他的第二双手。
　　此时，神识扫过，困住李元轩的宫殿已经消失不见，甚至连桎梏他的结界，也都化作能量，融进了巨像的体内。
　　李元轩这才意识到事情的严重性。


第150章 智取
　　原本阵法结界的桎梏，不光是限制了他的行动，同样也限制了十八诛煞的行动范围。
　　只要他耗下去，等若水琉脱离灭天的掌控，重新成为他闪现的锚点，他还能全身而退。
　　而现在，那些桎梏尽数消失！
　　！这说明，阵法所创生出来的这尊杀神，竟然不是时限性和区域性的！
　　它现在完全可以追杀李元轩到天涯海角！
　　！直到他们二人其中一方彻底毁灭！
　　！“糟糕！”
　　李元轩心底暗道不妙，简直不敢想象，这种阵法创生出来的目的究竟为何。
　　一旦眼前的庞然大物走出阵法区域，势必会在八州界内掀起轩然大波，只怕还没将魔道铲除，先伤了不少无辜者的性命。
　　毕竟它行动腾挪间，一个脚印便有数十丈之巨！
　　抬脚落下的功夫，普通修士根本反应不过来。
　　李元轩不知道的是，这阵法来自上古时期，之所以叫逐蛇连环阵，乃是为了诛杀妖瞳四尾蛇而设立的存在。
　　会在一段时间后解除结界桎梏，也是因为妖瞳四尾蛇具备虚空之力，能趁机遁走。
　　而上古时期的修士与灵兽，自然与现在道法式微时期不可同日而语。
　　莫说是在厉夷州境内，便是这尊诛煞石像来到实力最低的云落州，只要不蓄意攻击，也造成不了多大的损伤。
　　故而，设阵者以妖瞳四尾蛇的实力作为参考。
　　最先的十八诛煞行动灵活，威力虽不如石像，却能造成快速多段的打击，消耗妖瞳四尾蛇的实力。
　　同样也能使它掉以轻心，在有把握必胜的前提下不会轻易遁走。
　　一旦十八诛煞被毁，便会启动阵法的另一层印记，融合成巨大的诛煞石像。
　　以布阵者的思路，此时妖瞳四尾蛇力量已消耗大半，绝不会有心恋战。
　　石像虽然速度不比十八诛煞，但面对血防皆高的妖瞳四尾蛇，无疑威力才是第一重要。
　　而已在先前战斗中耗去大半精力的妖瞳四尾蛇，根本跑不了多远，无异于石像的囊中之物。
　　一旦妖瞳四尾蛇死于阵法之下，诛煞石像自会消散。
　　可以说，上古时期妖瞳四尾蛇之所以能成为亲人的灵兽，这逐蛇连环阵功不可没。
　　若非在此阵击败了妖瞳四尾蛇的蛇王，云落州的血脉传承，许是至今还未有定数。
　　由此可见，逐蛇连环阵法的强大，根本不是李元轩所能撼动的。
　　即便万年时间的灵力消磨，使阵法威力弱了大半。
　　那也绝不是以人之躯，可以抗衡的存在。
　　既然结界已消，李元轩再无心恋战，运转邪力迅速腾飞，闪躲到诛煞石像的攻击范围以外。
　　担心殃及到旁人，李元轩并没有逃出阵法范围内，而是待在离石像不远的地方观察。
　　果不其然，在他远离之后，那石像似乎有特殊手段锁定他的气息一般，笨重地腾挪身子往他的方向跑来。
　　虽然看上去动作迟缓，但在那一步可达数里的跨步范围加持下，也依然很快就来到了李元轩的身边。
　　而那些阵法创生的小怪，在石像的脚底下早已爆裂成一团团血沫消失不见。
　　远处，与歧尧缠斗的灭天重剑自然也发现了这边的异象。
　　不说他们距离李元轩不过十数里之距，便是相隔百里，也依然能看到那尊顶天立地的巨人石像。
　　眼见着面前的傀儡又是一剑削弱了它的邪力，灭天计上心头，呵呵笑了起来。
　　“小娃娃，我要是你，就先顾着那边，而不是拆东墙补西墙。”
　　“你看那石像的威力，但凡闯到阵法之外，你就不怕它把你要护着的那些修士，一个个全都踩死？”
　　“等到了那时候，要想亡羊补牢，可就晚喽。
　　就算你将我留在这里，又能拯救几条性命？”
　　出乎他意料的是，歧尧并未因为他话中的教唆而分心。
　　那尊移动的石像就好似不在他眼中一般，歧尧手中的剑招一招比一招更厉。
　　“你以为这样我就会放过你吗？”
　　再次旋身留下灭天攻来的邪力，这把幻月剑天生便是邪魔的克星，即便灭天拥有邪力再生的能力，也在幻月剑的进攻中捉襟见肘。
　　“我的任务，就只是消灭邪魔而已。”
　　歧尧招招逼紧，语气冷淡，“在剿灭邪魔的道路上，有所牺牲也是正常的。”
　　“只要能将煞天魔尊彻底消灭，便是无量功德。
　　就算是那些因石像死去的修士，也会觉得荣耀。”
　　灭天嗤之以鼻，哈哈大笑，“原来你是这样想的。
　　什么傀儡，什么传承，还真是和我见过的那些殉道者不一样啊。”
　　“与他们相比，你真的是太对我的胃口了。”
　　“你说得对！
　　有所牺牲也是难免。
　　就让整个厉夷州，都定格为‘荣耀’吧，哈哈哈！”
　　语毕，灭天竟是不再进攻，身上的邪力凝成一颗丹珠，飞快朝着远方石像飞去，镶嵌在它头顶。
　　歧尧几不可见地皱了皱眉，神识探查后发现石像并未被邪力侵染，便不再分心，再次专注于与灭天的战斗中。
　　可怜高空中试探石像的李元轩，前一秒还在思索，后一秒就见离自己相隔数里的拳头上忽然放出一道光波，直击而来！
　　！“草！”
　　躲闪已来不及，李元轩急中生智利用混元心志将邪力凝成盾牌，险之又险地挡下了这击。
　　余波将他从空中击落，四尾本源之力调用得及时，这才安稳落地，没有受到旁的损伤。
　　眼见着远处又是一道光束射来，李元轩连忙避开，在心里破口大骂。
　　他不过就分个神的功夫，怎么这只会肉搏的石像，一下子便点满了远程天赋？
　　！这不科学！
　　！“是灭天动的手脚。”
　　神泪清浅地提点一句，“石像身上有灭天的气息，方才你分神之际，有个东西飞到了石像额上。”
　　“你去将它击毁，便能恢复如常。”
　　“好！”
　　李元轩应下一声，就欲拔腿接近石像。
　　“等一下！”
　　神泪声音犹豫，语调中情绪复杂，“就算你将珠子损毁，也打不过石像的。
　　为什么不就此逃走，一了百了？”
　　“原来你是要问这个……”李元轩不疑有他，几个跳跃间便攀到了石像脚底，“那还用问吗？”
　　“我逃出去了，这石像又不会消失。
　　它追出来，厉夷州的其他人怎么办？”
　　“有句话说得好……
　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕！”
　　神泪眸光闪烁，如鲠在喉。


第151章 借力打力
　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕……
　　这是一个魔道能说出来的话吗？
　　！戟灵界内，初雪紧紧攥着神泪的衣袖，“主人不是坏人，现在你感受到了吗？”
　　神泪看着冰雪可爱的小萝莉，心绪十分复杂。
　　铸剑师将他制造出来后，他的戟身上沾染过无数魔道的血。
　　他们或是垂死挣扎，或是想要鱼死网破，以旁人性命为草芥。
　　也曾遇到过故作善良无奈的魔道，那女子在斜风细雨中，紧紧护着怀中陌生的孩童。
　　那是铸剑师第一次手下留情。
　　但当铸剑师带着他离开后，得到的却是村庄被灭，魔道残虐的消息。
　　后来，铸剑师含怒打造了幻月，发誓再不放过任何一名魔道。
　　所灌输给他们的理念，也是正邪之间势不两立。
　　在镇魔狱内，李元轩的确骁勇无畏，但灭天是他们共同的敌人，与他自身性命同样息息相关。
　　神泪为了救下被困在镇魔狱中的其他修士，这才不得不与魔道为伍。
　　事后神泪无比唾弃自己，甚至不顾初雪的乞求，也要与李元轩划清界限，再不愿帮他对战一兵一卒。
　　但现在，又是关乎这魔道性命的境地。
　　为了活下去，他却并没有像其他魔道那般不顾一切。
　　看着艰难闪躲石像进攻，拼命想将石像额顶的珠子击毁的李元轩。
　　神泪第一次对自己的想法产生质疑。
　　不论怎么看，都是一走了之更能保命。
　　为了厉夷州的其他生灵，他却甘愿冒着被击毙的风险与石像斡旋。
　　这种无畏与大义，不说魔道，便是正道之中，也极其难得。
　　看着李元轩被石像击落后，不放弃地又一次在石像身上攀爬，神泪终于忍不住道：“李元轩，用我吧！”
　　“你休养好了？”
　　李元轩关切道，一面躲开石手的进攻，一面瞅准时机一举跃到石像肩头立住。
　　龙王戟与朱雀弩的体验时间已经殆尽，他现在可谓是赤手空拳，只能用邪力强行击打死死镶嵌在石像额顶的宝珠。
　　然而，即便他邪力的附加能力是破坏与毁灭，面对可自成循环再生的灭天邪力，若不能一击将其粉碎，再大的裂痕都将慢慢愈合。
　　李元轩当然也明白这个道理。
　　只可惜他有心凝聚击毁灭天丹珠的力量，却双拳难敌四手，始终绕不开石像的攻击，频繁被打断。
　　神泪的提议，无异是雪中送炭。
　　有了兵器的辅助加成，李元轩有信心，定能瞅准空档，将石像额心的宝珠击毁！
　　手腕一翻，从背包内拿出小龙王戟。
　　熠熠流光的戟身如之前一样灿然生辉，李元轩淡然一笑，将回复不多的灵力注入其中。
　　与此同时，邪力包裹在外围，护着最中心处的那一注灵力，以一往无前之势，向着石像额心狠狠击去！
　　石像自是不会如他所愿，双手一伸就要将他像苍蝇一般打落。
　　但就在那遮天蔽日的大掌即将抗下李元轩的攻击时！
　　早就预料到这种情况，四尾本源之力疯狂调动，在空中形成链接，迅速将李元轩甩到石像额心前！
　　“吃我一击！
　　！”
　　锵——浑身覆盖着黑气的长戟有如远处射来的铁箭，重重击中灭天丹珠的核心！
　　“嚓嚓”细微的龟裂声后，丹珠表面已碎出裂痕。
　　“就是现在！”
　　李元轩大喝一声，邪力疯狂侵蚀着宝珠，并将附着在长戟体内的灵力凝成细不可见的针型，疾速钉入其中！
　　“铮”地一声！
　　石像额心的宝珠开始颤动，终于粉碎成末！
　　“成功了！”
　　李元轩大喜过望，旋身收势，迅速跳离开来，闪躲向额顶拍来的巨掌。
　　随即飞至石像攻击范围外，终于再次将石像引动。
　　“神泪，多亏有你！”
　　李元轩感激一声，身形一动，有目标地朝向某个方向而去。
　　神泪心里满不是滋味。
　　自己对这魔道百般偏见，临到最后才肯帮忙，他却不计前嫌赤诚感激，这可真是让人受之有愧。
　　但还来不及感慨良多，便见李元轩跑向另一处境地，前方飞沙走石，碎石游离。
　　而地底空空洞洞，爆发出一股可怖的吸力。
　　神泪记起，这是先前他救下被灭天暂认为主人的女子之处。
　　当时凶险历历在目，那庞大的龙息似乎能将他这万年不灭的戟灵损毁，引得他心惊肉跳。
　　好在只是一瞬。
　　可如今，李元轩却毅然决然地向那里逃去，他想做什么？
　　！神泪大惊失色，“你疯了？
　　！慌不择路也不能自寻死路啊！”
　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑！”
　　李元轩蓄起势在必得的笑容，回头看一眼尾随在身后的庞大石像，没有丝毫犹豫，继续朝着连环阵的另一处杀阵前行。
　　既然他破不了杀阵，那便引彼之矛，攻彼之盾！
　　逐蛇连环阵的另一处杀阵并不会限制进入，只会在阵法启动时启动结界，禁止里面的人闯出杀阵。
　　因此，只要他成功将庞大石像引入其中，石像所受的冲击肯定会大于他！
　　只要他找准时机躲在石像背后，就能先将石像磨死！
　　甫一踏入杀阵，原本缓慢游离在空中的碎石开始疾速运转，深渊之中也渐渐响起巨兽粗重的喘息。
　　李元轩闪避之际，尾随在他身后的石像一脚踩入其中，正好踏在从深渊中冒头的巨龙身上。
　　霎时，两道力量激烈相撞！
　　巨龙腾挪着身子嘶吼，欲要将背脊上的重物甩下，龙息一道接一道不间断地落在石像身上，便是周围的飞沙走石，也尽数朝着石像进攻！
　　然而，石像的防御不容小觑，哪怕在此等毁天灭地的攻击之下，石像依然保持着完好！
　　身形被外力晃动的石像同样察觉到巨龙的存在，双手抓向龙身，将对方像条麻绳一样抻紧，往膝盖折去！
　　巨龙哪能让他如意，犹如泥鳅般游走一阵，竟是用身子将石像缠了起来！
　　绞杀在石像脖颈的身子用力，勒得石像嚓嚓作响！
　　“好家伙！”
　　李元轩叹为观止。
　　没想到，二者相争，竟如龙争虎斗一般，赚足了眼球。
　　自身的压力被石像分担，李元轩松了口气，开始在杀阵中寻找阵眼。
　　现如今，他终于能有机会，彻底破除这上古时期的逐蛇连环阵！


第152章 重生
　　银白的剑光有如浓缩的白昼，在空中撕开华丽的裂痕。
　　灭天侧身躲过，一击黑色流矢袭向歧尧腰侧，尚未接近便被幻月剑吸收了个彻底。
　　与此同时，感应到某种力量，灭天面色一变，啐地吐出大口鲜血。
　　“那小子……”他看向某个方向，恨恨骂了一声。
　　还不待他话音落下，紧接而来的剑芒便再次令他分身乏术。
　　嵌在石像额心的丹珠本就花费了灭天大部分力量，此时在歧尧手下根本讨不了好。
　　而即便他想要离去，变幻莫测的阵法又会适时地令他找不着路，根本无处离开。
　　更别说阵法中层出不穷的小怪。
　　虽然对灭天造成不了多少伤害，却总能不合时宜地干扰战局，令他越发劣势。
　　“看来，你的计划要泡汤了。”
　　歧尧面无波动地说，“石像已被煞天魔尊引向了另一处杀阵，不出意外的话，两处杀阵之间的较量，分不出上下。”
　　“所以，乖乖受死吧！”
　　随着语气的一厉，歧尧手中剑招更是翩若惊鸿，一举刺伤灭天肩胛。
　　忍痛跳离歧尧的攻击范围，灭天看也不看伤口，顶着幻月剑净化的力量，放声大笑，“桀桀桀桀，对这样一个娇弱无骨的女子，你也下得去手。”
　　“不如今日你就此放过我，奴家定当做牛做马，以报公子恩德，如何？”
　　灭天掐着嗓音搔首弄姿。
　　回答他的是歧尧挑来的长剑。
　　“真是油盐不进，木头脑袋！”
　　灭天气急败坏，放弃了临死挣扎，眉眼一转竟是朝着幻月剑迎了过去！
　　“不是想杀我吗，那就来让你杀个痛快！”
　　出人意料的发展令歧尧察觉不对，他下意识地想收剑，却已来不及。
　　长剑径直扎进若水琉心口，冷刃入肉的那一瞬间，她眼中的阴霾终于消失不见，恢复了自己的意识。
　　那双秋水一般的双眸有片刻的失神，她茫然看着击穿自己胸口的剑刃，有些怔怔不知所措。
　　歧尧并未因为面前女子的神情心软。
　　锁魂灯光芒闪动，歧尧面色一变，不顾若水琉死活冷漠地将剑拔出，追向某个方向，口中大声道：“想跑？
　　没门！”
　　徒留身上绽开血花的女子，凄楚地跌倒在地。
　　李元轩所赠与的恢复药水，已经在灭天占据身体时饮尽。
　　如今生命不断从体内流逝，若水琉只能呆呆看着，无力回天。
　　她躺在冰冷的地面，那一瞬间过往好似走马灯一般从眼前闪过。
　　族人，父母，宗门。
　　最后定格在脑海的，是李元轩担忧的脸。
　　他用温柔关切的神情问她，“小师姐，你累不累啊？”
　　她累啊，她好累。
　　好想就这样长眠不问世事，不去想血海深仇，也不去想儿女情长。
　　但……
　　眼皮颤动片刻，若水琉挣扎着不肯闭上，想要看到些什么。
　　她还欠他一声对不起……
　　一定要还的。
　　似乎是临时前的闪光，她真的见到了自己魂牵梦萦之人。
　　那人神色似哭似笑，颤抖着将自己搂在怀里。
　　她得以靠近他耳际，想要说出那三个字的时候，却翕动无声，再没了力气。
　　终归还是，错过了。
　　“系统！
　　！”
　　李元轩仰头，眼泪一颗接一颗地落下，“你TM给我个奖励不让我用掉就不安心是吧？”
　　“还给我搞这出？
　　不就是为了让我用掉还魂丹吗？
　　我用啊！
　　给我用啊！”
　　【嘀——】【检测到还魂丹属于珍贵物品，再次确认主人是否现在使用？
　　】“确认！”
　　一阵白光弥散包裹住怀中的女子。
　　李元轩退了开来，擦掉眼泪，情绪却一时半会收不起来。
　　那种痛失友人的悲切感，他再也不想体验第二次。
　　白光散去，展现在李元轩面前的是具如玉般雪白纯洁的酮体，玲珑有致，曲线曼妙。
　　李元轩脸蹭地一下红了个透，一面背过身去一面在心中质问道：“系统！
　　为什么复活后的若小师姐竟然没穿衣服！
　　！”
　　“你TM连人家小姑娘的衣服也要吞？
　　！”
　　【冤枉啊主人！
　　备注上写的不是很清楚了嘛】【只要有一缕气息便能死而复生，肯定是重新给她创造出一具能够容纳元神的躯体呀】【就算尸骸保存完整，也会被当成复活的媒介消耗掉，真的不是系系有意吞掉她的衣服的！
　　】一人一系统交谈间，身后，若水琉的声音传了出来。
　　“元轩，你……
　　我……
　　这是……”李元轩没有回头，看不到身后女子娇羞的神态。
　　他闭着眼睛从背包中取出衣物，凭着感觉向后一扔。
　　“若小师姐，这是我拜入山门前穿的衣服，你暂且先拿来蔽体。”
　　“我只是想将你复活而已，没有想到竟然会是这种姿态……
　　若小师姐见谅，是我冒犯了。”
　　若水琉接过有些破烂的衣物，脸颊好似熟透的苹果，一口就能咬破。
　　任她怎么也想不到，不过一闭眼的功夫，身上的伤便好了个彻底，就像仅仅做了一个短暂的梦。
　　除了身上的衣物都消失了以外，一切跟之前没什么区别。
　　若水琉穿戴整齐站起，视线在李元轩的耳垂处停留反复。
　　她记得自己意识消散前，为了向他传达心声，嘴唇似乎无意间划过了那处……
　　“元轩，我好了。”
　　声音柔软得好似能挤出水来。
　　“哦。”
　　李元轩局促地转过身，见之前在自己身上显得乞丐一样的衣物，到了若水琉身上却又种别样的破碎美感。
　　宽大的半截袖袍，露出藕臂，雪白的裸足，再加上那一头披散的柔顺青丝……
　　怎么看都像是个被糟蹋后的美人啊！
　　如果表情再忧郁嗔怨一点，面颊梨花带雨，随便来个路人都能给他定罪了！
　　“咳咳。”
　　脑中的浮想联翩令李元轩颇不自在，他清了清嗓子，目光移向别处，“若小师姐，你现在感觉怎么样？”
　　这句话成功打断了若水琉的娇羞，她面色白了一白，“元轩，我的修为没了。”
　　【这是正常现象啦主人！
　　】不知是不是被李元轩骂怕了，系统这次解释得格外自觉。
　　【还魂丹既然是重新炼出一具身体，除了元神中的力量有保留以外，修为肯定得重新修炼啦！
　　】【不过不用担心，资质根骨什么的，还是依照原来那具身体来的哦！
　　而且新的这具身体并没有被邪兵种下印记，主人可以放心，不会被灭天找来的哦~】


第153章 传讯
　　不会被灭天找来？
　　李元轩在心底嗤笑。
　　他没去找灭天算账算好的了！
　　将他扔在杀阵中的仇，害若小师姐身陨的恨，若是不报，他简直愧为男人！
　　要不是他急中生智，让两处杀阵缠斗，趁机破解了逐蛇连环阵令其停止运转。
　　过会还指不定有什么麻烦等着他。
　　“若小师姐你莫慌。”
　　见若水琉面色惶惶，李元轩柔声安抚。
　　“这是正常现象，我所使用的方法无异于为你重铸躯体容纳元神，原本体内的修为自然荡然无存。”
　　“但元神中的魂力却不会造成损耗，有了之前的基础，小师姐你就算从零开始修炼，也会比旁人快上不少。”
　　“修为什么都无妨的，小师姐你若是心急，我也可以去打听助益修为的丹药，再不济宗门里头还有那么多灵草灵药，总能调养过来。”
　　李元轩说了几句，若水琉神情依然有些失魂落魄，喃喃道：“可是……”可是什么？
　　家族的仇恨吗？
　　李元轩摇头叹了口气打断，“若小师姐，没有什么比活着更重要了。
　　只要还活着，什么都有希望。”
　　“我也只想让你好好活着，好吗？”
　　若水琉睫毛扑闪片刻，终归是点了点头。
　　看着转身欲走的男子，亦步亦趋地跟了上去。
　　只心头一缕落魄，始终久绕不消。
　　“可是……”若水琉对着男子背影无声地说，“婚契……
　　也没有了啊……”……
　　云落州。
　　青云宗。
　　几名分神期渡劫期强者被大长老揍得鼻青脸肿，压在殿前。
　　林逸风急得咳了咳，“就是你们将我弟子掳去？
　　她现在人在何处？
　　！”
　　岳世然忙安抚林逸风一阵，“林老弟你莫急，既然他们是想以无忧为筹码逼我们交出药灵谷，那无忧定然安好无虞，你且宽心。”
　　随即看向被押跪在殿前的几人，眼中凶光一闪而逝，怒声喝问，“胡阔，人呢？
　　！”
　　听到自己的名字，胡阔抬起头，两只眼睛依然瞎了一只，还在源源不断地淌着血。
　　他兀然不觉一般，讥笑一声，“想知道人在哪？
　　拿你们药灵谷来换啊！”
　　“不然就是死在这里，我也绝不会说半个字！”
　　他话音未落，便被大长老一击击中心口，伤上加伤又吐了一大口血。
　　“岂有此理！
　　一群宵小之辈！
　　！”
　　大长老怒发冲冠，犹觉气不过，抬脚将人踹倒，“胡阔，你不要以为我们青云宗不敢杀你！”
　　“就算你们在云落州宗门排行榜上位居前十又怎样，如今我青云宗早已不是任人鱼肉的小门小派！”
　　“若是你还执迷不悟破罐破摔，便是灭了你们阔海门又如何！
　　！”
　　“那你就去灭啊！”
　　胡阔摆烂似的躺在地上，眼神戏谑，“总不过是你们金贵的青云宗弟子，有她给我们阔海门陪葬，倒是我们天大的福气！”
　　“你！”
　　大长老翻手现出长剑，就要刺去，被岳世然拦了下来。
　　“大长老息怒！”
　　岳世然起身，居高临下的视线看向阔海门的其他高层。
　　除了左右护法与两位长老不见踪影外，其余人皆被他们青云宗拿下。
　　只是可惜，足足探了一月有余才找到叶无忧的蛛丝马迹，现如今，还不知道那孩子受了多少非人的折磨。
　　岳世然忍着怒意，威严发话，“你们呢！
　　也跟你们宗主一样，准备以死明志么？
　　不到黄泉不低头？
　　！”
　　“哼。”
　　余下几人死不吭声，一副任人鱼肉的作态。
　　岳世然无法，又不能真正将人打死，彻底失去叶无忧的消息，只好让人压下去单独问话。
　　大殿内陷入死寂，林逸风叹息一声，苦恼地捻了捻眉。
　　“是我不好，早知如此，便该多看顾看顾无忧的。
　　青云宗今非昔比，我早该想到会有旁人打我们的主意，怀璧其罪啊……”“林老弟莫要自责！”
　　赵亦明恨恨说道，“没想到那欺人太甚的阔海门竟能如此齐心，没一个人肯开口！”
　　“利欲熏心人心不古啊！”
　　“这事不对。”
　　云丹鹤思忖片刻理智出言，“他们阔海门实在是太齐心了。”
　　说着她转头看向宗主岳世然，“岳大哥，你觉得呢？”
　　“确实有异。”
　　岳世然点点头，“可我们的线索到了阔海门便断了个彻底，下一步如何做，我却也没了法子……”“如果无忧真的在他们哪里，绝对会有人因为私欲向我们提条件。”
　　云丹鹤若有所思，“事到如今，之所以众口皆严，极大可能是他们对无忧的行踪并不知情。”
　　“无忧有可能被人给救走了！”
　　“还记得我们在那处发现的战斗痕迹吗？
　　阔海门说是被人寻仇所致，若是那处本是他们关押无忧的地方呢？
　　一切就解释得通了！”
　　“可若是如此，会是谁人救下了无忧？”
　　林逸风一句话，再次令殿内陷入寂静。
　　众人沉默着，不约而同地想到了一个身影。
　　只是那人自身难保，真的有可能救下无忧吗？
　　大殿内，不知谁叹息了一声，“也不知元轩现在怎么样了……”岳世然望向前身是炼丹堂的无炼殿，自打他从镇魔狱中回到青云宗内后，受到了不少震撼。
　　单就这尊金碧辉煌的宫殿，便令他挪不开眼。
　　更别提在他回宗之后，多少次利欲熏心之辈的突袭，都没能攻破这座大殿的防御。
　　也因此，原本青云宗的议事堂便挪到了这处，不仅气派而且安全。
　　宗内弟子实力也在李元轩留下的丹药武器功法等辅助中突飞猛进，以往的精英弟子不过凝神期左右，现在不过月余，便齐齐进益到了金丹期。
　　那时候天上的劫云一朵接一朵，可谓是将他们青云宗的名声都给劈了出来！
　　如今云落州上下，谁人不知他们青云宗？
　　便是今年的宗门比试，云氏也向他们颁发了邀请函。
　　只是可惜，打造出这等辉煌的人，却已经不在宗内。
　　“要不，我们给元轩传灵讯，让他回来吧？”
　　云丹鹤轻声说。
　　“什么？
　　那可是煞天魔尊！
　　荒唐！”
　　大长老一口否定，“就算如今宗内欣欣向荣他功不可没，但万一引起争端，咱们青云宗如何担待得起？
　　！”
　　“圣乡州的覆灭，可不是有的放矢！”
　　岂料他的话一说完，便引来了更多的声音。
　　“大长老此言差矣……”“我觉得既然他有心改过重回正道，也不能不给机会吧……”“老赵说得对，况且知恩便要图报，我们帮不了他大忙，给他个容身之处又如何……”听着殿内络绎不绝的劝说，大长老气得吹胡子瞪眼，“你们这是包庇！”
　　说完气急败坏地飞了出去，留下殿内几人面面相觑。
　　良久，赵亦明挠了挠头，嘿嘿一笑，“大长老这意思，是随我们了吧？”
　　“等那小子回来以后，说什么我也得向他讨教两招……”


第154章 制服灭天
　　厉夷州。
　　“该死！”
　　仅剩一缕邪气的灭天一面慌不择路地逃窜，一面时刻注意着身后尾随而来的歧尧。
　　“这混小子，难道要追我到天涯海角不成？
　　！”
　　他喝骂一句，视线连连在地面搜寻，以期觅得下一任宿主。
　　只要能有一个心魔强大的修士供他驱使，哪怕对上幻月剑，他也有逃跑的底气！
　　灭天的邪力来源，正是修士心底的执念。
　　执念越深，力量越强。
　　但可惜这四处皆是荒无人烟，便是有些个小鱼小虾，在歧尧面前也根本不够看。
　　与其白白浪费邪力驱使他们去送人头，还不如积攒着力量加快速度逃跑。
　　然而，他的想法虽好，尾随其后的幻月剑却没有给他机会。
　　哧嘤——雪白的剑身划出破空之声，疾速向着他所在的位置掠来。
　　此时的灭天根本无力接下这一剑，只好侧身闪躲停了下来。
　　岂料他甫一落地，便有三道灵光飞至面前，形成枷锁将他困了个严实。
　　一旦他试图撞破枷锁逃离，身上的力量便会被幻月剑吸食。
　　几次尝试后，本就只剩一缕邪气的灭天此时更加虚弱，原本脑袋大的黑雾如今只剩下了拳头大小。
　　到了这个地步，他还有闲心发笑，“桀桀桀桀。”
　　邪气讥笑得在空中摇曳不已，“你该不会以为仅仅凭你，就能杀死我吧？”
　　“毛都没长齐的小子，别以为得了些传承得了些记忆，就能骑到我灭天重剑的头上作威作福。”
　　“有本事你把这锁链撤去，堂堂正正用幻月剑来砍我！”
　　“不要白费心机了。”
　　歧尧面色无波，“我知道你的手段。”
　　“身无粉碎，一刃灭天。
　　你的剑身尚不知在何处，即便我用幻月剑将你彻底消灭，所剿灭的也不过是一道分身。”
　　“而只要这具分身不灭，你便没有能力凝结其他的分身。
　　所以，我只需将你困住便可。”
　　说着，他拿出锁魂灯，口中念念有词。
　　数道灵印打在样式古朴的宝灯上，原本漆黑的灯座重新焕发出光彩，悬浮在空中，直直对准困在阵里的灭天。
　　“别别别！
　　我不想再过那种被镇压的日子了！
　　求求你，放过我吧！”
　　身形缥缈的黑雾中发出柔弱女子的声音，单凭其声的确情真意切，叫人很难不动容。
　　只可惜他选错了对象。
　　歧尧无动于衷，额发在锁魂灯的威势下向后飞舞，眼看着就要将灭天身形吸入灯中！
　　岂料这一霎那！
　　本该虚弱的黑雾突然涨大了两倍！
　　猝不及防地攻向灵印一角！
　　歧尧皱眉，手上频繁动作，“惺惺作态，原是为了这出。
　　休想逃！”
　　又是几道追符打去，从四面八方阻拦着灭天的身形。
　　二者相互纠缠，在空中曳出各色拖尾。
　　正在这时。
　　一道声音由远及近。
　　“灭天！
　　！！”
　　听到这熟悉的音色，歧尧目中惊骇。
　　他是料想过逐蛇连环阵能够被那天资不俗的煞天魔尊所破解，但没能想到对方竟有如此疾速。
　　要知道，在他所有的传承记忆里，凡入此阵阵眼者，便是布阵之人，都需耗费足足两个时辰方能破除！
　　而从两个杀阵相互搏斗到现在，也不过是半个时辰的功夫！
　　实在是太快了！
　　简直不合常理！
　　以至于歧尧惊愕间，已经错过了最好的阻拦时机。
　　只能眼睁睁看着李元轩手中威势不凡的长戟，正好命中灭天化身的黑雾核心！
　　“哈哈哈哈！
　　天助我也，天助我也啊……”身形消散前，灭天无不猖狂地大笑道。
　　见此情形，突袭而来的李元轩心头一惊。
　　饶是探出的神识明确反馈空中再无邪气波动，因着灭天临死前的大笑，李元轩始终不敢放下心防，警惕地环顾周围。
　　“别看了。
　　你那一击确实消灭了他的分身。”
　　便是出了这样大的岔子，歧尧眼中依旧没什么情绪波动，“只不过，这正好合了他的意罢了。”
　　“只有这道分身消亡，他才能借由邪气凝聚出新的分身。”
　　“所以杀他并不是杀死了他，而是在救他。”
　　知道自己闯了多大的祸，李元轩面色有些悻悻。
　　“啊这……
　　可如何是好？”
　　歧尧收起锁魂灯，空中的灵印也在他的集结之下重新回归体内，“无解。
　　只能再去寻找他的分身，重新镇压。”
　　“或者，找出他的剑身，令其身魂合一，彻底封锁。”
　　说着他看了一眼李元轩，似乎在估量开战的胜算，最终眸光闪了一下，思索着继续道：“只不过，听闻定元一战邪兵被擒封印，本应解体熔铸以灭邪魔，但中途出了点差错，遂只解体尚未来得及熔铸。”
　　“如今那被解体的剑身现在何处，却是没能流传下来。
　　若是要去寻觅剑身，实在无从找起。”
　　歧尧的话音刚落，便见李元轩手腕一翻，一通体漆黑的石床便落在了地上，正好横在他面前。
　　与此同时，被他束在腰间的锁魂灯也开始震颤，似乎感应到什么邪魔一般。
　　“这是？”
　　歧尧轻微地皱着眉不敢确认，视线直直看向李元轩。
　　他的传承记忆中并没有这类物件，但根据锁魂灯的反应，以及当下情境来看，事实的真相应是与他猜想八九不离。
　　“没错。”
　　李元轩率性承认，“这，就是灭天剑身熔铸之后的模样！”
　　“所以，要令他身魂合一，该是如何去做？”
　　……
　　远在天边的一处孤岛上。
　　天空中一道雷云劈过，焦黑的地面之中，数缕黑雾上涌，渐渐形成一个面目狰狞的骷髅头。
　　重新凝聚出分身，灭天大喜过望，长笑不已，“桀桀桀桀，我自由啦！”
　　“两个不知天高地厚的臭小子，还想杀我？”
　　他飞至空中，看着这片魔气肆意的土地，犹如目视大片美味食粮，“哈哈哈，没想到这还是片宝地啊！”
　　“如此以来，不出一月，我便能重回之前，届时定要让那两个小鬼生不如死！”
　　他的宣言刚刚完毕，空中又是一道惊雷劈下。
　　“轰”地一声！
　　灭天只觉天旋地转，一股莫名而来的吸力将他整个不知带向了何方。
　　再一睁眼，便见方才被他咒骂的两个人，一个一如既往地木着脸看他，一个笑得跟个狐狸似的，好心情地同他招手。
　　“哟！
　　老铁，好久不见啊！”
　　李元轩眯了眯眼。
　　“什！
　　什么！”
　　灭天欲要飞离，却听“叮叮”几声，这才发现自己不知何时已然回归本体，刃身正被那一脸奸笑的小子踩在脚下。
　　“你想做什么！”
　　灭天大惊失色，头一回尝到了恐惧为何物，“你，你不要过来啊！
　　！！”


第155章 收获同伴
　　与本体剑身合二为一的灭天不仅有了形体，力量的衍生形态亦是得到了控制。
　　不像之前仅仅一缕剑魂，游离无形，十分难缠。
　　如今只需要控制其剑身，便能形成有效桎梏。
　　可以说，解体前的灭天比解体后的灭天好对付多了。
　　这倒是让李元轩产生好奇，为何要将灭天解体单独封印，难道不是在给后世增添麻烦？
　　还是说，这是熔铸邪兵所必经的途径，否则会有什么阻碍？
　　“没人知道邪兵是怎么诞生的。”
　　似乎看透李元轩的想法，歧尧淡声解释道，“十二神兵，突然之间便诞生了两柄邪兵。”
　　“我们对邪兵所知的信息实在是太少了。
　　因此才会在销毁邪兵的途径上，一直摸索不出有效的办法。”
　　“便是当初决定的熔铸，也有神灵提出反对意见。
　　古往今来，邪气此消彼长。
　　没有人能有把握，此时的熔铸就是真正让他们永无翻身之日，抑或是会创生出其他的傀儡。”
　　“就算是被神灵们敌对的恶灵……
　　我们也并不知道他是如何诞生。
　　只知道他力量只庞大，甚至超出了所有神灵的累加。”
　　“为了将他封印在海域，可是煞费了好一番苦心。”
　　李元轩若有所思一阵，忽地察觉不对看向歧尧，“歧尧？
　　还是岐瑶？”
　　他仔细探查着面前男子的眉眼，却觉得其中若隐若现着那个粉色女子的痕迹。
　　毕竟不晓情理的歧尧，怎么会看得穿他的想法？
　　歧尧的眼神闪烁一阵没有回答。
　　他看向李元轩脚底的重剑，因剑灵不久前湮灭未能积蓄力量，此时的灭天重剑在他们面前犹如婴儿一般无力反抗。
　　“你打算怎么做？”
　　他问道。
　　见歧尧如此反应，李元轩心里已经有了回答。
　　他有些释然地笑了笑，气定神闲地看着歧尧，反问道：“你呢？
　　你打算怎么做？”
　　“如果你想要这柄灭天重剑，我可以把他交给你。
　　但是我不信你仅凭一人之力便能控制住它。”
　　“除非，你愿意留在我的身边，让我时刻监管。
　　怎么样？”
　　眼见着歧尧睫毛扑闪几下，好似在认真考虑他的话，李元轩加大了说服的力度。
　　“况且，再怎么说我也是个鼎鼎有名的魔尊，如果你没好好看着，万一又惹出什么乱子，岂不是你这除魔师的失职？”
　　“反正你也游荡无依，我保证，若是有邪魔异动，定当陪你一同前去降伏。
　　就算有事缠身不能与你一起，也会在原地等你除魔后回来，随时欢迎你的监管。”
　　“在你的眼皮子底下，至少能确保我没有做坏事吧？”
　　李元轩极力招揽，“条件只是让我成为最后一个死在你手下的魔道而已，很公平，很对等，不是吗？”
　　抬脚将灭天重剑踢到空中，李元轩伸手一接，递到歧尧面前，挑眉道：“考虑一下？”
　　被李元轩用灵力注入剑身折磨的灭天拼命挣扎但于事无补，最多只是让剑身发出颤颤嗡鸣。
　　歧尧定定地看着李元轩手中的重剑，摇了摇头。
　　就在李元轩准备加大筹码抛出橄榄枝时，又听见歧尧轻描淡写地道：“我没有融合她的记忆。”
　　“她的记忆光球依然存在于我体内，这个位置。”
　　他抬手触向自己的心脏，轻轻闭上眼仿佛感受什么一般。
　　“有温度的，散发着柔软的光，偶尔也会飘动一下，仿佛指引。”
　　歧尧睁开眼，翠绿的眸子里极难察觉地闪过一缕神伤。
　　“我愿意听从她的指引，留在你身边。
　　只不过，这柄邪兵，还是交由你保管好了。”
　　歧尧的言辞戳到了李元轩内心的柔软之处。
　　当时在宫殿中，他行动被缚，那个粉色头发的女子叽叽喳喳地说了好多。
　　不像麻雀吵闹，像是黄莺在哭诉。
　　她心心念念的都是她的弟弟，遗憾与快乐都来源于他。
　　李元轩想，如果说她有什么心愿的话，应该是希望弟弟能够觉察出世间的快乐与幸福吧？
　　而不是听言如令地机械执行。
　　来人间一趟，多多少少是该沾染些烟火气息的。
　　他会尽力向歧尧展示人间的温暖，让他明白除了使命以外，还可以拥有自己的愿望。
　　【嘀——】【检测到微弱的灵体气息，是否接取任务“重铸躯体”？
　　】【任务要求：寻找到“木精之躯”所需的材料，成功淬炼出一具躯体以供岐瑶复生。
　　】【备注：呜呜呜，都怪主人，系系都要落泪了啦！
　　我们赶紧把岐瑶小姐姐复活好了！
　　】李元轩：……
　　虽然能有复活的机会他很开心没错，但是怎么感觉系统这么随便呢？
　　心里吐槽了几句，李元轩点开了木精之躯的界面。
　　其上罗列了数十种灵植和材料，还极具人性化地在后排标注了所缺分量。
　　李元轩一眼看下来，大部分材料都极难获得，只灵植一类诸多眼熟，若是没记错的话单就青云宗的药灵谷内便有。
　　只是如今，他还能回去吗？
　　李元轩懊丧一阵，没什么心情地翻着“木精之躯”的清单。
　　见在其最下角有一个小小的合成图标，这是不是意味着只需将这些材料凑齐，便能直接合成出一具躯体，并不需要靠他自己淬炼？
　　如此一来倒也省事，只是这些材料……
　　“咦？”
　　李元轩眨了眨眼，再次确认自己没有看错。
　　为什么在需要的玄天蛇鳞一栏，系统显示的是1/1？
　　等等，他是不是遗漏了什么重要的消息？
　　李元轩赶忙翻数据记录，成功发现被自己忽略的奖励。
　　【恭喜主人解锁神器·灭天重剑图鉴！
　　】【奖励仙法经验x999999，润珠丹x1，玄天鳞甲x1，橙品武器自选x1】好家伙！
　　之前揍灭天揍得太入神，竟然忽略了系统提示！
　　这可谓是重磅奖励啊！
　　李元轩欣喜若狂，视线在玄天蛇鳞与玄天鳞甲的注解上游移。
　　【玄天蛇鳞：罕见的炼器材料。
　　出自上古灵兽玄天蛇，其鳞锐利，无坚不摧，极难获取。
　　每条玄天蛇上只能淬炼出一片玄天蛇鳞】【玄天鳞甲：将一万八千片玄天蛇鳞利用秘法淬炼而成的战甲。
　　可根据主人身形变换大小，可攻可守，无坚不摧】一万八千片！
　　！这要拆开拿出去卖，能换到多少灵石？
　　！


第156章 云氏危机
　　当然，卖是不可能卖的，毕竟他还没缺灵石缺到那种地步。
　　李元轩赶忙将玄天鳞甲穿在身上，光华的鳞片上似有若无地泛着银光，看上去凛冽大气，极其威武。
　　“歧尧！”
　　李元轩急着试验这玄天鳞甲的威力，此时直接道：“用你那幻月剑刺我一剑试试！”
　　“什么？
　　！你不要命了！”
　　全程围观的神泪在戟灵空间看傻子似的看着外界的李元轩，“先前为了破阵你费了不少精力，如今便是有所回复，丹田内的灵力也所剩无几。”
　　“而邪力几乎是扛不住幻月剑的攻势，只能半推半阻着拖延时间闪避开来。”
　　“现在提这样的要求，你傻了不成？
　　！这木头脑袋可不会留手！”
　　“放心！”
　　李元轩胸有成竹，在心中回应神泪的话，“我若是没有把我，定不会让他一试。”
　　这可是上古时期材料所铸就而成的战甲啊，光是穿在身上就让人无比心安，区区幻月剑的残片，有何可惧！
　　歧尧沉默一阵，“你认真的？”
　　他虽然能看出李元轩身上所着鳞甲威势不凡，但古往今来的传承记忆中并未提到过此物。
　　便是在几次有名有姓的战斗中闯出名头的鳞甲，也无一套能与面前崭新发亮的甲片重合。
　　再者说，若这鳞甲当真能防住幻月剑的一击，为何他先前不用？
　　歧尧并不知道，这战甲之所以未能出现在传承记忆中，乃因材料极难凑齐。
　　而用秘法冶炼出来的战甲，其上鳞片与单独的玄天蛇鳞有极大区别，若仅仅根据记忆中的形貌对应，自然查无此物。
　　“当然。”
　　李元轩对歧尧略带关心的确认十分受用，他淡淡笑了笑，收起灭天重剑张开双手，“随便砍！”
　　贴身的战甲随着他的动作或伸或缩，服帖地勾勒出健壮的身材。
　　若是若水琉站在这里，定会看红了脸去。
　　歧尧觉得心脏位置属于姐姐的光球似乎颤颤动了动，有些痒意。
　　他握紧幻月剑，不再迟疑，“既然如此，那我来了。”
　　“幻月剑！”
　　他清喝一声，灵力形成的气旋在空中劈出白光，凝聚于幻月剑的剑身之上。
　　歧尧凝神蓄力，避开要害朝着李元轩腰际挥剑一刺！
　　铮——剑刃震颤，被阻隔在鳞甲面前，始终没能前进方寸。
　　“什么？
　　！”
　　神泪大声惊愕，在他的认知中，还没有什么铠甲能够抵御住幻月剑的锋芒。
　　哪怕如今的幻月剑仅仅只是四分之一的碎片，但在灵气式微的八州界内，也不该存在此等防具。
　　如此强大的防御能力，早已超出下八州天阶灵器的范畴！
　　歧尧亦是微微拧眉，未能想到自己的攻击能被一身鳞甲给挡了下来。
　　要知道，他这一剑，可是用了足足七八成功力！
　　“小心了！”
　　李元轩从容不迫，挑眉提醒。
　　“玄天鳞甲，爆！”
　　随着这声低喝。
　　原本服服帖帖的战甲顿时犹如炸开的鱼鳞一般，刃片向外。
　　李元轩手肘一提，向着歧尧击去。
　　早已做好准备应对的歧尧一个后翻躲了开来，岂料这竟只是虚虚一晃，还有后招！
　　整只右臂的鳞甲悉数脱离甲身，猝不及防地朝着歧尧击去！
　　歧尧一退再退，还是被追踪而至的鳞甲划伤了面容。
　　鲜艳的红色液体滴落，李元轩适时地收回玄天蛇鳞，几步走到歧尧面前递上恢复药水，“给，喝了能治伤。”
　　歧尧没有接，并指在受伤的面部划过。
　　受到灵力刺激的肌理材料迅速滋生，伤口很快便愈合起来。
　　他抬眸看李元轩，“你有此等手段，之前为何不用？”
　　“我说了，不想伤你。”
　　李元轩自不会告诉他自己也是刚刚才得到这么一个宝贝，心里偷着乐之余，面上表情一本正经。
　　“现在你知道我的实力了吧？
　　如果我不想死的话，就算是你的幻月剑也奈何不了我。”
　　“所以待在我身边的这笔交易，是你赚了。”
　　他的话刚说完，一道灵讯从天边飞来，径直停在两人之间。
　　“你的信？”
　　李元轩回忆起自己在青云宗内，似乎也见过这种传讯方式，下意识便认为是歧尧的信件。
　　毕竟他也算是孤家寡人一个，身为魔道人人嗤之以鼻，谁会想起来与他传讯呢？
　　歧尧站起身摇了摇头，“不是我的。
　　是你的。”
　　“当真？”
　　李元轩面色狐疑，伸手向眼前的光团，心里暗自思忖，难不成是战书一类？
　　待到看过信件上的内容，李元轩神色动容，一股暖意自心底涌出。
　　他心间一动，整个人消失在歧尧面前，回到了洞天玄境中。
　　“若小师姐！”
　　李元轩激动地看着倚在树下闭目养神的女子，几步走到对方面前将信件递出，“我们有去处了！”
　　“去哪？”
　　调整好心态的若水琉，此时脸上已没了之前的怅然若失。
　　看着面前洋溢着笑容的男子，娇容上亦不自觉地荡起淡笑，轻轻接过那道灵讯。
　　“青云宗！”
　　不等她看完，李元轩便高声道，“云峰主说，我们可以回去了！”
　　……
　　青云宗。
　　胡阔等人再次被押到了殿前。
　　这一次，几人不同程度地负伤，最惨的一个更是被揍成了猪头。
　　“事到如今，你们还不肯说出事实吗？
　　！”
　　岳世然威严发问，“说，我青云宗弟子是不是早已被人救出？
　　！”
　　胡阔啧啧两声，“岳老弟，你这是走投无路，开始做梦了啊？”
　　“你要不要赌赌，将我们这些人斩于剑下，看看第二天，会不会有人送来那女弟子的项上人头？”
　　他话音未落，便被一道灵鞭径直打在后背。
　　胡阔抬眸看去，对云丹鹤痞痞地笑了笑，“怎么，云氏败犬，还待在青云宗内乌烟瘴气呢？”
　　“你那叔伯可是出了点事，没几日活头了啊。
　　该不会你还以为，他能护得住你吧？”
　　胡阔抬起被缚的手抹掉自己唇边的血迹，眼含戾气，“要不要赌赌看，这次云氏还能不能屹立不倒？”
　　“胡言乱语！”
　　云丹鹤眸光闪烁，惊疑不定，“若真有此事我怎从未听闻？”
　　“哈哈哈哈！
　　你该不会以为你们青云宗有点儿实力，就能跟我这阔海门对标了吧？”
　　胡阔放肆地说，“别看现在我在你们青云宗的掌控之下，一个时辰后，谁是阶下囚还尚未可知。”
　　“要不要赌赌看？”
　　他语气嘲讽，“不，用不了一个时辰。
　　我数三下，便可见真章。”
　　“三、二、一！”


第157章 回宗
　　青云宗等人提着心窥探周围，半晌后并无异动。
　　明白自己被人耍了，云丹鹤当即又是一鞭甩在胡阔身上。
　　“哈哈哈哈！”
　　胡阔无视伤痕哈哈大笑，戏谑着扫视一圈，“一群怂包。”
　　“不过，我可没说谎呢。”
　　“青羽大人，再不施救，小人可就要暴毙在青云宗内了啊！”
　　这次云丹鹤根本不上当，又是一鞭欲要甩下，“我看你还是尽早交代实情，不要逼得我们使用搜魂之术！”
　　搜魂术极其霸道，被施术者往往心神具损，沦为痴儿，为正道不齿。
　　云丹鹤这句话仅是威胁之意，自然不会真的对他们使用这类禁术。
　　否则也不至于拖到现在也没问出实情。
　　然而，这一鞭却在即将落到胡阔身上时，被面无形的屏障给拦了下来。
　　空气一阵波动，一青衣女子神情乖戾，敌意地注视着青云宗众人。
　　“好你个青云宗，与魔道同流合污不算，竟是还要私自使用搜魂邪术！”
　　“青羽大人！”
　　胡阔肉眼可见地松了口气，“明明早至此地，为何迟迟不现身？”
　　“怎么，吾还要配合你的指令？”
　　青衣女子睨过去一眼，骇得胡阔连忙低头应声“不敢”。
　　“你是何人？”
　　云丹鹤收回灵鞭，看向坐在一旁的大长老。
　　以她的灵力修为，根本看不出来人境界。
　　但他们青云宗如今已有大乘强者坐阵，再不是任人宰割的小门小派。
　　意识到云丹鹤的问询，大长老几不可见地对她摇了摇头。
　　随即起身而立，郑重地对来人行了抱拳之礼，“这位道友，不知来我青云宗有何要事？”
　　“有何要事……”青羽冷笑一声，“自然是来问问你们青云宗，无故挟持云落州排名前十的宗门之主，意欲为何？”
　　“如今宗门比试迫在眉睫，彼此间禁止内斗。
　　竟还有人敢犯？
　　！”
　　随着这声低喝，一股灵力自她体内爆发开来，冲撞得诸人几欲摔下座椅狼狈不堪。
　　大长老见此凛眉，亦是爆发灵力与之相抗，这才避免了岳世然从座椅滚落的尴尬局面。
　　灵力被挡下，青羽勾唇一笑，脚底一跺，一股力量沿着地底直往大长老冲撞而去。
　　为了护住青云宗的脸面，老者已无从躲避这处袭击，不得不硬生生抗下，闷哼一声吐出大口鲜血。
　　至此，青羽收回灵力，对自己施展的下马威十分满意，眉眼间神色乖张，自我介绍起来。
　　“吾乃苏悟州州主苏祁月大人冕下侍从。
　　应乾族之令，来云落州调查云氏与魔道勾连一事。”
　　“不想竟是意外撞破贵宗如此行径，试问诸位，可有何解释？”
　　苏悟州？
　　！云丹鹤当即起身低头敛眉做恭敬状，对方的身份的确不是他们青云宗能够招惹得起的。
　　只是，苏悟州与云落州历来并无渊源，何故会应下乾族的招揽，特意来此针对他们云氏？
　　难不成，这阔海门门主所言非虚，叔伯他……
　　竟当真出了事？
　　！只有这样才能解释苏悟州的插手。
　　若不是为了将云落州瓜分，苏祁月那只老狐狸，无论如何也做不出这种与人为刃的事来。
　　“青羽大人，这其中许是生了误会。”
　　岳世然亦是行礼辩解，“大人有所不知，这位阔海门门主因觊觎我宗药灵谷，不惜将我宗内一女弟子掳去，意欲同我宗谈判。”
　　“如今事情败露为我宗所擒，乃是两宗私怨，并未影响到宗门比试。
　　还请大人明鉴！”
　　“药灵谷？”
　　青衣女子瞳孔一转，“可是那魔道用邪术催生的谷园？”
　　“适才在路上便觉察出你们宗内邪气肆意，那处谷园必须得好好审查！
　　以防那魔头私自藏匿邪物！”
　　“还有你们青云宗。”
　　青羽表情不可一世，“限你们在明日之前速速搬离，与魔头有关的一切，我等皆有义务好好审查！”
　　“这阔海门门主若真与你们青云宗有私怨，也得等到宗门比试结束后再说。”
　　青羽隔空一划，将绑缚胡阔的灵绳给断了开来，眼神逼视着青云宗诸位，“如此，各位可有异议？”
　　云丹鹤等人面面相觑。
　　他们如何看不出来，这来自苏悟州的使者，根本就是将他们青云宗当成了一块香馍馍！
　　话里话外，哪有半点公道？
　　再说那宗门比试禁止内斗……
　　呵，谁不知道那条律令不过一句虚言？
　　三年前，云落州排名第一的玄灵宗与排名第二的铸星宫打了个天昏地暗，不也是正巧赶在了宗门比试的前夕？
　　怎的不见旁人多言一句？
　　这分明就是有意针对他们青云宗！
　　“岂有此理！”
　　饶是大长老身有负伤，此时也忍不下这口恶气，“真以为我青云宗无人了不成？
　　！”
　　手腕一翻就要提剑而上，与这苏悟州的来使分个高低！
　　但对方却并没有给他机会。
　　一道灵光突然击穿大长老胸膛，而后回到青羽面前，化身为一片翠色的羽毛悬浮在空中。
　　以灵力波动来看，竟是不世出的天品灵器！
　　“大长老！”
　　林逸风连忙去扶，并顺手拦住了欲要上前的赵亦明，摇了摇头。
　　青羽嗤笑一声，“不自量力。”
　　却见那些被她视作蝼蚁的修士不知掏出什么药剂给那老者服下，原本被她重伤经脉的老人竟是一个调息恢复了过来！
　　被灵器刺伤的血口，眨眼间便消失得无影无踪！
　　“这是什么？”
　　她目光盯紧林逸风手上的空管，连忙追问，“是不是也是那魔道的东西？
　　把它给我！”
　　说完抬手一挥，竟是欲要再次将人打伤！
　　好在云丹鹤早已动用血脉之力，此时连忙赶在青羽出招前将二人带离。
　　饶是避开了袭击，心头的怒气却怎么也消不掉。
　　这些人一个个的都拿着魔头来说事，真实目的简直昭然若揭！
　　难道他们青云宗就因为打不过对方，便活该要闷声吃下此等血亏吗？
　　！她云丹鹤，不服！
　　！正在她心思电转，企图寻到解决之法时。
　　一道熟悉的声音，蓦地在她身后响起。
　　“卧槽，真的可以啊？
　　！跨州也能传？
　　太他妈牛逼了！”
　　李元轩感慨完系统的闪现技能后，一抬眸便见到了模样狼狈的青云宗等人，以及大长老衣服上的鲜红血迹。
　　即便探查的神识告诉他这名老者未有伤痕，其他人眼中的难色可骗不了他。
　　想到了某种可能，李元轩面色一沉，目光看向大殿中的陌生面孔，冷声问话间手中已握上逐月弯刀。
　　“你们，也是要来欺负青云宗的吗？”


第158章 曝光
　　无炼殿内安静无声。
　　知道李元轩身份的青云宗等人纷纷用看救星的目光看着李元轩。
　　而胡阔青羽等人则从未见过轩辕逆相貌，身上神识探查过去，见来人不过一分神中期修士，尚不知是这青云宗从哪里搬来的救兵。
　　除了手中的兵刃有板有眼以外，再没有旁的能激起青羽的兴趣。
　　“怎么，你也要来替青云宗送死？”
　　青羽无不嘲讽地道，挥挥手让胡阔等人待在自己身后，手势频频变转，就要将法印打进天品灵器滴翠羽内，妄想杀鸡儆猴来让青云宗等人屈服。
　　然而，她终究错估了李元轩的实力。
　　在她法印即将催动滴翠羽的前一刻！
　　却见对面手持弯刀的男子撇嘴一笑，“看来扮猪吃老虎这招，的确是屡试不爽啊！”
　　什么意思？
　　青羽还没来得及思考对方的话中深意，蓦然便觉一道气息飞速涌至身前！
　　战斗的直觉令她第一时间放弃法印，连忙后仰翻滚闪避。
　　饶是如此，尚未来得及收回的滴翠羽却实打实地挨上了这击，一阵清越声响过后，整个法器上竟是遍布裂痕！
　　！“什么？
　　！”
　　青羽大惊失色，只以为方才袭击出自对方手中的灵器，有此加成才不同凡响。
　　见着珍贵的滴翠羽碎裂，青羽怒意上涌，不再留手。
　　大乘中期的灵力悉数爆发开来，伴随着一声鸟鸣，灵力凝成的青鸟在她身后展翅，蓄力过后就要冲来！
　　“手下留情！”
　　云丹鹤匆忙喊了一声。
　　青羽斜眼看过去冷笑，“你算什么东西，也配叫我手下留情……”话音未落。
　　只听一声轰然！
　　原本袭向李元轩的灵力青鸟竟然整个儿炸裂！
　　余波眼看着就要激荡到青云宗的诸人时，被他轻飘飘地招手一揽，反弹而来！
　　“这不可能！”
　　青羽瞪大了眼，刚要闪避，又是三道刀光接连发出，堵住了她的退路，逼得她只能硬生生抗下这击！
　　与此同时。
　　李元轩飞身掠来，恰在青羽抵御掉余波的最后刹那，刀刃横在了对方的脖颈之上。
　　“呵，也就这点本事？”
　　李元轩挑眉，“手下留情说的可不是你，少自以为是了。”
　　面前这青衣女子的实力，连灭天重剑的十分之一都不及，更罔论他不久前才从远胜灭天的逐蛇连环阵中逃出生天。
　　此时不管是眼界还是实力，都远非之前可比。
　　哪怕仅仅使用灵力，在出神入化的混元心志加持下，这青衣女子也不是他的对手。
　　“你是何人？
　　！”
　　脖颈间的刀刃令青羽前所未有地感受到威胁。
　　饶是内心被恐惧滋生，一惯身居高位的骄傲也让她下意识地选择迂回而不是认输。
　　“我乃苏悟州州主苏祁月大人麾下侍从，以你的实力，相比受了不少家族资源。”
　　“若是不想连累你的家族被害，就给我好好地端正端正自己的态度！”
　　“就是！”
　　狗腿子胡阔亦是附和道：“你知道青羽大人是何等身份吗？
　　就算是云峦山站在这里也得好言好语相待！
　　你算个什么东西，竟然敢把刀架在大人的脖子上！”
　　李元轩连看都不看他一眼，只转向云丹鹤请示。
　　见青羽面上的神情，云丹鹤亦是动了肝火，故意淡声道：“元轩，你误会了。
　　我说的手下留情并不是不杀这位‘本领通天’的青羽大人，而是她身后的阔海门门主胡阔。”
　　云丹鹤假笑道，“毕竟如此叱咤风云的青羽大人，谁能想到她竟会接不住我青云宗弟子的区区一击呢？”
　　“你敢！”
　　青羽瞪过去喝道。
　　“云峰主宅心仁厚顾全大局许是不愿杀生……”李元轩手中刀刃再向前进了一分，逐月弯刀通体覆盖的灵力轻易割破了青羽贴身的灵气防御，在她雪白的脖颈上划出一道颜色分明的血痕。
　　“我一个粗人，可就不一定了。”
　　“你！”
　　青羽看过去，却见对方墨眸漆黑，到了嘴边的话犹豫片刻，又咽了下去。
　　“你究竟是谁？”
　　她再次问道，这一次语气收敛许多，没了先前的傲慢。
　　“若是真决定与青云宗同流为伍，你可要想清楚。
　　因着之前魔道的事情，八州界内，想要肃清邪魔的人可是多得很呢！”
　　“哦？
　　是吗？”
　　李元轩眯了眯眼，“既然有这么多人想要取我的性命，怎的不见有人叫嚣到我面前？”
　　“哦，也不是没有。”
　　李元轩故作凶狠地贴近，一双墨眸含着威胁看进青羽眼中，“怎么，本尊的项上人头，你想要吗？”
　　青羽只觉一道寒意自脚底窜入头皮，这样的气势这样的自称，不是那煞天魔尊轩辕逆，还能是谁？
　　！此时腿脚一软险些跪下，她何德何能能与一人之力覆灭圣乡州的魔尊叫板？
　　！“魔……
　　魔尊大人？
　　！”
　　胡阔当即吓得屁滚尿流，丝毫没有怀疑李元轩话中的真实性。
　　毕竟谁会嫌自己命长，不怕死地去假扮煞天魔尊？
　　！倒坐在地的胡阔赶忙磕了几个响头压惊，“这，这是什么风把您给吹了过来……”“哦？
　　没想到我的名声竟然这么大……”李元轩轻飘飘地看过去，“竟然能压住青羽大人的名头？”
　　“这几个响头，可真是折煞我了……”“不折煞不折煞！”
　　胡阔连连赔笑，“您要嫌不够，还有！
　　我还能磕！”
　　语毕也不多废话，磕的头那是一个比一个响。
　　要不是对系统加固的炼丹堂有信心，李元轩都怀疑他能直接把地板给磕穿了去！
　　“元轩！”
　　林逸风皱着眉头提醒，“得饶人处且饶人。”
　　“是，师父。”
　　一声师父再次让青羽等人大跌眼镜。
　　堂堂煞天魔尊，居然还有人能令其顺服？
　　“林堂主，不可。”
　　云丹鹤不赞成地说，“如今元轩身份暴露，他们定会借机传出，集合正道大能前来诛杀。”
　　“我们不能让这种事发生，必须要斩草除根。”
　　“况且这阔海门既然敢将无忧掳去，便是死有余辜！
　　若不杀鸡儆猴，只会萌生更多亡命之徒！”
　　胡阔听着都要尿了，心说姑奶奶，又不是我们求着要知道的。
　　是他口无遮拦，自个儿就给说了啊！
　　！要是早知如此，说什么他也得赶在煞天魔尊开口之前自废双耳！
　　不，连眼睛也一道剜了去！
　　他真的不想因为见过煞天魔尊，就死于非命啊！


第159章 乾族邀请
　　“什么？
　　！”
　　李元轩眼神一厉，“将无忧掳走的就是你们？
　　！”
　　“害得无忧双腿被废，受尽折磨……
　　今日若不报此仇，我誓不为人！”
　　说罢手腕一翻，混元心志凝出的灵针直向着阔海门几人钉去！
　　不过瞬息之间，灵针刺入皮肉，阔海门的几人连闪躲都来不及，当场七窍流血，没了气息。
　　云丹鹤愕然，还不待问询，林逸风已是迫切地抢先开口，“元轩，你知道无忧现在在哪？
　　！”
　　“不错。
　　若非小轩及时赶到将无忧救出，只怕无忧如今早已……”想到最糟糕的结果，李元轩神色不忍。
　　随即目光不善地看着青衣女子，“你，是不是也是他们的帮凶？
　　说！”
　　面对李元轩的喝问，青羽哪里敢摆架子，忙不迭地跪了下来。
　　“尊驾息怒！
　　这阔海门乌烟瘴气，怎配让我助纣为虐！”
　　她低头抱拳，礼节要多周全有多周全，“但请尊驾留我一命，如今乾族对云落州居心叵测，若有青羽从中斡旋，定能为尊驾通风报信，保全尊驾！”
　　“青羽必会铭记尊驾恩情，便是以身相许也在所不惜！”
　　说着她抬起头，自恃容色艳丽做出泫然欲泣的神情。
　　李元轩一阵无感，在她频繁地暗送秋波时，毫不犹豫地转向林逸风请示。
　　“师父，怎么做？”
　　林逸风面色一怔，亦是做不了主，眼神转向岳世然。
　　论地位，面前女子乃是苏悟州州主侍从，若是殒命在他们青云宗，苏州主定会遣人来问，届时免不了麻烦。
　　哪怕是将人直接囚禁在此，以这女子所知甚详来看，恐怕也是苏州主左膀右臂的存在，亦有被追查的风险。
　　可若是将人直接放回……
　　哪怕他以仁以善思窥天下人，也不信她能守口如瓶。
　　或者说，正是因为他相信人心之善，所以才会笃定，这女子定会寻机将消息透露，集结大能前来讨伐。
　　毕竟魔尊轩辕逆的手上，所沾染的人命实在是太多太重了。
　　岳世然此时也很为难，进也不是退也不是。
　　无奈身为一宗之主，全宗上下的人都等着他的态度，只好硬着头皮做出决定。
　　“不知青羽大人，可否对天道发誓？
　　若有违背，心魔蚀身，修为再不能寸进一步！”
　　岂料在他话音落下之际，又有一道声音凭空而至，响彻大殿。
　　“哈哈哈哈！
　　发誓？
　　我看就不必了吧！”
　　乾万缩地为寸跨入殿中，正好挡在李元轩胁迫青羽的逐月弯刀前，挑挑眉道：“煞天魔尊，鄙人在乾族内虽非直系亲脉，然承蒙族长厚爱，宗堂内亦燃有鄙人的魂灯。”
　　“此时刀剑相向若是出了岔子，只怕这橄榄枝便要变成血战书。”
　　“尊驾何不心平气和，与我等坐下好好聊聊？”
　　“是你？”
　　李元轩自然记得这位四通源的管理者。
　　镇魔狱内，此人几次挑衅，他可是还记着的。
　　只不过碍于乾族身份，并未第一时间讨回。
　　如今大驾光临他们青云宗，还是挑在这么一个好时候，究竟有什么用意？
　　收刀回身，李元轩握刀的手并未放松，凛眉发问，“你来这做什么？”
　　“魔尊大人似乎并不欢迎我？”
　　不知是出于形式还是求生欲，乾万抱了抱拳，“感谢魔尊大人在镇魔狱内的出手相助，鄙人事后左思右想，救命之恩无以为报，只有以此生作祭，为尊驾求得一个机会。”
　　他唇边噙着和善的笑意，与镇魔狱中的傲慢全然不同，看起来就像是换了个人一样，“多亏族老感念，在鄙人一力承下五百道罚鞭时，终于为尊驾求得一个机会。”
　　“此次宗门比斗，还请尊驾坐阵，一同见证八州界内宗门排名！”
　　面对乾万声情并茂的发言，李元轩不置可否，摸着下巴看他，“五百道罚鞭？”
　　“正是。”
　　乾万淡淡一笑，忽地一喝，身上衣衫炸裂开来，露出伤痕累累的躯干。
　　鞭刑最深的地方，几可见骨。
　　“族中规矩，受鞭刑者不可药愈，不可自愈，需得承痛七七四十九日，方能赎清罪责。”
　　“多亏了这道规矩，今日尚能以伤自证，求得尊驾信任。”
　　接二连三的神识探查过伤口，乾万神色从容，恭敬地低垂着头。
　　“尊驾，意下如何？”
　　“不如何。”
　　李元轩挑眉，态度相当冷淡，视乾万满身伤痕为无物。
　　他这边同乾万聊得有来有回，那边青云宗等人却是倒吸一口凉气摸不着头脑。
　　便是在镇魔狱中同甘共苦的云丹鹤，岳世然等人，因为各种各样的原因未能与这位乾族族人打过交道，此时见人虽然面熟，却难掩困惑。
　　况且对方实力不凡，口中话语亦是相当狂妄。
　　能代替八州做主让魔尊坐阵正道比试的氏族，可没几个。
　　重重思虑之下，岳世然不禁开口问道：“元轩，这位是？”
　　“哦，聊了这么久忘记介绍自己身份了，倒是我的失礼。”
　　乾万站直身，掐指一动身上便套了件新衣。
　　面对青云宗等人，他再次恢复到乾族族人的气派，“在下乾万，乃是乾族旁系弟子，现如今受任管理云落州四通源要职。”
　　“乾……
　　乾族？
　　！”
　　青羽大惊，不自觉退后一步。
　　她的小动作被乾万察觉，神情和善的男子转过身，目光落到青羽身上时幽幽含着深意，“正是。”
　　“青羽小姐不常来我们云落州吧。
　　届时还请到四通源一叙，在下必当郑重宴请。”
　　“不……”她刚想拒绝，在乾万眼中的威胁下，又缄了其口。
　　青云宗等人亦是如遭雷劈，任他们想破天也想不到，率先向魔道抛出橄榄枝的，竟然会是第一大族乾族！
　　身为正道之首，怎会同意邀请魔尊做客？
　　若说不是鸿门宴，谁信？
　　！看破了众人心中想法，乾万不急不缓地继续道：“当然，这是给魔尊大人的一个机会，并不意味着没有条件。”
　　“借由此次机会，魔尊大人在正道中崭露头角，可以澄清一些不必要的误会。”
　　他话里话外似乎透露着别的信心，眼里尽是势在必得，直直看着李元轩，“作为条件，魔尊大人需得集结诛魔榜上百名魔道之血，为我正道所控。”
　　“到时候乾族定会向八州宣告魔尊胸襟，令魔尊除却恶名以外，也能获得美名。”


第160章 阴谋
　　荒唐！
　　实在是荒唐！
　　大长老杵在一旁，吹胡子瞪眼瞠目结舌。
　　身为八州界内正道之首的乾族，怎能带头招揽魔道？
　　！要知道，一个轩辕逆所带来的威胁与破坏，远非诛魔榜上的其他魔道可比！
　　即使将诛魔榜上的第二名至第一百名的魔道加起来，也比不过轩辕逆一人所带来的不稳定性！
　　这样的条件对于轩辕逆来说，实在是太过小菜一碟！
　　大长老几次张口欲言，目光触及到大殿内的奢华装潢与坚固结构，以及毫无顾虑将后背呈给他们的男子时，最终还是闭上了嘴。
　　罢了罢了，他这条老命都是靠对方的恢复药水才救回来的，给他这个机会又有何不可。
　　只不过，若是轩辕逆胆敢起异心，做出丧尽天良的事，他即便垂垂老矣，也定当不惜此身，第一个带头诛杀！
　　与大长老的顾虑相比，李元轩的回答显得相当随意。
　　“百名魔道之血？
　　这么麻烦？”
　　他挑了挑眉，“看来你们这心不诚啊，不会是什么鸿门宴吧？
　　杀我个有来无回？”
　　“尊驾说笑了。”
　　乾万神色不变，“以尊驾的实力，若不将八州界搅个天翻地覆，便是我们的福分，哪里敢说诛杀尊驾。”
　　他抬眸，像是暗示一般，眼神微微闪了闪，“毕竟尊驾一人之力覆灭整个圣乡州的本事，哪怕乾族倾尽全力，也做不到在那样断的时间内将人杀戮殆尽呢。”
　　一人之力覆灭整个圣乡州？
　　好家伙，原身居然有这样通天的本领？
　　！不过这血债欠得似乎有点多啊，这么一看的话，面前这小子的投诚就显得更可疑了有没有！
　　“呵。
　　既然如此，那我便更不会答应了。
　　谁知道你心里谋划着什么？”
　　李元轩说得直接，断掉了乾万的所有退路。
　　他目视着面前神情似乎有所困惑的男子，语气毫不客气，“如果只是这种事情的话，乾万大人还请回吧。”
　　“至于这位青羽小姐……”李元轩威胁似地笑了笑，“还请留在我青云宗内做客几日。”
　　“既然乾万大人有心报恩，那么某些于青云宗有碍的事，想必不会招惹到我眼前吧？”
　　被李元轩打发着回去之后，乾万的脸色很沉。
　　一道灵讯飞至他面前，用特定的法器接收以后，一张英气逼人的面庞显现在半空中。
　　“少族长！”
　　乾万俯身低头，汇报着今日情况，“魔头轩辕逆并不信我的说辞，哪怕搬出圣乡州一事来也未能说动他分毫……”“这其中，是否出了什么岔子？”
　　“岔子？”
　　乾灭轻飘飘地回了一句，“不可能有什么岔子。”
　　“圣乡州一事闹得八州皆知，便是上三城中也有所耳闻，甚至当时之后不少来使下界寻觅轩辕逆踪迹，只不过被他不知以什么法子给躲了过去……”说着他嗤笑一声，“那魔头不是心悦沽揽月吗？
　　怎会容许自己背上这等污名。”
　　“毕竟当初沽揽月好心将他放过，可是当着所有人的面立过言契，扛了莫大的压力……”“这么痴情宁可以命相搏也要抢亲的男人，竟会舍得让沽揽月受委屈？”
　　“那……
　　会否是因为他已找到澄清自己的证据？
　　这才拒绝我们的邀请？”
　　乾万若有所思。
　　“找到证据？
　　怎么可能。”
　　乾灭眯了眯眼，“这件事根本不可能会有任何证据留下。”
　　“如果他想要人证，早就闯了我乾族领地。
　　不过是虚张声势，等着我们再开别的条件罢了。”
　　“都无妨，你择日再去同他斡旋一二。”
　　乾灭勒令道，“只要能旁敲侧击取得他的血液，便算你大功一件。”
　　“别说是从旁系晋升为嫡系，便是一力压过公仪明的地位，我也能代你向族长讨要一二。”
　　“多谢少族长！
　　乾万必当竭尽全力！”
　　灵讯的光芒消散后，乾万重新直起身，面上的表情全然没有方才欣喜的模样。
　　他双手抱胸，指尖在下巴上轻轻摩挲，发出了另一种截然不同的音色，“看来这乾族之中，还有很多我不知道的秘密啊……”良久，他拿出储物戒中的验魔石。
　　鸡蛋大小的石身上依旧毫无光华，哪怕他当时隐匿身形就藏在青云宗一里之内，石身也没有任何变化。
　　究竟是哪里出了问题？
　　还是说此轩辕逆……
　　非彼轩辕逆？
　　不管如何……
　　“乾万”握紧掌心，“希望你不要让我失望，魔尊大人。”
　　……
　　是夜。
　　青云宗内并不安详。
　　自乾万离去后宗门会议再次召开，所有人都将目光放在李元轩身上，思绪纷乱。
　　难不成才过一个时辰的功夫，他便做出了决定？
　　看懂了众人眼中的忧思，李元轩淡然地笑了笑，“诸位放心，乾族那边我自会想办法应付，绝不会让他们牵连到青云宗。”
　　“今时将诸位召集，乃是因为我有一则消息想要宣布。”
　　他的目光在众人脸上扫了一圈，这才淡笑着唤道：“若小师姐，出来吧！”
　　“水琉？
　　！”
　　云丹鹤见到忽然出现的女子大喜过望，“怎的现在才回宗门？”
　　“之前镇魔狱中我与天宝一直寻觅无果，事后自其中出去时也问过元轩，只他闭口不言，我还以为你出了什么事……”说着上前轻轻拥住神色闪躲的女子，柔声安抚：“回来就好，回来就好。”
　　“以前的事不说也罢，看到你我就放心了。”
　　“云峰主……”若水琉声音哽咽。
　　待青云宗众人都与若水琉慰问一二后，李元轩才将她的情况简要说了出来。
　　其中省略了邪兵与身陨，只言受了重伤，因为某些缘故只能从头修炼。
　　“除此以外，我还带回来一位客人，希望大家不要介意。
　　歧尧，出来打声招呼吧。”
　　碧色头发的少年人长身玉立，十分地按部就班，朝众人点了点头，“你们好。”
　　“歧尧实力强劲，承师上古，诸位若有什么问题大可向他讨教。”
　　说着李元轩看向林逸风，“师父，你是不是还有两卷残方未有思路？”
　　“你怎么知道？”
　　林逸风微微惊愕。
　　对于炼丹师而言，丹方配比至关重要。
　　便是同一种丹药，不同的成丹之法，所炼就的成品药效也是分有高劣。
　　他从道以来，除却自身领悟独创的丹方以外，也曾获得不少丹卷。
　　其中唯有两道残方，最是令他不得其解。


第161章 禁忌丹药
　　他怎么知道？
　　自然是因为之前完成一系列宗门任务时，偷偷潜到师父阁中发现的。
　　仗着自己身为魔尊，便是师父也不敢追问，李元轩理直气壮地避开林逸风的问题，同众人招呼一句过后，与歧尧一同进入林逸风时常炼丹的屋子相谈。
　　炼丹师的丹方极为机密，然林逸风并未藏私，坦然自若地拿出两卷残方。
　　“这丹方上皆是古字，我费了些时间精力研习，却在读完后发现仅仅只有一半的材料。”
　　“便是药效什么的也无详解，不知因何只存留前半部分。
　　以我在丹道一途上的造诣，还不足以破解此等良方。”
　　林逸风说着将残卷递到歧尧面前，站在旁边的李元轩亦是好奇探头望了望。
　　当初潜入时只听到师父长吁短叹，自言自语才得知有惑未解，如今亲眼见到残卷还是头一遭。
　　这残卷不知是何种灵兽的兽皮，极其坚韧光滑，根本不见撕裂痕迹，倒像是记叙者有意分为上下两卷记载，交于不同的人保管。
　　正当他思考莫不是什么师门传承，师兄师弟各执半卷时，系统的提示音忽地插入脑海。
　　【嘀——】【检测到上古灵丹归渊丹崇鹤丹配方，是否接取任务“再现辉煌”？
　　】【任务要求：按照丹方配比制作出成丹】【任务奖励：仙法经验x99999，正宗归渊丹x1，正宗崇鹤丹x1】好家伙，合着这残卷上记载的丹方是假冒伪劣产品？
　　不然为什么系统要在奖励上强调正宗二字？
　　“这丹方……”歧尧一目十行地看完两纸残卷，“是假的。”
　　“什么？
　　！”
　　李元轩与林逸风异口同声。
　　“这……
　　为何会是假的？
　　当初师父明明是从秘境中带回……”林逸风神情有些恍惚。
　　“跟秘境没有关系，实乃是记叙此卷的丹师曲寒圣者羽化前为徒弟所害，受逼写出的丹方。”
　　歧尧抬起头，平淡地复述着记忆中的事件。
　　“当初这件事亦是造成了不小的波澜，曲寒圣者丹道造诣全八州数不出第二人……
　　对了，那时候还没有上三城一说。”
　　“是以，各方势力都在打听这则流传出来的消息真实与否，毕竟消息流出后两日，曲寒圣者的徒弟便宣告家师驾鹤西去，寿终正寝。”
　　“也是因为这两种丹药的特殊药效，才会在大陆上造成此等轰动。”
　　歧尧将手中一卷展开铺在桌案上，指着叙述道：“这归渊丹乃有气归本源，夯基培元的功效，而崇鹤丹则是曲寒圣者意外创造出来的丹方，能够以念相接，容承万物。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　李元轩摇了摇头，看向自家师父。
　　林逸风不知是想到什么，自方才起面色便有些难看。
　　“曲寒圣者有一亲传弟子，貌同人类，却背生双翼。
　　众人皆道其为灵兽与修士共生之子，故而血统不纯，人身兽翅。”
　　“然我的记忆中却另有一则传言，说是此乃归渊丹与崇鹤丹共服之效，能够以人身接纳异族肢体，同承一脉，为己所用。”
　　“但这传言以那弟子某日忽然暴毙消弥，自此以后，归渊丹与崇鹤丹鲜少现于人前，曲寒圣者也在某次被问及时宣誓再不炼此丹，只言其为禁忌之法，似乎也从旁佐证了传言的真实性。”
　　“这件事以曲寒圣者的接任弟子陨落告终，自此之后，丹方失传，大陆上也再未出现过如那亲传弟子一般的异类。”
　　“正是因此，我才断言这丹方记载并非真实。
　　况且，某代傀儡曾获得此卷，赠与故交。
　　那故交亦是炼丹师，看过后只笑笑归还，点明了丹方上的几处谬误。”
　　“我的记忆不会随时间变淡，当初的丹方与现在相比一字不差。”
　　“可是……”李元轩敏锐地发现了其中疑点，“若是丹方造假，曲寒圣者的徒弟怎会看不出来？”
　　歧尧摇了摇头，无法给出准确地答案，“或许正是因为收到了假的丹方恼羞成怒，这才在两日后弑师泄愤。”
　　李元轩沉默了下来，总觉得歧尧所述的故事并非表面那般简单。
　　能让修士背生双翼，这意味着足以将部分灵兽的实力嫁接到修士之身，无疑为修炼一道开拓出一条全新的道路。
　　上古时期，灵兽为主，其传承力量与血脉天赋的强大远非人身可比，修士只能沦落为其侍从。
　　但他清楚人心。
　　欲望无处不在，谁不想翻身做主人？
　　若是有了此丹，将肉眼换做天生具有精神控制的兽瞳，肋下再生一双无坚不摧的铁爪，尾椎移接蛮力强横的甲尾，战斗实力又该精进到何种程度？
　　如此集众所长，便是对战身形巨大的灵兽，也能立于不败之地吧？
　　李元轩思忖着，目光放到系统奖励上的注解。
　　【正宗归渊丹：归渊丹的系统精进版，服下无任何副作用，获取异族力量的道具之一】【正宗崇鹤丹：崇鹤丹的系统精进版，服下不产生任何排异，塑造异肢的道具之一】他又转头看向林逸风，“师父，你怎么看？”
　　林逸风这才回过神来，却是转移了话题，“对了元轩，你之前说小轩救下了无忧，那么她如今身在何处？
　　为何没能与你一同回归青云宗？”
　　李元轩自然看出他不愿回答自己的问题，无奈地将叶无忧的来龙去脉解释一遭。
　　“……
　　所以师父放心，无忧她现在过得很好。
　　倒是师父你，是不是有什么心事？”
　　李元轩话音刚落，便听歧尧问道：“你是丹奇林逸风？”
　　“……
　　正是。”
　　“这两卷残方当真是从秘境中带出？
　　而不是你师叔祖的墓穴？”
　　那双碧色的眸子神情淡淡，明明没有逼迫之意，却让林逸风冷汗直冒。
　　“方才整理了一下记忆，曲寒圣者有名亲传弟子乃为林姓，在圣者陨落后自立门派圣丹门，而圣丹门如今的传人，似乎便是你的师父。”
　　“那林姓弟子恰为曲寒圣者陨落后接手丹方的徒弟之一，对外一直宣称自己才是圣者的继任正统，这些故事，想必圣丹门亦是有所记载吧？”
　　被歧尧揭破这层遮羞布，林逸风脸色白了白，叹息一声应了下来，“……
　　不错。”
　　“正如道友所说，我一直以为师承正统，却不想上古时期，师门竟是犯下了如此欺师灭祖的罪行，实在羞愧。”
　　“难怪师叔祖要把一切传承带进墓里，哪怕让圣丹门从辉煌转向破落也在所不惜，原是因为赎罪……”“枉我一生自恃清正，实在是惭愧难当。”
　　“不对！”
　　李元轩眼睛一亮，蓦地抬头，“师父不必妄自菲薄！
　　适才，我想到了另一种可能！”


第162章 丹方隐秘
　　如果说，弑师灭祖的可能性叙尽了人性之恶，那么李元轩所想到的情况，便是发扬了人性之善。
　　在那个灵兽为主的时代，人类的性命与之相比无异于草芥。
　　便是李元轩从未特地了解过古时历史，也道听途说了好几种与人为恶的凶兽。
　　为了让同胞能够在凶兽肆虐中保全性命，曲寒圣者才会特地钻研出这归渊丹与崇鹤丹，增强肉身实力，令同胞能够与之抗衡。
　　但这之所以成为禁忌之法，想必是动摇了灵兽的地位。
　　总会有兽不满曾经被奴役的人类，一夕之间翻身做主，进而对曲寒圣者施压。
　　再加上此法的副作用，虽不知那被改造的亲传弟子究竟是因为副作用致死，还是丧命于他人之手，总之明面上归渊丹与崇鹤丹被禁止流传。
　　或者再严重些，曲寒圣者许是被威逼对天道立誓，一旦泄出丹方，便会暴毙而亡。
　　在这种严峻的情势下，如何将丹方流传，成了莫大的难题。
　　一旦曲寒圣者无故身陨，势必会惹来灵兽怀疑。
　　那么究竟要如何做，才能打消他们的疑虑？
　　曲寒圣者便使出了这么一招虚中有实。
　　让弟子假意为归渊丹与崇鹤丹的丹方欺师灭祖，将消息放出。
　　之后，曲寒圣者将丹方记叙下来，并故意写错几种药物，但凡是在丹道上有所造诣的炼丹师都能一眼看出真假。
　　哪怕最终丹方流传到灵兽面前，亦有恃无恐。
　　如此，便给了“欺师灭祖”者一个“诛杀”自己的理由，以此来掩饰两日后违背天道契约的“暴毙”身亡。
　　曲寒圣者陨落后，余下的弟子做戏做全套，闹得分崩离析。
　　以此来佐证事情的真实性，令灵兽彻底放心。
　　所以，见到这两卷所谓的“残卷”时，系统才会让自己依照配方炼制成丹。
　　因为这两卷之上，定然有真正丹方的破解之法！
　　李元轩将自己的想法说出后，林逸风听得一愣一愣的。
　　“元轩，你如此猜测，可有什么依据？”
　　李元轩摸了摸鼻子，由于不能透露系统的存在，故而阐述时他只说残卷“可能为真”，现在面对林堂主的问题，还真就没什么依据。
　　他只好转过头看歧尧，“歧尧，你觉得呢？
　　我的推断可有纰漏？”
　　“没有。
　　确实可行。”
　　歧尧给出了肯定的回答，“当时曲寒圣者的身陨的确惹来了好几尊灵兽的窥探，圣者的徒弟们百般阻止，仿佛真正做了亏心事一般，甚至与灵兽对战了几招。”
　　“结果自然是身负重伤，而后曲寒圣者的棺椁被掀开，在之后，那些灵兽没有说什么，便走了。”
　　“大抵真如你所说，是在确认曲寒圣者的死因。”
　　林逸风自然是喜欢李元轩提供的可能性的，但内心的道义却不允许自己逃避罪责，哪怕只是一种推度。
　　他摇了摇头道，“空口无凭，除非……”“除非我们将这两种丹药炼制出来？”
　　李元轩接过林逸风的话，眸子里信心十足，“师父，倘若这丹方真能成丹，你总该相信我所说的了吧？”
　　“不错。”
　　林逸风眸光闪烁，“可这上边的记载皆是残半，如何能行？”
　　“师父为何笃定丹方不全？”
　　林逸风愣了愣，又想到李元轩自拜自己为师以来似乎从未习过技艺，对丹道一知半解也属正常。
　　一时有些哭笑不得，他座下的两个徒弟都是这样，一个三天打鱼两天晒网，说什么也不肯用功，另一个干脆就不学，只是挂了个徒弟的名。
　　失笑片刻后林逸风解释道：“你看这里，裘虫草能中和烈性药效，譬如冰系与火系，两两相克，若是没有裘虫草从中作用，势必会龙争虎斗。”
　　“还有这味天灵果，加得不多不少，正好是裘虫草的三倍剂量。
　　这意味着后面须有几味治伤疗愈的药材，与之相融发挥出更高的效力。”
　　“可我即使阅览到丹方尽头，也未见烈性药材与治愈性药物，因此推断丹方不全。”
　　“或者说它记载谬误，也未尝不可。”
　　“原来如此。”
　　李元轩摸了摸下巴，方才通过系统的识物功能，他再次确认了丹方的真实性。
　　但要如何破译出丹方的秘密，却是有些无从着手。
　　难道是像电视剧里演的那般，用水浸，用火烤？
　　正在他思考间，歧尧提出了另一个问题。
　　“可是，若真如你猜测的一般，这丹方所叙真实，那为何长此以来，并无身具异肢的修士现世？”
　　“或许是，副作用过大，还需再研究改善？”
　　李元轩试探着解释，却发现这样的理由根本说服不了自家师父。
　　他挠了挠头，有些为难，“反正冥冥中我有种感应，就是觉得这丹方是真的能炼出丹药。”
　　“师父你仔细想想，师门之中有没有别的相关的隐秘？
　　或许便是破解这丹方的办法。”
　　林逸风摇了摇头，“圣丹门自师叔祖那一代起彻底没落，即便师父为了重振门楣，不惜打扰师叔祖长眠，为我们拿出丹方传承。”
　　“但到底失传了几代，现今的炼丹之法，已不足以支持我们将墓中有价值的丹方炼出成丹。
　　几次药材耗费下来，圣丹门积蓄见底，师父便将我们各自遣散了。”
　　“至于相关的隐秘，更是从未听闻。
　　相比起来，这位歧尧道友所知，倒是比我这圣丹门后人更为详细。
　　若是真能有突破口，便该倚仗歧尧道友了。”
　　“我也没有其他的消息。”
　　不待李元轩问起，歧尧便开口堵住了他的路。
　　“这下可麻烦了……”李元轩摸了摸鼻子，试探着看向两人，“不如我们试试将这丹方用火烧水浸？
　　会不会现出某些密文……”光是看两人的眼神李元轩便知道了此法行不通，无奈之下只好再次向系统求救。
　　“系统，能不能给我兑换一个破解丹方上隐秘的技能？
　　我的声望积分应该还够吧？”
　　【回主人，兑换‘衍物灵犀’需消耗声望积分1000点，主人还差730积分哦】【衍物灵犀：重现物件相关记忆，窥察到不为人知的心声】好了，现在问题转移了。
　　他该去哪里打抱不平，赚够这730的声望积分？


第163章 乌龙
　　归渊丹和崇鹤丹的任务毫无头绪，李元轩思虑过重，只睡了小半晚便从床上起身，决定先去药灵谷将重铸岐瑶肉身的材料收集。
　　满地的灵植与他离开前并没有多少变化，药灵谷依然一派欣欣向荣。
　　利用系统的开挂能力收集材料时，李元轩忽地想到自己背包里还有十颗灵兽蛋没有孵化。
　　之前因为镇魔狱中身份暴露，这任务奖励的十颗灵兽蛋便被搁置了下来。
　　当时他已经孑然一身，一个人养十只灵兽也照顾不过来，且随时都有可能遇到危险，总不能带着十个毛崽子在路上逃亡。
　　现在既然回归了宗门，决定将青云宗发扬光大，那么提升整个宗门的实力就成了必要的基础。
　　怎么说也得弄几只护山神兽吧？
　　李元轩翻看了系统注解，发现这十颗蛋只用给予足够的温度和灵力就能孵化，只是品种和资质随机，就跟开盲盒一样。
　　近在眼前便有一处灵力充沛的灵泉，将药灵谷中符合木精之躯材料的灵植采摘完毕后，李元轩走到了灵泉旁边。
　　翻手招出十颗灵兽蛋，将灵力注入水中，使其温度渐渐升高。
　　不肖多时，蛋壳便传来了破裂的声音。
　　【嘀——】【恭喜主人成功孵化三品灵兽青盾牛】【恭喜主人成功孵化五品灵兽月蛇】……
　　【恭喜主人成功孵化八品灵兽罗奇雀】十声系统提示音过后，破开的蛋壳上也渐渐冒出一颗颗小脑袋。
　　其中出了罗奇雀是八品灵兽之外，其他的最高也就是五品灵兽月蛇，剩下的都是三品四品，也不知运气是好还是不好。
　　罗奇雀在一众陆生灵兽中很好辨别，粉嫩的鸟喙，连眼睛都没能睁开，乍一看就像是个粉色肉团。
　　将灵兽幼崽们暂且放到洞天玄境内蕴养，李元轩决定去看看宗内有没有什么喜欢灵兽的弟子，准备为崽子们找个好的归宿。
　　顺便也能刷点声望积分不是？
　　沿着系统导航的地图走到弟子们演武之处，宽大的广场上，上百名青云宗弟子罗列有肃，在林逸风的引导下或是举剑或是横劈。
　　与此同时，空气中的灵力被百人大阵引动，纷纷朝着阵眼汇聚而来，凝结出莫大的力量！
　　如果说之前青云宗的百人大阵对上蔡奇根本没有还手之力。
　　此时由实力纷纷上升一整个阶层的青云宗弟子施展出来，效果已不可同日而语。
　　哪怕在场的是两个大乘期蔡奇，也未必不可一战！
　　李元轩站在原地，目视着空中凝聚出来的恢宏利剑，一股浩然之气在心中激荡。
　　【嘀——】【恭喜主人成功顿悟，两小时内修炼速度翻倍】李元轩：？
　　？？
　　还能有这好事？
　　被系统忽悠的他当即盘膝打坐，冥想半天才想起来自己身为魔道，早已断了修灵之路。
　　灵力的修炼全靠系统奖励，靠自己的话修炼速度无限接近于零。
　　“系统，你这不行啊！”
　　李元轩在心里吐槽道，“我都坐了半小时了，仙法经验愣是才长了一点。”
　　“这还是翻了倍的效果，我还炼个屁啊？
　　！”
　　【主人可以尝试一下邪力修炼呢，或许会有意想不到的效果哦~】李元轩双眼一亮，当即调动起丹田内的邪力来。
　　由于本身不具备轩辕逆的记忆，他只能囫囵按照着修炼灵力的方式调动部分邪力，在体内运转一个大周天。
　　谁曾想，一个周天下来，原本受他取用的鸡蛋大小的邪力，骤然翻了两倍不止！
　　修炼速度岂能用快来形容！
　　李元轩大喜过望，见此法有效赶忙抓紧时间，不再犹豫，将邪力纷纷运转。
　　霎时，风云色变。
　　万里无云的晴空一瞬间遍布乌云，厚重的黑云凝成漩涡，几乎要与地面相接。
　　演武台上。
　　“怎么了？
　　！”
　　青云宗弟子纷纷色变，不宁的心神在百人大阵上亦是暴露出端倪，只见集齐上百人力量凝结出来的利剑顿时缩小几丈，剑光亦有不同程度的削减。
　　“莫慌！”
　　看着慌乱的弟子们，林逸风强作冷静。
　　昨日魔尊轩辕逆的身份暴露，现在的天地异象，难道是那乾氏族人合作不成便要彻底撕破脸，集结大人朝着他们青云宗攻了过来？
　　以这异象显现的威力，怕是他们青云宗这次，该被夷为平地了吧？
　　脑中几个念头闪过，林逸风当即决定，利用李元轩留给青云宗的底牌，将整个宗门遁入洞天玄境内。
　　然而，即便如此，头顶的黑云依旧经久不散，竟追随他们一直来到了洞天玄境！
　　“什么？
　　！”
　　林逸风大吃一惊，莫非乾族已对青云宗下了杀心，这足以激起天地异象的攻击竟能追踪锁定而来？
　　！看来，这次也得依靠魔尊出手，才能救他们青云宗于危难之间了啊。
　　正在他扼腕叹息时，忽闻耳旁一道声音，“林堂主，快看！
　　那边的山头……”林逸风极目眺过去，那处的范围已经超出他神识探查的边界，但如今这么一望，山顶上的熟悉身形……
　　不是李元轩又是谁？
　　！合着他这是闹了个大乌龙？
　　！李元轩修炼完后浑身畅快，刚舒完一口气便发现青云宗被挪至了洞天玄境内。
　　当即绷紧身形，迅速掠到林逸风面前，“师父！
　　可是外边又出了什么乱子？”
　　林逸风神色复杂，看着他叹息一声。
　　“没什么乱子，误会而已。”
　　“误会？”
　　林逸风咳嗽几声掩饰，“元轩啊，你刚刚究竟在做什么，竟然引得风云色变？”
　　“啊？
　　哦！”
　　李元轩慢半拍地反应过来，原来这乌龙还跟自己脱不了干系。
　　尴尬地摸了摸鼻子解释几句，随即看向了站在林逸风身边的弟子们。
　　直接说送灵兽蛋未免显得太过随意，得想个法子把声望积分刷到最高才行。
　　李元轩思考一阵切入话题，“师父是在训练弟子们的武技？”
　　“不错。
　　这百人大阵古已有之，流传至今。
　　如今虽不能发挥阵法十之一二的能力，但多少能够用于自保。”
　　“尤其是他们一个个在元轩你的丹药辅助下突飞猛进，连带着阵法威力也强上了不少。”
　　阵法？
　　！李元轩双目一亮。
　　“师父，适才我有个想法，许是能让百人大阵的威力更上一层楼！”


第164章 请求
　　“哦？
　　要如何做？”
　　林逸风来了兴致。
　　李元轩淡笑不语，让弟子们依照先前训练的位置站好后，立马发动了阵法罗盘和阵法心得。
　　既然是阵法，那就没有他不会的！
　　“师父。”
　　明晰了百人大阵原理的李元轩胸有成竹，“这阵法是否以你为阵眼，弟子们站位看似松散，但实为一个整体，全靠你发号施令以做统帅？”
　　“不错。”
　　林逸风应道。
　　这并不是什么隐晦，但凡有点战斗经验的都能一眼辨出，故林逸风的语气十分平淡。
　　但他没有想到的是，令他惊奇的，就在李元轩的下一句话。
　　“那师父有没有想过，在师父之下再设几名将领，分管百人。
　　而后将领所布控的几十人中分立队长，从而达到三层分封的效果，从而使得阵法更加灵活？”
　　光是说还没有完，为了让自己的想法更加具象，李元轩利用混元心志在众人面前凝出一片光屏。
　　“诸位请看，如今的百人大阵大概是这样……”随着他的话音落下，光屏上显现出一柄巨剑，在林逸风的指挥下发动进攻。
　　“力道虽猛，但却不具备灵活性。
　　对方只需用尽全力格挡住这个方向的攻击，我们的阵法便毫无用武之地。”
　　“可若是在‘头脑’指挥下，延伸出‘四肢’……”光屏上，一柄巨剑被数柄小剑取而代之，或分或合，甚至能在敌方格挡住攻势时化整为繁，出其不意地从旁侧进攻！
　　看着光屏上的演示，青云宗弟子们眼神炙热，纷纷开始议论起来。
　　“对啊，还能有这样的打法！”
　　“如此一来，我们岂非立于不败之地？
　　便是化解对方的进攻，利用数段分散的灵力缓冲，也要轻松许多！”
　　林逸风亦是瞳孔一震，被如此奇妙的想法俘获了心神。
　　良久，他才找到自己的声音。
　　“这的确是一个很好的想法。”
　　林逸风道，“只是，元轩你许是不知，操作与阵法息息相关。”
　　“青云宗的百人大阵乃是从上万年前流传而来，当时的确铸就了一段时间的辉煌，甚至青云宗也曾依仗百人大阵跻身于八州排行榜的前列。”
　　“据说，那时候的百人大阵另有其名，乃曰噬象阵！
　　人数更是远超百人，便是三四千人合力，亦能运转有余。”
　　“只是到了如今……”林逸风苦笑了下，“就连这百人阵法，也是我凭借着基础理论阉割而来。”
　　“若是有阵法大师在此，许是还能指点一二。
　　然现在的青云宗内除我以外竟是无人能担此重任，故而我只好硬着头皮上。”
　　“所幸不算辜负大家的期望，呕心沥血研究出来的简易版阵法尚且能用。
　　再多的，却是无能为力了。”
　　听了林逸风的话，李元轩非但不觉垂头丧气，反而激起了斗志。
　　噬象阵！
　　多么恢宏大气的名字！
　　就算弱小如蝼蚁，联合起来，亦能吞象！
　　不过……
　　李元轩不解地挠了挠头，“师父，按理来说青云宗若是有此至宝，怎会没落到现在这番田地？”
　　“因为这阵法极难练成，便是流传出去，于大多数人而言，也不过一张废纸而已。”
　　林逸风摇了摇头，“而我所改出来的这一百人大阵，在阵法师的眼中亦是有个致命的破绽。”
　　“只要他们击破阵眼，其余人便会遭到反噬？”
　　李元轩试探着说，“可是这不能算是破绽吧？”
　　“若是阵眼足够强大的话，此阵岂非万无一失？”
　　“元轩，你说笑了。
　　若这阵法由你来牵引，自然万无一失。
　　但是早前条件有限，我已与弟子们配合训练多时，便是一夕之间说要换人，也不是那么容易的……”“没事！”
　　李元轩大手一挥，“只要有了它来保护师父，亦是稳妥！”
　　聊了半天终于有机会扯到灵兽身上，李元轩连忙把那只八品灵兽罗奇雀拿了出来。
　　幼生的小鸟和当初小轩有很大区别，这一只罗奇雀看上去更加健康，也更加强大，相比日后成长起来，定能为师父保驾护航。
　　“这是八品灵兽罗奇雀的幼崽？
　　！”
　　林逸风睁圆了眼，“此等灵兽，稍加驯养，日后必成一方霸主。”
　　“元轩你这是？”
　　望着李元轩递过来的手，林逸风犹不敢置信。
　　“送给师父。”
　　李元轩微微一笑，“放心，这幼崽乃是我意外得之，无亲无故，不会引来成鸟纠缠。”
　　注意到林逸风身后众弟子的羡慕眼神，李元轩眉梢一挑，将剩余九只幼崽取出，用灵力托在半空，“凡是有志成为小队队长的，都能从我这领养一只灵兽幼崽。”
　　“只不过灵兽们资质不一，希望大家选择的时候，可以结合自己的本领考虑，挑选最适合自己的。”
　　“不要只以为资质是唯一强大的标准，毕竟……”李元轩神秘地笑了笑，“我之前的那只彩凤鸾鸟，便是从六品资质，直直突破到了八品。”
　　这话犹如水如油锅，一瞬间掀起沸腾。
　　众多弟子们纷纷举手，朝着林逸风呼喊，“林堂主，我要报名！”
　　“选我选我！
　　我比他厉害！”
　　“他们俩也就打架厉害，论计谋还得看我的！”
　　见林逸风手忙脚乱地应付热情的弟子们，李元轩不再叨扰，留下一句“阵法改良我会想办法”，便回到自己的居所闭关冥思。
　　青云宗的百人大阵确实有点蕴藏，哪怕是林逸风简化后的版本，也依稀可以见着巨人的影子。
　　李元轩没有去问宗主要详尽的百人大阵图谱，依照自己的理解删删改改，临到夜里终于将阵法改良完成。
　　看着玉简中绘就的成品图，李元轩一阵轻松。
　　推演数次发现无甚纰漏后，正欲上床就寝，门却忽地被人敲响。
　　“元轩。”
　　屋外，若水琉娇怯地站着，月光在她轻纱般的裙纱上铺了一片朦胧，衬得美人如梦似幻。
　　“听说你今早给其他师兄门送了灵兽幼崽？”
　　白皙的脸上染上一层薄红，“能不能也送我一只啊？”
　　“最近修炼虽有进益，但还是想要个什么东西伴身缓解焦虑。”
　　她第一次向面前的男子提出诉求，一番话说得紧张又期盼，“可以吗？”
　　“当……
　　当然可以。”
　　见着若小师姐如此小女儿家的神情，李元轩几乎没过脑子便应了下来。
　　将人请到屋内后才觉不对，他上哪去给若小师姐找灵兽幼崽啊？
　　总不能自己给她生一个吧！


第165章 神才
　　这时候，李元轩不禁想到自己当初送给沽揽月的两只幼蜥。
　　若是自己留下一只，送给若小师姐，这事不就搞定了？
　　等等，幼蜥？
　　！李元轩神色一怔，连忙点开系统的任务界面。
　　上面满满当当地显示着两个任务，一为“重铸躯体”，二为“再现辉煌”，哪里还有当初救助两条刚出生的椎骨蜥任务的影子？
　　可记忆中，救助椎骨蜥的“爱心爆棚”任务，时限明明是让它们活够一个月，如今连十天都未至……
　　还是说，那逐蛇连环阵中另有蹊跷，竟是能够令人不察时间？
　　他以为不过两日光景，实际上甚至可能过去了两个月？
　　正在他阴谋论地揣度间。
　　【检查到主人的需求，系系已自动消耗50声望积分，为主人开启任务记录功能~主人可自行查览】【主人放心，系系精打细算，就算兑换了这一功能，剩余的声望积分也足够解决归渊丹与崇鹤丹的问题啦】点开任务记录，迎面而来的便是“爱心爆棚”任务。
　　其后的状态栏里，刺目的四个红字让李元轩面色一沉。
　　任务失败！
　　任务竟然失败了？
　　！那两只椎骨蜥……
　　死了？
　　！怎么会！
　　难道是沽揽月那边出了什么差错？
　　“元轩，你怎么了？”
　　察觉到李元轩的神色变化，若水琉关切地靠近些许，“是不是我的要求，让你为难了？”
　　“如果，你不愿意的话……”若水琉咬了咬唇，脸色白了白，“我就先走了。”
　　“不是的若小师姐。”
　　李元轩连忙安抚，“我只是想起了一些麻烦的事。”
　　“灵兽的事我会帮你留意的，之前分发给同门的那些幼崽实力太弱，保护不了若师姐的。”
　　“这个法器留给你防身。”
　　李元轩取出天品灵器落冰扇，“日后若是遇到合适的灵兽，我定当将它带回给你。”
　　“现在天色已晚，若小师姐先回去吧。”
　　屋门关闭，若水琉站在李元轩的房门前，素白的手指紧握成拳。
　　良久，她转过身，看着自己掌心的落冰扇，眼中闪过一丝幽光。
　　这法器的确很厉害，可是，他给过别人的东西，她也想要呢。
　　今夜他对自己的态度竟然这般敷衍，莫不是，只有足够强劲的实力，才能真正令他将自己放入眼中？
　　……
　　林逸风本以为李元轩改良阵法怎么说也得花上一个月的功夫。
　　之所以没有来问自己讨要记载阵法的皮卷，是因为还没有想到切入点。
　　毕竟他当时就是这样，哪怕是盯着图纸研究，也是足足耗时半个多月才有头绪。
　　不过元轩天资超凡，耗时一天便有了主意，也很正常吧？
　　一大清早，林逸风将门打开时正好撞见李元轩抬起欲要叩门的手时，心里这样安慰着自己。
　　昨天对方带来的震撼现在还历历在目，与那样独具匠心的点子相比，一晚上便想出方向其实也没什么了。
　　林逸风于是了然地笑了笑，将人代进屋里，“你是来向我问那百人大阵的详图的吧？”
　　“不是的师父。”
　　李元轩掏出自己昨日画的图解。
　　托了阵法心得的福，在那些十分标准的阵法注解的熏陶下，即便是自主改良，李元轩绘制的图解也相当地清晰简明。
　　从图解便可看出绘图者的思维条理性，林逸风粗粗阅览一遍，虽然看的只有七八分懂，但内心大为震撼！
　　没想到传说中的煞天魔尊，竟然连在阵法领域的造诣都远超常人！
　　不，恐怕阵法大家见了这张图解，都得赞上一句“甚妙”！
　　“师父，我来找你其实还有一件事。”
　　“什么事？”
　　林逸风应得有些恍惚。
　　“那两张归渊丹和崇鹤丹的丹方，能不能让我研究研究？”
　　“实不相瞒，我已经有了头绪。”
　　“什么？
　　！”
　　林逸风虎躯一震，眼珠子差点没给瞪出来。
　　昨日不过短短半天时间，他竟然能在研究出阵法改良的同时，也思考出丹方的突破口？
　　！他都不用思考的吗？
　　！直到将人给送了出去，林逸风都未从震惊中缓过神来。
　　是以当敲门声再次响起时，直接将他从座椅上吓得站了起来。
　　打开门见到刚刚才离去的男子时，只有林逸风自己才知道，胸腔里心脏跳得有多么激烈。
　　他几乎下意识便脱口而出，伸手欲要从李元轩手中接皮卷，“这么快就用完了？”
　　“不过一转身的功夫，你便看出了丹方中暗藏的玄机？”
　　看着林逸风合不拢嘴的惊异，李元轩尴尬地摸了摸鼻子。
　　“师父你也太高看我了。
　　我临时返回是想起有个东西忘了给你。”
　　自系统背包中摸出装有兽灵丹的小瓷瓶递上，“之前小轩被我捡到后，便是喂的这个长大的。”
　　“昨日场面太过混乱，导致我一时忘了。”
　　“师父你顺便把这些兽灵丹给师兄们分分，让他们看着喂，应该对增进灵兽幼崽的天赋有所帮助。”
　　“好了我说完了……”李元轩又看了林逸风一眼，“师父你没事吧？”
　　“没……
　　没事，只是有些受惊，缓会就好。”
　　林逸风扶着门框，无奈地笑了笑。
　　岂料这句话带来了意想不到的发展。
　　“既然师父身子骨欠佳，那这剩下的九品茹参便给师父拿去煲汤，将养将养内耗。”
　　李元轩大方地递出，却遭到林逸风的摆手拒绝。
　　“不必了不必了。”
　　被他一连吓出两个“不必”，林逸风哭笑不得。
　　“这九品茹参是药圣大人赠送给你的，不仅极其稀有，意义也非凡，我可消受不起。”
　　“也是。”
　　李元轩叹了口气，直接无视了林逸风的话，“用作成丹药材还行，直接进补确实有些浪费。”
　　“师父等我弄到更厉害的丹药，再拿来给你补身子！”
　　林逸风连连苦笑，可饶了他吧。
　　之前的寿元丹他到现在都没舍得用呢，要知道李元轩当时送出寿元丹时表情随意得很，仿佛是什么稀松平常的东西。
　　这要是再来个“更厉害”的丹药，怕是整个云落州都得抖上一抖吧？
　　这时候的林逸风还不知道。
　　不出三日，别说是整个云落州。
　　就连邻近的晏泷州，也受到了莫大的震动！


第166章 辛秘
　　李元轩美滋滋地翻看着声望积分的记录。
　　他算是总结出了诀窍，在别人面前装逼，也能获得不少的声望积分！
　　就拿刚刚来说，他去而复返的那几句随意之语，令本来增加两位数的声望积分，直接抵达了三位数之众！
　　加上昨日赠送灵兽蛋时众师兄们慷慨赠送的声望积分，现在已经可以兑换“衍物灵犀”了！
　　李元轩赶忙回到自己的居所内闭关。
　　依照系统对该项能力的注解，届时他或将以一种类同冥想的状态，进入到物件的回忆中。
　　为了防止被人打断，李元轩在居所周围有亦是铺设了阵法，只要靠近就会被转移到别的地方。
　　做好了一切准备后，李元轩一只手放到皮卷上方，使用了衍物灵犀的功能。
　　眼前梦境一样的白雾退却后，映入眼帘的是一张垂垂老矣的脸。
　　“师父！
　　此举实在太过冒险，徒儿不怕遗臭万年，可徒儿怕届时若出差错，对不起师父的期望！”
　　在老者身前，跪着数名弟子。
　　为首的那人身着蓝衫，字字带着泣音，“当真要这般孤注一掷么？
　　师父，徒儿们尚且青稚，如何担得起传师父绝学这种重任！”
　　老者没有说话，并成剑指用灵力在皮卷上记叙着什么。
　　缓慢而坚定的动作，一笔一划都倾注着心血与决心。
　　“把它传下去，比我这把老骨头重要多了……
　　咳咳。
　　不要忘了你们的十六师弟是为何而死。”
　　“当今世道，灵兽为主，人命如同草芥。
　　便是我们开宗成派又如何？
　　终究敌不过灵兽的强横。”
　　“只有此法……
　　咳咳，才能令人族崛起，不再仰仗灵兽鼻息！”
　　记载完毕，仿如风中飘烛的声音缓缓说道：“我在复述一遍显章之法。”
　　“灵力注入其中，沿八卦走向，即可现出真实丹方。”
　　“这最后一味药材，过两日我再提笔。”
　　“记住，务必将其传承下去。
　　老身朽矣，未能见到人族翻身的那天。
　　但此心火，必将燎原！”
　　画面转变，皮卷被一弟子握在手中，带入宗门。
　　隐秘的丹方公诸于众，所有弟子都被要求记忆背诵。
　　“师父，背这个有什么用？”
　　年龄最小的弟子问，“一旦炼制成丹，必会引起天地异象，进而惊动灵兽。”
　　“如此这般，我们人族当真有复兴的希望么？”
　　“真笨！”
　　还不待最上首的师父说话，另一名修为深厚的弟子便出言说道：“在外界成丹会引起天地异象，那倘若身处秘境中呢？”
　　见小师弟嘴唇翕动似乎还要反驳，这弟子继续道：“喂人族服用会因异常而引起轩然大波，那若是喂食灵兽呢？”
　　“我们寻机会夺取它的幼崽，暗地里培养强化，将它化为己用。
　　并利用它的能力与同族互相残杀，灭掉了灵兽，人族何愁复兴不能？”
　　画面再次转变，皮卷坠入水中，洗涤着满身鲜血。
　　一男子静静看着被泡红的清水，神情恍若癫狂。
　　李元轩从他的眉眼间依稀辨识出，这就是当初那名问有什么用的小师弟。
　　“哈哈哈哈！
　　失败了！
　　我们都失败了！
　　整个宗门荡然无存！”
　　男子周身的灵力泄出，化作水刃往皮卷上切割，却无果。
　　“这种害人的东西，当初为什么要流传下来！
　　那些畜牲根本就不为人控！
　　呜呜呜，师兄，师姐，师父啊！
　　！！”
　　他哭了半晌，面色复又归于冷淡，平静地将皮卷从水里捞出。
　　“早知如此，我宗便该同圣丹门一般避世相授，只待后人研究……”画面再转，男子身负重伤。
　　周围似乎是漆黑的岩洞，而在男子身后，数双幽绿的眼睛森森照亮了一小片区域，令李元轩足以看清那眼睛之下的尖锐獠牙。
　　“哈哈哈！”
　　尽管男子血流如注，他却笑得十分开怀，“早该如此，早该如此啊！
　　来，来啊！
　　将我蚕食殆尽，然后去吞噬那些壮硕的畜生吧！
　　哈哈哈！”
　　他张开手，皮卷自袖中滑落。
　　数只看不清样貌的猛兽扑了过来，温热的血液四溅，又很快被舌头舔舐殆尽。
　　再之后，时间似乎过了很多年。
　　久到岩洞上方的水滴，将皮卷的血迹滴洗得看不清痕迹。
　　一名男子似乎是意外闯入了洞中，发现了落在地上的皮卷。
　　他将它拾起，视线一遍遍地扫过，双目放光，“哈哈哈，天不亡我乾族！”
　　说完这句话，似乎听到身后异响，男子敏锐地回头看过一眼，迅速掏出玉简将皮卷上的内容复刻下来。
　　随后再将其扔在地上，仓皇逃去。
　　跟进洞里的那名男子，与林逸风有七八分相像。
　　大概是他的祖辈。
　　那人手中提着带血长剑，目露慈悲地看了眼男子逃离的方向，俯身将皮卷拾起，幽幽叹息。
　　“竟然又让你见了天日……
　　该不该说是命数呢？”
　　“也罢，既然我宗内传承早已遗失，那便由你来作为替代吧。”
　　……
　　看完了皮卷上的来龙去脉，李元轩内心大为震撼。
　　不想小小一张丹方，竟然还牵涉进了乾族？
　　！还有圣丹门的丹方竟然早已失传，这些辛秘，怕是自家师父也不知道吧！
　　以及将丹药喂给灵兽服食……
　　现今大陆灵气稀薄，的确不适合灵兽修炼。
　　难道灵兽数量锐减，竟是还有修士的手笔？
　　！思考了片刻后，李元轩才将目光重新聚焦到归渊丹与崇鹤丹的丹方上。
　　利用灵力，沿八卦走向，便可现出真实丹方。
　　阵法心得中便有不少八卦知识，因此李元轩轻易便找到了显章之法。
　　不出所料，之前林逸风觉察到有异的那两味药材都非真实丹方。
　　余下的药材中，也需筛去十数种。
　　况且，令李元轩惊喜的是，这些药材，药灵谷中便有！
　　这意味着，明日天光，他便能与师父一同炼制归渊丹和崇鹤丹！
　　解决了心上的一块石头，李元轩正欲躺到床上歇息。
　　蓦地想起什么坐起身，掐指运转灵力，准备将先前布置的阵法收回。
　　却发现阵法早已运转过，且被转移走的那人竟又一次地来到了自己寝居周围！
　　“咦？
　　这么晚了到底是谁来找我？”
　　“不会又是若小师姐吧？”


第167章 约定
　　阵法破除，不想站在门外的竟是云天宝。
　　“李师弟！”
　　眼前柳暗花明，云天宝看着雾障破除后打开的木屋，眼睛蓦然一亮，“你出关了？”
　　“我没有惊扰到你吧？”
　　“怎会？”
　　李元轩笑得十分亲切，“许久未见，天宝小师兄还是别来无恙啊。
　　走，进屋一叙？”
　　说者无意听者有心。
　　云天宝的笑容中逸出些许苦涩。
　　他的修为的确自李师弟离开后便久无进益，即便这次领悟剑道破关后也一样。
　　灵力储备跟不上，再强的剑道又如何。
　　便是舞得天花乱坠，能够越级战胜金丹期修士。
　　但若是对方修为再高点呢？
　　分神期？
　　渡劫期？
　　甚至大乘期？
　　自己的剑招，根本就毫无用武之地。
　　再反观李师弟……
　　不过数月未见，修为便提升至了分神中期！
　　这是何等的突飞猛进！
　　要知道，对方还是个魔道啊！
　　灵力一途比他们修行更加艰难！
　　想到这里，云天宝摇了摇头。
　　“李师弟，我就不进去了。
　　今夜，我是来向你辞别的。”
　　“辞别？”
　　“是。”
　　云天宝的目光中充满着钦羡，“为了不愧对李师弟对我的期望，我决定下山历练！”
　　“之前在寻找叶师姐的时候，面对阔海门，宗门内师兄弟们都能发挥所长。”
　　“可我这身修为，却好似累赘一般，拖了大家的后腿。”
　　“天宝小师兄何必妄自菲薄！”
　　李元轩拍了拍他的肩，“我早前也听说过天宝小师兄的情况，资质差强人意，能有现在的成就本就离不开你的努力。”
　　“况且，之前抵挡鸿天宗左护法蔡奇时，全靠天宝小师兄你的拖延争取时间，我才能及时赶回救下青云宗诸人。”
　　“抵挡大乘期强者的一剑，天宝小师兄，这是多少修士做梦也不敢想的战斗。”
　　“可是你做到了！”
　　李元轩眸中的赞赏真切无比，“所以，谁说剑道无用？
　　哪怕没有修为，我相信天宝小师弟，就算凭借着在剑道一途超凡绝圣的领悟，都可达到旁人无法企及的境界！”
　　“李师弟！”
　　云天宝被他一番说辞说得心潮澎湃，“多谢你的安抚，我明白了！”
　　“之前是我在经历过娘的险死还生后，有了心魔……
　　之后，我会寻找到最适合自己的道路！”
　　“所以李师弟不必挂怀，我去意已决，只有经历过历练，我才能像李师弟一般，成长，蜕变！”
　　“李师弟放心，有你之前赠予我的功法辅助，加上云氏的血脉之力，我绝不会让自己陷入险情。”
　　“另外，我还想与李师弟定一个三年之约！”
　　“三年之后，青云宗再会，我定要带着满身风光，令李师弟刮目相看！”
　　看着天宝小师弟眼中的坚定，李元轩明白，这种时候他需要的不是劝阻，而是支持。
　　“好！”
　　爽快地应下，李元轩大方地从系统背包内掏出辅助丹药和恢复药剂，“这些是临别时赠礼。”
　　“那我便在青云宗内，恭候天宝小师兄名动四方的那天！”
　　……
　　青云宗的平事阁专门用于犯错的弟子面壁思过。
　　或者关押外敌。
　　此时，青羽便被关在其中一间阁房之中。
　　神识放出探查完周围，察觉到门口除了禁制和两个看守此处的守卫外再无旁的机巧。
　　青羽手腕一翻，召出一面灵镜。
　　“州主！”
　　她轻轻唤了一声，镜子上的画面一阵变转，最终浮现出一张俊美的男子脸庞。
　　“青羽？
　　你这是在何处？
　　怎的用到了我给你的通灵镜？
　　可是出了什么变故？”
　　“州主，情势紧急，那煞天魔尊轩辕逆竟是又回到了青云宗！
　　你我事先商议的事情只怕是……”话没说完，青羽手中的通灵镜忽地飘起，往门口而去。
　　“只怕是……
　　要落空咯！”
　　李元轩似笑非笑，接过青羽手中的镜子，眉梢微挑看向镜中的年轻男子。
　　“魔尊大人，久仰久仰。”
　　镜中，苏祁月皮笑肉不笑，遥遥拱了拱手。
　　“这苏州主的久仰我可不敢当。
　　谁知道州主此时，是否在心底暗自排布针对我的计谋？”
　　“不过这也不妨事。
　　换做我是你，也会做一样的事。
　　但我这个人有个毛病，容易疑心。”
　　李元轩唇角一勾，“所以，苏州主与这位青羽小姐究竟商议了何事？
　　若不全盘托出，只怕我只好将你们当成死敌，一一铲除了呢。”
　　“魔尊大人说的哪里话，八州之中谁人不知，我苏祁月最是识时务。”
　　镜中男子笑得三分讨好，“其实我等的目的，魔尊大人心中想必也有见地。”
　　“青云宗树大招风，惹来腥臊再正常不过了，不是吗？”
　　“当然，如今魔尊大人再度莅临，我等自然不会再存不该有的心思。”
　　“甚至，苏某愿为魔尊大人奉上详细名单，好叫魔尊大人知晓，八州之中，究竟都有谁盯上了青云宗这块肥肉，想要趁着宗门比斗的盛事来掺和一脚。”
　　嚯！
　　不打自招？
　　！李元轩面上神情不变，心底暗暗吐槽。
　　不得不说，这姓苏的是真老奸巨猾啊。
　　便是李元轩没存报复的心思，都有些意动。
　　更别提若是真正的魔尊站在这里，还不得一拍即合？
　　毕竟不管从什么角度，这交易都稳赚不亏啊！
　　李元轩接受了苏祁月的示好，商讨完毕后将灵镜递还给了青羽。
　　“听到你主子的话了吗？”
　　李元轩道。
　　“是，魔尊大人！”
　　青羽直接单膝跪地，行以最郑重的礼，“三日之内，青羽必将名单汇总，递与魔尊！”
　　李元轩点了点头，转身离开。
　　片刻后，青羽再次探出神识，真正确定人远走之后，指尖灵印翻转，在半空汇聚成一片微光。
　　微光映照下，一个好似八卦盘的阵法在脚底显现。
　　“原来是设了暗阵，我说怎么能探知到我与州主联络……”“既然如此……”青羽嘀咕一阵，在掌心用灵力写起书文。
　　不多时，掌心的小字仿佛水波一般荡开，浮现出回答。
　　青羽看过几遍，默记在心，并指一挥，字迹再无踪影。


第168章 死战
　　鸿天宗。
　　身为晏泷州第一大宗门，眼见着影响排行的宗门比斗即将在望，鸿天宗内并无安宁。
　　“蓝柯还是不肯回宗吗？”
　　议事殿内，鸿天宗宗主白嵋天眉目紧锁，神情不耐。
　　“回宗主，是。”
　　三长老接过话，有意无意看了左护法蔡奇一眼，“蓝柯两日前的回讯已经言明，若不将那巨蛇首级挫骨扬灰，替他师父报仇雪恨，便是身死在外，也誓不回宗！”
　　“连带着蓝柯的一众弟子也……”“荒唐！”
　　白嵋天怒叱一声，掌中灵力一拍，径直将座椅扶手击了个粉碎。
　　“临近宗门比斗，他身为我鸿天宗弟子居然不为我宗出力？
　　其心可诛！”
　　“宗主息怒！”
　　二长老连忙站出来打圆场，“蓝柯对五长老一片师徒情深，况且，他并非真心想离宗而去，只是……”话未说完，目光焦距在左护法蔡奇身上。
　　“长老这是何意？
　　难道是我将蓝柯逼走不成？”
　　蔡奇没什么好气。
　　“此言差矣。
　　蓝柯那孩子认死理，五长老对他又情深意重。
　　但凡左护法坦言相告，将五长老死因详细说来，蓝柯都不会钻牛角尖离宗而去。”
　　“宗主！”
　　三长老说着，对白嵋天行了个礼，“五长老身陨一事，还望宗主再思量一二！”
　　“怎么，我与五长老难道就情浅谊薄，还能将他坑害了去不成？
　　！”
　　蔡奇怒声，哪能听不出这话里的弯弯绕绕。
　　“一个两个都要逼我，是不是现在只身在外的是本护法，而不是蓝柯这个大弟子，你们就满意了？”
　　“是不是只要有人能助鸿天宗力保晏泷州第一，解了晏泷州燃眉之急，即便是护法之位，也能让他当得？
　　！”
　　“蔡奇！”
　　白嵋天不悦。
　　“宗主！
　　我只是实话实说！
　　是他们欺人太甚！”
　　“我们欺人太甚？”
　　二长老冷冷一笑，“鸿天宗内，谁不知道你近利忘义？”
　　“之前那人带来大长老死讯是，是你急于揽功，一力前往云落州而去。
　　甚至急着将五长老甩在后头。”
　　“五长老的魂灯一灭，临死前的最后景象显示被只突然袭来的巨蛇吞没。
　　可你怎么就能安稳无虞？”
　　“蓝柯不说，是敬重你护法的身份。
　　现在宗内谁人不知，你左护法蔡奇就是一贪生怕死的主！”
　　“连替五长老雪恨都做不到，愧为我鸿天宗左护法！”
　　两人口舌诛讨，场面好不热闹。
　　白嵋天听得心烦意乱，头痛地捻了捻自己眉心。
　　长老的地位在鸿天宗自是非同一般，可左护法蔡奇亦是功劳累硕。
　　况且趋利避害乃人之常情，若真是遇到危险他们鸿天宗也没有资格去逼人送死……
　　正在他烦心如何处理这件事的时候。
　　忽然！
　　屋外一阵风动！
　　空气中的灵气有规律地结成螺旋，直往某个方向而去！
　　察觉到此等异象，蔡奇与诸长老不再争论，纷纷飞至殿外察看。
　　却见极远的地方，一柱如线般的灵光直达空中！
　　破开云层！
　　“那是……”“云落州？”
　　“这等异象，莫非有神丹现世？
　　！”
　　热闹的议论，在晏泷州内层出不穷。
　　而作为他们讨论的焦点，云落州的青云宗内，亦是举宗震动，仰目望着从无炼殿中冒出的灵光。
　　“快！
　　抓紧时间顿悟！
　　如此机缘错过不再！”
　　正代替林逸风训练弟子们的岳世然赶忙下令，话音落后自己亦是盘膝一坐，当场吐纳起来。
　　此时宗内的灵气浓度，竟是外界的十倍不止！
　　无炼殿中。
　　林逸风满头热汗，看着出炉的丹药怔怔出神。
　　他做到了，他竟然做到了！
　　这归渊丹与崇鹤丹，竟然由他丹奇林逸风，炼制成功了！
　　心绪激荡之际，林逸风感激地看向身旁亦是神情惊喜的李元轩。
　　要知道，在丹道一途，炼制出高阶丹药，是多少炼丹师的毕生所求。
　　但资质与潜能，注定了这一途能走的距离。
　　可面前的男子，竟能助他打破桎梏，达成所愿！
　　如此大恩大德，他林逸风定是没齿难忘！
　　【嘀——】【恭喜宿主完成任务“再现辉煌”】【任务奖励：仙法经验x99999，正宗归渊丹x1，正宗崇鹤丹x1，现已发放】见东西都到了账，李元轩收回自己研制出来的移灵阵。
　　“师父，怎么样？
　　你现在感觉还好吧？”
　　林逸风摇了摇头，半晌说不出话。
　　“说实话，我真没想到，归渊丹与崇鹤丹的丹方居然真能被你给找出来。”
　　“而且，以我对炼丹的掌控力……”林逸风不可置信地看向自己的手，“元轩，这神奇的阵法，可会有反噬？”
　　“怎会？”
　　李元轩自得地笑了笑，“便是有，也不会危及师父的。”
　　林逸风心潮澎湃，算是知道为何堂堂药圣，都将面前此人当成至宝了。
　　“林堂主！”
　　殿外忽地有人来报，“大事不好了！”
　　……
　　青云宗大门前。
　　一白袍男子长身玉立，眉眼之间神色无波。
　　大长老首当其冲，飞身来到山门口后面色一变，连忙恭敬相迎。
　　“我乃青云宗大长老，敢问尊驾不惜从三城中下界来此，有何要事？”
　　白袍男子连眼神都没分给大长老，目光不善地盯着无炼殿灵光冲天之处。
　　不多时，他沉声一喝，灵力扩开的声响遍布青云宗各处。
　　“轩辕逆，给我出来！”
　　轰！
　　这一声喝，竟是直接震碎了十丈之外的一棵大树！
　　“出来一战！”
　　白袍男子召出武器，一通体雪白的骨笛被他握在手中，“我不欲为难青云宗，但若是你畏畏缩缩不肯现身与我分个生死，别怪我今日大开杀戒！”
　　“你要用谁来大开杀戒？
　　！”
　　李元轩只身掠出，侦察之眼扫过来人后如临大敌，“你谁啊？”
　　“你的死对头，乾仪！”
　　话音一落，乾仪隔空一握，控制住李元轩的身形，眨眼间消失在原地。
　　只剩下大长老皱着眉头立在原地。
　　“大长老！”
　　这会儿的功夫，云丹鹤林逸风等人也赶了过来。
　　他们自是听到了方才的威慑，单从那震慑灵魂的传音来看，便知来人身份实力都不同凡响。
　　此时无比担心李元轩的安危，连忙问，“元轩呢？”
　　“被带走了。”
　　大长老无奈地摇了摇头，“是生是死，就看他的造化了。”
　　“这场战斗，不是你我能够干预得了的。”


第169章 前尘
　　高空中。
　　李元轩浑身被缚，动弹不得。
　　来者的实力让他清楚意识到，这一战若不能倾尽全力，便看不到明天的太阳。
　　虽然不知道乾仪是谁，但光凭一个姓，他便知晓这件事没法善了。
　　此时一面发动虚空中的四尾之力准备来个围魏救赵，一面试图与洞天玄境建立联系。
　　然而无一例外，这两种手段通通失效。
　　“怎么了轩辕逆，你就拿这点本事来敷衍我？”
　　乾仪狰狞地扯了扯嘴角，“在这里战斗，你不用担心会波及无辜。”
　　“来！
　　拿出你的真本事，跟我堂堂正正地对决一场！”
　　“对决个屁啊！”
　　李元轩怒上心头，事已至此也顾不了使用邪力的副作用。
　　面对远超大乘期强者实力的束缚。
　　用邪力运转混元心志，化为光刃爆发开来！
　　“喝！”
　　李元轩乘胜追击，既然四尾本源之力无法造成伤害效果，那边用来转换身形！
　　眼见着乾仪用灵力结成光束向他所在的位置击来。
　　李元轩利用四尾本源之力从另一个方向将自己拽走，出其不意地出现在他身后。
　　邪力被混元心志凝成长刀，金鳞应龙荒古之力作为伤害加持，猛地朝着乾仪劈来！
　　铮——击在乾仪后颈的长刀，如同触上看不见的屏障，在空中颤颤不能前进分毫。
　　见到李元轩身上的金鳞应龙之力，乾仪讥讽地笑了笑。
　　“怎么了轩辕逆，堂堂魔尊大人，竟然要依靠我乾族的血脉来苟延残喘吗？”
　　右手蓄力一拳，径直将李元轩弹开，乾仪的话里带着怒意，“早就被家族放逐的家伙，你根本就不配使用我乾族的血脉！”
　　什么？
　　！话里的信息量令李元轩愕然。
　　煞天魔尊轩辕逆，竟然还是乾族的族人？
　　误会了李元轩的表情，乾仪低声喝道：“怎么，不服气吗？
　　我他妈也不服！”
　　“你身为家族旁系，凭什么能继承到远超本系的血脉传承？
　　甚至威胁到我的地位！”
　　“就连揽月她也……
　　混蛋！”
　　乾仪说着，一拳直直袭向李元轩面庞。
　　“那些明明都是我的东西！
　　像你这样的杂种，怎么敢肖想！
　　怎么配肖想！”
　　这朴实无华的一拳状似无甚灵力波动。
　　但被拳风锁定的李元轩心知肚明，一旦它落到自己身上，就是神仙来了也难救！
　　邪力疯狂运转，在面前结成屏障。
　　与此同时，祝灵天玄控心之力发动，争取到宝贵的0.01秒。
　　借由这一秒的间隙，虚空中的四尾强行将自己拽出拳风范围！
　　“噗！”
　　饶是如此，暗劲依然造成了李元轩内伤。
　　接连灌下几瓶恢复药水，李元轩这才缓上不少。
　　“这一拳又如何！”
　　乾仪大吼着，再次贴近李元轩面门。
　　此时，躲闪已来不及。
　　就在李元轩换上玄天鳞甲，准备硬抗之际。
　　胸口处，却有一件东西开始发烫。
　　“什么？
　　！”
　　攻击被抵挡下来，两个人都大吃一惊。
　　只因那拦下乾仪攻势的，乃是沽揽月赠与李元轩的护身符。
　　原本，李元轩还以为这护身符不过能抵挡住大乘期强者的一击。
　　却不想其中竟是还藏了另一种阵法，专门针对面前的男子！
　　见此，乾仪面色愈发疯狂。
　　“她竟然连护身符也送给了你……
　　哈哈哈，明明是我的道侣，心里想的却是另一个男人！”
　　“啊啊啊！”
　　然而，任他如何抓狂，也无法突破护身符塑造的屏障。
　　仙王八重天的实力，在专程针对他的护身符面前，竟是无力得像个凡人。
　　在这一刻，一股异样的情绪涌在了李元轩心头。
　　鬼使神差一般，他伸出手，对着护身符使用了衍物灵犀的功能。
　　一幅幅画面开始在他面前显现。
　　煞天魔尊轩辕逆，曾是轩辕家备受宠爱的一个孩子。
　　因为继承了母族乾族的血脉，而被破格招揽至乾族直系之中。
　　然而，这却是他噩梦的开始。
　　在轩辕家如鱼得水的孩子，来到乾族面对的却是数不胜数的恶意。
　　乾族直系看不起这个旁系孩子，认为他继承血脉是一种侮辱，对他百般欺负。
　　而招揽他的族老，却认为这是一种磨练，默认了几个孩子群殴的行为。
　　遍体鳞伤的轩辕逆每每垂头丧气离族出走，都会在后山遇到那个女孩子。
　　容色绝美，天赋异禀，却因为身有隐疾，需得借由大祭司替她疗伤。
　　那便是幼时的沽揽月。
　　她一眼看出轩辕逆的强大，不明白他为何落魄。
　　两人彼此交心，引为知己。
　　沽揽月开导轩辕逆，助他从困顿中走出。
　　轩辕逆时常与她说外界发生的事，讨得美人欢颜。
　　这样的相处一直到两人成年懂事，彼此间互生情愫。
　　然而一则婚约却将二者关系彻底打破。
　　眼见着昔日心悦的女子成为他人未婚妻，轩辕逆自是不服气，向乾仪提出死战。
　　最后却被人使了诡计落败，推入魔渊万劫不复。
　　然而，天不亡他。
　　堕道为魔的他自费灵力修为，魔功愈发强盛！
　　终于赶在十年婚期时，抵达现场，将沽揽月带走。
　　然而，物是人非。
　　乾族之中已没了他轩辕逆存在的痕迹。
　　因为他的忤逆，连累得母族也丧命于乾族之手。
　　魔道的身份，更加令他不敢触碰心上之人。
　　所以，他这一次见面，是想求死。
　　“我会杀了乾仪，替我母族报仇。”
　　握住心爱之人的柔荑，轩辕逆深情又决绝，“届时，你代表正道，收下我的性命。”
　　“我绝不会允许，自己的身份将你玷污。”
　　“这块护身符，是当年你送给我的。”
　　轩辕逆将它还给沽揽月，“好好收着，希望你能想起我。”
　　沽揽月没有收下护身符，使计将轩辕逆放倒，孤身一人走出魔窟，迎接所有正道的质疑。
　　并指天立誓，日后若轩辕逆犯下血债，她沽揽月尽可偿还。
　　后来，圣乡州一事震动八州，连上三城内也传得风风雨雨。
　　沽揽月又一次下界，见到了心上之人。
　　走火入魔的轩辕逆还没来得及向沽揽月阐述原因，整个人便陷入癫狂，向沽揽月大打出手。
　　那块夹杂着幼时爱慕的护身符没能庇佑他，在打斗中落在地上。
　　沽揽月身负重伤，终于控制住轩辕逆。
　　她拾起护身符，临别时看了他一眼，狠心没有祛除他的封印。
　　而在之后，恢复神智的轩辕逆见到自己满身鲜血，哪里能不明白发生了什么。
　　他浑身上下并无伤口，这是他心爱的女子的血液。
　　他伤了她。
　　无法接受这一事实，轩辕逆嘶吼一声，结束了自己的性命。
　　从此，八州内再无轩辕逆。
　　只有他，李元轩。


第170章 大结局（全文完）
　　眼前的一幕幕情景，令李元轩感触非常。
　　他似乎与轩辕逆达成共情，明白了他的执念与仇恨。
　　此时目光再注视着眼前欲要击毁屏障的男子，李元轩眼中亦是染上一缕疯狂。
　　煞天魔尊轩辕逆，因魔功大成为天道不容，因此迟迟没有飞升上三城。
　　但他的邪力，在八州境内，实则已达到了无人为敌的地步。
　　李元轩翻手一握，灭天重剑被他拿捏在手。
　　邪力涌入其中，准备与乾仪进行最后的死战！
　　“乾仪！”
　　他怒吼一声，泻出的邪力与灭天重剑共鸣，形成强大的漩涡，　这使得原本的重剑如同一个巨型钻刀，眨眼间便袭到了乾仪胸前。
　　“这是你自找的！”
　　“硬碰硬吗？”
　　乾仪发狠，骨笛疾响，灵力在空中结成一道音符，以攻击的姿态对上灭天重剑，“就凭你？
　　！”
　　轰——这一击过后。
　　整个云落州都好似颤动了一二！
　　“住手！”
　　两人酣斗之时，一道娇音蓦地响起。
　　美人飘飘似仙，稳稳落在对战的两人之间。
　　紧蹙的黛眉好似远山。
　　“阿仪，阿逆，别打了。”
　　沽揽月面朝着乾仪转过身，将后背留给了轩辕逆，以这样的姿态表露出自己的立场。
　　“之前那两只椎骨蜥，我知道是死于你的授意，我没有追究，还不够么？”
　　“他伤了你，你还这样维护他？
　　！”
　　乾仪目眦欲裂，“圣乡州覆灭一事，你替他抗了多少责罚？
　　还顶着重重压力向仙帝请示，说愿亲身下界诛杀邪魔。
　　结果呢？”
　　“就是为了领更重的伤？”
　　“要不是因为那些刑罚，你的修为怎会停滞不前！
　　怎会被我超越！
　　这样，你都不在乎吗？
　　！”
　　面对道侣的质问，沽揽月摇了摇头。
　　“圣乡州的事，我知道，不是阿逆做的。”
　　她眼眶盈盈含泪，目视着面前的男子，“我瞒下来的，是你们乾族日益膨胀的欲望。
　　瞒下来的，是阿逆的清白。”
　　“你还不懂吗？”
　　乾仪瞳孔一震，因这句话渐渐冷静，收回了手中的骨笛。
　　“走吧，阿仪。
　　不要再执迷不悟了。
　　我们已经到了上三城，已经与阿逆不再有联系，就不能完完全全地过我们自己的日子吗？”
　　李元轩静静看着面前女子的苦口婆心，感受到她的维护，心底却也泛起一阵似有若无的苦涩。
　　就好像是身体里属于轩辕逆的那部分感情，随着这女子的态度，而彻底没了遗憾。
　　不一会儿，乾仪彻底被沽揽月说服，瞪了李元轩一眼，眨眼间消失在原地。
　　“阿逆。”
　　沽揽月悲伤地笑了笑，“后会无期。”
　　“等一下。
　　给我一炷香的时间。”
　　李元轩手印频结，沽揽月赠送的护身符漂浮在空中，一道道阵印刻入其中。
　　“还给你。”
　　李元轩递上护身符，在沽揽月略有失神的眼神中说道，“总要有新的开始的。
　　祝你幸福！”
　　“是。”
　　她苦笑着牵起嘴角，神识探过护身符中，笑意中夹杂了些许真心，“难为你了，还在其中刻入了疗愈助益的阵法。”
　　“虽然可能对你来说作用不大，但……”李元轩戛然而止，话里有话地笑了笑。
　　“嗯。”
　　沽揽月点了点头，一个转身的功夫消失得无影无踪。
　　良久，李元轩自言自语地叹息一声，“不知道她什么时候才能发现其中的关窍……”被刻入护身符中的，不止是疗愈法阵。
　　还有之前在衍物灵犀中看到的景象，也被他利用混元心志一并绘入了其中。
　　希望她能知晓轩辕逆对她的爱，深沉到甘愿放弃自己的性命。
　　而他李元轩，只是一个过客。
　　事情解决后，李元轩飞身下落，看到青云宗山门的众人时，露出了会心的微笑。
　　是时候摆脱轩辕逆的影子，开启属于他李元轩的新篇章了。
　　……
　　“师父，这丹药……
　　真的能改变身形？”
　　“不错。”
　　林逸风看着李元轩欲言又止，“只是，你身份特殊，只怕即便改了样貌，正道之中也不会轻轻放过。”
　　“没事。”
　　李元轩大手一挥，掏出了苏悟州州主送给他的投诚令，“一些小麻烦，会有人帮我摆平的。”
　　“至于大麻烦……”李元轩仰头将丹药咽下，很快便察觉到自己脸上仿佛覆了层霜，丝丝清凉，十分舒适，“我想，以我的实力，大麻烦应该找不到我头上吧？”
　　自与乾仪对过一招后，他愈发明白自己力量的强大。
　　有这样蛮横的实力做底牌，不至于看乾族的脸色行事。
　　而且，自己这般公开转换身份，乾族那边应当明白他用意才对。
　　若是再不长眼地送上门来，别怪他李元轩不给沽揽月面子。
　　……
　　转眼之间，三年过去了。
　　八州界内，最值得一提的便是青云宗。
　　不光在上届宗门比斗时成为黑马，从名不见经传的小门小派一力跻身为云落州榜上前十。
　　而且在这届宗门比斗中更胜一筹，直接占据了八州排行总榜上第一的好成绩！
　　虽说这其中离不开煞天魔尊轩辕逆的手笔，正道之中曾经也有大能不服，劝结众人前往青云宗声讨他们使用邪功助益。
　　但在一力支持这场行动的乾族少族长，接不住煞天魔尊一拳之后，欲要声讨的大能们便纷纷变了脸色，转为恭贺青云宗的强盛。
　　自此以后，再没人敢找青云宗麻烦。
　　至于那煞天魔尊洗心革面，说自己乃是夺舍而来，对原身轩辕逆的行为概不负责一事，正道之人只表面顺从，心里实则不以为意。
　　毕竟哪有夺舍的还能使用前身的功法？
　　但这条解释还是得到了很好的服从，明面上，没人再称呼李元轩为轩辕逆。
　　至于想让轩辕逆为自己的血债负责之人……
　　在活腻之前，不会把事情捅到李元轩面前。
　　春去夏来，青云宗山门口枝繁叶茂，鸟语花香。
　　李元轩在门前设宴，淡笑着看着不远处赶来的云天宝，遥遥举杯。
　　“天宝小师兄！”
　　“李师弟！”
　　云天宝剑意纵横，飞身掠至，激动地接过他递来的酒杯，“我做到了！”
　　“是，大家都听说了你的事迹。”
　　“少年剑圣，一剑出神！”
　　被李元轩复活的岐瑶坐在歧尧身边，打趣地对着云天宝眨了眨眼。
　　若水琉此时也已重回分神期巅峰，欣喜地为云天宝接风洗尘。
　　叶无忧也在不久前学成，自若水宫中赶了过来，此时正坐在林逸风身边，满足地看着眼前的一切。
　　“这下，咱们青云宗才算是彻底团聚。”
　　李元轩站起身，“来，干杯！”
　　“干杯！”
　　一双双手举起碰杯，热闹的氛围与家人无异。
　　李元轩端坐正中，会心一笑。
　　生活，还真是安逸啊。
　　——全文完——


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
