==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《领主变国王》 作者：飘过太平洋

内容简介：
　　一个小小的男爵，经历了多少才能成为国王？他做了什么事情使自己的领地发展？他从一位初级骑士，如何修炼到龙骑士？从建设一个小镇，到建设一座城市，最后建设一个国家。他经历了什么样的人物，什么样的征战，什么样勾心斗角。领主变国王告诉你，张孟谈的故事。书友群：728504746


第1章 1.楔子，新世界
　　楔子在一个昏暗的小出租屋里，一台闪烁着微光的电脑正在缓缓的运行着。
　　“千年等一回，等一回啊千年等一回，我无悔我啊是谁在耳边说，爱我永不变只为这一句，啊断肠也不变雨心碎，风流泪”突兀的铃声响起，但似乎又很符合心碎的场景。
　　把手机凑到耳边，张孟谈有气无力的说：“喂，谁呀！
　　大晚上的让不让人睡了，明天还要上班呢！”
　　一阵震耳欲聋的声音传来：“你还知道要上班呀！
　　现在都什么时间了，你人呢？
　　想必交代你的任务也没有完成吧！
　　不用做了，张孟谈我告诉你，麻利的递交辞职信，别逼我开除你，大家脸面上都不好看。”
　　“领导，你听我”没有解释了，老巫婆连说话的机会都不给他。
　　苦笑的放下手机，坐在床边张孟谈陷入了回忆。
　　他只是一个普通的大学狗，平庸是他最好的代名词。
　　在这个毕业就会面临失业的年代，没有太多选择机会的他，只好进入了一家所谓科技公司，成为了一名光荣的程序猿。
　　曾经他还梦想着，跟随着团队将企业做成一个科技界的新贵——一只新的独角兽。
　　所以他拿着低薪资，听着领导给画的大饼，加班熬夜、任劳任怨，等待自己成为绩优股的一天。
　　当然现在看来，这个梦想已经成为了幻想。
　　他成为了公司内斗牺牲品。
　　拉开破旧的窗帘，外面太阳照射着大地，却吝啬的没有将一丝阳光留给他。
　　但张孟谈依旧乐观的给自己鼓劲，他相信自己总有出头的一天。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　凭借着他掌握的丰富经验，再找一份差不多的工作还是没有问题。
　　塞翁失马焉知非福，说不定他会拿到更高的薪资呢！
　　不过在那之前他要先将肚子填饱。
　　回身坐在电脑旁，张孟谈用美团订了一份外卖，用来祭奠自己的五脏庙，顺带庆祝自己离开了那个老巫婆。
　　沙县大酒店的外卖，还需30分钟才能抵达战场——坟墓。
　　时间不可浪费，他还得做点什么。
　　关掉了电脑上的多余页面，张孟谈打开了便签，准备看看它还有哪些事情没有完成。
　　他根据国际时间管理大师的办法，设定了六个待完成的任务。
　　但是在现实的强压下，他仅仅完成了两项，一项占用了全部时间的工作，一项是在电脑后台运行的贪玩蓝月。
　　现在工作是game over了，也只能看看贪玩蓝月有没有什么收获了。
　　逗比的广告词给张孟谈的嘴角带来了一丝笑容。
　　大渣好，我系古田螺，我系渣渣辉，给大渣推荐一款曹好碗的游戏，探碗懒月，你没有玩过的船新版本，挤需体验三番中，你就会干我一样，爱向介款游戏滋，滋广告还没播完，一阵电流声响起。
　　张孟谈走时还在想着:我的装备到底搞到没有？
　　……
　　………
　　………
　　新世界……
　　………
　　………
　　…灵魂体的张孟谈随着黑色漩涡来到了一个奇怪的地方。
　　迷迷糊糊之间，他听到了什么，却又好似什么都没有听到。
　　他只是感觉到自己的灵魂都被撕裂了，失去了很多很多。
　　在那之后，他变成了一个年轻的’他‘。
　　和他的前世没有关系了。
　　觉得他没有前途，甩掉他的前女友，让他没有立锥之地的房价，逼他辞职的老巫婆，都和他通通没有了关系。
　　……
　　来到了新的世界，醒来后的他用一周的时间休养了身体，同时也适应了这个新的世界。
　　这个异世界好似古代，政治体制类似于春秋战国时期的分封制。
　　在七百年前，周天子分封了和他打天下的八百个功臣亲信，让他们为天子牧守一方。
　　分封的有公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。
　　不知道当初分封功臣的那位周天子想到没有，几百年后，有的贵族从弱小变的强大了，有的贵族反而从强大变得弱小了。
　　强横的实力是滋长野心最好的土壤。
　　几乎所有强大的贵族，都不甘心自己的封地保持原样，所以通过种种手段，来侵占兼并其他贵族的土地。
　　不管怎么说，经过数百年的兼并，在战火中孕育了一些强大的国家，和一些生存在夹缝里的弱国。
　　这些强大的王国令人瞩目，但也都面临着领地庞大，难以管理的问题。
　　曾经也有聪明人提出变法，用新的制度来管理。
　　但是守着利益的旧势力太强大了，这些变法无一例外都失败了，变法之人也都没有落下个好下场。
　　所以国王还是按照周天子的办法来，通过分封来掌控庞大的国土。
　　整个统治阶层就是一个金字塔。
　　国王这样金字塔顶端的存在，他们接受各下面贵族的效忠。
　　只有名义，而缺乏实力的周天子，与拥有实力割据一方的公爵，小国王是金字塔的第二层。
　　他们多是通过名义上的依附，游离在王国之外。
　　金字塔的第三层则是侯爵，伯爵。
　　他们是贵族中的中坚力量。
　　子爵和男爵则是贵族维持统治的基础，金字塔的塔基。
　　而张孟谈就是这样一名光荣的男爵。
　　当然即便是最低阶的贵族男爵，也是很牛逼的事情了。
　　不管怎么说也是贵族，比什么官二代，富二代牛多了。
　　因为这里是封建社会，贵族在他的领地几乎就是和国王一般的存在，权力大的没边儿。
　　咚咚咚，一阵敲门声响起。
　　张孟谈躺在床上懒洋洋的说：“进来。”
　　几名侍女推门走了进来，手上端着洗漱的各种器具，还有为张孟谈准备的礼服。
　　领头的侍女不卑不亢的说道：“男爵大人，今天是您的册封仪式，夫人给您准备了一身礼服。”
　　张孟谈接受了前身的记忆，也知道这是母亲的贴身侍女，绝对的心腹。
　　是个年轻版的灭绝师太，除了对母亲有好脸色，对于其他人从来都是这么一个态度。
　　所以张孟谈也没在意，只是躺在床上不动，没有一点要起床的意思。
　　他懒洋洋的说：“我不需要你们服侍，把东西放哪儿就可以了，一会我自己去。”
　　侍女听到张孟谈的吩咐后，只是面无表情的陈述道：“男爵大人，今天是庄重的日子，不容有失。
　　您如果迟到了，会让夫人不开心，伯爵大人也会面上无光的。”
　　对于可能出现的严重后果，张孟谈还是很在意的。
　　他默默的坐起来，配合侍女们的服侍。
　　刷牙，洗脸，更衣，整理头发。
　　张孟谈连手都不需要动，全部由侍女们来帮助他完成。
　　来到这个新环境后，不知怎么。
　　张孟谈很快就适应了这种被服侍的感觉。
　　而且他现在也很享受这种被人服侍的感觉，如果非要用一个词来形容的话，那就是舒服。
　　什么事情都可以指使仆人来做，而他只需要享受即可。
　　贵族生活很快就使他腐化堕落。
　　自从来到这个世界，他简直就像变了一个人。
　　以前他好歹还有些奋斗精神，被各种压力缠身，使他每天像个陀螺不停的转着。
　　虽然有时也会偷个懒，拖延一下他认为困难的事情，但那都是无关大雅的小毛病，本质上他还是非常有奋斗精神的。
　　但来到这个世界后，他从没房、没车、没存款的三无人员，一跃变成了贵二代。
　　生活的庄园是整个通山岛上最大最好的。
　　食物虽然类型不多，但也是整个岛上吃的最精致的。
　　他的父亲张毅然伯爵作为通山岛之主，绝对是岛上的首富。
　　至于说女朋友，虽然他现在也没有，但是这么大的贵族了，还会缺女人吗？
　　就说刚刚服侍她的那几名侍女，虽然服饰打扮一般，但也比他以前的女朋友漂亮多了。
　　这还是他女朋友化上妆的结果，至于卸妆后那就只能呵呵了！
　　用脑袋想想，美女这种稀缺资源再稀缺，能有掌握杀生与夺权利的贵族稀缺吗？
　　只要他愿意，想要爬上他床的漂亮的女人，排着绕庄园一圈有些夸张，但是决对能编成一个连。
　　所以他现在有点膨胀了，懒惰的本性完全暴露出来了。
　　以前他是没办法赖床，宅在家里。
　　而现在他可以‘为所欲为’，整天宅在家里，调戏侍女，无忧无虑的享受生活。
　　“男爵大人，提前恭喜你啊！”
　　庄丰神出鬼没的出现在张孟谈面前。
　　张孟谈这才反应过来，微笑着说道：“是庄丰老师啊，谢谢你的祝贺。
　　仪式开始了吗，还有崔杼老师呢？”
　　“仪式快开始了，我是特地来看你准备好了吗。
　　崔杼骑士正在和你的护卫骑士交谈，以后我们将一起跟随您，为您服务了。”
　　听着庄丰的话张孟谈魔怔了片刻。
　　他才想起来，马上他将离开老鹰的庇护，成为一只独立飞翔的小鹰。
　　这让刚刚享受了几天美好生活的张孟谈有些难以接受。
　　但他又没有拒绝的资格，作为伯爵的小儿子，他迟早是要分出去的。
　　现在给他待遇已经不错了。
　　分封爵位的仪式很庄重，两排威武的大地骑士分列左右，更显伯爵的威严。
　　观礼的人并不多，都是伯爵分封下去的亲信贵族。
　　因为今天，仅仅是张孟谈一个人的分爵，而且还是一个实力不够，因为血缘而分封的男爵。
　　这也不是什么光荣的事情，张毅然伯爵自然没有大操大办的想法，其他贵族也就识趣的没来。
　　仪式不算太复杂，但张孟谈满脑子对未来的担忧，心思根本不在这里。
　　不过他还是在管家的指引下，完美的举行完了仪式。
　　千言万语他只听到了一句：“今天，我宣布张孟谈骑士为港口镇男爵。”
　　之后，张孟谈从伯爵手里接过了一枚独特的印章，将自己的名字写在了一份特制的羊皮卷上，然后用斗气包裹着印章盖了下去，留下了属于他的印记。
　　至此，张孟谈的封爵仪式就算完成了，至于后面的宴会，他只是充当了一名安静的美男子。
　　今天的男一号依然是伯爵，通山岛最强大、最有实力的人。
　　被他分封下去的贵族，没有一个不围绕在他身边的。
　　男二号是他的大哥张孟达子爵。
　　14岁已经是中级骑士，17岁的他已经是高级骑士，20岁的他很有可能就会突破到大地骑士了。
　　虽然张孟达暂时被册封为“终生子爵”，但是他注定是要继承伯爵之位的。
　　所以贵女们都纷纷环绕在张孟达身边，期盼着飞上枝头变凤凰，成为未来的伯爵夫人。
　　宴会的女一号是张孟谈的母亲，伯爵夫人王竹雯。
　　贵妇人们围绕着女主人谈论衣服，化妆等，各种女人关心的事情。
　　宗旨就是两个字，讨好。
　　女二号则是他的二姐张梦涵，13岁的初级骑士，15岁中级骑士，18岁高级骑士。
　　已经被册封为“石城镇男爵”，成为了蓝海公国少有的，有封地的“世袭女爵士”。
　　而不是空无封地的终身爵士。
　　伯爵的家世，一个男爵的爵位加封地，还有楚楚动人的外表。
　　就是妥妥的白富美，受到很多年轻小伙子的追求。
　　至于说张孟谈，虽然他是伯爵最喜爱的小儿子，但是因为他排老三，根据嫡长子继承的原则。
　　他没有机会继承伯爵的爵位与领地了。
　　所以他只能充当一个无人关注的男配角。
　　好在，有着宅懒性格的张孟谈并不在意，还颇有些乐见其成的意思。
　　第四遍修改，我还是很迷啊！
　　等我写作能力有提高后还会改，如有不便，说声抱歉。


第2章 2.任务管理器
　　【PS本章名为：东方的斗气与骑士】这尴尬的宴会使得张孟谈中途就溜了出来，回到了自己的房间。
　　仆人婢女都在为宴会做贡献，他也就没有了可以指使的人，索性就躺在床上畅想未来。
　　在他的身体内，有一股温暖的，流转不停的气，那是前任留给他的第二项财富——‘初级斗气’。
　　这股气随着他的心意，流转到他的双手之间。
　　轰，斗气蒸腾起的热力，扭曲了空中的光线，显现出了足够的威力。
　　这是见习骑士突破到初级骑士，所拥有的斗气外放。
　　这也是张孟谈仅能做到的一点。
　　初级骑士，一听就知道是学生中的小学生，才刚刚起步。
　　说是弱鸡也不为过。
　　但对于实力强大的骑士来说，这股流转在他们身体里的斗气，能够与猛兽搏斗，生撕虎豹。
　　贵族们能维持统治，依靠的就是斗气带来的强大的力量。
　　这还仅仅是初级骑士，在这之上还有中级骑士，高级骑士，大地骑士，天空骑士……
　　不过对于这力量体系的划分，张孟谈也是吐槽不已。
　　明明都是一些黑眼睛黑头发的黄种人，怎么搞得像西方体系似的。
　　后来经过他的旁敲侧击，他才明白经验主义害死人。
　　有斗气的不一定是西方，在各种巧合下，哪里都会出现。
　　而对于斗气为什么叫斗气，不叫内气呢？
　　那是因为战士们修炼这股气息，都是拿来战斗的。
　　故而这股气息可以称之为战气，也可以称之为斗气，也可合称战斗气息。
　　只不过曾经最强大的战士，习惯的称它为斗气，所以这气息的名称就由此定了下来。
　　毕竟，向最强大的战士靠拢是大多数人的想法，那些敢称呼战气的人就成了异端，受人排挤，也逐渐消失了。
　　结束了‘战与斗’之间的争论，又出现了新的问题。
　　那就是该怎么称呼，拥有这些强大力量的人呢？
　　战士，曾经是一种称呼是士卒的说法，遭到了所有人的一致拒绝。
　　武士，好像略显平庸，不符合这些人的地位身份。
　　最后讨论了半天，大家发现骑士才是最好的称呼。
　　因为这样才能彰显身份，突出他们的不凡。
　　曾经掌握了斗气的这些人，实力都比较强大。
　　他们降服了各种强大的魔兽来当做坐骑。
　　既可以用来代步，也可以协助他们战斗。
　　但是对于普通人来讲，遇上魔兽不被吃了就算他命好了，哪敢想用魔兽当坐骑呢！
　　修炼斗气的有坐骑，普通人没有坐骑，立刻差异化了双方的身份。
　　所以用骑士来称呼这群掌握了斗气的人，得到了所有人的一致认可。
　　当然，经过漫长的变化，斗气已经变得大众化、普及化了，骑士这个称呼也被掺着了巨大的水分。
　　像张孟谈这种弱鸡，仅仅是拥有一些初级斗气，也可以被称之为骑士。
　　但他拥有的这点力量，去降服魔兽，那就是给魔兽加餐了。
　　普通的骑士能被这点东西能难倒吗？
　　不存在的，他们毕竟是比别人实力强大，收服不了魔兽，但驾驭一些普通的牲畜还是没有问题的。
　　马，牛，驴，猪，羊……
　　已经驯服的牲畜被他们试了个遍，最后发现还是马好用。
　　不但数量较多易得，奔跑的速度当属第一，用来辅助战斗也不错，是个绝佳的坐骑。
　　解决了坐骑的问题，骑着普通马的骑士也就大量的出现了。
　　当然，张孟谈是不用那么苦逼的，谁让他有个好父亲，好家世呢！
　　实力垃圾的他，从小就有了一只中级魔兽——骊龙马来当他的坐骑。
　　只是可惜了他这优秀的坐骑常年呆在牧场，都没有个出远门的机会。
　　谁让他实力废柴，又特别喜欢宅在家里呢！
　　他的前身是一个被宠坏的家伙，继承了母亲优秀的基因，细致的五官，白洁的皮肤，再加上他修长的身材，就是一个小帅哥。
　　拥有了美丽的皮囊，就是拥有了一种人人喜爱的buff。
　　他的父母非常疼爱他，娇惯他。
　　他修行时只要叫苦叫累，父母就允许他偷懒。
　　对他的要求特别低。
　　15岁才是初级骑士，这种废柴的修行速度，未尝没有这样的因素在影响。
　　当然有父母的宠爱，也不是一件坏事。
　　他不但在初级骑士时就获得了爵位，而且还获得了一个经济富裕的港口镇。
　　港口镇，是一个大的城镇，有12个村，人口较多，交通便利，商业发达，是理想的封地。
　　因为大贵族分封子女的领地，都是从自己的领地中划出去的。
　　所以有的贵族子女太多了，分封的领地都是偏僻的地方。
　　甚至有的人只是拿到了一个空头爵位，连封地都没有。
　　那就得依靠他自己去拼搏了。
　　他不但有了爵位封地，他的父亲，还给他派了一队护卫骑士，保卫安全。
　　由两个高级骑士带队，八个中级骑士组成，一队护卫骑士组成战阵，可以对抗一名大地骑士。
　　这样的骑士队伍，是许多老牌男爵才能拥有的。
　　咚咚咚一阵敲门声响起，一个美妇人推开门走了进来。
　　“母亲，你怎么来了？”
　　张孟谈有些惊讶的坐起身问道。
　　“傻孩子，明天你就要离开家，独自一人生活了。
　　妈能放心的下才怪了。
　　要不我和你爸说一说，让你晚点儿去。”
　　王竹雯脸上写满了担心，她有些舍不得她这个小儿子。
　　不管张孟谈多大了，在她眼里都需要照顾的孩子，她的心中还是有些放心不下。
　　张孟谈笑着说道：“母亲，我都这么大了，早就能自立自强啦。
　　放心吧，我能照顾好自己的。
　　再说了，我的封地离家也不远，我会经常回来看您的。”
　　张孟谈虽然不是原来的张孟谈，但这些天父母亲对他的照顾，他依然感到了。
　　继承了前身的财富，同时他也得继承前身的债务。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　养育之恩，他更应该好好报答了。
　　张孟谈的答复令王竹雯很满意，她就是想要这样一个保证。
　　目的达到了，便是一幅妥协的样子：“好，你说的都有理。
　　那你要答应母亲，每个月必须要回来一趟，要不然我就带着你父亲去找你。”
　　“好，都听您的，每个月回来一趟。”
　　张孟谈笑眯眯的答道。
　　王竹雯说道：“还有一件事，你的父亲不愿意和你说，那我来说。
　　这些天你笑着调戏侍女，我和你父亲都看在眼里。
　　当然这是人之常情，为家族开枝散叶也很正常。
　　但我要告诫你，去了那边你小子别太胡来。
　　你还没结婚呢！
　　做好防范措施，不要给我搞出私生子，要不然我和你父亲还得给你擦屁股。”
　　张孟谈僵笑的点了点头，他都被母亲说得不好意思了。
　　谁让他以前憋的太狠，现在这么多美女环绕，更是让他难以把持了。
　　王竹雯继续交代道：“这次给你带了四个专门培养的侍女，其中还有一位我特地给你挑的大美人，名叫白素。
　　但是我要警告你，你可以跟其他侍女胡来。
　　但是绝对不要对白素用强。
　　对她好一些，尽量先得到她的心，明白吗？”
　　张孟谈有些惊诧，“母亲，能不能告诉我为什么，我有个心理准备，好更有把握的做事啊！”
　　王竹雯神神秘秘的说道：“等你追求到她，我再告诉你，现在告诉你怕你小子漏了馅。”
　　说完，王竹雯又嘱咐了几句便走了。
　　章节的名字好像修改不了，也不知道是什么问题。


第3章 3.安排
　　【PS本章名称：任务管理系统】张孟谈被母亲的叮嘱搞得有些蒙，但马上张毅然又派人来叫他了，这件事也就被他放在了一旁。
　　父亲张毅然叫他来，是为了传授一些管理领地的知识，方法。
　　叮嘱了一些可能出现的问题。
　　虽然张孟谈的文化老师庄丰，会协助他管理领地，但是多懂一些知识还是没坏处的。
　　经历了轮番的轰炸，张孟谈已经没有了一点精神，懒散的躺在床上。
　　恍惚间看到，眼前亮起了既陌生又熟悉的蓝光屏。
　　蓝光屏上，有一张长长的表格空荡荡的，而在最上面却写着只有他认识的汉字。
　　【任务管理系统】主线任务：作为一个领主，你需要了解领地的一切。
　　巡视港口镇一圈，了解你的领地，为以后发展做准备。
　　奖励：斗气凝练看着明晃晃的汉字，张孟谈顿时就惊醒了。
　　这肯定是他穿越的罪魁祸首，不然的话这个世界哪里可能出现这样的汉字呢！
　　懊恼了片刻，张孟谈便恢复了心态。
　　作为一个新时代的穿越者，张孟谈虽然懒散，但也算见多识广。
　　将惊讶藏在了心底，他尝试着想要触摸屏幕，了解这个宝贝的作用。
　　可是蓝光屏却像一个三维立体投影，张孟谈的手直接从中穿了过去，摸在了空气上。
　　正当张孟谈还要尝试时，屏幕消失不见了。
　　这让张孟谈有些摸不准了。
　　毕竟他以前没有这种经验，都是看那些虚构的故事里，才了解到一些。
　　他都有些怀疑自己是出现了幻想，因为刚才除了蓝光屏和文字，就没有别的可以证明它们存在的地方。
　　日有所思，夜有所梦。
　　他这段时间都快闲的发霉了，总是想着以前的日子，玩电脑、手机快活无比，这蓝光屏就像一个幻想出来的东西。
　　摇了摇头，张孟谈直接躺下休息了。
　　他觉得可能是他今天太累了，早早的就出现了幻想。
　　次日。
　　在跟父母告别以后，张孟谈一行浩浩荡荡的上路了。
　　因为港口镇有一个小的港口，以前经常有船队从这里上岸，商业比较繁华。
　　所以，港口镇通向通山城的这条道路，经过很好的修缮，成双向单车道，而且路两旁都栽下了树木。
　　树荫很好的挡住了太阳，让在路上前进的人们不会承受太阳的暴晒。
　　张孟谈骑在马上懒洋洋的问道：“白圭侍卫长，我们还有多久能到？”
　　“这段路程总共一个小时，我们才走了半个小时，还得半个小时才能到。”
　　白圭恭敬的回答道。
　　张孟谈听闻，嘴里有些不满的嘟囔着。
　　虽然树荫遮蔽着阳光，但空气中的热量对张孟谈来说，依旧是不友好的。
　　但他现在也没有办法，这已经是最好的做法了。
　　至于乘坐着马车前行，张孟谈早就试过了。
　　只是颠簸的马车，更显闷热，还不如骑着马能吹吹风呢！
　　半个小时后，张孟谈就看到了他的领地港口镇，一个破烂的镇子。
　　看着前面漫天飞舞的苍蝇，道上散落的各种垃圾，张孟谈已经能想到那是一个什么样的味道了。
　　张孟谈皱起了眉头：“停车，还有别的路吗？”
　　随着命令整支队伍霎时间就停住了，但是对于张孟谈的问题，众人都低下了头，生怕被点到。
　　他们都是第一次来这个地方，谁也不熟悉，也不敢妄言。
　　正当张孟谈要派人问路时，庄丰站了出来：“男爵大人，我知道。
　　再往前走一段距离，左边有一条田埂小道可以通过，只是大车还需要从大道上走。”
　　对于庄丰的话他还是比较相信的，毕竟这是他以前的老师，以后的执政官。
　　清楚这些细节性的问题很正常。
　　张孟谈挥着马鞭指道：“你们几个跟我走小路，其他人护着大车走大道。”
　　张孟谈大手一挥，便将队伍中实力最强大的几个人带上了。
　　一路上，张孟谈眺望着这个复古的村子，心中多有不满。
　　习惯了现代的环境，这古老的村落实在是入不了他的眼。
　　张孟谈不高兴的问道：“庄丰老师，这还是所谓的繁华城镇？”
　　庄丰点了点头，“男爵大人，这港口镇已算不错的了。
　　人口有几千，田地数量又多，在所有的小镇里都算是上上之选了。”
　　这还是上上之选，张孟谈有些不满的想到。
　　他感觉这里简直就是一个蛮荒落后的地方，难道他的贵族生活就要在这里享受吗？
　　似乎看出了张孟谈的疑问，庄丰继续说道：“男爵大人，伯爵大人对你已经很偏爱了。
　　再有两座这样的城镇，都可以分封一个子爵了。
　　而那些运气差的男爵，分到的可能都是不毛之地，连几个干活的人都找不到。”
　　“哦。”
　　张孟谈有些惊讶。
　　他着实没有想到这还算不错的了。
　　被庄丰这么一对比，他还真觉得自己运气不算太差，心情也就好了一些。
　　……
　　傍晚，港口镇外的庄园里，张孟谈坐在凉亭里悠闲的乘着凉。
　　“老爷，晚餐已经弄好了，什么时候开始用餐？”
　　管家韩庆小心的走了过来，微微欠身说道。
　　张孟谈起身伸了一个懒腰，吐出一口浊气，然后说道：“就现在吧！”
　　一份烤制的羊肉，一锅清炖的鱼汤，是今晚的主菜。
　　主食是用精细研磨的小麦粉，做成的圆饼。
　　饮料是度数不高的黄酒，口感温润还不错。
　　两个苹果作为饭后水果清解油腻。
　　这就是张孟谈丰盛的晚餐。
　　羊肉膻味有些重，鱼汤也不怎么鲜美。
　　可那又怎么样呢？
　　这已经是贵族的晚餐了，平民一辈子也吃不到。
　　至于亲自下厨，那是不可能的。
　　别说他根本不会做菜，就是他会做菜，没有各式各样的香料作为调味品，也做不出多好的菜来。
　　而且贵族远离庖厨之地，是这个世界的规则、常态。
　　如果你不想让其他贵族瞧不起、疏远，就不要做这些，挑战贵族体制的事情。
　　草草的吃完晚餐，管家指挥着男仆收拾餐桌，餐具。
　　女仆端来漱口水，伺候张孟谈漱口。
　　一套流程后，韩庆带着仆人们离开了：“我就在门外，老爷和四位先生，有事请尽管吩咐。”
　　“麻烦了。”
　　张孟谈微笑的回应道，表现出了贵族的优雅风度。
　　“为您效劳是我的荣幸。”
　　韩庆退了出去，把门关上。
　　“男爵大人，您对于领地有什么想法吗？”
　　庄丰茗了一口黄酒，缓缓的问道。
　　张孟谈漫不经心的说道：“嗯，我暂时没什么想法，庄丰老师明天直接上任即可。
　　将领地管理好，给我能带来税收，也让我的这些领民不至于饿死冻死即可。”
　　庄丰提前准备的各种分析计策，都被张孟谈堵了回去。
　　他悻悻的点了点头，表示知道了。
　　张孟谈又对着崔杼说道：“崔杼老师，这里你的实力最强大，保卫安全的问题就交给您了。”
　　崔杼附和的点了点头，说道：“男爵大人放心，我一定会保护好您的。”
　　崔杼的答复无疑令张孟谈很满意，他笑着宣布道：“明天以后各司其职，有你们的帮持，我也就放心了。
　　今天天色也不早了，各位早点休息吧！”
　　张孟谈轻飘飘的几句话，就将领地的事务安排好了。
　　至于他自己，就要在这个庄园里自己找点儿乐子了。
　　已修改，求收藏。


第4章 4.白素
　　张孟谈正要将侍女叫来陪他玩乐，突然一位身着白衣的女子走了进来：“公子，您打算什么时候就寝啊！”
　　张孟谈抬头一看，此女目秀眉清，唇红齿白，一身白衣更衬托的她风姿不凡，不由得说道：“好漂亮的美人，你叫什么名字？”
　　不得不说，张孟谈此时心动了，也有些想行动了。
　　“奴婢名叫白素，是夫人让我来服侍公子的。”
　　白素面带娇羞的说道。
　　经历过人情冷暖的她，已经知道了自己的未来。
　　当她被送到张孟谈的马车上时，就意味着她以后要和这个不成器的男子捆绑在一起了。
　　做一个没有丝毫地位的侍女，与做一个有一定地位的妾室，这个选择还是非常容易决定的。
　　张孟谈一直在盯着白素娇羞的面孔，心中暗喜不已，一下子还没有反应过来。
　　正当他要伸手时，突然想起了母亲的叮嘱，大美人——白素。
　　母亲的话还是很有威慑力的，张孟谈深吸了一口气，让自己激动的心冷静下来。
　　没有了多余的想法，他开始打量面前站着的这个女人，觉得这个白素好像有些眼熟，似乎曾经哪里见到过似的。
　　他也不确定的问道：“白素，我们是不是曾经见过？”
　　白素对于张孟谈的反应有些诧异，她也曾听说张孟谈的荒唐。
　　按理说这会应该已经抱着她上下其手了，可是好像并不是传说的那样？
　　白素将好奇心压在了心底，微笑的答道：“是的，公子。
　　我曾当过您的玩伴，只是后来离开了。”
　　张孟谈回想了片刻，感叹道：“哦，原来是你啊！
　　我说怎么有些眼熟呢！”
　　他刚从记忆中找到了白素的影子，可能正是因为如此，他才会觉得面前这个漂亮的女人有些眼熟。
　　面对微笑着的白素，张孟谈有些牙疼。
　　这么漂亮一个美女放在身边，还是只能看不能吃的，让他的心感觉像猫抓了似的，痒痒的很。
　　但是一想到母亲的嘱咐，他也就没有了别的想法。
　　张孟谈露出了一个微笑，尽量使自己看起来比较和善。
　　他说道：“既然你曾经是我的白素姐姐，那么以后你依然是我的白素姐姐，以后就把这里当作家。”
　　无事献殷勤非奸即盗，白素虽然不知道这句话，但她也深刻明白这种道理。
　　可是寄人篱下，她又有什么选择呢！
　　不管怎样，对于张孟谈释放的善意，白素还是非常喜悦的。
　　不过她却不能答应，她嘴上推辞道：“公子，这样不可以。
　　乱了上下尊卑关系，夫人知道后会打死我的。”
　　对于伯爵府的家法，张孟谈还是有些畏惧的。
　　在他记忆中，不止一次见到过犯错的仆人，被活活打死的。
　　不过一想到父母对他的宠爱，这家法也没有了威慑力。
　　他冷哼一声说道：“只要不让伯爵府知道就好了。
　　至于敢通风报信、乱嚼舌头的，我扒了他的皮。
　　既然这里分封给我了，那就是我的地盘，我做主。”
　　这霸气的宣言一出，白素顿时就僵在了原地，不敢再言语推辞了。
　　张孟谈也知道自己说话冲了些，可能有些吓到白素了。
　　他换了一副笑脸，说道：“当然那是对于其他下人来说，白素姐姐你是例外。
　　还有以后我就叫你白素姐姐了，你也不必将自己当成侍女，就把这里当成你的家。”
　　白素有些迟疑，她想要矜持一些，却怕惹得张孟谈不开心。
　　不推脱一下，好像又显得她特别急切似的，虽然她心中的确是这样渴望的。
　　权衡了片刻，白素还是默然的点了点头。
　　既没有推辞，也没有肯定。
　　张孟谈也没有管那么多，继续笼络道：“嗯，你在这里好像也没什么伺候的人。
　　对了，我母亲是不是还派了三名侍女？”
　　白素点了点头，“还有三位姐妹，与我一起伺候您。”
　　张孟谈咬了咬牙，说道：“那三名侍女，都留在你那里服侍你，也与你做个伴。
　　我这里现在也不需要她们，就不要浪费了。”
　　白素有些惊诧，她简直搞不明白张孟谈的想法了。
　　不过她也没有拒绝的权利，只是默默的点了点头表示认同。
　　而说完三位侍女的安排，张孟谈的心中也算是松了一口气。
　　也不知道他在那一刻，思想上做了多少激烈的斗争。
　　但最后他还是想明白了，既然要把白素的心拿到。
　　就不能在得到她之前，还与别的女人你来我往。
　　索性将三名侍女都送给白素，他也就绝了这个念想。
　　只是可惜，他要当一段时间的“真”和尚，清心寡欲了。
　　将白素安顿下去，张孟谈也没有心情玩耍了。
　　以往这时，他都会叫上两名侍女左拥右抱，玩玩投壶，喝喝小酒。
　　现在没有了女人的陪伴，光一个人喝酒投壶又有什么意思呢！
　　待在书房，张孟谈开始回想前身的记忆。
　　在蓝海历145年七月，母亲曾带他去过张氏一族的秘密庄园。
　　在庄园里，张孟谈看到了许多新奇的东西，也见到了许多新奇的人物，那时的张孟谈五岁。
　　看着庄园里正在训练的同龄孩子，小孟谈高兴的问道：“妈妈，她们是谁呀？
　　在干什么？
　　能陪我一起玩儿吗？”
　　因为小孟谈的哥哥，姐姐在进行骑士训练，庄园里没有人跟他玩儿。
　　仆人都小心翼翼的护着他，让他感到很是无趣。
　　他还从来没有见到过这么多小伙伴。
　　王竹雯俯身蹲下，摸了摸张孟谈的头，“孟谈，不着急玩。
　　今天妈妈来跟你选几个小伙伴，以后陪你一起玩。
　　不过小伙伴的数量有限制，只能选四个哦！”
　　小孟谈颇为惊喜的瞪大了眼睛，满口答应。
　　他简直太需要，能陪他玩耍的玩伴了。
　　在院子里有20名六七岁的小姑娘，她们整整齐齐的站成了一排，供张孟谈挑选。
　　美是最显眼的标志。
　　小孟谈一眼就看中了站在队列最左侧的白素。
　　高挑的个子，白哲的皮肤，精致的小脸儿。
　　她像鹤立鸡群一样，无论是谁都会最先注意到她，小孟谈也不例外。
　　关于白素的来历，王竹雯后来告诉了他。
　　白素是大陆上一位伯爵的女儿，在她五岁的时候，伯爵兵败身亡。
　　新伯爵上位以后，因为白素母亲是一位侍女出身，颇为看不起她们。
　　没有靠山的母女俩，被赶出了家门，生活困苦。
　　不久后，母亲因病去世。
　　年幼的白素无以过活，恰好这时伯爵家要培养一批侍女，卫士。
　　需要挑选一批有资质的孩童，白素也此被挑选中，送到了这个大庄园。
　　王竹雯早就知道了不同寻常的女孩子，本来想培养作她的贴身侍女。
　　但是看到了儿子的选择，也就放弃了这个想法，将女孩留给了张孟谈做玩伴。
　　有四个玩伴的陪伴，小孟谈也度过了一个快乐的童年。
　　只是转眼间，张孟谈八岁了，已经可以开始骑士训练。
　　至此，他的四个玩伴也就被送走了，再也没见到过她们。
　　回想到那时，小孟谈的调皮捣蛋，很是让仆人们费脑筋。
　　但自从有了白素，小孟谈也就不那么调皮了。
　　小孟谈病了，白素细心的给她喂药，照顾他。
　　小孟谈让姐姐欺负了，白素贴心的安慰他。
　　慢慢的，小孟谈很听白素的话。
　　可以说白素对于张孟谈来说，比他亲姐姐还要亲密。
　　只是时间冲淡了一切，而张孟谈也不是原来的那个张孟谈了。
　　他现在更多考虑的是，如何得到白素的身心，得到他想要的。
　　……
　　……咚咚咚，房门被敲响了。
　　“进来。”
　　张孟谈被打断了思考，语气也变得有些严厉了。
　　管家韩庆走了进来，歉意的说道：“抱歉，打扰老爷了。”
　　张孟谈颇为不耐烦：“你有什么事情吗？”
　　韩庆假装没有听出张孟谈的意思，继续说道：老爷，我来与您汇报一下庄园的安排情况。
　　有些事情还需要您的决定。”
　　对于这些鸡毛蒜皮的事情，张孟谈本不想理会的。
　　但是一想到他不做决定，也没人敢替他做决定。
　　万一耽误了他享受生活，那就不美了。
　　他无奈的点了点头，“你说吧，我听着呢！”
　　韩庆缓缓的汇报道：“从伯爵府带来的各种物资都已经储存好了，仆人也安顿好了正在各司其职。
　　您带来的物资很多，有精磨出来的小麦粉一吨……”“停”张孟谈实在忍受不了，这絮絮叨叨的汇报，听的他头都快炸了。
　　他更加不耐烦的命令道：“说重点，这些鸡毛蒜皮的小事你安排好就行了。”
　　韩庆组织了一下语言说道：“有一件事情需要您做决定。
　　我们的肉类储量稍显不足。
　　因为不好保存，所以数量不多。
　　大概还能用三个月，在那之后就得去其他地方收购了。
　　您看是现在准备收购，还是到时候再收购呢？”
　　这真的还算是一件“大事”。
　　张孟谈压抑住心中的怒火，皱着眉头问道：“这难道有什么区别吗？”
　　韩庆微笑的答道：“老爷，是有一些区别的。
　　如果现在做准备的话，牲畜的价格还便宜一些，有挑选的余地。
　　我们还可以拿买来的牲畜繁殖培养。
　　如果等到九、十月份在购买时，不但价格贵一些，挑选的余地也不大。
　　一进一出就要多花几个金币。
　　不是一个合适的选择。”
　　不但能俭省花费，还能有所增益。
　　张孟谈毫不犹豫的选择了第一个。
　　他语重心长的说道：“韩庆管家，这件事情你提醒的对，就按第一条做吧！
　　你以后就不要汇报那些鸡毛蒜皮的事情了，那些事情你来做我很放心。
　　遇到你做不了决定的事情再来找我，好吧！”
　　韩庆点了点头，“明白，老爷。
　　没什么事情我就先告退了。”
　　张孟谈挥了挥手，让他离开了。
　　这韩庆今年已经五十岁，在这个平均年龄不足七十岁的时代，已经是知天命之人。
　　他从十岁被选中培养，十五岁为张氏一族服务至今，也算是40多年的忠仆了。
　　冲着他这份忠心，伯爵将他安排成了张孟谈的管家。
　　一方面好好辅助张孟谈，另一方面就准备让他在这里颐养天年，度过最后的时光。
　　这也是伯爵叮嘱张孟谈的事情，所以不管从哪方面来说，张孟谈都对于韩庆保持几分尊重。
　　已修改。


第5章 5.骑士
　　【本章名：游戏与改变】翌日清晨崔杼早早来到了庄园的演武场，这里是贵族与骑士训练的地方，也是集结准备的地方。
　　看着眼前训练的这些骑士，崔杼很是羡慕。
　　他的心也跟着火热起来。
　　虽然说张孟谈的实力不是太强大，也不是一个优秀的骑士。
　　但这样才能显示出大地骑士的重要性。
　　而且，他是伯爵最喜欢的儿子。
　　只要能保护好他，给伯爵留一个好印象。
　　再过上几年，跟上男爵去战场上混点战功，一个勋爵骑士是跑不了的。
　　想到这里，崔杼美滋滋的，老脸上都快笑出一朵花儿了。
　　“崔杼先生，早上好！”
　　侍卫团长白圭恭敬的，向他打招呼。
　　在没有爵位的情况下，实力弱者需要向实力强者，保持恭敬的态度。
　　白圭作为高级骑士，理所应当对大地骑士，保持一份恭敬。
　　“白圭侍卫长，早上好！”
　　崔杼也收了笑容，换了一个和蔼的表情与之交谈。
　　一早晨，白圭就开始训练他的手下。
　　骑士们必须每天进行训练。
　　骑士训练，如逆水行舟，不进则退。
　　不一会，陆续有四名身穿皮甲男子来到崔杼身后。
　　“崔杼老师。”
　　四人纷纷与崔杼打招呼。
　　“杨时，程颐，阮籍，刘伶，你们来了”。
　　崔杼一一回应。
　　这四人就是张孟谈的扈从骑士。
　　扈从骑士并非是真正的骑士。
　　只是骑士的扈从，仆人的一种，负责照顾战场上的骑士。
　　提枪、牵马、洗衣、做饭。
　　本质上，崔杼也是扈从骑士的一种，他算是张孟谈的家臣，而扈从骑士是卖身的仆人。
　　片刻后，还没有怎么清醒的张孟谈，来到了演武场。
　　早晨的张孟谈，换了一身素雅的白色练功服，配上他那张令人嫉妒的脸，以及高挑的身材和出众的气质，这卖相绝对一流。
　　“早上好，崔杼老师，白圭骑士，各位先生。”
　　“男爵大人，现在我们开始骑士修行课吗？”
　　崔杼面无表情的请示道。
　　他名义上是张孟谈的老师，教授张孟谈各种骑士的战斗知识技巧。
　　但实际上做什么，还得由张孟谈来做主。
　　就连是否学习也得看张孟谈的自觉，崔杼是没有权力命令要求张孟谈的。
　　不用想张孟谈也知道修炼肯定很辛苦的，但是在这个以武为尊的世界里，贵族如果不修炼可能连门当户对的老婆都讨不到，会被人瞧不起的。
　　无奈张孟谈还是点头答应了。
　　在庄园的大的演武场旁边有一个小的演武场，毕竟贵族，哪能跟士兵一起训练呢。
　　张孟谈开始了骑士的修行。
　　他的四名扈从骑士则是充当他的陪练，一个挨打沙包的角色。
　　凭着感觉练习了一会儿实战演练，使得身体变得活跃起来了。
　　之后在崔杼的教导下，他又根据《基础斗气》的内容不断练习，稳固温养自身的斗气。
　　从八岁开始，他都在修炼这本秘籍。
　　可惜他太懒惰了，收效甚微，前不久才突破见习骑士，成为了一名光荣的初级骑士。
　　也算是正式的踏入了骑士序列。
　　可是斗气固然让他比平民更强大，但比起大地骑士，初级骑士显得十分弱小。
　　崔杼只需要气势透体，便能压迫的他动不了，更别说反抗了。
　　有了压力才有动力。
　　张孟谈感受到身体内不断流转的的斗气，使出了吃奶的劲头勤奋苦练。
　　整整一个小时，才结束了早课修炼。
　　好在早上的牛奶，鸡蛋与羊排，为张孟谈源源不断提供养分，他现在反而变得更加精力充沛了。
　　“崔杼老师，完成了修炼今天我应该没有什么事情了吧。”
　　张孟谈擦了擦额头的汗随意的问道。
　　早课还是很累人的，尤其是对于他这个疏于练习的宅男。
　　他现在只想好好的休息，什么也不想管。
　　“暂时没有了什么事情，不过男爵的人不需要巡视一下自己的领地吗？”
　　崔杼多嘴的问了一句。
　　本来他是不需要关心这种事情的，但他还是觉得自己应该尽一下自己的责任义务。
　　“嗯，暂时是不需要的。
　　如果没有什么事情，你可以先离开了。”
　　张孟谈漫不经心的说道。
　　没有了现代娱乐生活，他的心中现在快长草了，迫切需要一些愉快的事物来转移他的注意力。
　　至于巡视领地这种事情，这么屁大的地方也没有什么好看的，他也就不着急去了。
　　送走了崔杼，张孟谈开始琢磨该做点什么有意思的事情。
　　女色是不能沾了，他也只能挑选一些有意思的游戏玩。
　　“你们几个有什么好玩的主意，说来听听。”
　　张孟谈对着他的四个扈从骑士问道。
　　杨时眼睛一亮，抢先说道：“大人，要说游戏投壶绝对是最好玩的。”
　　张孟谈好笑的摇了摇头，既没有答应，也没有否认。
　　据他所知，投壶是把箭向壶里投，投中多的为胜，负者照规定的杯数喝酒。
　　这是一种贵族宴饮时做的一种投掷游戏，也是一种礼仪。
　　杨时不懂这其中的道理，只是看到贵族都这样玩，所以才觉得最为好玩吧！
　　不过无奈之下，这也不失为一个有趣的游戏，而且张孟谈以前也从未玩过，现在体验体验也不错。
　　一刻之后，演武场就摆放了几张案机。
　　一副投壶与两副弓箭、箭靶。
　　投壶其实就是射箭的演化，比较简单更倾向于礼仪。
　　是张孟谈来操作的游戏。
　　而射箭更倾向于武功，需要不断的练习技巧。
　　这个张孟谈暂时还做不了，他能把箭射出去，但是箭能够飞到什么地方老天爷才知道。
　　所以，张孟谈用投壶，他的四位扈从骑士则是用射箭。
　　二者展开了一场不对称的比赛。
　　作为规则的制定者，张孟谈制定了倾向于自己的规则。
　　赢者击鼓，输者喝酒。
　　当张孟谈投壶的射数大于扈从骑士射中的箭数，扈从骑士则需要满饮一杯。
　　当张孟谈他自己输了以后，只需要小酌一口即可。
　　刚开始第一把，张孟谈就搞得有些失误了。
　　一支，两支，三支……
　　刚玩这项游戏的他缺乏手感，十只壶矢全部投在了壶外面。
　　而与他同时比试的杨时、程颐也没有心理准备。
　　作为张孟谈的扈从骑士，他们各项技能得非常纯熟，仅仅是随意的射了十箭，便有九中。
　　输了这样大的比分，张孟谈面色有些难看。
　　但他毕竟不是输不起的人，没有想收拾他这几个扈从骑士。
　　只是狠狠的饮了一口酒，开始了第二把。
　　中了，没中，中了，没中……
　　这次张孟谈很戏剧性的投进了五支，而且每失败一次必有一次投中。
　　阮籍，刘伶得射法也很有意思，张孟谈两投中了一只，他们却俩射无中。
　　等到张孟谈第二次投中，获得了两分的优势，他们两个才偶有射中。
　　所以这一局张孟谈以5:4略胜一分的优势获得了胜利。
　　狠狠的灌了阮籍、刘伶每人一杯酒。
　　张孟谈玩的兴起，你来我往的比试了十几局，总是赢得他渐渐的也喜欢上了这个游戏。
　　但是渐渐的张孟谈发现不对了，他这几位扈从骑士不知道是想让他赢，还是为了喝酒，每次总比他少射一箭。
　　让他以略微的优势取得游戏的胜利。
　　明明第一次十射九中，后来却能射出十射一中的成绩。
　　后面这几局他仔细的观察总结了一番，发现这几个人还是颇有头脑的。
　　每次都是等他取得了优势以后，他们才会射中，而且时刻保持着让张孟谈赢的优势直到最后。
　　搞清楚了这些张孟谈也就停下了这个游戏。
　　不知道还好，知道了这其中的猫腻，玩游戏赢了都没有什么成就感了。
　　而缺乏这种成就感，玩游戏又有什么意思呢？
　　下午，用过午饭之后他将自己的老师庄丰找了过来。
　　他觉得和庄丰玩这投壶游戏总不应该故意输吧！
　　可惜他又找错了对手，他那几位扈从骑士还会装装样子，让张孟谈觉得有些成就感。
　　庄丰这个老油条更是精明，他让张孟谈不论射出什么样的烂成绩都能赢。
　　原来庄丰总能找到各种各样的姿势将箭射歪，一分也得不到。
　　至于灌他的酒，他很可能还巴不得如此呢！
　　这种陪玩的，让张孟谈赢得很没有成就感，玩起来一点意思都没有。
　　可是张孟谈怎么可能善罢甘休呢，既然投壶可以作弊，输了惩罚也不大。
　　那他可以找一种惩罚中的方式来逼迫他们正视这个游戏。
　　只是回想了一下酒桌上的惩罚方式，张孟谈便重新更改了惩罚的规则：输掉游戏的人要喝掉一大碗水，大概有500毫升吧。
　　咚咚咚咚咚咚，得胜后的张孟谈一边敲鼓，一边催促道：“庄丰老师快满饮此碗。”
　　第二碗时庄丰就有些不对了，等到第三碗时她都感觉有些饱了，第四碗灌下肚，好像都能听见肚子里传来水摇晃的声音。
　　庄丰初时并没有觉得这种惩罚方式有多厉害，只不过将酒换成了水，数量多了一些而已。
　　现在他有些后悔了。
　　第五局庄丰说什么也不敢输了，只好认认真真的陪张孟谈玩起了游戏。
　　不能输不能赢，但并不代表不能和局。
　　张孟谈总是先投，庄丰只能根据张孟谈的成绩，调整自己的成绩。
　　一连三局不论张孟谈是什么样的成绩，庄丰都成功的达成了和局。
　　没有了胜负的游戏，也是缺乏灵魂的游戏。
　　张孟谈被这样的玩儿法搞得有些缺乏兴致，只好祭出他的大杀器修改规则。
　　既然他的成绩被人当成了标杆，那他便让别人先射，自己再投进行比赛。
　　这道规则一出，庄丰立刻傻眼了。
　　他实在是输不起了，一肚子的水胀得他胃疼。
　　没有了张孟谈的成绩参考，和局看来也是很难的。
　　现实逼迫着他必须赢。
　　第一局5:6庄丰赢了，张孟谈狠狠的灌了一碗水。
　　第二局张孟谈有了个小爆发，以9:8的成绩小胜庄丰一局。
　　一碗水灌下去庄丰的脸都白了。
　　第三局不想再喝水的庄丰拿出了他真正的实力，十射全中战胜了张孟谈。
　　之后，张孟谈便一局也没有赢过，一连灌了三碗水。
　　面上也是一股苍白之色，不知道是喝水太多了，还是生气的缘故。
　　庄丰看到时机差不多了，便说道：“男爵大人，这场游戏到此为止吧。
　　属下实在是喝不动了，咱们改日再战。”
　　有了这么一个台阶下，张孟谈也顺水推舟的说道：“呵呵，今天我也算是小胜几局，咱们改日再战吧！”
　　送走了庄丰，张孟谈捂着肚子躺在床上哼哼唧唧的。
　　他今天看到水都恶心了，喝水这种惩罚方式实在是太惨无人道了。
　　但这又能怪得了谁呢！
　　还不是因为他自己想要公平的玩游戏吗？
　　几次三番的修改规则，愣是逼得人家赢他。
　　自己还没有几分赢的实力，输了喝水也是活该。
　　次日张孟谈又想出了一个新的主意，既然投湖不是他所擅长的，别人都能操控这个胜负。
　　那他就搞一个自己擅长的游戏，这样的话他才是游戏胜负的操控者。
　　要说最能玩的游戏当属麻将，扑克牌。
　　但是麻将的话要找石匠雕刻一副要花不少时间，他有些等不及。
　　扑克牌呢没有纸张，用木头做一副也不方便。
　　思来想去，五子棋这种简单方便的游戏是最合适的。
　　石板上刻一副棋盘，挑选了一些鹅卵石打磨成了黑白子，一副五子棋就此诞生了。
　　将几位扈从骑士招来，张孟谈简单的讲解了五子棋的玩法规则，便开始了虐菜之旅。
　　五子棋虽然规则简单易上手，是在游戏之中还是包含着很多小技巧的。
　　比如说:留三不冲，变化万千。
　　下五子棋并不是要有三必冲的，在鞘中的剑才是最强的剑，冲四犹如宝剑出鞘，如果不能一击致命，出鞘之后的剑就没有威力了。
　　攻其要点，守其必争。
　　进攻的时候占据重要位置，下在可持续进攻的点。
　　防守就要守在对方进攻过程中非常想占据的连接点，你想下的点，我来下。
　　类似的诀窍很多，张孟谈虽然没有掌握所有的诀窍，但也总比他们几个新手强。
　　很快他就搞大了杨时的肚子，紧接着便是程颐。
　　有了杨时这个喝水喝吐的例子，程颐学的聪明了。
　　输了几局，他便捂着肚子说道：“男爵大人，属下是再愚钝玩不过您，而且我肚子疼实在受不了了，能不能先让我去个茅房。”
　　这种情况张孟谈还能说什么呢，他摆了摆手让程颐离开了。
　　为了防止阮籍刘伶学习程颐逃避，张孟谈面色严肃的说道：“你们四个有一个出现意外很正常，但不要告诉我都出现意外。
　　那我要你们还有何用？”
　　阮籍刘伶听了脸都白了，直接打消了学习程颐的想法。
　　不过张孟谈也不是不通人情的人，他再次更改了规则，“你们两个输了的话只需要喝半碗水，如果赢了的话，一局我输给你们一百铜板。
　　十局以后你们有认输的权利。”
　　这次削减了失败的惩罚，增加了成功的奖励，而且还有一个退出的机制。
　　阮籍，刘伶的兴趣也被调动起来了，让张孟谈尽兴的玩了半天。
　　但是无一例外，他们两个从来没有赢过一把，将所有的惩罚都全盘接受了。
　　好在五碗水还在他们的接受范围，张孟谈也给了他们四个人每人200铜币的失败者补偿，也算是弥补了他们受伤的心灵。
　　……
　　次日，信心大增的张孟谈将庄丰找了过来，准备用五子棋虐杀他一番，报了那日的一箭之仇。
　　庄丰在了解了规则之后，初始的几局他是大败。
　　每次棋子还没有落下1/5，庄丰就已经败了。
　　张孟谈对此还颇洋洋得意，他总算是在一方面战胜了别人，成为了绝对的第一。
　　这种成就感充满了他的心头，洋溢在他的脸上。
　　但是很快他就笑不出来了，如果再有哪个傻货敢说穿越者最聪明的，张孟谈一定会用自己的亲身经历告诉他，这是不可能的。
　　站在同一水平线上，聪明人永远是聪明人，而笨蛋永远是笨蛋。
　　庄丰仅仅是玩了几把，就从张孟谈那里学习到了游戏的技巧，已经能和张孟谈打的有来有往了。
　　刚开始张孟谈还会用一些小套路取得胜利，但是输急了眼的庄丰也有他自己的办法——拖。
　　任何小套路只有一次的寿命，庄丰拖住了时间，心中不断的推算张孟谈落子的意图。
　　渐渐的棋盘上都落满了子，最后硬生生的拖到格子不够用了，画上了和棋的。
　　有了和棋，胜利还会远吗？
　　不会远，很快有了失误的张孟谈，第一次输掉了五子棋的胜负。
　　至此，他们二人才一共玩了八局，庄丰输了五局，和了两局，胜了一局。
　　之后便是庄丰反攻倒算的时候，喝了一肚子水的他也有了几分怒气，招招不让、棋棋逼人。
　　之后的五局张孟谈只赢了一局，其余四局他都输了。
　　游戏的输赢，同时也让他清醒地认识到了，什么叫做天外有天，人外有人，永远不可骄傲自大。
　　庄丰故意下了一局和局，面带微笑的说道：“男爵大人，还要玩吗？”
　　张孟谈急忙摇了摇头，他实在是不想喝水了，“不玩了，这副棋也归你了，玩这游戏你才是高手！”
　　庄丰自信的笑了笑，“多谢男爵大人。
　　不过男爵大人，如果没有什么事情的话，那我就先去处理政事了。
　　毕竟这港口镇很久没有人管理了，我还得去梳理一下。”
　　他实在是也不想玩儿了，赢得太狠了肯定让张孟谈记恨，但是输了的话，他是实在喝不动水了。
　　找个机会溜掉才是最重要的。
　　送走了庄丰，张孟谈坐在凉亭里陷入了沉思。
　　压抑的太狠，爆发的也就更狠。
　　以前没有时间玩乐，每天除了工作还有加班，就连回家躺在床上脑子里想的都是工作。
　　老板用八个小时的薪资，几乎购买了他24个小时的时间。
　　他连一点属于自己的时间都没有了。
　　所以自从他知道自己不需要工作，可以随意支配自己的时间之后，他的心也就野了。
　　他要狠狠的补偿自己，凡是工作他都不愿意去做。
　　只愿意宅在家里偷懒，寻找各种有趣的事情玩乐。
　　但是自从今天被庄丰打击之后，他顿时觉得游戏好像也没什么乐趣了。
　　因为这种游戏并不能让他获得那种穿越者的优越感，以及游戏胜利的成就感。
　　但庄丰今天带来了打击，同时也给他带来了启发。
　　如果大型游戏之中，有什么游戏好玩的话，养成发育类的游戏肯定会占到一席之地。
　　如果说别人是虚拟操作的话，那他就是实地的操作。
　　不但能获得游戏成功的成就感，同时他也能获得成功后的丰收。
　　是个一举两得的事情。
　　就这样，张孟谈沉浸在了自己的幻想当中，幻想着成功，幻想着自己被万人景仰，幻想着自己站在了这个领域的巅峰……
　　………
　　…　已修改。


第6章 6.巡视领地
　　次日，张孟谈正式决定参与到小镇的建设当中，顺便完成一下那个可疑的任务。
　　结束了辛苦的早课，老管家韩庆已经带着仆人，端来了补充营养的牛奶，食物。
　　与他同时训练的四名扈从骑士都分得一杯牛奶、一颗鸡蛋，一些夹杂的肉沫的饼。
　　崔杼和张孟谈那待遇又不同。
　　他们的肉饼中，夹杂着大块大块的魔兽肉，用含的营养更丰富，能为提炼斗气提供更好的基础条件。
　　等他们吃完食物，换好衣服，准备好以后。
　　仆人已经牵来了张孟谈的小黑马——一匹浑身黝黑的千里驹。
　　小马驹是通山岛伯爵在大陆战争中的战利品。
　　在他过十岁生日的时候，伯爵当做礼物送给他的。
　　那时候还是瘦小的小马驹，现在已经变得格外神俊，比起其他战马，高出一头。
　　哼哧。
　　骊龙马打了一个响鼻，然后亲昵的蹭蹭张孟谈的手臂。
　　“骊龙，这些天让你憋坏了。
　　今天我们出去好好走一走。”
　　张孟谈对着坐骑安慰道。
　　说完，张孟谈摸了摸马的头，一个利落的翻身骑在马背上。
　　身后崔杼和四名扈从骑士，各自骑上自己的马匹。
　　大演武场里面，十名护卫骑士也翻身上马，跟了上来。
　　“老爷，一路平安。”
　　“借你吉言。”
　　张孟谈轻挥马鞭，发出一声鸣响，骊龙马长嘶一声奔跑起来。
　　“出发”骑在最前头的张孟谈，一身魔兽皮衣铠甲，轻便透气，而且比一般的铠甲防御更好。
　　灰色的用高级魔兽——大地魔熊制作的兽皮甲，腰间斜插一把单手剑，还有一顶大地魔熊兽皮盔，顶上插着中级魔兽雄雉身上最鲜艳的一根翎羽，格外神武。
　　崔杼则跟在张孟谈的身后，保护他的安全。
　　崔杼除了他最喜欢的投枪，还有一顶一人高大盾。
　　作为一个水系的大地骑士，耐久力是他的特点，防御本身就是他所擅长的。
　　以彼之长，攻其之短，是崔杼最喜欢的作战方式。
　　以防御消耗敌人，待敌气势稍弱，再进行攻击，事半而功倍。
　　张孟谈的扈从骑士，排在崔杼身后。
　　除了自己的武器单手剑、单手盾之外，还要为李斯特抗一把大号的骑士枪，以及长剑等备用武器，和中午的午餐与饮水。
　　侍卫团则排在两侧，以一个保护的阵型，保卫着整个队列，他们是守卫张孟谈的中坚力量，也是最重要的屏障。
　　哒～哒～哒～马蹄踏在厚实的土地上，发出清脆的响声，不多时已经来到小镇，张孟谈要巡视自己的领地，小镇是首要。
　　港口镇，位于通山岛的东南端，因为此处有一个小型的海港，可以同时停靠二十多艘大型三桅海船。
　　在伯爵被分封到这个领地的时候，很是繁华了一阵子。
　　港口镇也是在那时建立起来的。
　　真的不久后，通山岛上又发现一个更好的港口，位于岛中央东部的曲沃港。
　　因为那里距离岛上的城市更近，更适合运输。
　　东山岛伯爵又在那里建立起一座新的城市——曲沃城。
　　没有了船只停靠，没有了贸易，小镇渐渐的没落了。
　　但依稀还能看出当时繁华的样子。
　　道路是笔直的双向直道，路面压的很实。
　　房屋有十几栋木质的二层小楼。
　　更多是破烂的小木屋，有的还是泥土与茅草混合堆出来的屋子。
　　但是不足的地方更多，土路上尘土飞扬，地上随处可见的人与牲畜的粪便，味道很是感人。
　　如果是雨季，就成了屎尿横流的泥泞地，更是难以行走。
　　大雨还会把道路上，冲出一个又一个水坑。
　　如果不进行修缮，就会形成眼前这个地雷，与土坑相结合的的道路。
　　有一种小鬼子进村，不让你好过的感觉。
　　“卫生，道路必须做出改变。”
　　张孟谈回头与对崔杼说道崔杼不可置否。
　　他对这些并不感兴趣。
　　那是行政官的活。
　　他负责的是保卫安全。
　　他火热的是贵族的权威，尤其是街道两旁，不断向张孟谈行礼的平民与农奴。
　　这些人在充满菜色的脸上，有着对贵族的羡慕与惧怕。
　　对于他们来讲，见到贵族，都会让他们瑟瑟发抖，想像鸵鸟一样把头埋下去。
　　他们在掩耳盗铃般的安慰自己，贵族老爷看不到我，我没事儿。
　　毕竟，一部分贵族的恶行，早已让下层人民深深牢记。
　　跪下的是农奴，鞠躬的自由民，佃农。
　　农奴占大多数。
　　他们已经将自己卖给了贵族，是张孟谈的是私人财产。
　　婚丧嫁娶，都得由张孟谈决定。
　　甚至张孟谈一言就能决定他们的生死。
　　佃农与农奴的区别在于，他们有人身自由权。
　　但他们和农奴一样，依附于土地生活。
　　他们需要种植许多土地才能收割到养活自己的粮食，自己的田地不够，便要租种别人的田地。
　　而这里最大的地主，便是张孟谈了。
　　这里农业技术不发达，靠天而活。
　　遇上旱灾，雨灾，风灾等自然灾害。
　　田地里本就不多的产出，就会减少，甚至绝收。
　　遇上好的领主，会用一点粮食赈灾，佃农们活下去几率就更大。
　　遇上恶劣的领主，不但不赈灾，还会逼他们卖身为奴。
　　在贵族眼里，奴隶是财产，他们的劳动，能为自己创造价值，所以奴隶的生命是有价值的，损失了奴隶，便是损失了钱财。
　　佃农又不是他们的财产，他们没有义务救活这些佃农。
　　而且他们想要更多的奴隶。
　　自由民很少。
　　他们有一些手工业者。
　　靠手艺吃饭，例如猎户，裁缝，医生，商人。
　　还有一部分，是有钱的小地主。
　　他们拥有比正常佃农多出十几倍，甚至几十倍的土地。
　　略有钱财，稍微富裕的地主们，积极修行斗气，学习知识文化。
　　想要成为贵族的他们，积极为贵族服务。
　　是贵族的储备阶级。
　　小镇很小很破，除了一条街道有点小镇的样子以外，更多是像一个大一点的村子。
　　放眼望去，人群稀稀拉拉的。
　　张孟谈觉得，可能只有几百号人，甚至都没有一所小学的人多。
　　即使所有人都来到街道上向张孟谈行礼，依然没有丝毫的热烈气氛。
　　人群中，只有二十几号人衣着还算得体。
　　更多的是衣衫褴褛的人，和难民没什么区别。
　　这一刻，张孟谈才算真正理解到平民生活的不易。
　　他的心里感慨万千。
　　幸亏他出生在贵族家庭。
　　住在庄园里，有精美的服饰，可口的食物，还有许多仆人伺候。
　　如果他来到一个平民家庭，甚至一个奴隶家庭，那画面太美，简直不敢想象。
　　骊龙马很快就载着他走完了小镇唯一街道。
　　带着略微沉重的心情，张孟谈沿着崔杼规划好的安全路线，向着野狼岭出发了。
　　一路走来，在小镇外围的是一片一片农田。
　　农田里种植的主要是水稻，小麦，还有一些张孟谈不知其名的作物。
　　这些庄稼长势并不好，又矮又小，病殃殃的。
　　生长在农作物旁边的野草，又高又茂盛。
　　不知道的，还以为种植的野草呢。
　　显然这里并没有科学的种植方法。
　　这个世界里有龙与精灵，这种天生地养的生物。
　　有斗气与魔法，这些不可思议的力量。
　　但是，生产力发展相对落后。
　　工业革命是不可能了。
　　但是引进中国古代的先进科学技术，还是有可能的。
　　张孟谈对发展自己的领地港口镇，还是很有想法的。
　　毕竟，看了那么多种田小说，虽说里面有许多不靠谱想法，但其中也有不少让人眼前一亮的做法。
　　而且爱读书的他曾看过一本，宋朝的神作——《天工开物》。
　　仅仅把那些先进的技术，工具，造出来，他就已经是大发明家——张孟谈了。
　　……
　　沿着道路行进了一会儿，小镇已经远远都看不到了。
　　离开平坦土地，进入有着稀疏树林的山岭地带，这里已经是野狼岭的边缘。
　　野狼岭，由森林，丘陵，山岭组成。
　　丛林茂密。
　　地形复杂，魔兽众多。
　　所以通山岛开发已经一百多年，这里还是荒无人烟的地带。
　　有实力的领主不会分封在这里，一个穷不拉几的小地方。
　　没有实力的领主，谁敢打这里的主意，又不是嫌命长了。
　　“男爵大人。
　　这里经常会出现一些魔兽。
　　希望你能紧紧的跟在我身边，这样我才能更好的保证你的安全。”
　　到了这里，队形已经变换。
　　崔杼与五名扈从骑士组成一个五角阵型，将张孟谈守护在中间。
　　外围，有五名护卫骑士，呈三角状，在前面开路，防御来自正面的威胁。
　　另有五名护卫骑士呈半圆状，守护队伍的后方。
　　“注意魔兽，保护好男爵安全。
　　除非成为尸体，否则绝不让魔兽前进一步。
　　大声告诉我，做得到吗？”
　　“做得到。”
　　骑士们大声回应。
　　扈从骑士来自于男爵的培养。
　　他们受了男爵的供养，就有有责任，为男爵付出一切，包括生命。
　　十名护卫骑士。
　　来自于通山岛张氏一族的培养。
　　当他们的受命保护男爵，他们也有责任听从男爵的吩咐，保护好男爵，直至付出生命。
　　如果男爵死亡，他们要因为保护不当的理由，被贬做奴隶，甚至陪男爵一起死——陪葬。
　　微修，?
　　??
　　?


第7章 7.遇袭
　　为了规避魔兽的袭击，一行人只能在野狼岭的边缘绕行。
　　这里的树木比较旺盛。
　　经常可以看到小型的野生动物，兔子，狐狸，松鼠什么的。
　　有时还能看到一两个野山羊，野猪等大型野生动物。
　　“春夏秋三个季节里。
　　野狼里的动物很多。
　　足以满足魔兽需求。
　　所以这三个季节里。
　　港口镇不会遇到魔兽的入侵。
　　但是到了冬季，动物的减少，使得魔兽们也难以捕捉到足够的食物。
　　往往有饥饿的魔兽，会入侵港口镇。
　　每年都有几名倒霉蛋儿成为魔兽的口粮。
　　在伯爵20年前的那次大清洗之前，魔兽众多的野狼岭，还发生过一次暴动。
　　那时的港口镇，12个村子里5个村子都遭到了血洗。
　　镇子上的男爵都在那次暴动中阵亡了，变成了魔兽的口粮。”
　　崔杼知道要来港口镇陪男爵上任。
　　提前了解了许多港口镇的信息。
　　“魔兽啊，不知道今天会不会遇到一只？”
　　张孟谈回忆过前身的记忆。
　　见过一些魔兽，比起普通野兽，魔兽的不同在于具备魔力。
　　并拥有一些天赋传承，会释放一些威力巨大的魔法。
　　可以说，魔兽是天生的魔法师。
　　张氏一族，也曾养过一些初级魔兽，会喷出小火球的鸡——喷火鸡。
　　味道鲜美，羽毛鲜艳。
　　贵族们喜欢蕴含着魔力的火鸡肉。
　　贵妇人们喜欢用羽毛来做一些精美的装饰品。
　　他还见到过一种大地魔兽级的——铁锤袋鼠的皮毛。
　　通山到伯爵，最喜欢的一幅铠甲，就是由铁锤袋鼠皮毛制作的，防御力极佳。
　　狰狞的袋鼠头被整个鞣制，成为一个标本挂在大厅里，散发出一股骇人的气息。
　　实力低微者与之相望都会瑟瑟发抖。
　　据说为了猎杀铁拳袋鼠。
　　通山岛的骑士团，死了5名大地骑士，27名高级骑士。
　　初级，中级骑士遇到了都会瑟瑟发抖，没有资格上场。
　　伯爵手下一共才五个整编骑士团。
　　一下子阵亡了一个骑士团一半的高端力量。
　　一场领地的战争都未必会阵亡这么多高端骑士。
　　半个骑士团的消亡，令伯爵都感到肉痛。
　　一路上张孟谈不断地记录野狼岭地形，包括什么地方适合建造防御关镒，什么地方适合筑造堡垒，什么地方适合建造烽烟台。
　　毕竟保卫领地的安全，是领主义不容辞的责任。
　　如果领主失去了封地，也就失去了重要的财源。
　　空有爵位的领主，不仅会被人耻笑，连供养自己修行都是难题。
　　更别说，还有他的追随者也需要大量的消耗。
　　没有领地的领主，有什么前途可言呢？
　　来到一片草地上，草地软软的，很舒服。
　　天空很蓝，没有一丝云彩。
　　微风拂过面颊，带走了夏日的炎热。
　　一条小溪将草地一分为二，溪水潺潺流过。
　　张孟谈拘了一捧溪水，猛的拍在脸上。
　　“午餐时间到了。
　　杨时，就在这里准备午餐吧。”
　　“是，老爷。”
　　杨时立刻下马，与另三位扈从骑士准备午餐。
　　“白圭团长，你安排护卫骑士放哨警戒。”
　　“是，先生。”
　　“李克，你带四名护卫放哨警戒，我们一会儿去替你们。”
　　“是，团长。”
　　李克大声的说道。
　　然后又换了一副嬉皮笑脸的表情，笑嘻嘻的说道“，团长，今天，有魔兽肉。
　　能不能多给我留点儿？”
　　“放心，少不了你的，快去执行任务吧。”
　　白圭也被李克这副不要脸的样子逗笑了。
　　李克挑了四名骑士去寻找高处放哨。
　　简单的午餐，由精面粉做成的面饼，一份水果，一壶奶茶。
　　还有特供张孟谈与一位大地骑士，两位高级骑士的喷火鸡肉干与一瓶咸酱。
　　坐在草地上，张孟谈把面饼从中划开，抹上咸酱，鸡肉干夹在了面饼里，做成一个美味的肉夹馍。
　　崔杼与白圭看到了张孟谈的做法，有学有样的做成肉夹馍，咬了一口，的确比以前吃法更美味。
　　正吃得开心呢，听到李克大声呼喊道“是狼群，上马戒备。”
　　张孟谈顿时紧张起来。
　　四名扈从骑士，慌忙收拾东西。
　　他们只是见习骑士，能对抗一些猛兽。
　　哪怕是对上初级魔兽，也必死无疑。
　　崔杼已经翻身上马：“不要管那些东西了，保护男爵大人。
　　护卫骑士上马，防御阵型。”
　　张孟谈按耐着心中的紧张。
　　急忙翻身上马。
　　骊龙马虽然没有上过战场，但它毕竟是拥有亚龙种——骊龙的一丝血统。
　　适应能力很强。
　　四名扈从骑士放下手中东西，急忙上马护卫在张孟谈的左右。
　　三十几秒后，李克带着四名护卫骑士加入队伍中。
　　李克口中的风刃狼已经从密林深处探出身体。
　　几十匹硕大的灰狼，很有威慑力。
　　灰狼的头顶上都有一道淡青色的花纹。
　　“是风刃狼，低级魔兽。
　　保持队形，骑士拿投枪。
　　以我投枪为基准，目标，90米外的风刃狼。”
　　说完，崔杼举起投枪大声喝道“投。”
　　11只长达60公分的铁制投枪飞射出去。
　　几十只风刃狼口中喷射出风刃。
　　风刃与投枪在空中，噼里啪啦的击打在了一起。
　　11支投枪，4只投枪被打的偏离目标。
　　7支投枪射中了5只风刃狼。
　　而低级魔兽风刃狼的风刃只能飞个六七十米，在半空中就已经消散了。
　　在投出投枪后，十一位骑士又拔出一根投枪，蓄势待射。
　　嗷嗷嗷，嗷嗷嗷。
　　狼群的后方，传来了一声声嚎叫。
　　“中级魔兽的头狼。”
　　崔杼的心猛的一沉。
　　如果是是一个初级魔兽的头狼，也就几十匹狼的狼群。
　　对于他们来说威胁不大。
　　如果是中级魔兽的头狼，狼群可能有几百只。
　　这样庞大的狼群，这里的人都得牺牲，他能把男爵活着带回去就已经算很好了。
　　张孟谈也发现不对。
　　虽然他没有上过战场，也从来没有遇到过这么多魔兽。
　　但从他读过的书中，也了解到头狼的级别不同，狼群的规模也不一样。
　　初级魔兽的头狼，统御着几十匹狼组成的狼群。
　　中级魔兽的头狼，统御着几百匹狼组成的狼群，有十几匹初级精英魔兽。
　　高级魔兽的头狼，统御着几千匹狼组成的狼群，有十几匹中级精英魔兽。
　　如果说真的是几百匹狼的大狼群的话，恐怕今天难以善了了。


第8章 8.骑士特点
　　正当骑士们要投射时，狼群慢慢的退却了，这时他们才发现，两侧各有几十只狼等待出击，他们被包抄了。
　　待狼群退却后。
　　一行人赶忙策马奔腾，跑出了三里地。
　　待到确认安全以后，才发现身上已经惊出了一身冷汗。
　　扈从骑士杨时疑惑的问道:“男爵大人，为什么狼群退缺呢。”
　　“魔兽与普通野兽的不同在于，魔兽拥有智慧。
　　越高级的魔兽越聪明。
　　狼本身就是聪明的动物，有组织有分工，还有一些争斗的谋略，今天是我们大意了。
　　头狼可能是观察到了崔杼老师的实力，不愿意和我们拼命，要不然今天就把小命交待在那了。”
　　说到这儿，张孟谈还是感觉到一阵后怕。
　　作为一个新时代的优秀青年。
　　他哪经历过这事儿呀，差一点小命就没了，成为第一个悲剧的穿越者。
　　今天，才意识到死亡离他有多近。
　　力量，还是需要力量。
　　张孟谈这次才是真正的下定决心，一定要好好修炼，成为这个世界上力量最强大的人。
　　这样才能保证自己的小命，然后享受美妙的贵族生活。
　　“男爵大人，你说狼群退却了，那五只死的狼总不能走了吧。
　　我想回去看看，能不能把尸体捡回来？”
　　李克提出了自己的想法。
　　“还是不要啦，这样做太危险了，如果狼群还在的话，那就成了李克入狼口了。”
　　张孟谈摇摇头，否决了李克的提议。
　　“大人，我还是想去试一试。
　　我修行的是风系斗气，擅长速度。
　　我已经能够吧斗气加持在马匹身上了。
　　短时间爆发速度，狼群是追不上的。”
　　李克不死心的说道。
　　张孟谈还是不放心，想要拒绝李克的提议。
　　“男爵大人，我觉得李克的想法有可行性。
　　如果他能给马匹加持斗气的话。
　　几分钟内，中级魔兽的风刃狼都追不上的。
　　我在距离他200米的地方接应他。
　　如果狼群还在，我们就退走，风险不是太大。
　　跑一趟就有可能，得到五只风刃狼的尸体，很划算的。”
　　崔杼也赞同李克的提议，积极的鼓动道。
　　魔兽的尸体利用价值很充足。
　　毛发可以做成漂亮的大衣，皮革可以做成皮甲，肉质可以补充营养能量，骨骼可以做成武器，能量核是制造魔杖，法阵，提供动力的重要基石。
　　根据魔兽的利用价值，与魔兽猎杀的难度，稀有程度。
　　一只风刃狼的尸体，可以卖到20到30金币。
　　而李克作为高级骑士，一年才拿6个金币的俸禄。
　　张孟谈的老师崔杼，作为大地骑士一年能拿18枚金币的俸禄。
　　五匹风刃狼的尸体，价值一百多枚金币。
　　就是少分点，他们一个人也能拿好几枚金币了。
　　不由他们对此不动心了。
　　“好吧。
　　这样，李克你骑我的马去，我的马快。
　　注意安全，我还等着给你封爵的那一天呢。”
　　张孟谈用行动和语言大大的鼓舞了士气。
　　很快他们便返回了当初的事发地。
　　经过李克的，搜寻，发现狼群已经走远。
　　五匹风刃狼的尸体，还在原地，因为时间较短，还没有遭到其他野兽的侵袭，啃噬。
　　“这样，先把风刃狼的尸体带到安全的地方。
　　杨时，你去附近的村庄里叫人。
　　把东西抬回庄园，晚上咱们好好庆祝庆祝。”
　　安排好，张孟谈也不敢多呆，一群人急匆匆的带着狼尸就返回了。
　　或许是在夏季的野狼岭边缘就碰到了魔兽，让张孟谈有些担忧，因此后面的巡视脚程加快，并且远远的离开了野狼岭的丛林。
　　路上，张孟谈好奇的问道：“崔杼老师，李克的风系斗气，加持在马匹身上是怎么做到的？”
　　“斗气加持在马匹上，是高级骑士所掌握的新技能。
　　骑士的每个阶段，都会有新的能力。”
　　“崔杼老师，你给我们讲一讲骑士在每个阶段都有什么样的特性吧，以后遇上了也有个参考。”
　　见习骑士，是开始修行一股斗气气。
　　利用气的引导，作用在自己的身体上。
　　他们能比普通人，有更强的力量，更快的速度。
　　初级骑士，中级骑士，高级骑士是一个积攒斗气的过程。
　　初级骑士一碗水的量，中级骑士一盆水的量，高级骑士一桶水的量。
　　斗气的量多了，能做的事情也就更多了。
　　初级骑士，能把斗气附着在兵器上。
　　拥有更强的威力。
　　中级骑士能同时把斗气附着在铠甲上，拥有更强的防御力。
　　高级骑士能把斗气附着在马匹身上的一部分。
　　像李克将风系斗气附着在马腿上，短时间能增加速度。
　　白圭能将土系斗气，附着在马的前半身，增加冲击力。
　　这些能力经过大量的训练，都可以达到。
　　至于说大地骑士，是一个斗气从量变变为质变的阶段。
　　大地骑士的斗气，有一水池的量。
　　斗气的质量比高级骑士的斗气，密度要更强，作用的能力更多。
　　大地骑士训练的一项能力，就是用斗气编制一副铠甲。
　　能达到一般中级魔兽的防御力。
　　其实修行的斗气，在前面的阶段，多为提升攻击力。
　　身体素质也只是增强了一部分，比起普通人来说强得多，但比起魔兽来讲，又弱了很多。
　　而且防御能力还是很差。
　　见习骑士，甚至普通人在合理运用武器以后，都能击破骑士的防御，更别说还有魔兽了。
　　每年有很多中级骑士，高级骑士，在与魔兽搏斗对抗时打赢了。
　　却被回家的路上的一些小型魔兽给偷袭死了。
　　有一次通山岛伯爵与对头海牙岛伯爵打赌。
　　发出封赏令：大地骑士之下，谁能一对一打死一只高级魔兽剑齿虎，谁就可以拿走赌约的300枚金币，还有通山城中一座价值约300金币的房屋。
　　相当于一名高级骑士的100年的俸禄，让当时还是高级骑士的崔杼很是眼红，但崔杼很有自知之明，他一个人打不过剑齿虎，甚至一个不小心，还会丧命于虎口之中。
　　伯爵骑士团里有一个叫石锤的高级骑士，战斗技巧很是精湛，他同时打败过四名高级骑士，是公认的猛士。
　　他应承下了这个封赏令，因为1v1搏斗，离得太近会干扰的战斗。
　　我们远远的站在山的那边望着，实锤不愧为猛士，经过艰苦的搏斗，他胜利了，完成了这个壮举。
　　伯爵激动的说出：“石锤，真乃猛士也。
　　我定给他封爵。”
　　讲到这里，崔杼眼里流露出满满的羡慕。


第9章 9.后来
　　“后来又怎么样了？”
　　张孟谈急切的追问着。
　　“后来，后来我们亲眼看到，因为胜利而放松大意的石锤，被一只低级魔兽刺猬扎成了筛子。
　　可惜呀，可惜，他不能活着见证自己的封爵了。
　　他的儿子石虎被伯爵分为爵士，也有了一个村子，作为他的封邑。”
　　崔杼的语气里，既有羡慕，有惋惜之意。
　　羡慕的是，石锤给他家里面挣了一个贵族的爵位，终于使自己成为祖宗，可以享受后代的祭祀了。
　　惋惜的是石锤英年早逝，要不然凭他的武力，现在一定会成为伯爵骑士团的五个团长之一，封一个男爵绝对没问题。
　　“很可惜啊，石锤。”
　　张孟谈听了石锤的经历也觉得特别惋惜。
　　“崔杼老师。
　　为什么叫高级骑士突破后不叫斗铠骑士而叫做大地骑士呢？”
　　“高级骑士突破后不仅身体素质加强很多，而且在用斗气编织了斗铠后，防御力是大大增强了。
　　安全系数增加了，基本上可以横行大地，所以叫大地骑士。
　　至于说天空骑士，我只知道斗气经过新的变化，可以使人在低空飞行，更多的我也就不清楚了。
　　你可以以后回庄园问问伯爵吧。”
　　后面两个小时的路程，没有再碰到魔兽，巡视完野狼岭，便来到了港口镇的东面——远洋海。
　　蓝海公国在大陆的东方偏南，因为群岛在地图上组成的图案形似贝壳，所以称之为东南贝壳群岛。
　　通山岛在东南贝壳群岛边缘的最东边。
　　港口镇在通山岛的东南端。
　　所以，此时此刻张孟谈所看到的蔚蓝色大海，就是蓝海公国的边界，绵延不知道尽头的远洋海。
　　“崔杼老师，海的对面是什么？
　　存在别的岛屿，或者大陆吗，或者其它的国家？”
　　“不知道，伯爵大人的船队从未踏足过更远的海洋，也没有船只带来那个方向有岛屿信息，有的话早就让公爵占领了。
　　不过传说这远洋海的对面，是魔鬼出没的魔鬼海，没有人能在魔鬼海上航行。
　　也有的探险队不信邪，一去就不复返了。
　　从来没有听说过有人能从那里活着回来。”
　　“骑龙也不行吗？”
　　“龙是一个国家的支撑，没有龙骑士愿意骑着龙四处冒险，大陆有无数的土地等待着开发，男爵大人何必在乎什么都没有的海水……
　　恕我直言，如果拥有更强的实力，不去占领更多土地，获得更高的爵位，而去寻找什么大海。
　　简直是愚蠢的行为。”
　　“是吗？”
　　张孟谈笑了笑，不可置否的摇摇头。
　　什么都没有的海水，谬论。
　　在蓝海星上，海洋的真多不比陆地争夺小多少。
　　海军，是每一个国家的野望。
　　海洋在技术不发达的年代，固然很开很难开发。
　　但是海洋中的资源并不会比陆地少多少。
　　只是许多资源，投入与收获不成比例吧，所以没有开发。
　　但是海洋中的渔业资源是无比丰富。
　　而且确实很容易就能开发的。
　　在南海公国，人口严重短缺，除了自然繁衍的，每年都要从大陆上掠夺很多人口。
　　即便如此荒地还是很多。
　　如此而来，连种地都种不过来，别说发展渔业了。
　　而且在这里，种植技术落后与农具的原始，导致了产出低下。
　　单位劳力耕作的田亩更少。
　　收获的粮食能够养活的人口，是少之又少。
　　虽然说精灵能够影响作物的生长，产量能大大的提高。
　　但是一只精灵虫，才能影响一百亩地，面积不大。
　　而且精灵虫的稀少，比起田地来讲，犹如沧海一粟，对于整体粮食作物的产量来说，影响并不大。
　　贵族奢华的生活需要更多的仆人、钱财。
　　这些都是从平民百姓手中榨取而来的。
　　还有修炼斗气的骑士，也是消耗粮食的大户。
　　没有足够的粮食补充能量，修炼斗气会把自己压榨得虚弱而死。
　　“这片大海是宝贝啊。
　　港口镇的发展方向，就在这里。”
　　张孟谈心中火热的想到。
　　只要附近有一个渔场，就能源源不断的提供食物，而且还是营养价值极高的食物。
　　比起同等体积的谷物。
　　海鲜能够提供，双倍的饱腹感，三倍的营养，几乎等同于肉类。
　　肉类来源于，鸡鸭羊猪牛。
　　需要花费大量的精力养殖，或者是花费大量钱财购买。
　　而鱼类产品只需要花费一点人力捕捞，是物美价廉的典范。
　　有足够的营养，我甚至可以培养更多的骑士。
　　养活更多的人口，创造更多财富，收取更多的税收。
　　骑士多了可以给我守护领地，替我征战。
　　税收多了，就代表拥有的钱多了。
　　金币多了难道不好吗？
　　当然这些不是当务之急。
　　渔业的发展离不开船。
　　港口镇距离造船业还有一段路要走。
　　而他的积蓄，买不了几艘船。
　　还不如投入到更快能创造出价值的地方。
　　在港口镇已经破烂的海港:“走吧，巡视完最后一段边界，我们就回去。”
　　轻扬马鞭，骊龙马嘶鸣一声，沿着远洋海的海岸沙地奔跑着前进。
　　海滩巡视结束，重新回到港口镇这个起点。
　　张孟谈正式完成了自己对港口镇领地的巡视任务，一行人往庄园奔行。
　　崔杼告退回家，他在小镇上，有自己的住房。
　　而扈从骑士，与护卫骑士，要守卫男爵的的安全，所以住在庄园里。
　　“老爷，见到您安全归来，我的心踏实了。
　　魔兽的尸体，已经运回来了，您真是了不起。”
　　老管家韩庆带着仆人们，列队欢迎张孟谈的回归。
　　“韩庆先生，这都是骑士们的功劳。
　　我并没有做什么。
　　庄园一切安好吗？”
　　“当然。”
　　“那就好，让韩香柳女士给我准备洗澡水，我需要洗个澡，这鬼天气热的要命，快把我蒸熟了。
　　对了，还要准备晚宴，庆祝今天的收获。”
　　“好的老爷。”
　　韩香柳女士已经40岁了，没有结过婚的她，一直在为张氏一族服务。
　　现在负责整个庄园的女仆。
　　男爵刚刚纷纷到这里。
　　四名女仆，八名男仆，12名仆人都是从家里带来的，还没有新招仆人。
　　整个庄园里，韩庆负责整个庄园事务，是张孟谈的心腹手下。
　　女管家韩香柳，负责庄园的女仆。
　　协助韩庆管理整个庄园的事务。
　　侍女白素管理侍女，负责照顾张孟谈的日常生活。
　　到张孟谈走后。
　　老管家韩庆立刻大声道:“韩春华去把老爷的骊龙马牵走，记得喂饲料的时候多加点豆子，再加两颗鸡蛋，骊龙马需要好好的补一补。
　　王玲女士去厨房准备晚宴的食物。
　　将乐正你要把老爷的皮甲清理干净。
　　其余者各行其职。”
　　“是的，韩庆先生。”
　　仆人们应答道。
　　韩庆满意的点点头。
　　作为老爷的心腹手下，管理着整个庄园的运行。
　　为张孟谈提供优质舒心的服务，就是他最大的愿望。


第10章 10.奖励
　　洗澡水的温度刚刚好，韩香柳毕竟是庄园的老人了，各种服务刚刚好，很是贴心。
　　张孟谈坐在浴桶里，享受着温水侵泡的感觉，想象着未来生活更加富足情况下，一定要建造一个大大的浴池，就叫华清池，再组建一个舞女团。
　　泡上一澡，欣赏上一曲舞蹈，皇帝般的生活也就如此了。
　　思绪飘荡他开始出神。
　　很快他的眼前出现了一块蓝光屏。
　　屏幕上的文字有了变化。
　　主线任务：作为一个领主，你需要了解领地的一切。
　　巡视港口镇一圈，发现领地的危机，为以后发展做准备。
　　任务已完成。
　　奖励：斗气凝练1小时内自动发放，请运行功法，准备接收。
　　张孟谈收敛好激动的心情，正襟危坐等待奖励的发放。
　　突然蓝光屏文字一变。
　　主线任务：春种、夏管、秋收。
　　作为一个农业社会，粮食生产是最重要的。
　　春种已经完成，不可被改变。
　　但是夏季的管理，能有效的提高农作物的产量。
　　作为有丰富知识的领主，发挥你的头脑，想出几条解决办法，为领地的产量做贡献。
　　奖励：一只或两只精灵虫。
　　（提示：任务完成度越高，奖励越好哦。
　　）嗯，奖励不错。
　　看样子，要多想几个解决的办法，尽量完美的完成任务。
　　……
　　还是先拿奖励吧。”
　　穿好衣服，走出浴室。
　　张孟谈急不可耐的前往练功房，让门外等候的韩香柳很是诧异。
　　以往要洗半个多钟头的老爷，今天这么快就出来了？
　　“老爷，怎么了？
　　是什么地方我没做对吗？”
　　“你做的很好。
　　你忙你的吧，我去练功房修炼一会儿。”
　　到了练功房，张孟谈换上练功服，平心静气，盘坐在垫子上，搬运起斗气。
　　张孟谈学习的是《基础斗气》，这是流传最广的初级斗气秘籍，除了一些拥有特殊血脉的大家族，所修行的有针对性的斗气。
　　这本秘籍已经是最好的基础秘籍。
　　初级斗气只是一股气。
　　能给予人更强壮的身体，更强大的力量。
　　斗气附着在武器上，仅仅是武器更加坚固，打击的力量更强而已搬运了一个周天以后，思绪渐渐平静下来。
　　一道灵光闪过，张孟谈似乎明白了什么紧接着，张孟谈一遍又一遍的搬运斗气。
　　两个周天，五个周天，八个周天。
　　张孟谈的斗气渐渐缩水，一个周天斗气缩小十分之一，九个周天运行完以后。
　　张孟谈剩余的斗气，仅有原来的十分之一。
　　斗气的凝练，原来是这样。
　　斗气是人类运行功法，从身体内提炼出来的能量。
　　理论上没有任何差别。
　　但在实际情况中，每个人的身体素质不同，资质不同。
　　导致提炼出来的斗气，数量不同，质量也不同。
　　张孟谈体质与资质一般，说一般，都有点夸奖的意思了。
　　他修行出来的斗气可想而知。
　　其他人在见习骑士期间，并不会嗑药。
　　而是靠自己的努力修行，来积赞斗气。
　　这样修炼出来的斗气，是比较纯净的，斗气的质量强度也比较高。
　　而张孟谈的前身，是一个被父母宠坏的孩子，不努力修行。
　　伯爵也无奈让他磕了药，这才艰难的达到了初级骑士。
　　所以，他修行出来的斗气。
　　也比较弱小，强度并不高。
　　而任务奖励斗气凝练，很完美的解决了他的这个隐患。
　　不然，随着他的实力越高。
　　松散的斗气，会给他造成更多的危害。
　　比起同级骑士。
　　他的战斗力会更弱。
　　每一次突破都会更难。
　　突破大地骑士更是没有可能了。
　　第十个周天搬运完毕后。
　　张孟谈的身体里仿佛发生一场惊涛骇浪，沸腾的力量在四肢百骸中鼓荡，一股新的、精纯的斗气，已经全部涌入细胞中。
　　似乎细胞在进行一种蜕变，当新的斗气从细胞返回经脉时，细胞已经彻底改变。
　　重新凝练的斗气，使他有了新的变化。
　　原本的身体经过斗气的冲刷，变得更为强壮。
　　原来的白斩鸡——张孟谈，已经成为战斗鸡——张孟谈。
　　张孟谈静静的坐在垫子上一动不动。
　　斗气的变化与身体的变化，让他欣喜不已。
　　他极力压抑住自己的激动，去体会新生的精纯斗气。
　　他现在才算是真*初级骑士。
　　“原来这才是真正的初级骑士。
　　我感觉，我能够打败三个原前的我，因为斗气的量不足，不然的话30个也不在话下。”
　　斗气的突破让张孟谈信心爆棚。
　　长吐一口浊气，张孟谈激动心情，已趋于平静。
　　忽然闻到一股，古怪的味道。
　　原来这是斗气改变身体造成的变化。
　　身体的杂质从毛孔中排出。
　　在身体的表层上，附着了一层厚厚的黑色杂质。
　　张孟谈连忙走出房间，准备再洗个澡。
　　“老爷，你这是怎么了，出什么意外了吗？”
　　侍女青儿站在练功房外，调皮的问道。
　　“你呀你，你就不盼我点好啊。
　　老爷我修行大有进步，这回教训你个小丫头片子，你可跑不了了。
　　还有快给我准备洗澡水。”
　　张孟谈看到是青儿，还与她调笑两句。
　　……
　　晚上，大厅里坐满了人。
　　张孟谈身居主位，坐在大厅的上方，最中央等位置。
　　他的左手旁，坐着骑士老师崔杼，家庭老师庄丰。
　　他的右手旁，坐着侍卫团长白圭，副团长李克。
　　再往下，又摆放着四张长长的案。
　　四名扈从骑士，八名护卫骑士，三人一案坐在下方。
　　“今天，庆祝我们的战斗胜利。
　　各位勇士，满饮此杯”。
　　“诸位，我先颁布封赏，而后再庆祝。
　　这次战斗崔杼老师吓退头狼，当居首功。
　　奖励金币十枚。
　　李克骑士，建议有功，冒险查探狼群为我们夺回尸体，当居次功，奖励金币五枚。
　　白圭骑士，警戒有功，奖励金币一枚。
　　八名护卫骑士，护卫有功，每人奖励银币五枚。
　　四名扈从骑士，护卫有功，每人奖励银币一枚。
　　望诸位再接再厉，为领地做出更多的贡献。”
　　张孟谈的封赏方案。
　　是根据骑士所立下的功劳与实力，均衡作出的安排，获得了所有人的赞同，每个人都拿到了满意的奖赏。


第11章 11.农作物
　　“我等谢过男爵的封赏。”
　　崔杼，李克等人感谢了张孟谈的封赏以后，开始觥筹交错的享受美餐。
　　因为猎取到了风刃狼，张孟谈大手一挥，让每个人的餐桌面前，都有一大块儿油煎狼肉。
　　每个人都在细致的品尝狼肉的美味。
　　这是他们平常很难吃到的魔兽肉，不细细的品尝一下怎么能行呢。
　　正当大家品尝狼肉时，崔杼发现了不一样的地方:“男爵大人，你是有所突破吗？”
　　“有一点小的突破，斗气达到了初级精英阶段，不值得一提。”
　　张孟谈矜持的说，毕竟15岁才精英初级骑士，已经很慢了好不好。
　　“祝贺大人”崔杼微笑的说。
　　毕竟实力是领主重要的一部分，男爵的突破，说明还有修炼上进的心。
　　男爵实力越强大，说明他教导的好，功劳越大。
　　对于他给男爵当老师这笔投资，未来预期收益也会很高，是双赢的事情。
　　“恭喜男爵大人。”
　　其他人也纷纷恭贺道。
　　庄丰更是调笑的：“男爵大人真是天佑，巡视领地——得到了五只风刃狼，回来一修炼就突破了境界。
　　不愧是伯爵的子嗣，您必将继承家族的荣光。
　　男爵，这只会是您的起点罢了。”
　　“哈哈，庄丰老师过誉了，捕猎到风刃狼，全靠众位骑士的战斗。
　　在修行方面，我的资质比起哥哥姐姐来讲并不出众。
　　只能依靠勤奋弥补，慢慢修炼而已。
　　今天是运气，运气。”
　　“你能这样想，证明你同样的优秀。
　　历史上很多大人物，在年轻的时候，并没有什么突出的表现，但他们都获得了成功。
　　这正是因为他们勤奋，谦虚好学罢了。
　　我相信您也一定会成功，成为这样的大人物的。
　　因为在你身上我看到了同样的品质。”
　　“谢谢您的称赞，庄丰老师。”
　　“韩庆先生，去把我的新月葡萄酒拿来。
　　让在座的每一位都品尝一下。
　　再给每一位先生，女士，准备一份麦芽糖的糖饼。”
　　张孟谈被这么一夸奖，也是心花怒放，大发市利了。
　　“如您所愿，老爷。”
　　韩庆转身离开，前往酒窖拿酒。
　　路过厨房门口：“王玲女士，老爷让每个人晚餐加一份麦芽糖的糖饼。”
　　王玲是一个胖胖的中年妇女，闻言高声道：“是吗，每个人都有吗？
　　我要确定，我需要做多少份的。”
　　“当然，今天是个大喜的日子，老爷修炼斗气突破了，让每个人都能高兴高兴。”
　　“哦，赞美老爷，愿老爷能经常突破。
　　我们也好天天过节吃糖饼。”
　　……
　　新月葡萄酒，是通山岛的特产之一。
　　每年秋季，采摘最大最好的新月葡萄，酿制而成的葡萄酒。
　　伯爵拥有一支葡萄小精灵，专门负责种植的300亩新月葡萄。
　　这种葡萄吃起来口味一般，但用它酿造出的葡萄酒。
　　甘甜凌冽，回味无穷，是上等的葡萄酒。
　　在整个蓝海公国都非常有名。
　　每年伯爵都快拿它来做供奉，当做给公爵的礼物。
　　因为产量有限，价值很高，即使很受伯爵宠爱的张孟谈，在离家的时候，也只分到了10箱60瓶葡萄酒。
　　虽然葡萄酒很好喝，但是一瓶葡萄酒一枚金币，它昂贵的价格，不是谁都能喝得起的。
　　即便是张孟谈，如果不是今天双喜临门，他也不会拿出新月葡萄酒来庆祝的。
　　“对了，庄丰老师。
　　明天如果没有什么要紧的事情，我想关注一下领地上的农耕问题，毕竟粮食很重要的。”
　　“嗯，农耕的确是大问题。
　　今天我也去了解了，领地上的农作物种植情况。
　　在领地上降水比较充足，适合水稻的种植，所以主要种植的是水稻。
　　领地上一半的村庄都在种植水稻。
　　其次就是小麦，因为贵族们的食谱上，有许多食物都是用小麦做成的，小麦应用的范围很广，所以小麦种植也很广，占了领地中的三分之一。
　　耕地中也有一小部分在种植蔬菜。
　　其余的耕地都在种植花生，大豆，小米，高粱等一些杂粮。”
　　庄丰很是下了一番功课。
　　来到领地的第一天他就细心的调查领地的情况。
　　作为张孟谈的家庭老师，他现在已经没什么可以教张孟谈的了。
　　又没有其它职责在身，他想要当官儿的心也是格外的火热。
　　对于他这个40多岁，还是中级骑士的人来讲，已经没有了封爵的念头。
　　但是如果能当上政务官，管理小镇在内的3000多人，享受一下大权在握的感觉，也是极好的。
　　张孟谈身边还缺少一个，能够为他打理领地的政务官。
　　而目前来讲，他是唯一合适的人选。
　　他积极的在张孟谈面前表现，是为了拿到政务官这个职位。
　　否则的话，很有可能出现新的竞争对手，来与他竞争这个职位。
　　那时情况就变得复杂了。
　　“庄峰老师做得不错，这么快就对领地有了深刻的了解，做的不错。
　　那就先看看水稻吧，庄丰老师有什么推荐吗？”
　　张孟谈对于庄丰的态度很是满意，但这并不意味着他立马把政务官的职位交给庄丰。
　　想要让领地尽快走上正轨。
　　必须要庄丰这样的人，好好的努力工作。
　　政务官这个职位，就是吊在他前面的胡萝卜，让他拼命的往前走，努力的给张孟谈干活。
　　如果太快的把胡萝卜给了他，没有热情的人，怎么能加班加点的工作吗！
　　曾经在职场上被老板狠狠操练过的张孟谈，也深谙这一道理。
　　“可以先去土河村。
　　这个村子全部种植的水稻。
　　人口也比较多，大概有400多人吧。
　　是12个村庄里面最大的。
　　距离小镇与庄园的路程也比较近。”
　　张峰推荐了一个情况还算比较不错的村庄。
　　最重要的是这个村庄离小镇和庄园都比较近。
　　张孟谈不用跑去太远。
　　让领导满意、方便，就是最好的表现。
　　这是一个亘古不变的道理。
　　庄丰也非常明白。
　　“可以，明天我们就去看一看这个村庄体察一下民情。
　　明天的出行没有什么危险，白圭团长，你带领护卫团在庄园训练吧，我和两位老师去就可以了。”
　　“是，男爵大人。”
　　白圭点头应道。


第12章 12.土河村
　　翌日张孟谈骑着黑色的骊龙马，跨过泥泞的土地，来到了土河村。
　　土河村虽然是一个大村子，人口有400多人。
　　但是这里又刷新了张孟谈认知的下限。
　　这里稀稀落落的分布着，几十间茅草屋，看上去被风一吹就会散架。
　　村子附近到处都是地雷，散发出一股恶臭气息，让张孟谈连连皱眉。
　　“你们还愣着干什么！
　　看到领主大人，赶紧行礼呀！”
　　随行的文书小吏，勤快的敲响了每一家村民的门。
　　居住在这里的有一半是农奴。
　　负责耕种领主名下的土地。
　　还有一半是自由民，他们都是20多年前，港口镇繁荣时挣到了钱，在这里置下的家业。
　　自由民听到是领主大人来了，赶忙站在一旁鞠躬行礼。
　　农奴们一脸麻木的从漏风的房子里走出来。
　　木纳的站在门口，不知所措。
　　直到听到了文书小吏的呵斥，才来一个一个跪下，冲着张孟谈的方向行礼。
　　农奴们是麻木的，辛苦的劳动榨干了他们对生活的最后一丝热情。
　　“土河村这里的管事是谁，让他来见我。”
　　张孟谈不耐烦的说道。
　　庄丰一脸无奈，男爵大人是个急性子，他哪有时间提前通知这里的管事呢。
　　只能无奈的说道：“这里有一个赵山的老头是村长。
　　你们快去叫他过来，就说领主大人要见他。”
　　很快文书小吏就把赵山带了过来。
　　老头看到了张孟谈，赶忙俯身行礼。
　　“领主大人，有什么可以为您效劳的吗？”
　　老头谄媚的说道。
　　看着老头的脸都快笑成朵菊花了，张孟谈不由得感到一丝好笑，说:“没什么，我是来巡视领地的，你带着我去村子的农田看看。
　　我要了解一下种植的情况。”
　　“好的领主大人，请跟我来。”
　　赵山赶忙在前领路。
　　农田张孟谈也见过，以前只是巡视了一圈，远远的望了几眼，了解的不多。
　　现在听着赵山的讲解。
　　才算真正了解了这些农田。
　　这里农田分两大片儿，小的那一片儿是属于自由民的田地。
　　每户人家之间用田垄分开，有的人家多，有的人家少，家家不一样。
　　大的那一片，就是张孟谈的田地，每十亩之间，用田垄分开，供农奴与佃农们耕种。
　　佃农耕种四六分成，佃农拿四成，六成上交。
　　奴隶耕种，二八分成，奴隶拿二成，八成上交。
　　奴隶拿到手的那两层，仅仅是让他们饿不死罢了。
　　自己拥有土地的佃农，在交纳了粮食税，人头税等一些税收之后。
　　如果领主心肠好一点，不加什么其他的税收。
　　他们还能攒一点余钱。
　　如果领主是一个骄淫奢侈的家伙。
　　三天两头都加税，用不了多久就会把它变成农奴。
　　这就是万恶的封建社会。
　　生产力的不足，贵族的压榨，让平民百姓吃上饱饭，都是一种奢侈。
　　此时，张孟谈看着眼前稀疏的秧苗，显得极为疑惑。
　　虽然他没有亲自种过田，但也明白。
　　这是土地肥力不够。
　　导致秧苗营养不足，长势不好。
　　“赵山，你给我讲讲，你们是如何耕种田地的？
　　一步一步详细道来。”
　　赵山有些疑惑，领主要问这些干什么。
　　压下心中的疑问，继续说道:“最先浸稻种。
　　最早在春分以前，最晚在清明节以后。
　　播种时先用稻，麦的秆包住种子在水里浸泡几天，待种子发芽后再撒播在田里，长到一寸左右高时叫做秧。
　　稻秧，长到30天后就要拔起分栽。
　　一亩秧田所育出来的稻秧，可供移栽25亩田地。
　　栽下秧苗以后，必须要保证水分充足。
　　稻田里，十天左右没有水，便要担心是否会有干旱。
　　每隔一段时间，将田地中的杂草拔出。
　　因为他们会干扰，秧苗的生长。
　　。到了秋天，将成熟的稻苗从田地里拔出来，送到打谷场，把谷子打下来再进行分成。
　　这就是全部的过程。”
　　水稻收割不应该是用镰刀割吗，怎么会是拔呢？
　　张孟谈疑惑不已，但他不会冒昧的说出，你们应该用镰刀这种话。
　　只有某个傻皇帝，才会说出饥民怎么不吃肉羹的话来。
　　毕竟没有调查就没有发言权，用你的认知挑战历史，是一件很傻的事情。
　　张孟谈决定先了解一下。
　　“你们用的农具有哪些，都给我带来看看。”
　　赵山赶忙去叫人准备。
　　看到了这些农具，张孟谈才明白为什么没有镰刀。
　　木制的锄头，木质的耙子，木质的犁。
　　没有一块带铁的东西。
　　木质的镰刀能割动麦子吗，显然是不能的。
　　张孟谈总结了农具的问题。
　　这里有农具的落后，在于三点。
　　一是农具款式的落后，仅仅这三种农具，种植田地显然需要更多的辛苦，种植的田亩，显然也会更少，收获的粮食，也就不会更多。
　　二是缺乏铁，种植水稻的农具有很多种，不少农具都需要铁的打造，没有铁，农具的作用发挥不出来。
　　三是缺少耕牛，驮马。
　　有了牲畜的帮助，才能犁出更多的田地，种植更多的农作物就这三点问题，却不是很好解决。
　　农具款式的落后，还好说。
　　只要将张孟谈记忆里的东西，打造出来就能解决，只是需要找一些木工就可以。
　　但是铁的缺乏，就很是麻烦了。
　　因为在整个蓝海公国，发现的铁矿很少。
　　而大陆上封锁铁矿的流出。
　　几乎每年公爵都要，颁发掠夺令，号召贵族们去大陆上掠夺资源，铁矿就是战略资源之一。
　　用铁打造武器都来不及，谁还来打造农具呢。
　　耕牛与驮马也不好弄，大型的牲畜，价值都很，高昂。
　　张孟谈的牧场里，各种牛加起来也不过20多头。
　　因为要培养战马，马匹稍多一些，也不过40来匹。
　　可想而知，要给每个村庄都配上耕牛，驮马，是多么困难。
　　想完成三个目标，任重而道远啊！
　　“这里就是你们的农具，太落后了，我会想办法，让工匠给你们打造一些农具的。”
　　张孟谈明白，问题只能一个一个慢慢解决，一口吃不成胖子，先把能解决的解决了。
　　“谢谢领主大人，来，都谢谢领主大人”赵山向远处观望的农奴命令道。
　　张孟谈摆摆手，示意不需要。
　　又问道：“这里农田没有施肥吗”“施肥？
　　什么是施肥？”
　　赵山迷糊了，领主说的施肥是什么东西呢？


第13章 13.施肥
　　“就是有没有，在庄稼生长的时候，往田地里添加一些肥料。
　　例如草木灰，牲畜的粪便之类的。”
　　“领主大人，你说的我们都没有听说过，也从来没有这样做过呀！
　　这样有什么用呢？”
　　“哦，从来没有这样做过是吧，以后可以这样做。
　　这是大陆上，大秦帝国的做法。
　　这样能有效增加粮食的产量。
　　我会颁布命令，你们以后都要这样做。”
　　“是，领主大人。
　　……
　　领主大人真是博学呀。
　　连大陆上的大秦帝国的知识都知道。
　　我们以前从来没有听说过，整个通山岛上当属领主大人最博学了。”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　被赵山这么一顿乱夸。
　　张孟谈多少还是有点飘了。
　　在以前，他都是被视察的员工，群众。
　　看着领导指点江山，挥斥方遒。
　　虽然嘴上鄙视这些人，但心里还是满满的羡慕。
　　领导一句话，下面跑断腿。
　　现在，该轮到他张孟谈抖抖威风了。
　　“这样，赵山，你把所有的奴隶组织起来。
　　做三件事情。
　　一部分维持农田的正常运作，该拔草的拔草，该浇水浇水。
　　一部分人，给我把村庄附近所有的粪便，集中起来，给我堆在村庄的下风口的荒田上。
　　堆放的方法就是，下面垫一层野草，再把粪便堆上去，高度在一米到两米之间，进行堆肥。
　　其余的人，给我将荒地上的野草拔起来，晒干。
　　然后集中起来，三天后我再来视察，一定要看到成果。”
　　“好的领主大人，我一定完成任务。”
　　赵三拍着胸脯，大声保证道。
　　“好，只要任务完成的好，我一定会好好的奖赏你。
　　把奴隶都叫过来。”
　　张孟谈高兴的承诺道。
　　他不怕赏赐费钱，就怕手底下的人不好好干，让他的赏赐都发不下去。
　　不一会儿，张孟谈面前就密密麻麻的站了200多号人。
　　虽然很想过一把领导的瘾，长篇大论的讲一讲，但一看到下面这群麻木的人，顿时没了心情。
　　只是简单的讲了几句。
　　“我是你们新的领主大人，以后只要你们都听从我的命令，我会让你们吃上饱饭。”
　　“还不快感谢领主大人的恩赐”赵山大声呵斥着麻木的奴隶，想要给张孟谈营造一个热烈的氛围。
　　张孟谈拜拜手不在意的说:“只要你们把事情干好了，我不但会让你们吃饱饭，给我干活还会给你们工钱。
　　积极努力干活的奴隶我还会放你们自由，让你们成为自由民。
　　明白了吗？”
　　奴隶们这回学乖了，先不管领主大人说的是不是真的，先感谢领主大人是对的。
　　气氛一时变的热烈起来了。
　　张孟谈看到奴隶如此表现，以为奴隶明白了自己的好心，也满意的点点头。
　　……
　　“庄丰老师，你知道土河村有多少奴隶，多少自由民，有多少牲畜吗？”
　　庄丰摇摇头:“我刚来这里，前任政务官没有留下只言片语，我也没来的急统计。”
　　庄丰转身问一名文书小吏:“你们在小镇上干了这么长时间，谁知道土河村具体有多少人？”
　　“大人，以前的政务官从来没有统计过，我们也不清楚呀！”
　　文书小吏委屈的说。
　　“庄丰老师，这样不行，作为领主我怎么能连自己有多少子民都不清楚呢！
　　这样吧，我任命你为小镇的代理政务官。
　　你组织人手，来一次人口大普查。
　　第一是每个村子有多少户人家，每户有几口人，都住在哪里，旁边住着哪家。
　　第二是每个人的性别，年龄，婚配情况，他的职业是什么。
　　第三是有特殊技术要单独统计出来。”
　　“用不着这么详细吧，我们只要知道有多少人，能收多少税就行了。
　　统计这么全是一种浪费，而且我们也缺乏足够的文书来记录统计，要不就把人数统计一下算了。”
　　庄丰觉得男爵大人有些太吹毛求疵了，这么多年过来了，没有那个领主会干这种事情。
　　因为他是一个为伯爵大人服务，也见过许多领主贵族。
　　但贵族大概有这么三类。
　　第一类是努力修炼斗气，突破更高的段位的。
　　他们想要拥有更强的实力，去获得战功。
　　这类人是认为自己的实力是最重要的。
　　只是这是个美好的愿望，不是所以的努力都会获得成功的。
　　他们当中有成功的，被树立为典型让人牢牢铭记。
　　许多的是失败了，成为贵族酒会上的谈资，然后随着时间的流逝被慢慢遗忘。
　　更多的是在前进的路上，因为现实情况妥协了，放弃了。
　　他们把更多的精力放在了下一代的培养，希望下一代比自己更强，望子成龙，望女成凤。
　　可能吗？
　　不知道。
　　不管怎么说，他们很少计较，是好伺候的一类人。
　　第二类是穷兵黩武的，将所有的金币投入到武力中，招募更多的强者，训练更多的骑士。
　　他们的目的是去大陆上征战，从而获得战功，提升爵位。
　　同时也能掠夺更多的钱财维持开销。
　　因为这类人是狂热的战争分子，有许多想要封爵的骑士，也愿意为他们征战从而封爵。
　　也因为战争可以带来钱财，也有许多骑士为了钱财而投靠他们。
　　这类人好伺候，也不好伺候。
　　好伺候是因为他们几乎不管领的事情，不好伺候是因为他们需要大量的钱财，你要是征收不上来就麻烦了。
　　所以，大部分领民逃亡出自他们的领地。
　　第三类是奢华享受的贵族，他们不在乎实力的强大，也不想去征战获得战功。
　　他们想要享受生活，但是领地的产出不足以支撑他们奢华的生活。
　　于是，他们更加热衷于参加各种酒会，游走于异性之间（尤其是一人寡居的有钱贵族），求得一份恩宠。
　　这类人也比较好伺候，因为领地是什么，他们不在乎，要是领地可以卖了换钱的话，他们早这么干了。
　　而张孟谈就是他最新发现的一类，吹毛求疵型。
　　“我有我的想法，你照做即可，庄丰老师。”
　　张孟谈的语气略微带上了一丝严厉。
　　庄丰停止了抱怨，施了一个效忠礼:“如你所愿，男爵大人。”


第14章 14.厕所
　　“还有一件事情，以政务官的名义颁布一条命令，每一箩筐的粪便，以一个铜板的价格收购。
　　然后堆肥在每个村庄下风口的荒地上，视作我的财产，由每村的村长派专人管理。”
　　铜板，银币，金币，龙币是世界上的通用币则。
　　不同的帝国，王国，公国之间发行的货币印制情况不同，但是大小，金银成分含量都也差不多，毕竟谁也不傻，含金量不同的金币，价值肯定不同，算法也不可能相同。
　　张孟谈说的铜板，是蓝海大公国所发行的货币。
　　一枚铜板可以买六斤粗粮，供一家三口，三日之食。
　　一枚银币可以换取一百枚铜板，一枚金币可以换取十枚银币。
　　至于龙币，全称蓝海国龙币，那是附着了大公国唯一的龙——蓝龙的魔力的宝石币。
　　龙币其本身就是一件魔法物品。
　　有很多作用，价值极高。
　　一枚龙币可以兑换，一千枚金币。
　　张孟谈也只是见过，从来没有拥有过。
　　，他这15年所存下的家当，加上父母给的启动资金，也不过3000多枚金币。
　　“大人，虽然我不知道你为什么要收集这些，肮脏的东西。
　　但是，这个价格有些高了，这些东西本就一文不值，他们很容易就搜集到很多。
　　太便宜他们了，应该设置为十筐一个铜币，这样就比较合理。”
　　庄丰有些厌恶的提出了意见。
　　“在搜集粪便方面，我有我的想法。
　　对于我的想法，你们可以提出异议，但必须执行我的命令。
　　至于你说的，价格高了，这是必然的。
　　没有足够的利益，他们怎么会尝试把粪便卖给政府呢？
　　而且做这件事情有三个好处。
　　第一，粪便有了价值，就不会被随意丢弃，卫生条件就会大大改观。
　　第二，粪便是有价值的，他们可以帮助粮食增产。
　　第三，。
　　这件事情办好了，会建立起一种信任，民众会信任政务官的命令。
　　总之，这件事情办好以后，会产生巨大的效益。”
　　“好的，大人，我会按照您的命令执行的。”
　　庄丰无奈的点点头，他多少还是有点不理解。
　　看到庄丰的表情，张孟谈也不以为然，只要能按自己的命令执行下去，粪便收上来就行，至于其他的再说吧。
　　张孟谈很明白粪便的价值，在没有化学肥料的当下，精灵又不会很多，种田最好的肥料来源就是粪便。
　　作为最大的地主，拥有港口镇大部分土地的张孟谈，要种植的田地很多，如果有充足的肥料使田地能够增产，他将是最大的受益者。
　　而且，他也不想要自己的领地上，到处都是随意泼洒的粪便，尿液。
　　那样的环境简直就是噩梦。
　　至于说为什么不设置厕所。
　　不是人手不够，也不是盖不起来。
　　而是人们没有这样的习惯，盖好了也白搭。
　　而强制执行的话，基层没有足够的执行人员，这样的命令形同虚设。
　　不如以利诱之，为了利益，人们自然而然的会做出改变。
　　做出这些安排后，张孟谈悠然的回到了庄园。
　　毕竟，没有足够的信息，做的决定可能会有很多偏差。
　　……
　　大河村“张岩石，听说了吗，领主颁布了新的命令，一箩筐粪便能换一个铜币，只要把粪便拿过去，当场就给钱。”
　　韩风表情略带夸张的说道。
　　“不可能吧！
　　一箩筐粪便换一枚铜币。
　　这钱也太好挣了，别是假的。”
　　张岩石有些疑惑。
　　“你管他的呢？
　　只要能拿钱就行，试试没有坏处，最多浪费点时间罢了，你不如跟我一起去试一试。”
　　韩风积极的怂恿道，金钱的魅力还是足够的大。
　　“好，那我们就去试一试。”
　　说着，两人拿起箩筐去捡拾粪便了。
　　在村子下风口的荒地上，小吏宣布完命令就来到了这里，与村长一起等待人们的到来。
　　以后粪便就归村长看管了，缺少一堆都不行，村长也很上心的配合。
　　不一会，张岩石与韩风就来到了这里。
　　“大人，怎么没人，这么好的机会就我们俩吗？”
　　韩风讨好的与文书小吏搭话。
　　韩风其实早已心知肚明，他的父亲曾与村长是好兄弟，村长已经与他通过气了，不管怎么说，起个带头作用，帮村长一个忙。
　　“你们俩个运气不错，是头一个。”
　　文书小吏傲居的说道。
　　“谢谢大人夸奖，我们运气再好，哪有大人您的运气好。
　　你为领主大人服务是我们八辈子也求不到的啊！”
　　文书小吏听这番话，很是欢喜，这个泥腿子很会说话吗。
　　“说的不错，为领主大人服务，就是我等最大的福分。
　　来，让我看看你们带来多少。”
　　“一，二，三，四。
　　你们两个人带来的四筐，可以获得四枚铜币。
　　给，拿好了。”
　　文书小吏数好了数量，就把钱交给韩风，指挥他们把粪便堆成了粪堆。
　　“大人，如果我们再送来还要吗？”
　　韩风拿到了钱，突然觉得这是个机会，从村子里收购粪便，然后送到这里，和文书小吏换钱。
　　“可以，有多少要多少。”
　　文书小吏毫不迟疑的说到，他这次拿了五串铜币，足够收五百筐，谅他们也拿不出五百筐。
　　韩风听明白了其中的潜台词，不管是谁，不管有多少，这些都无所谓。
　　回去的路上，韩风与张岩石商量了一番，发动家里人，一起向全村收购粪便。
　　“收粪便了，俩箩筐给一个铜币了，快来呀！”
　　“是真的吗？
　　我怎么听说领主大人，一箩筐给一个铜币呢？
　　你们怎么两箩筐给一个铜币啊？”
　　“当然是真的啦！
　　我们两箩筐给一个铜币是因为我们要担风险呀！
　　谁知道运过去文书大人还收不收了，你们要是想要送到哪里，我们也没拦着你呀！
　　如果不想担风险，可以卖给我们呀，俩箩筐一枚铜币，童叟无欺啦。”
　　韩风用他的伶牙俐齿说得对方无话可说。


第15章 15.韩风
　　“大人，这次我们带来了全村的粪便，您数数。”
　　韩风上前讨好的说道。
　　韩风的压力也很大，他不确定，文书小吏还会不会像前面那样，一枚铜币一箩筐，收购他的粪便，如果搞砸了，他就要亏的跳河啦！
　　“1.2.3.4……
　　617.608。
　　608筐，你小子可以呀！
　　我今天只带了500枚铜板，村长你帮忙凑上112枚，明天我就还给你，可以吗？”
　　“不用了大人，我相信大人的信誉，剩下的明天给我就行。”
　　“这样也可以，我先把钱给你，数一数496枚，没错的话，按个手印。”
　　说着，文书小吏拿出了竹简，将今天的事情记录上去。
　　“六月十四日，大河村收购粪便612筐，已付500枚铜板，欠韩风112枚铜板。”
　　“没错，数量对的，谢谢大人，谢谢大人。”
　　韩风极力压抑着喜悦，将钱揣回怀里。
　　这里不是高兴的地方，财不漏白的道理他还是懂的。
　　感谢了文书小吏后，韩风自觉的带着人们，将粪便堆成一堆一堆的粪堆。
　　文书小吏也很满意，不管这些人是从哪里弄到的粪便，他能又快又好的把任务完成了就行，而且表现突出有可能得到大人的赏识，这就可以了。
　　傍晚，回到家的韩风把张岩石叫到一起。
　　“老弟，猜猜咋们今天赚了多少钱？”
　　“咱们自己有4筐是4个铜板，又收购了608筐花了304个铜板，一筐卖一个铜板，赚了对半304个铜板，一共赚了308枚铜板吧！”
　　张岩石有些兴奋也有些自得的说道，他对自己的能力还是有点信心的。
　　“可以啊，我就知道，你小子是个人才。
　　我是直接拿到钱才知道，你小子推算就算出来了，不错。
　　但是你也没算出意外吧！”
　　韩风想要吓一吓张岩石，用低落的语气叹气道。
　　“什么意思？
　　难道没给我们钱吗？”
　　张岩石有些惶恐的问道。
　　“安心啦。”
　　韩风看到张岩石惶恐的表情乐了，高兴的说:“是这样，我们今天收集的超过人家的预料了，人家今天就拿了五串钱，能收500筐，咱们一下着弄过去612筐，钱暂时不够，差咱们112枚铜板，明天拿了钱就给。”
　　说着就拿出了500枚铜板。
　　看着眼前这些钱，张岩石激动不已，他们一年也存不下这么多钱，而这些只是他们一天赚的，太刺激了。
　　“粪便以后还会收吗？
　　文书大人怎么说？”
　　张岩石冷静下来，这件事情是让他们发一笔横财，还是可以细水长流就看人家的决定了。
　　“收是肯定收的，但是今天的事情那么多人都看到了，瞒不了。
　　明天肯定有人绕过咱们直接去换钱，所以很难收的，甚至收不到。
　　这也是没办法的。”
　　韩风有些低落的说道。
　　“唉，这也是没办法的事情。
　　不过咱们还有优势——时间，金钱。
　　今天我雇佣的都是农奴，他们没法收购。
　　而且今天的钱还没有发给他们，其他人还没有准备。
　　抢在其他人前面，明天我们还能收购一波，以后的只能再说了。”
　　张岩石也无可奈何。
　　……
　　港口镇，庄园里，晚上。
　　张孟谈正在看小镇今天的行政记录。
　　“庄丰老师，今天情况都还不错，每个地方都有进展，平均下来一村有200多筐。
　　你的执行力不错嘛。
　　只是，这个韩风是什么情况，怎么大河村就他一个人送来了粪便，而且还那么多。”
　　张孟谈先是肯定了庄丰的执行力，又提出了自己的疑惑之处。
　　“是这样，大河村的文书小吏说，这个韩风是第一个来送粪便的，看到真的能拿钱，就回村收购了粪便，没想到一下子送来了608筐，他带的钱不够，还欠人家112枚铜板。”
　　庄丰略带吃惊的说。
　　“这个韩风还挺有头脑的嘛，是一个敢于吃螃蟹的人，以后可以关注他，看看这个人还有什么本事。
　　这个文书小吏做的不错，他叫什么名字？”
　　张孟谈觉得这两个人都很有趣。
　　一个敢吃螃蟹，抓住了机会，另一位也挺会变通，没有耽误了做事。
　　“这个文书小吏叫宋鸣，做事比较踏实，是一个挺机灵的小伙子。”
　　庄丰对这个宋鸣也比较满意，所以也不介意给他说俩句好话。
　　“庄丰老师也觉得满意的话，可以多给他压压担子，让他锻炼锻炼。”
　　张孟谈决定，如果这个人能通过考验，就把他提拔起来，用的顺手的人还是太少了。
　　“对了，明天统计人口的事准备好了吗？”
　　“准备的还可以，就是有俩处不足。
　　一来还是缺乏会写字的人手，12个村一个镇，每处只能去一个能写字的人，速度快不起来。
　　二来缺乏足够的竹简，这里几年也用不了这么多的竹简，就没有准备，而且现在采购也来不及了。”
　　庄丰苦涩的诉说着遇到的问题，担心事情做不好让男爵大人不高兴。
　　“人手不够，要不要把我的护卫骑士派去！”
　　张孟谈不高兴的说道。
　　“不敢，哪能让保卫大人的护卫骑士去做这种事呢！”
　　庄丰一看男爵大人这副模样，就知道人手没指望了。
　　张孟谈话风一转地说:“这个镇子里识字的人还是有的，让文书小吏发动一些识字的人帮忙，给他们一天5枚铜板的酬劳，帮忙一起干。
　　而且也能发掘一些有用的人才，我以后还有更多的事要做，也要有做事的人呀！”
　　“大人说的对，我回去就跟他们说。”
　　庄丰的心起起落落，快给男爵大人折腾坏了。
　　不敢再多说什么，照男爵大人的话办事就对了。
　　“至于竹简不够，我再给你一批可以书写的羊皮，剩着点用。
　　尽量重要的地方用羊皮，比如特殊职业。
　　其他的尽量用竹简。
　　而且尽快采购一批竹简，钱从小镇税务中拿。”
　　说完张孟谈也有些肉痛，没有纸的世界真难过，羊皮又是那么贵，连统计点东西都这么费事。
　　发明纸，以他的实力又不可能看住，就连伯爵也不可能持有这门技术。
　　因为需求太多的垄断生意，在这里除了蓝海大公爵可以有，没有人能持有。
　　否则就是拿着金娃娃招摇过市的三岁小孩，不但保不住东西，甚至还要付出生命。
　　“好的男爵大人，遵从您的吩咐。”
　　看到张孟谈端起水杯，庄丰识趣的退下了，端茶送客的道理他还是明白的。
　　作为一个手残党，码字快不起来，希望大家多谅解，我以后会尽量加快速度的。
　　求收藏……


第16章 16.统计人口
　　打发走了庄丰，张孟谈坐在书桌面前，等待任务的完结。
　　不一会儿，熟悉的蓝光屏又出现了，文字产生了变化。
　　主线任务：春种、夏管、秋收。
　　作为一个农业社会，粮食生产是最重要的。
　　春种已经完成，不可被改变。
　　但是夏季的管理，能有效的提高农作物的产量。
　　作为有丰富知识的领主，发挥你的头脑，想出几条解决办法，为领地的产量做贡献。
　　任务已完成，任务完成度较低，待剩余部分完成，方可获得剩余奖励完整奖励：两只精灵虫。
　　现发放部分奖励:一只水稻精灵虫。
　　奖励指引:土河村两个完成任务的办法，一个是用肥料，一个是改进农具。
　　只完成了一部分，发放部分奖励，很公平。
　　但是张孟谈的心在滴血，一只精灵虫啊，那是价值一俩千金币的精灵虫，不是大白菜。
　　如果可以，他就是糊弄也要打造一些农具，尝试拿下奖励。
　　正在张孟谈沉浸在得陇望蜀式的悲伤时，文字突然一变。
　　主线任务：作为领主，你要清楚，自己治下有多少人口。
　　统计领地人口。
　　奖励:新品种的兰花。
　　支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　张孟谈又转忧为喜，不仅原有的奖励没有丢失，新的任务，他已经在执行了，奖励很快就要拿到，这是好兆头呀！
　　奖励是新品种的兰花，任务奖励都不是一般的东西，该不会是魔药兰花吧。
　　兰花不仅仅有鲜花品种，更是有魔药品种，就是有魔力的药材。
　　魔药是修炼魔法，斗气的辅助药材。
　　可以大大提高人的修炼速度。
　　兰花品种的魔药，在张孟谈记忆里，最高曾卖到过十枚金币一株的天价。
　　魔药兰花就是通山岛张氏一族的根基，张氏一族的发家致富，就起源于魔药兰花的出现。
　　张氏一族的发家史，就是魔药兰花的发展史。
　　随着魔药兰花，更多品种的培养，产出了更多精灵。
　　精灵的增加，可以不断扩大种植魔药的田地的范围，产出更多的魔药。
　　这个过程循环反复。
　　但是至今，张氏一族拥有的魔药兰花，还仅仅是一种，而其鲜花品种，已经有十多种。
　　如果是魔药，那就发达了，不仅可以产生巨大的经济效益，而且以后修炼斗气的需要的药品也有了。
　　即使不是魔药，贡献给家族，让家族的兰花大精灵同化，也会增加大精灵的进化发展潜力。
　　而自己的兰花精灵虫，也可以增加潜力。
　　“那么接下来，就是人口普查，明天我亲自督办，有什么问题提早发现，解决。
　　一定要尽快把这件事情办好，拿到奖励。”
　　张孟谈挥了挥手，一副下定决心的样子。
　　一个3000多人的小镇子，能有多难呢？
　　不过是一所高中的学生量。
　　对于有绝对权威的他，还有这么多人手，完成这件事情很容易，洒洒水啦！
　　……
　　小镇上一个巡逻队员，敲着锣在大街上走着，边走边喊：“所有的人出来，领主大人要统计各家的情况，所有人到行政署旁边的空地上集合。
　　如果不来，小心赏你们鞭子。”
　　很快，小镇上所有的人口，在巡逻队员的呵斥下，集合在了行政署旁的空地上。
　　人们三三两两窃窃私语。
　　“领主大人要干什么？”
　　“听巡逻队的人说，好像是统计人口。”
　　一名年老的农户淡淡的说道。
　　“上一次统计，已经是二十年前了吧。
　　伯爵下命令，统计了人口，那时候小镇上是多么繁华呀，每天都有水手前来。
　　大街上到处都是人，小镇那时候的人比现在多多了。”
　　桌子前，刚才还恶狠狠的巡逻队员，点头哈腰的对着庄丰说：“大人，人都已经齐了，开始吗？”
　　“开始吧，叫他们一户一户的来，每一户统计完了，就叫住在他旁边的邻居来。
　　就从镇子最靠边的这户来。”
　　庄丰点了点头，把事情交代给这个巡逻队员。
　　巡逻队员便开始带着一户一户的人家，走到桌子前。
　　文书小吏，按照张孟谈的指示开始询问:“你是家长，你叫什么名字？”
　　“哦，好的，我叫杨森。”
　　“那么杨森先生，你们家所有人都在这里吗？
　　一共是五口人，对吗？
　　你们住在哪里？
　　你的邻居叫什么？
　　你的夫人叫什么名字？
　　三个儿子叫什么，多大了，你是干什么？
　　你的夫人是干什么的？
　　你的儿子分别是什么职业？”
　　很快，文书小吏的询问结束了。
　　开始在竹简上记录信息。
　　自由民户主：杨森，年龄36，木匠，家有五口人，小镇居住，邻居章德。
　　妻子，杨慧，年龄34，家庭妇女。
　　大儿子，杨木，年龄20，木匠。
　　二儿子，杨林，年龄18，木匠。
　　三儿子，杨三森，年龄13，木匠学徒。
　　记录完以后，文书小吏又核实了一遍，确认无误后。
　　温和的说到:“杨森先生，没有事情了，你们一家可以回去了。”
　　“哦，好的，好的。”
　　杨森一家小心翼翼的退下了。
　　在行政署二楼，张孟谈看着下方的登记，满意的点点头。
　　“庄丰老师，记得把有一技之长的人，挑出来单独列册，不用太详细，重点是技术。
　　然后再把木匠和铁匠，给我挑五个，我有用处。”
　　“好的，男爵大人。”
　　张孟谈满意了，庄丰也好高兴，碰上个难伺候的主，你还不得不好好伺候，真的很麻烦。
　　如此景象，持续了一天才算弄完。
　　一箱箱沉重的竹简被抬到了庄园的书房，对于港口镇的人口普查工作，便宣告完成了。
　　“男爵大人，据我所知，您是通山岛第一个把人口查的这么细的人。
　　您一定会成为一个优秀的领主。”
　　庄丰赞叹的说到。
　　“庄丰老师，您的赞美我收下了，但是要先把各村的情况统计一下，我的四位扈从骑士可以帮您一起统计。”
　　“愿意效劳，大人。”
　　张孟谈雷厉风行的性格，影响着庄丰的行动，当晚，从不熬夜的庄丰，罕见的点着蜡烛加班工作。
　　求收藏。


第17章 17.人口与奖励
　　翌日清早。
　　统计过的资料，已经出现在练完骑士课的张孟谈面前。
　　“老爷，庄丰大人熬了半夜，三更才睡下。”
　　韩庆捧着厚厚的羊皮卷，说道。
　　“好好招待他。
　　拿一瓶新月葡萄酒送给他，这是他应得的。
　　事情做好了，就有奖励，做不好就要惩罚。
　　港口镇需要好好的管理，我希望自己会是一个伟大的的领主。”
　　“我一直觉得您将会是一位伟大的领主，男爵大人。”
　　韩庆也激动不已，他在张孟谈身上看到了伯爵大人的影子。
　　在25年前，张毅然还是一名子爵，年轻的他意气风发。
　　通过为秦茂公爵大人征战了五年，所立下战功，张子爵成功的变为了张伯爵，被分封到了通山岛，成为通山岛的统治者。
　　“会的，我一定会成为伟大的领主。”
　　张孟谈对自己的能力信心满满。
　　张孟谈静静地翻动厚厚的一摞羊皮卷。
　　虽然说看起来很厚，但实际上内容并没有多少。
　　尽管把鹅毛笔削尖，写下纤细的小字，但是羊皮天然的厚度。
　　就会把它变成厚厚的一摞。
　　花费了半个小时，张孟谈对于整个港口镇人口情况，算是了然于胸了。
　　港口镇，共有一个镇，十二个村。
　　港口镇：172户，703个人。
　　其中，110户，421个人是自由民。
　　62户，282个人是奴隶。
　　1.土河村，97户，426个人。
　　其中，47户，226个人，是自由民。
　　50户，200人，是奴隶。
　　2.大河村，86户，390个人。
　　其中。
　　36户，156个人是自由民。
　　50户，234个人，是奴隶。
　　3.上汤村，100户，432人。
　　其中40户，190个人是自由民。
　　60户，242个人是奴隶。
　　4.下汤村，75户，320个人。
　　其中35户，130个人是自由民。
　　40户，190个人是奴隶。
　　5.水道村，60户，242个人。
　　其中30户，120个人是自由民。
　　30户，122个人是奴隶。
　　6.小麦村，70户，290个人。
　　其中32户，130个人是自由民。
　　38户 160个人是奴隶。
　　7.小麦新村，50户，194个人。
　　全部是奴隶。
　　8.树洼村，90户，370个人。
　　其中40户，170个人是自由民。
　　50户，200人是奴隶。
　　9.下坝村，55户，243个人。
　　其中25户，100个人是自由民。
　　30户，143个人是奴隶。
　　10.前坡村，30户，96个人。
　　其中9户，26个人是自由民。
　　21户，70个人是奴隶。
　　11.鲜花村，21户，69个人，全部是奴隶。
　　12.奶牛村，15户，63个人，全部是奴隶。
　　整个港口镇，一共一镇十二村，共有3838个人。
　　其中404户，1669个人是自由民。
　　其中517户，2169个人是奴隶。
　　相对来说奴隶占比更大，说明经济不怎么样，经济越好，人们越富裕，定居的自由民就会更多。
　　庄园这边，两位老师，四名扈从骑士，十名护卫骑士。
　　四名侍女，12名仆人，加上张孟谈一共有33个人。
　　其中，两位老师的家人都还没有带来。
　　十名护卫骑士的家人也基本都在通山城。
　　所以，港口镇的总人口是3871人。
　　其中大部分人从事农业。
　　种植水稻，小麦，花生，大豆，小米，高粱。
　　养殖奶牛以及少量的鸡鸭鹅，猪狗羊。
　　也有一小部分人从事手工业，有裁缝铺，铁匠铺，木匠铺，杂货铺，皮匠铺，锁匠，篾匠。
　　看着眼前的这份统计，张孟谈心里美滋滋的。
　　父亲的确没有骗他，港口镇虽然落寞了，但是烂船还有3000钉，这个小镇子有4000多的人口，想要发展还是很容易的。
　　而且，还有我的任务管理器。
　　果然，蓝光屏又一闪出现了。
　　主线任务：作为领主，你要清楚，自己治下有多少人口。
　　统计领地人口。
　　任务已完成奖励:新品种的兰花。
　　奖励指引:鲜花村。
　　今天双喜临门，不但有大河村的精灵虫，还有鲜花村的新品种兰花。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”张孟谈乐的都唱上了歌。
　　咚咚咚老管家韩庆在敲门“请进。”
　　张孟谈，收敛了喜悦的情绪。
　　“老爷，大喜事呀。
　　鲜花村的管事，过来向您汇报喜事。
　　说是有了新的发现。”
　　听到鲜花村三个字，张孟谈眼睛一亮，心中了然，大概这就是任务的奖励：“他在哪儿？
　　请他过来。”
　　鲜花村的缘由，来自于20年前伯爵在岛上的扫荡。
　　在清剿野狼岭时，发现这里有许多种鲜花，尤其是发现了一种兰花。
　　对于拥有兰花大精灵的张氏一族来说，兰花就是命根子。
　　所以在此建立了鲜花村，迁来了奴隶在此种植兰花。
　　后来新品种经过培育，有了种子，被迁移至了通山城，这里也就不再受到伯爵关注了。
　　时至今日，鲜花村除了少量的兰花以外，大部分鲜花都被铲除，种在种上其他农作物——小麦。
　　所以张孟谈到了这里，没有看到五颜六色的鲜花，只有绿油油的麦苗。
　　“领主大人，这里只剩下30亩，种植的兰花。
　　黄白色的是春兰，是大精灵从中诞生的植株品种，为了纪念大精灵，这里种植了20亩黄白色的春兰。
　　浅黄绿色的春兰，是这里的原生品种，当年就是因为这个品种，伯爵大人在这里设立了鲜花村。
　　为了纪念伯爵大人，所以这里种植着十亩浅黄绿色春兰。”
　　管事的赵田，头发已经花白，当初就是他发现的这个新品种，所以后来被提拔到管事。
　　说到这些兰花他还是唏嘘不已。
　　鼎盛时期的鲜花村，漫山遍野都是鲜花，兰花就种植了300亩。
　　“赵管事，这俩种不是魔药吧！”
　　“很遗憾，这俩种不是魔药。
　　所以也不怎么受重视。
　　不过，男爵大人，这里新发现了一种新的兰花。
　　那株纯白色的兰花，我从未见过。”
　　张孟谈放眼望去，那株纯白色的兰花，的确不是很显眼，如果不仔细看。
　　还以为是黄白色的春兰呢。
　　“是魔药吗？”
　　求收藏！
　　求收藏！
　　求收藏！
　　重要的事情说三遍！


第18章 18.兰花魔药
　　“我不知道，领主大人。”
　　“我去看看。”
　　张孟谈拨开白黄色的兰花，走到白色兰花跟前，手指触摸上白色的花瓣，顿时一股熟悉又陌生的气息，被他感知出来。
　　张孟谈眼神一亮，露出满意的笑容，是魔药。
　　魔药，魔力药材。
　　神秘的魔法师施法，离不开魔药的辅助，骑士的斗气修行，也离不开魔药的辅助，神奇的魔法阵，也都或多或少需要魔药作为辅材。
　　尽管因为魔药作用的不同，价格波动很大，但最便宜的魔药，一株也至少能卖到一个银币以上。
　　张孟谈还没听说过，比一个银币更廉价的魔药。
　　掌握一种魔药，就等于掌握了巨大的财富。
　　现在，白色兰花生长在，张孟谈的领地，毫无疑问，这笔财富属于张孟谈。
　　根据贵族的法律制度，即使是伯爵，也无权抢夺小领主的利益，效忠是一回事儿，利益又是一回事，领主分封小领主，小领主就拥有领地出产一切事物的所有权。
　　（除非利益大到能让高级贵族撕破脸，例如龙。
　　）显然，一株魔药兰花，并不算什么。
　　“看来，我不仅仅多了一笔，能够持续增长的财富，连我的兰花精灵虫也找到了自己的新家。”
　　张孟谈深吸一口气，感叹道。
　　……
　　“老爷，兰花精灵虫拿来了。”
　　管家韩庆在护卫骑士的护送下来到这鲜花村，将一个精美雕琢的玉盒郑重其事的递给张孟谈。
　　接过玉盒，张孟谈可以感受到盒子里有一个鲜活的小生命，与自己的血脉相连。
　　打开盒盖。
　　顿时看到里面有一条比大拇指粗，通体白色，身上有黄色条纹的“蚕宝宝”。
　　比起，蚕宝宝来讲，精灵虫更有一种玉的特制，身体有光泽，更加透亮。
　　看上去就像一根长长的玉条。
　　此刻的精灵虫，懒洋洋的睡在软玉磨成的粉末上。
　　移植期的精灵虫，属于他的虫草被带走，没有了虫草提供养分，就变得懒洋洋的。
　　而且需要依靠啃食玉粉维持活力。
　　用来给存放精灵虫的玉盒，与精灵虫啃食的玉粉，都不是普通的玉，用的都是带有魔力的魔玉。
　　比起龙产出的宝石，要低廉的很多，但也是不可多得的宝物。
　　一个可以存放精灵虫的玉盒，价值100多金币呢！
　　“小家伙，睡够了没有？
　　该看看新家了。”
　　张孟谈用手指轻轻的抚摸着精灵虫，温柔的说道。
　　因为有契约相连，精灵虫能感应到他的心思。
　　懒洋洋的兰花精灵虫，顿时爬上了他的手指，来到了掌心上躺着。
　　精灵虫眨巴着芝麻大的小眼睛，不住的四下张望。
　　仿佛在打量这个新家怎么样。
　　“多么美丽神奇的生物啊，不论看多少遍，还是看不够。”
　　庄丰闻讯赶来，望着精灵虫高声感叹道。
　　庄丰虽然为伯爵服务多年，也经手过许多精灵虫，但是没有精灵虫的他，每次看到精灵虫都要赞叹一番。
　　张孟谈走到兰花田的中央。
　　指着白色的兰花轻声说道：“小家伙，种下你的虫草，你以后在这里安家吧。”
　　有着契约所建立的精神联系，精灵虫立马明白了张孟谈的想法，缓缓张开嘴巴，吐出一道绿色光芒，坠入白色兰花旁边的空地。
　　紧接着，一株黄白色的春兰生根发芽长出枝叶，黄白相间的花骨朵开了。
　　这就是精灵虫的虫草，可以影响近百亩田地的种植情况。
　　作为一只精灵虫，它可以让生长加速，被它影响的兰花，正常的一季的时间，可以生长出两季。
　　而且兰花的品质，也会稍有提升。
　　张孟谈将兰花虫，放到虫草花朵当中，那是它的家。
　　似乎是安了家，让它消耗了太多的能量，也可能是这只精灵虫太恋家。
　　兰花精灵虫躺在花朵中，懒洋洋的不动弹，张孟谈不得不催促它:“旁边有新花哦，你难道不去感受感受吗？”
　　被新花所诱惑着精灵虫，缓慢的从花朵中爬出来，爬到了枝叶上。
　　又缓慢的爬到枝叶的顶端。
　　噗呲一根晶莹剔透的丝线从精灵虫口中喷出，精灵虫顺着丝线爬到了白色兰花的枝叶上，又慢慢爬到了白色的花朵中。
　　扭一扭肥肥的身子，兰花精灵虫，向张孟谈回馈一道“兴奋”的情绪，便在白色花朵中打起了滚。
　　这是它在同化。
　　当然张孟谈更愿意认为，兰花精灵虫是在收集不同的基因，完善自己。
　　当它收集到足够的基因后，就有机会进化。
　　在伯爵手里，就有四只兰花精灵虫，进华为了小精灵，其中一只小精灵进化成了大精灵。
　　一只小精灵可以影响一千亩的田地，种植的植物品质会更高。
　　一只大精灵可以影响一万亩的田地，在大精灵的影响下，更容易出现新的品种，也就更容易出现魔药品种。
　　因为同样一种植物，不同细分品种，成分都不同，所以制作出来的魔药也都不同。
　　同样品种的魔药服用的过多，会使身体产生抗药性，效果会逐渐减弱。
　　当一种魔药服用过多时，换成另一个品种的魔药就会规避这个缺点。
　　当然种植更多的魔药植物，也会产生巨大的经济价值。
　　所以伯爵要种植的魔药兰花更多。
　　没办法，张孟谈和姐姐张梦涵都只分到了一只兰花精灵虫。
　　张孟谈的其他精灵虫，多是一些粮食作物的精灵虫。
　　或者是植物仅仅有观赏作用，而伯爵手中也没有魔药植物存在的的精灵虫。
　　可以影响种植魔药的精灵虫，只有兰花精灵虫。
　　等到兰花虫完成同化，就能够重新收进玉盒，养在庄园里。
　　而且不用再喂食玉粉，虫草会自行吸收养分，供养精灵虫，就是每两个月都得将精灵虫放到虫草上吸收新的基因变化。
　　同化过程大概需要俩个小时。
　　派两个护卫骑士在此看护精灵虫，张孟谈带着人去了土河村，去迎接那只新的精灵虫。


第19章 19.水稻精灵虫
　　张孟谈骑着黑色的骊龙马，跨过泥泞的土地，再次来到了土河村。
　　因为知晓领主大人要来，村长赵山带着村民早早的在村门口等候。
　　一看到了男爵大人，赵山赶忙带着村民们行礼。
　　“都起来吧，赵山带我去你们堆放野草的荒地。”
　　张孟谈做出一副和善的样子，掌握着杀生大权的他，已经不需要用严厉的态度，来树立自己的威严。
　　“好的，男爵大人。”
　　说完，赵山赶忙在前领路。
　　看着眼前铺天盖地的野草，张孟谈的心也飞了起来。
　　都说权力是个好东西，这句话没错。
　　一声令下，几百人都在为他服务。
　　虽然每个个体的力量不足，但是堆积的数量多了，爆发出的力量也很强大。
　　群众的力量是伟大的，就看你能指挥的动嘛。
　　运用的好了，可以修建长达万里的长城，贯通南北的大运河。
　　运用的不好了，秦末陈胜的大泽乡起义，东汉末年的黄巾起义，都是用血换来的教训。
　　让领民为自己服务，也要让他们过得好，最起码吃饱穿暖，有住的地方。
　　改善生活，从今天做起，从现在做起。
　　“做的不错，这几天干活的村民，不管是自由民还是奴隶，每人赏三个铜板。
　　赵山，你也值得表扬，今天做完事以后，去庄园领一块魔兽肉。”
　　张孟谈拍拍赵山的肩膀，和蔼的说。
　　“谢谢男爵大人的赏赐。”
　　赵山转过身，大声呵斥村民们：“领主大人给你们每个干活的人发三个铜板，都来感谢领主大人。”
　　说完赵山与村民们激动的行礼。
　　张孟谈不在意的摆摆手，说:“不用感谢我，你们好好干活就可以了。
　　赵山，你派人点火把这些草烧掉。
　　注意不要引着了旁边的田地。”
　　“好的，男爵大人。”
　　呼呼，呼呼铺天盖地的野草被点着了，形成了一幅壮观的景象。
　　站在不远处的张孟谈感觉到热浪熏天，急忙叫人往后退去。
　　不一会儿，几百人数天的努力被烧完了，在地上落了一层厚厚的草木灰。
　　张孟谈把收集草木灰的事情交代下去，就前去视察农田，寻找他的精灵虫去了。
　　金手指的事情不能说出去。
　　张孟谈也没有理由知道这里有只精灵虫，所以他只能让其他人注意农田里的特殊情况，毕竟有精灵虫的植株，怎么也不会和别的一样吧？
　　“大人，这里有特殊情况。”
　　一个村民积极的汇报。
　　张孟谈看了看，不是他想要的。
　　但还是鼓励道：“哦，做的不错。
　　这个水稻长得比较高大，长势比较好。
　　以后可以将这种水稻结下的种子，单独拿出来栽种，看看能不能培养出，产量比较高的品种。”
　　“好的大人。”
　　村民高兴的回去了，领主大人跟他说话，夸奖了他，就凭这么一番经历，他能吹一辈子。
　　“大人，这里有特殊情况。
　　这一片长势很好，但显得蔫蔫的。
　　是不是大人你要找的。”
　　一名护卫骑士，发现了新的地方。
　　张孟谈赶忙上前，经过仔细的观察，在最中央的一株水稻上，发现了正在孕育的精灵虫。
　　正在孕育的精灵虫，形状像一个绿色的小圆点，很不起眼。
　　如果没有指引，正常情况下很难发现的。
　　“这是一只正在孕育的精灵虫，派两个人看好它。”
　　张孟谈指挥两位护卫骑士，在此看守。
　　“男爵大人，这是精灵虫会不会夭折呀？
　　看起来这些水稻有点儿蔫儿，会不会有所影响呀？”
　　庄丰疑惑的说。
　　张孟谈一拍脑袋，说：“我说哪里不对，多谢庄丰老师的提醒，我有办法。”
　　张孟谈指挥奴隶们将草木灰洒在农田里，其中这块农田是重点区域，撒放草木灰的比例进一步提高。
　　将肥料撒下去以后，张孟谈也无可奈何了，只能祈祷这只精灵虫，不会夭折，能够安全的出生。
　　“庄丰老师，我需要镇上有人员能来保护我的精灵虫与虫草。
　　毕竟不能总是用我的护卫去保卫它们吧，不但有点大材小用的意思，而且我的护卫应该保卫我的安全，不是天天守在这里看虫草。”
　　张孟谈无奈的说道。
　　“男爵大人您已经有一只小精灵，12只精灵虫，而且马上还要增加一只精灵虫，这样就需要14名看护虫草的人员。
　　而镇上的巡逻队需要他们维持治安，也没有14名多余的人员来去做这件事情。
　　我建议您需要成立一个新的编制，组建人员为精灵虫服务。”
　　庄丰也比较无奈，男爵大人想一出是一出，事情多的很。
　　他是真没有那么多人来做这件事。
　　“好吧，那就建立一个编制，就叫护虫队。
　　让我的扈从骑士杨时去做件事，再从领地里面招收20个健壮的奴隶，组成护虫队。
　　直接向我负责，主要任务是保护虫草。
　　我会派人提供后勤的。”
　　把事情交代了以后，张孟谈也不愿意在这里等待，径直回了庄园。
　　……
　　回到庄园的张孟谈，静静地坐在书房里等待，老任务完成了，新任务也应该发布了吧。
　　不一会儿，蓝光屏忽的一闪，出现在张孟谈的眼前。
　　主线任务：兰花魔药的发现，出现了新的机遇。
　　善于利用自己的优势，做一个交易。
　　请用兰花魔药换取足够的利益。
　　奖励:一枚空间戒指。
　　支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　看到新的任务奖励，张孟谈喜出望外，空间戒指，这是小说中存在的东西，就会变成现实了。
　　空间戒指真的有小说中写的那么好吗？
　　张孟谈不清楚，但是任何东西沾上了空间二字，肯定就是好东西。
　　想着这么美妙的奖励，张孟谈立马有了动力，腰也不疼了，腿也不酸了，头也不昏了。
　　坐在书桌面前，铺开厚厚的小羊皮，沾着墨水的鹅毛笔开始组织语言。
　　没有电话，电报，他只能用最原始的信件交流。
　　张孟谈在给他的哥哥张孟达，姐姐张梦涵写信，他们俩都有一支兰花精灵虫，都有对于兰花魔药的需求。
　　张孟达虽然被封为终生子爵，不应该存在领地，但是伯爵将一块男爵领授权与张孟达管理，并以此来供养张孟达的开支。
　　已经经营五年的领地，各种物资肯定比较充沛。
　　如果换取各种生产物资，张孟达肯定会比较大方。
　　如果换取金币的话，比起物资肯定要稍微减少，毕竟钱能做的事情更多，而物资没有需求的人，是卖不上价格。
　　张梦涵刚刚分封不久，物资不算太多，和她换取一些金币是最合算的。
　　至于说伯爵那里，伯爵的兰花精灵虫，小精灵，大精灵都有需求，对他来讲兰花魔药产生的利益更大。
　　他要亲自去一趟，在伯爵面前邀功请赏，讨一份奖励。


第20章 20.空间戒指
　　将两封信写好以后，因为天色已晚，张孟谈只好通知崔杼老师与两位护卫骑士明天出发。
　　安排好事情以后，张孟谈默默的去练功房练习斗气，毕竟他的实力还是太低了，连单独去一趟通山城，都有很大的危险。
　　君子不立于危墙之下，所以君子要抗住危墙的伤害，努力修行吧。
　　翌日清早。
　　张孟谈带着崔杼老师与护卫队出发了。
　　这回没有车马的拖累，张孟谈一群人快马加鞭，一个多小时就到达了通山城。
　　护卫骑士李克前往张梦涵的领地，传达张孟谈的信件。
　　护卫骑士团长白圭带着张梦谈的信件，前往张孟达的庄园。
　　将张孟谈送到了伯爵的庄园，崔杼回了通山城的家，这次他要将自己的妻女一并接到港口镇生活。
　　……
　　听到是张孟谈回来了，王竹雯急忙的往外跑，想要早早的见到他这个儿子，看一看他瘦了没有。
　　张孟谈与王竹雯在门口上演了一把子孝母爱的感人场面。
　　在听完了母亲一万遍的唠叨后。
　　张孟谈的耳根子终于清静了。
　　伯爵的书房“儿子，你怎么这么快就回来了。
　　是在那里呆不住了吗？”
　　张毅然调笑的说道。
　　“父亲，我是来告诉你个好消息。
　　你猜猜是什么好消息。”
　　张孟谈被父亲小小的开了一个玩笑，也想和父亲卖个关子。
　　“我猜猜，是你的实力有所突破，达到了初级骑士的精英阶段。”
　　肯定的说道，作为天空骑士，张孟谈的实力瞒不过他这个剑圣的眼睛。
　　“嗯，父亲你说对了，我的确是，小小的突破了一点，但这不是我要告诉你的好消息。”
　　“我猜，你发现一只精灵虫，是吗？”
　　张毅然一副我猜对了的语气。
　　“额，父亲你又说对了，我是发现一只正在孕育的水稻精灵虫，看样子也能契约了，但这也不是我要告诉你的好消息。”
　　张孟谈有些乐了，伯爵两次都猜到了张孟谈的新突破，但就是没有猜到这个最重要的消息。
　　“我猜不出来了，你告诉我吧，让我也听听有什么事情比这两件重要。”
　　伯爵虽然两次都没有猜中，但这并不影响他的好心情，毕竟一代更比一代强，自己儿子有好的境遇，自己也面上有光。
　　“父亲，我发现了一株新的兰花魔药，就在曾经发现白黄色春兰的鲜花村。
　　惊不惊喜，意不意外。”
　　张孟谈一副惊喜的样子。
　　“真的吗？”
　　张毅然激动的站了起来，紧紧的握住张孟谈的手。
　　“父亲，是真的。
　　我发现了一株新的兰花魔药，家族将会有更好的境遇，每个人都会因此受益。”
　　张毅然激动不已，多少年了，终于又发现了一株兰花魔药。
　　魔药的作用不容小觑，魔药的种植生长也很重要。
　　一只精灵虫，加上匹配的魔药植株，可以兴盛一个男爵的家族。
　　一只小精灵与数只精灵虫，加上匹配的魔药植株，可以兴盛一个子爵的家族。
　　一只大精灵，加上同类小精灵与精灵虫，再加上匹配的魔药植株，可以兴盛一个伯爵的家族。
　　如果仅仅是发现与小精灵匹配的魔药植株，伯爵也不会那样兴奋。
　　因为精灵的多少，将影响魔药的种植范围与数量。
　　一只精灵虫大概能影响100亩，上下最多浮动20%，有可能是80亩，也有可能是120亩。
　　一只小精灵大概能影响1000亩，一只大精灵大概能影响10000亩，上下都有浮动。
　　这些都是经过人们多少年的摸索确定下来的，是有定数的，几乎不可能改变的。
　　精灵数量的多少也将影响精灵进化的数量的多少。
　　如果说，一株新发现的魔药，与之匹配的精灵虫只有一只，进化的几率是20%。
　　那么拥有精灵虫的领主将有80%的可能性不会拥有一只新的小精灵。
　　如果领主有十只与之相匹配的精灵虫，即使进化的几率有20%，虽然会八只精灵虫进化失败了，但是他将有很大可能拥有两只新的小精灵。
　　这样的生意谁都会算。
　　伯爵遇到的就是第二种情况。
　　因为伯爵有一只兰花大精灵，三只兰花小精灵，还有剩余的八只兰花精灵虫。
　　再加上张孟谈与张梦涵的精灵虫，这一株新的魔药将影响14只精灵。
　　所以怪不得张毅然又惊又喜，实在是这一株魔药太重要了。
　　兴奋劲儿过了以后，张毅然冷静下来。
　　“儿子，你有没有派人保护这株魔药？”
　　张毅然紧紧的盯着张孟谈，眼珠子都快蹦出来了，生怕他说没有。
　　“父亲大人放心，我已经派两个护卫骑士保护了，肯定会万无一失的。”
　　张孟谈拍拍胸脯，保证道。
　　“好，这就好，下午我就出发去你的领地，一定要好好看看，这株有可能让咱们家再出大精灵的魔药植株。”
　　虽然渐渐平复下了心情，但是张毅然满脸的笑容，还是掩盖不了。
　　“父亲，虽然我觉得这不是个好时候，但我还要说的是，报告的这么好的消息，有什么奖赏吗？”
　　张孟谈想要趁热打铁，腆着脸笑眯眯的问道。
　　“你小子，我什么时候少过你的好处。”
　　说着张毅然将左手食指戴的一枚戒指取了下来，递给了张孟谈。
　　“给，好好拿着。
　　这可是一枚空间戒指，我也仅有两枚，你哥哥还没有，就便宜你小子了。”
　　张毅然站起来拍了拍张孟谈的肩膀，看着他笑的说道。
　　张孟谈砰的一下站了起来，连凳子都踢倒了，激动的说：“谢谢父亲大人，您对我真好。”
　　今天早上他还念叨着，没想到空间戒指以这样的方式到了他手里。
　　“对了，戴好了，注意不要在外人面前显露。
　　一枚空间戒指，足以让人铤而走险了。”
　　张毅然又不放心的叮嘱道。
　　“我知道了父亲，我一定会注意保密的。
　　但是您能告诉我这个怎么用吗？”
　　张孟谈无奈的问道。
　　“哦，我忘了。
　　这个需要滴血在上面，然后用精神力量感受它，就可以了。”
　　张孟谈急忙拿出小刀，划破了手指，将血液滴在了戒指上。
　　张毅然见状，默默的把手里的针，又收回了空间戒指中。
　　“快去你房间里，自己玩儿去吧，但是别耽误事情，下午我们出发，去你的领地。”
　　说完将张孟谈赶了出去，关住门自己一个人偷笑了。


第21章 说一说。
　　有人说，我抄袭《大龙挂了》我也没什么可否认的。
　　以前光顾看了，没学怎么写，看了《大龙挂了》，觉得挺符合自己的心意，但是也有一些觉得不是我想要的，所以写了这部书。
　　基本上3万字左右，都有很强烈的影子。
　　我还记得写第一章的时候写不出来，把《大龙挂了》拿出来又看了半小时，然后才磨磨蹭蹭的写了三小时，写了两千字。
　　当时我都有心不写了，有那时间不如多看两本书呢！
　　第二天我经过数个小时的磨蹭，才爬起来写的。
　　三个小时俩千字，我也不知道自己怎么想的，而且就我这水平，写出来可能也不会有几个人看。
　　第一个评论的是我的小号，今天又抓着一个活的，我想说我很开森。
　　写了4万字，23个收藏，俩个是自己的号，推荐票全是自己支持自己的，我还以为自己是玩单机游戏了。
　　今天遇了一个活人评论啊！
　　关于这本书的设定，我要说一说。
　　我这本书的设定有采用《大龙挂了》中的精灵设定。
　　关于龙的设定这是很多书都采用的，大龙挂了龙的设定很有意思，我也吸取了经验，将这个设定用自己的想法编写了一下。
　　（详情看第一章）关于世界观的设置，我也仔细考虑了一下，比如等级制度。
　　我也想过用春秋战国时期的，卿，大夫，士的制度，但是经过仔细思考，还是天子，王，公，侯，伯，子，男的制度最合适。
　　而且这也是中国古代的爵位制度，英语翻译时，就是把这套体制拿来用了，所以我们看中世纪的爵位，就是王公侯伯子男。
　　这是新世界的等级制度。
　　至于新世界的生产能力，因为力量体系与封建时代的不一样，生产能力也肯定不同。
　　只管修炼，打败对手，抢战利品的故事不用写这些，因为他们不需要。
　　而一个领主，需要生产，管理领地，必须设定一个合适的生产力，合适的货币体系。
　　以及贵族为什么是贵族，他们依靠是什么。
　　这些设定尽量应该合理点，要不然就没法写了。
　　而《大龙挂了》的精灵辅助生产基础需求，龙的产出也满足高级需求，正是贵族立身的根本。
　　我也就微调了一下就拿来用了，所以说我抄袭《大龙挂了》，我也认。
　　虽然《大龙挂了》的作者白雨涵大神，可能永远也不会看到我写的小说，但我还是要感谢他对我的启发，没有他我这本书可能永远也不会写出来。
　　在此，也道个歉，如果有影响请多多包涵。
　　而且人家《大龙挂了》写的好，目前为止1630万点击，还不算盗版网站，作者一个月二十多万字。
　　我一个萌新，点击都没过千，盗版网站都不屑于把我的书载上去，嫌浪费空间，时间。
　　我一个月就写六万字，不可能影响人家。
　　再说，如果仅仅是抄人家的书也不会有意思，也违背了我的初衷——写一个自己喜欢的故事。
　　故事的我会尽量写好，希望不会污了你的眼睛，如果不喜欢，我也没办法，每个人都有自己的想法，爱好。
　　但是你可以删掉换一本，毕竟起点的书太多了，多的你一辈子都看不完。
　　而我就是把自己想要的故事写下来，过一把瘾。
　　就像打游戏建立一个账号，从一级发展，慢慢到超神，打败其他对手。
　　当然我也没钱冲什么游戏第一了。
　　只能写本书自娱自乐，如果有人愿意看，愿意一起了解主人公的故事，那就更好了。
　　仅此而已。
　　好吧，又写了一个小时。
　　就这样子吧。
　　我去码字了。


第22章 21.研究戒指
　　回到房间，张孟谈拿着新奇的的空间戒指玩的不亦乐乎。
　　空间戒指，使用精神力为联系，斗气提供动力使用的。
　　张孟谈将戒指戴在左手，缓缓的将斗气输入戒指中，然后戒指就开始猛烈的吸收他的斗气，大约将他身体中1/10的斗气吸收，戒指停止了吸收。
　　张孟谈感觉到在他的精神世界里，出现了一扇无形的门户，将精神力量缓慢深入，探知到一个不大不小的空间。
　　空间呈现规则的圆形，分不清上下左右，根据张孟谈弱智的算法，大概得出这应该是一个车库的大小的空间。
　　具体数字，很抱歉张孟谈是一个数学学的很烂的理科生，也不知道他是怎么考上大学的。
　　在往外面延伸，精神力量就无法穿透过去，好似有一层薄薄的屏障，在阻挡他的精神力量，而且以他的力量也无法破坏屏障。
　　张孟谈发现现在的状态可持续，只要他还有斗气补充，就可以维持打开门户，不停的往里存放东西或者是往外取出东西。
　　维持门户这种情况消耗并不大，基本跟他身体自行恢复斗气速度都差不多。
　　但是存取物品需要根据物品的体积大小消耗一定的斗气。
　　以后随着张孟谈等级的提高，斗气存量的增加，这点消耗就更不算什么了。
　　第一次吸收他1/10斗气的量，是为了储存斗气，维持空间戒指上的法阵。
　　因为空间戒指太过宝贵，伯爵在上面做了一个风系魔法阵，可以加持使用者身体的速度。
　　这样就可以让别人误以为仅仅是，800金币一枚的风系法器，许多小贵族都喜欢带一些辅助性的法器，不论是与其他贵族炫耀，还是增加自己的一些生存能力，都是大有助益的。
　　虽然说张孟谈现在没有什么宝贵的东西，必须用空间戒指来存放，但这并不妨碍张孟谈的研究之心。
　　因为伯爵光顾着高兴了，许多关于空间戒指的使用方法都没有告诉张孟谈，害得张孟谈不得不自行研究，索性也没有什么危险。
　　张孟谈开始尝试将东西存放进去，简单的摸索后，张孟谈便明白了存放东西的办法——用魔力包裹。
　　张孟谈左手戴着空间戒指，右手释放斗气包裹想要存放的物品——一卷羊皮书。
　　瞬间，羊皮书从桌子上消失，出现在空间戒指中，似乎是随着心意而动，它可以让书本出现在空间中的任何位置，于是他就这样不亦乐乎，将书房所有的羊皮书，都收进空间戒指，悬空堆放，仿佛那里有个书架，书本在空间里静止不动，丝毫不会乱。
　　这是真空环境吗？
　　张孟谈有些疑惑，按理说空间戒指都应该是真空环境，该怎么测试一下呢！
　　用食品尝试会腐败吗，好像有点慢。
　　用火焰吗？
　　火焰燃烧需要氧气。
　　火把，蜡烛应该都可以。
　　张孟谈，让仆人送来了蜡烛。
　　点燃了存放进了空间戒指中，火焰变得静止不动，不再燃烧。
　　他又将羊皮书，放在火焰上方，尝试是否能够点着。
　　事实证明，这并没有用，火焰依然保持那个状态。
　　“这是时间也停止了吗？
　　有太多无法用科学证明的东西了。
　　而且也证明了没有氧气。”
　　张孟谈自言自语道。
　　“没有氧气，活物应该是无法存活的。
　　不过我也要试一试，实践出真理。”
　　张孟谈给自己找了一个继续实验的理由，到院子里将一只蜻蜓抓住放了进来，蜻蜓在进入空间里瞬间，停止了活动，将其取了出来，蜻蜓已经变成了标本。
　　张孟谈又不死心，从地上找了几只蚂蚁，也都放了进来。
　　蚂蚁也并没有比蜻蜓多活一秒钟，同样变成了蚂蚁标本。
　　从中张孟谈得出了一个结论，空间戒指是不能存放活物的。
　　至于说食材的保鲜，，张孟谈表示还要试一试，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　万一会把人吃死呢。
　　张孟谈叫人又送来了一份午餐，羊排，面饼，苹果，蔬菜汤。
　　将这些东西又通通放进了空间戒指。
　　准备过几天再拿出来实验，看看能不能保存做好的食物。
　　将东西放进去以后，张孟谈斗气，已经被消耗得一干二净。
　　打开空间需要消耗斗气，存入需要消耗斗气，取出东西也需要消耗斗气，以他精英初级骑士的斗气存量来讲，还是稍显紧张。
　　……
　　用过午餐后，张孟谈终于想起来这里的其他任务。
　　“父亲，在前几天，巡视野狼岭的时候，我们曾遇到，一只中级头狼所带领的风刃狼狼群，数量不明。
　　还好头狼退却了。
　　领地的力量能够保证我自己安全，但是对于我领地的安全，我还是不放心。
　　希望您能给我一点意见。”
　　张孟谈虚心请教道。
　　“风刃狼的确是一个很大的威胁，尤其狼群很有组织力，对于你的领地的确很危险。
　　给你三个建议。
　　短期采用弩箭，依靠堡垒来守护一些重要的地方，毕竟弩箭较贵，反复使用磨损较快，以你的领地很难长期供养。
　　中期可以培养长弓手，因为长弓手培养时间较长，大概一年的时间就拥有了防守的能力，价格稍微便宜，可以承担。
　　长期来讲招募，培养骑士。
　　只要你拥有足够的力量，扫灭风刃狼群也不是什么难事。”
　　伯爵给出了很中肯的建议，但是亲情归亲情，交易归交易。
　　他可以因为喜爱小儿子，将一枚空间戒指送给他。
　　但绝不会因为，属下的领地受到威胁，就白白赠送武器，物资。
　　这是两码事。
　　“父亲，你说的对。
　　我想买200副弩，加上配套的箭羽。
　　再买一百副长弓。
　　可以吗？”
　　弩箭制造工艺复杂，暂时很难仿制，但是弓的技艺流传比较广，虽然仿制效果不怎么样，但是有比没有好，而且便宜，花钱少，毕竟贵族家也没有余粮啊！
　　张孟谈决定回去就准备研究制造弓，自产自用。
　　“好吧，这次我会一并带去的，但是你要记住，虽然有骑士的守护，但是你的实力才是最重要的。
　　知道吗！”
　　“父亲，我会记住您的忠告。
　　努力修炼，尽早提升自己的实力。”
　　张孟谈一副受教的说道。
　　张毅然看了也很欣慰，张孟谈虽然长大了，但他还是他心中需要教导的小儿子，该批评批评，该鼓励鼓励。
　　午餐过后，一行人各自准备。
　　贵族一家子出行，很是麻烦，要携带出行的物资特别多。
　　王竹雯要将她最喜欢的衣服都带上。
　　伯爵要带上他最喜欢的茶具。
　　最重要的是伯爵要携带的，精灵虫，小精灵，大精灵。
　　感谢大家的支持，我会好好写的，不辜负大家的期望，也不会辜负张孟谈的故事。


第23章 22.同化
　　一路上顺风顺水，一只魔兽都没有遇到。
　　张孟谈还想着可以亲眼看到，伯爵这样天空骑士的出手。
　　可是魔兽也不傻，专门来给他送经验吧。
　　经过一番舟车劳顿后，一行人到达了港口镇，张孟谈的庄园。
　　收拾屋子的事情自有仆人来做，张毅然迫不及待的要前去让他的大精灵同化新的魔药蜘蛛。
　　张孟谈不得不跟随前行。
　　伯爵有一只兰花大精灵，三只兰花小精灵，还有八只兰花精灵虫。
　　精灵虫基本上都大同小异，可能外形有些区别。
　　精灵虫进化为小精灵就变得不一样了，不但寿命提高到一百五十年，能够影响的田亩数量增加到一千亩，外形也出现了巨大的变化。
　　小精灵大概巴掌大小，像一个洋娃娃，小脸儿很是精致，耳朵尖尖的，身后有一双像蝴蝶一样的翅膀，可以真正称之为精灵。
　　小精灵是稀少的，独特的。
　　每只小精灵身上带有根本植株的特征，比如虫草是黄白色春兰的兰花小精灵——雯雯，它的头顶上，顶着一株微型的黄白色春兰，煞是漂亮。
　　雯雯出生于鲜花村，它的植株品种是鲜花村的新品种——黄白色春兰。
　　那时它还是一只精灵虫，被伯爵发现所契约，后来经过伯爵的精心培养，进化成了小精灵。
　　因此，故地重游的雯雯很是兴奋，“咕叽，咕叽”的叫喊着。
　　因为张毅然被大精灵兰兰所霸占，王竹雯肩膀上又坐着另两只小精灵，它只能找这里，它最熟悉的人张孟谈，来表达自己喜悦的感情了。
　　雯雯兴奋的在张孟谈身上跳来跳去，一会儿爬到了头顶上，一会儿又坐在了左肩上，兴奋的“咕叽，咕叽”的。
　　在像是和张孟谈说着什么。
　　可是张孟谈并没有和小精灵有契约，只能模糊的感到，小精灵表达出的喜悦心情。
　　但这并不妨碍张孟谈与其分享喜悦的心情。
　　张孟谈与雯雯玩得不亦乐乎。
　　不一会，他们一行人就到达了鲜花村。
　　在看到大片的兰花时，雯雯更是兴奋的直接飞了过去，在大片的兰花地里打滚，同时发出“咕叽，咕叽”的声音。
　　“看，父亲母亲，那一朵白色的兰花就是我发现的魔药兰花，是不是很漂亮啊！”
　　张孟谈指着白色的兰花，像个孩童一样，高兴的与父亲母亲分享自己的喜悦。
　　“的确很漂亮。”
　　张毅然与王竹雯都赞叹道。
　　“兰兰，看到这株白色的兰花魔药吗？
　　快去同化它吧！”
　　张毅然与大精灵兰兰说道当小精灵进化为大精灵的时候，从形象来讲，变化不算太大，仅仅是变得更为精致，更为漂亮。
　　就是从千里挑一的美人儿，变成了万里挑一的美人儿。
　　从体型来讲，大精灵要比小精灵大一号，从一个巴掌大小变成两个巴掌大小，也就是从小号变成了大号。
　　但是大精灵比小精灵，有了许多更重要的变化。
　　第一是寿命提高了，从小精灵的一百五十年，到大精灵的三百年。
　　第二是影响的耕种面积增加了，从小精灵的一千亩到大精灵的一万亩。
　　第三是可以简单的讲话，有了五六岁孩童的智力，像一个小孩子。
　　所以每一个大精灵都将影响到一个家族几百年的兴衰，贵族们将每个大精灵都看做自己的孩子，给它们起名字，并冠于家族的姓氏。
　　张毅然的大精灵兰兰，全名就叫做张兰兰，是张氏一族，最宝贝的孩子。
　　兰兰听了张毅然的话，从张毅然的身上飞了起来，飞到那株白色兰花魔药的身上，开始了同化。
　　兰兰将小手插入花蕊中，作沉思状，像一个科学家在研究了不得的事物。
　　其他三只小精灵，只能眼巴巴的望着，等待大精灵的同化，精灵中也有严格的等级制度，它们必须对高于他们一级的精灵保持尊重。
　　它们将是第二批同化的精灵。
　　第三批就是那几只精灵虫了。
　　虽然说八只精灵虫数量有点多，但是体型娇小的精灵虫并不会占用很多地方，他们将一起同化。
　　因为大精灵兰兰的经验更足，进化的等级也足够高，兰兰只用了三十分钟就已经同化完成。
　　待兰兰离开以后，三只小精灵迫不及待的飞到了，白色兰花魔药植株的身上。
　　三只小精灵围在花朵旁，小短腿站在枝叶上，精致的小手在往花朵里伸，想要触碰花蕊。
　　看得很是滑稽，如果不是顾及到精灵同化不能打扰，张孟谈早就笑出声了。
　　小精灵需要用一个小时进行同化。
　　“咕叽，父亲。
　　咕叽，兰兰吸收到好多好东西呀！
　　咕叽，兰兰好累呀！
　　咕叽，兰兰要睡觉。”
　　一串连珠炮说完，大精灵兰兰就趴在了伯爵身上睡着了。
　　伯爵宠溺的看着趴在自己身上的兰兰，将自己的手帕盖在了兰兰身上。
　　精灵的同化需要耗费很多的精力，他们依靠睡眠来休息，恢复精力。
　　同化后的精灵是最虚弱的时候，是精灵进化过程中遇到的第三大威胁。
　　当然家养精灵除外。
　　精灵遇到的第一大威胁，就是进化失败。
　　没有什么原因，也没有什么办法，只能祈祷保佑了。
　　精灵遇到的第二大威胁，就是虫草植株被破坏，那会让他们陷入虚弱。
　　精灵可以重新孕育虫草，但是那会消耗大量的能量。
　　能量不够无法孕育虫草，就会陷入只有消耗没有产出的境地，直到因为虚弱而消亡。
　　当然家养精灵也避过了这个威胁，因为精灵的拥有者，肯定会给精灵提供足够的能量，因为这是他们宝贵的财富啊！
　　直到三个小时后，所有的精灵同化完毕，张孟谈一行人才回到了庄园。
　　作为地主，张孟谈要好好招待他的父母。
　　管家韩庆，已经按照张孟谈的命令，将所有的事情安排好。
　　开始准备晚宴了。
　　“王玲女士，今天拿出你最好的手艺，按最高的规格准备五份晚餐。
　　可以吗？”
　　韩庆优雅的站在厨房门口再与厨娘王玲交谈。
　　作为一个贵族的管家，他就是贵族的脸面。
　　必须做出同贵族一样优雅的行为举止。
　　“我一定会尽我最大努力，准备这五份晚餐的。
　　但是加上今天来的人，我的人手有点不够，可以多给我派两个人吗？”
　　王玲对于给伯爵夫妇做一份晚餐感到很荣幸，毕竟在以前，她是没有资格给伯爵夫妇做饭的。
　　但是她有自己的担忧，所以提出了自己的要求。
　　“没有问题，我会给你加派俩个人手的。”
　　谢谢支持！


第24章 23.养生功
　　正在管家韩庆安排伯爵夫妇，与张孟谈的哥哥姐姐的晚餐时，一场危机正在笼罩着这个家庭。
　　张孟谈的哥哥张益达，赶到了港口镇张孟谈的庄园。
　　“哥哥，欢迎来到我的庄园做客。”
　　张孟谈在庄园门口，热情而不失礼貌的问候道。
　　“不错吗，小孟谈也成了一名男爵贵族了。
　　又变帅气了，一定会有许多女贵族会喜欢你的。”
　　张孟达一副高傲的样子，讽刺着张孟谈的帅气外表。
　　张孟达虽然已经成为了大地骑士，而且也是伯爵的指定继承人。
　　这是一个很完美的设定，理应与弟弟妹妹，保持和睦的关系。
　　他不会嫉妒父母对张孟谈的关爱，因为张孟谈是家中幼子，而且张孟谈的修行天赋也很渣，不会对他产生威胁，不值得他嫉妒。
　　但他的心中却永远有一个痛点。
　　那就是他的相貌平平淡淡，属于丢在人堆里都不出奇的，如果说他不是贵族，没有贵族这一身优雅的风范，他连个同等爵位贵族的女儿都追不上。
　　而张孟谈这一幅好皮囊，就是他所嫉妒的来源。
　　同样是一母所生，他更多的是继承的父亲张毅然的天赋与外貌，天赋很高，外貌平平，在看脸的时代，虽然他的实力给他加分不少，但他的外貌也给他减分不少。
　　而张孟谈则继承了母亲王竹雯的美貌，不论穿什么衣服，都能穿出一副风度翩翩的样子，是一个天生的小白脸。
　　仅凭张孟谈的外表，就有许多贵族的女儿愿意与他联姻。
　　甚至一些有实力的女贵族，都想让张孟谈上门辅导，弹弹琴，聊聊天，打的什么坏心思不得而知。
　　遇到这种事情，谁又能不生气呢？
　　所以怪不得张益达是这副语气了。
　　得不到，还想要，没办法，只能挖苦两句，解解气。
　　张孟谈对此也无可奈何，长得帅被人嫉妒，讽刺两句，那又能怎么办呢。
　　没被砍就算好的了。
　　只能尴尬的笑笑，将张益达迎进了庄园。
　　与此同时，好运气也保佑了张孟谈。
　　王竹雯在庄园里闲逛，想要了解儿子的生活环境怎么样，没想到碰到了一颗定时炸弹——白素。
　　因为白素长得太过美丽，容易引起二男追一女的家庭纠纷。
　　所以将她偷偷的送到了张孟谈这里。
　　一来避免麻烦，二来也给小儿子准备一个美貌的侍妾。
　　没想到张孟谈这么不小心，忘了将白素藏起来。
　　如果让另两个强大雄性生物看到的话，肯定会起麻烦。
　　“夫人，您怎么来了。
　　伯爵大人是不也来了？”
　　白素是先喜后忧，毕竟王竹雯和她说过关于她的这些事情，所以才有此一问。
　　“是啊，他也来了，张益达也会来。
　　你有什么可以藏，藏的地方吗？
　　藏起来，别让他们发现，要不然出了事儿，我也保不住你。”
　　王竹雯有些焦虑的语无伦次了。
　　这时，她有些后悔了。
　　怎么没早点提醒张孟谈呢。
　　“抱歉啊，夫人，那我就先走了。”
　　白素听闻赶忙放下东西，往后院躲藏。
　　王竹雯点点头，不再说话，站在原地目送白素离开。
　　“夫人，你在和谁说话啊？”
　　张毅然走过来好奇的问道。
　　“哦，就是一个侍女，叫她安排洗澡水。
　　这天气太糟糕了，一天不洗都难受。”
　　王竹雯快速的收敛了情绪，抱怨的说道。
　　学会睁眼说瞎话是每一个优秀贵族的标配。
　　张毅然听了无奈的说:“谁让你不好好修炼，只要能达到大地骑士就能寒暑不侵了。”
　　王竹雯翻了一个白眼儿，用娇嫩的小手在张毅然胸前拍一拳，一副撒娇的样子，不想听张毅然的说教。
　　王竹雯也不是什么弱者，家里也是大贵族出身，从小修炼着辅助养生性的斗气功法，斗气等级也有高级骑士的级别了。
　　比起战斗性的斗气修炼功法。
　　辅助养生性的功法也有它的优势。
　　第一增长寿命，因为不与人争斗，斗气较温和滋养，修炼这种斗气的人，普遍寿命较长。
　　所以凡是有能力修炼的，别的不修炼，这个肯定得修炼，这种养生性的功法，在整个大陆上，是第二受欢迎的功法。
　　当然蓝海公国这个岛国也不例外。
　　第二是修炼速度较快，因为不与人争斗，也不必修炼一些斗技，专心专注于功力的增长，会让她们的修炼的速度大大提高。
　　许多资质不高者，有钱有势的大贵族都会选择辅助养生功法，毕竟生活享受才是最重要。
　　战斗交给手下就可以。
　　第三能够滋润身体，提高身体素质。
　　斗气每修炼一个阶段，都会排出身体内的杂质。
　　所以正常情况下，越高级的修炼者没有一个是丑陋的，一白遮百丑嘛。
　　再加上考究的服饰，优雅的礼仪，贵族们一个个都人模狗样的。
　　表面上风度翩翩，背地里不知道有多少黑暗的肮脏交易。
　　这些题外话就此打住。
　　对于许多女贵族，都是因为美白护肤这一点，才有动力修行辅助养生功法。
　　不然的话她们更乐于酒会交际，享受贵族生活。
　　当然也有一些旁门左道的功法，会让人变得无比丑陋，连个正常人都算不上。
　　这种就算是邪派的人物，人人喊打，毕竟这还是个看脸的时代。
　　王竹雯就是这样的一个女贵族，修炼的辅助养生功法的她，越来越年轻。
　　时间没有带走她的容颜，但给她带来了一股说不清道不明的韵味。
　　温婉娴淑，仪态万千，她的容颜不像三个孩子的妈妈，更有点像一个二八佳年的少女。
　　她的身上还散发着一种少女们所没有的成熟女人味。
　　而这种女人味是一种由内而发的美，正是张毅然不厌其烦而梦寐以求的。
　　王竹雯能压制张毅然，没有侍妾，没有情人，除了她精明的手段，也离不开她自身的美貌与气质。
　　只要一撒娇，保管什么都可以。
　　张毅然看着王竹雯就一副撒娇的样子，心里美滋滋的。
　　这是王竹雯百试不爽的手段，同时也是他百看不厌的风情啊！
　　张毅然只好换了一个话题。
　　“你发现没，咱们儿子运气这么好。
　　刚来没几天，又是实力突破，又是发现精灵虫，又是兰花魔药植株。
　　这种好事儿，发生一件都很了不起了。
　　他这接连不断，而且就在短短的一个星期内发生的。
　　他要不是我儿子，我都有些嫉妒他了。”
　　张毅然咂咂嘴，半是炫耀半是玩笑的说道。
　　王竹雯挎着张毅然的手臂高兴的说：“儿子好，你应该开心啊。
　　小孟谈天赋不好，实力太弱。
　　我也不想让他去战场上争取军功，要冒太大风险，还是算了吧。
　　有你照顾，让他做个安乐的男爵吧。”
　　张毅然苦笑道：“你这个母亲呀，太宠你这个小儿子了吧！
　　有我在还能让他冒多大风险，给他安排一个押运物资的清闲职位，再派一个骑士团保护他，没危险捞点功劳，积攒几次，我就可以给他升个子爵，领地就划在通山岛，公爵大人不需要付出什么，看在我的面子上，也会允许。
　　而且这种事情就算有危险，对手实力也不会太强，张孟谈也可以全身而退。
　　没有功劳的话，他一辈子只能是个男爵。
　　你说该怎么做？”
　　王竹雯听闻也没有什么好办法，只能劝说让张孟谈晚去几年，把斗气好好提升以后再去。
　　谁有养生功？
　　我也想修炼呀！


第25章 24.回想
　　港口镇，张孟谈的庄园正在举办一次家庭聚餐。
　　伯爵张毅然坐在主位上。
　　正在给他们兄妹三人讲解一些修炼上的知识。
　　母亲王竹雯坐在伯爵旁边，也在仔细的了解这些修行知识，毕竟伯爵讲的这些知识，有很多是她也从来没有听过的。
　　晚宴上，他们兄妹三人，向伯爵请教了许多问题，伯爵都一一回答了，你一言我一语的，好不热闹。
　　兄妹三人也表现出一副其乐融融的样子，不管背后怎么使绊子，说风凉话。
　　在表面上都要做出一副彬彬有礼，兄弟和睦的样子。
　　当然，需要表现这副样子的是张孟谈与张孟达，张孟谈的姐姐张梦涵与他们兄弟二人，关系都也可以。
　　既不是太亲近，也不是太疏远，保持了一个恰当的距离。
　　张孟谈与张孟达的矛盾也并不算大，毕竟没有继承的矛盾。
　　仅仅是一些意气之争，算不了什么。
　　只是年轻人爱冲动，控制不了自己的情绪。
　　经常会做一些，无所谓的意气之争。
　　晚宴结束后，张孟谈回到自己的院子里。
　　遣散了下人，正待回屋休息，发现房间里有一个女人。
　　“谁，谁在那里？”
　　张孟谈有些惊疑不定。
　　他的房间没有他的允许，是没有人可以进去的，这个女人是谁呀？
　　吱——房间门打开了，一个身着白衣，披头散发的女人探出头来，张孟谈一惊，被吓得跳起来，想要大声呼喊。
　　女人上来一把捂住张孟谈的嘴，张孟谈被制住了。
　　“别怕，是我。”
　　听到有些熟悉的声音，张孟谈借着月光，往女人的脸上一瞧，原来是白素。
　　慢慢的放下了戒备。
　　小声的说：“你怎么在我房间，吓死我了。”
　　白素本能的往左右瞧瞧，看到没人，将张孟谈拉进了房间。
　　“我为什么在你房间，你还敢问？
　　我问你，你为什么不告诉我伯爵要来。”
　　白天让伯爵的到来吓了一跳，白素也有些气恼。
　　语气不善的责问张孟谈。
　　张孟谈一点就透，听到这儿也明白了事情原委。
　　也没有生气，拉着白素的手，让她坐下。
　　张孟谈换上了一副谄媚的表情，讨好的说：“对不起啊，我给忘了，我以后肯定不会再犯。
　　白素姐姐，你就原谅我吧！”
　　……
　　经过张孟谈的再三讨好。
　　白素终于肯原谅他了。
　　但是事情还没有解决，总不能一直躲在张孟谈的房间里吧。
　　张孟谈只好许下承诺，将主院后面的一个小院子打通，交给白素来住。
　　只是今晚，他们得在这个房间，一起住一晚。
　　张孟谈这个院子里。
　　能住的仅仅只是这一间房，其他房间都留做他用，没有住人的地方。
　　在外面的外院，则是一些仆从们的住处，他们听后张孟谈的命令，随叫随到。
　　安慰了白素一会儿，将白素安顿在里屋。
　　跑了一天的张孟谈也是乏了。
　　这一天遇到的事情太多了，让他精神上都产生了一种乏累的感觉。
　　坐在椅子上，静静回想这一天的遭遇，从父亲那里得到的能放一车库的空间戒指，这是最宝贵的东西，即便张孟谈觉得自己是主角，一定会得到许多好东西，也会经历很多事情。
　　但是空间戒指，在未来也不会轻易的得到第二枚了。
　　父亲给的三条建议。
　　训练弓弩手，长弓手，培养招募骑士。
　　弓弩手，暂且只能招募一些健壮的奴隶来训练。
　　因为人口并不充足，长弓手也由弓弩手的人员训练充当，反正弓弩手比较好训练，在秋收以后，再重新招募一批弓弩手训练。
　　骑士的话，招募的可能性目前来讲不大，张孟谈的实力，与爵位等级都一般，也给不出什么优厚的条件，所以没有什么吸引力，最多会有一些见习骑士，初级骑士愿意来碰碰运气。
　　张孟谈也不愿意，招一些废物来浪费粮食，招募战且空着。
　　只能想办法培育一些儿童，作为见习骑士。
　　这也是最好的办法。
　　兰花魔药张孟达与张梦涵的精灵虫还没有同化，他们来的时候，带了一些东西，应该就是一些交易的物资与钱财。
　　明天又能大赚一笔。
　　想到这里，张孟谈美滋滋的。
　　渐渐的，张孟谈眼前又出现了熟悉的蓝光屏。
　　主线任务：兰花魔药的发现，出现了新的机遇。
　　善于利用自己的优势，做一个交易。
　　请用兰花魔药换取足够的利益。
　　任务已完成奖励:一枚空间戒指。
　　（已领取）支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　主线任务后面的文字，渐渐的产生了变化。
　　主线任务:你是否因为领地的力量不足感而烦恼呢？
　　你是否因为手下无人可用而烦恼呢？
　　建立一所学校吧。
　　培养领地发展所需要的人才，这是一个领主走上正规化的必经之路。
　　奖励：一名高级人才。
　　看到新的任务，张孟谈有些不解。
　　怎么任务都按他的心意来呀，不是应该有设置好的流程吗？
　　琢磨了半天，蓝光屏早就消失了，张孟谈也懒得想了。
　　这和单机游戏没什么区别，又没有什么竞争对手，还是不要费那么多脑细胞了，慢慢跟着任务走吧，反正也不影响过他的小日子。
　　关于任务，张孟谈没什么异议，毕竟这就是他想要做的。
　　但是任务的奖励:一名高级人才，张孟谈暂时还不清楚人才的具体划分。
　　可是一听这个奖励，也不是什么大白菜，随处可见的。
　　张孟谈表示只要是好东西，能进入我的口袋里，这样就行。
　　其他的无所谓啦。
　　回到房间，躺在床上张孟谈，虽然经过一番深思熟虑，但还是兴奋的睡不着。
　　毕竟今天是他来到这个世界最兴奋的日子。
　　一句话来形容，美得很啊！
　　（陕西话）……
　　翌日清晨，张孟谈打着哈欠起床了，眼睛上顶着两个黑黑的黑眼圈。
　　像极了一种圆滚滚的生物，煞是可爱。
　　被早已起床的白素嘲笑了半天。
　　走出小院后，吩咐仆人不准进去，张孟谈慢慢的往斗技训练场溜达。
　　在张孟谈的斗技训练场，张孟达与张梦涵正在对抗，进行实战演练。
　　我去看看别人的主角有什么好的斗技，参考一下。
　　我修炼不了，张孟谈一定要修炼最牛逼的。


第26章 25.功法
　　张孟达是一名火系的高级骑士，他修炼的是伯爵传给他的《火炎斗气诀》，是一本比较高级的天空骑士功法，火属性的灼烧附着在骑枪上，威力很强。
　　灼烧的效果会渐渐变成燃烧，铁质的铠甲都将融化。
　　张梦涵是一名水系的高级骑士，她修炼的只是一般的《碧波水浪诀》，是一本中等级别的大地骑士功法。
　　具有水系的疗伤，斗气绵长的效果。
　　因为越高级的功法，不单是价格昂贵的难以让人接受，甚至是很难买到。
　　在蓝海国就四个途径，可以获得好的功法。
　　第一个办法就是取得战功，向大公爵申请，由蓝海大公爵赏赐功法。
　　第二个办法，就是在大陆上征战掠夺时，将敌人踩在脚下，夺取到的功法。
　　第三个办法。
　　就是进入公爵的王族侍卫团，为公爵服役征战，自然可以取到合适的功法。
　　第四个办法，就比较少见了。
　　适合于有大气运的，生命力顽强的主角。
　　什么跳崖不死，取得神功;被人追杀，误入遗迹，取得宝贝，神功等等。
　　当然这种办法，慎用。
　　不要没有主角命，还要自以为是，有主角病。
　　这种人都成了炮灰，踏脚石。
　　张孟达与张梦涵你来我往，打得很是热闹。
　　当然这只是切磋，没人会下死手。
　　终究还是张孟达，技高一筹取得了胜利。
　　张梦涵输了，本来她要比张孟达晚修炼两年。
　　再加上功法比起张梦达，又稍逊一筹。
　　强大的斗技也没几个，输是必然的。
　　“哥，几日不见，你这斗气越发深邃了，我是打不过你了。
　　你是不是要突破了？”
　　张梦涵好奇的问。
　　张孟达故作谦虚的说：“哪有啊，只是将斗气储存得更满了。
　　有点能突破精英高级骑士的感觉。
　　还没有突破。”
　　张梦涵听了更羡慕了。
　　“张孟谈，你也来训练啊！”
　　张孟达眯着眼睛，口气略带嘲笑的说。
　　张孟谈正巧看见张孟达虚伪自谦的一幕，本想掉头就走。
　　无奈却被张孟达看见了，只能硬着头皮过来。
　　“没错，我是来练习斗技的，顺便看看你们的训练，怎么样？”
　　张孟谈也不怂，反正张孟达不能把他怎么样，有什么好害怕的呢。
　　“我和你姐姐已经切磋过一场了，不需要再训练了。
　　你可以在这里训练，而且我们可以指点指点你，毕竟我们俩也都是高级骑士，教教你这个初级骑士还是没问题的。”
　　张孟达一本正经的说。
　　他有些不怀好意，想要看张孟谈出丑。
　　他以为张孟谈还是普通的初级骑士，再加上那懒惫的性子可能连斗技都不会。
　　张孟谈站在场地的正中央。
　　拿起一杆枪开始演练，他所修行的《基础斗气》所附带的斗技——长枪六式。
　　这是每一位骑士，都曾修炼过的基础枪法。
　　它的特点是，是枪法的基础用法，简单易上手，攻击性很强，但威力一般。
　　比起其他的斗技，长枪六式显得很平平无奇。
　　但就凭它简单易上手，攻击性很强这两点，就足以让，它列入《基础斗气》的武技篇。
　　毕竟初级骑士，就和军队中普通士兵一样，是最普通的一员，要那么强的武技干什么。
　　给你，你也不一定学得会呀！
　　但是这套长枪六式在张孟谈手里打出了，不一样的威力，不一样的风采。
　　呼，呼长枪刺出的音爆，在空中炸裂，就像在人耳旁放鞭炮，声音极响。
　　张孟谈毕竟经过一次斗气的升华提炼，不但斗气的质量提高，身体的力量，也大大的被增幅了。
　　经过几天的修炼，张孟谈从新将身体的斗气储存满。
　　现在的他，是一名真正的精英初级骑士。
　　一套武技打完，张孟谈身上连一点汗都没有出，特别轻松。
　　张梦涵露出一个有些夸张的表情，激动的问：“张孟谈，你突破了吗？
　　你已经达到了中级骑士吗？
　　对了，你是什么属性呀，我怎么没看出来？”
　　还没等张孟谈回答，张孟达就在一旁插话道：“不对，张孟谈没有突破到中级骑士呢。
　　他还是差一点。”
　　“是的，我还没有突破到中级骑士呢，现在只是精英初级骑士，加上我力量比较大，所以武技才显得威力不凡。
　　只可惜我是水属性的斗气，看来我是不能修炼父亲的《火炎斗气诀》了。”
　　张孟谈有些遗憾的说。
　　张孟谈对于自己是水属性，有些患得患失。
　　在海上水属性的斗气会有一定的增幅，虽然不太大，但是战斗过程中，哪怕有一点优势也是极好的，很可能就会因为这一点优势，你就打败对方成为胜利者。
　　而且水属性的斗气疗伤很起作用，是保命的不二选择。
　　但是水属性斗气有一个缺点，就是威力不强，伤害不高。
　　而且伯爵手中，没有好的水属性的斗气功法，这就得靠他自己去想办法了。
　　实在不行，他只能拿姐姐修行过的《碧波水浪诀》先练着看了。
　　等到以后遇到更高级的功法再换。
　　只是那样多少会留下点遗憾，根基会稍有薄弱，难以补全。
　　至于说张孟谈的属性没有表现出来，是因为他现在还没有下定决心修炼那本中等级别的斗气功法，一直在修炼《基础斗气》这本无属性的功法。
　　所以斗气的属性并没有显露出来。
　　至于说为什么每个骑士都有斗气属性呢！
　　那是因为他们在突破见习骑士，达到初级骑士以后。
　　经过测试，可以了解到骑士的天赋属性，哪一部分更强，然后修炼符合属性的功法，不断加强这个属性。
　　这样才会产生种种的特殊效果。
　　而且威力普遍比起无属性的斗气要更强张孟谈已经达到了精英初级骑士的巅峰，张孟达也没有发现什么用来嘲笑张孟谈的地方，只能悻悻地随意交谈了几句。
　　三人商议一番。
　　将精灵虫同化的交易做完，就离开了斗技训练场，各做各的事情了。
　　……
　　下午，将父母，哥哥姐姐送走，张孟谈松了一口气，回到了自己的院子。
　　“白素姐姐，可以出来了。
　　打通后院的事情，你自己指挥几个仆人去干吧！
　　你想怎么弄就怎么弄，好吧。”
　　正当张孟谈与白素安排打通后面的事情时，管家韩庆来了。
　　“大人，好事情，刚刚护卫骑士来报告说，水稻精灵虫存活下来了，可以进行契约了。
　　多给点收藏吧！
　　哪怕是压在书架最底部呢！


第27章 26.契约
　　张孟谈高兴的站起来了，虽然前面有了空间戒指给他带来的冲击感，发现精灵虫已经不算什么。
　　但怎么说这也是他发现的第一只精灵虫，很有纪念意义。
　　“韩庆先生备马，我要去契约它。
　　白素姐姐你去吗？”
　　“可以吗？
　　那我也要去。”
　　白素很乐意去见证一只精灵的契约，这种事情她也是第一次见。
　　“韩庆先生，顺便通知一下骑士护卫队，还有我的两位老师。
　　当然，你也可以跟你一起来，大家一起去见证精灵虫的契约。”
　　“谢谢男爵大人，那我就去通知了。”
　　韩庆激动不已，但是男爵的事情是最重要的。
　　他自觉的退下，三步并两步地快速前进，安排男爵的出行。
　　……
　　踏，踏一阵马蹄声传来，张孟谈一行人骑着马来到了土河村。
　　村长赵山在村口，已经早早的候着了，等待男爵大人的到来。
　　“赵山，直接去精灵虫所在的那块水稻田。”
　　张孟谈连马都没下，着急的想要契约精灵虫。
　　随行的扈从骑士，将一匹马牵到了赵山跟前，示意他一起骑马走，省得浪费男爵的时间。
　　很快来到了精灵虫所在的稻田。
　　张孟谈一个漂亮的翻身下马，走到了精灵虫所在的植株旁。
　　其他人只能远远的下马望着，不敢太过靠前，担心惊扰了张孟谈与精灵虫的契约。
　　看着眼前碧绿小巧的精灵虫，张孟谈高兴不已。
　　但是这还不足以让他忘记了正事。
　　张孟谈拿出了一些魔玉粉放在手心上，再把手缓缓的放到了花朵旁边，给精灵虫喂食。
　　凭着本能，精灵虫缓缓的爬到了张孟谈的手心上，慢慢的啃食着玉粉。
　　魔玉粉对于精灵虫来说就是最好的养料。
　　他们能从中获取必要的能量。
　　张孟谈用右手从口袋里掏出了一张小型的精灵虫契约。
　　斗气缓缓的输入，当魔法阵全部亮了以后，盖在了左手的上方。
　　法阵一闪，趁精灵虫不注意，射进了它的身体内，契约成立了。
　　张孟谈的宽阔无垠的精神世界中，又出现了一个一个发亮的小光点，意念凑近一看，是一只水稻精灵虫。
　　张孟谈可以感受到精灵虫散发出的喜悦与迷茫的情绪。
　　他指挥着精灵虫抬头望望。
　　确认精灵中的确是听从他指挥的，这才把精灵虫放到了一个新的玉盒里。
　　他已经可以把精灵虫带回庄园了，以后只要固定的让精灵虫出来，到它的虫草上放放风就可以了。
　　张孟谈刚才使用的是由魔法师作出的魔法契约，专门为契约精灵虫而服务的。
　　契约精灵虫有两种办法。
　　一种办法就是最原始的用血液契约。
　　再用魔玉粉勾引精灵虫时，让它咬上一口就契约了。
　　但是这种办法契约的精灵虫。
　　契约的主人只能感受到精灵虫的情绪，沟通很困难，并不能指挥它做什么。
　　而用魔法师勾勒出的魔法契约，不但可以让契约的主人，用精神意念将想法传达给精灵虫，能更好的指挥精灵虫。
　　而且还有一个更大的优点，那就是能增强精灵虫的潜力。
　　虽然说没有什么证据能表明潜力增加了有多少，但的的确确这样契约的精灵虫是更有机会进化为小精灵的。
　　所以每一个手头宽裕的贵族，都会花上一百多金币，买上一张魔法契约，用来契约精灵虫。
　　当然，一百金币一张魔法契约，也不算便宜了。
　　张孟谈从父亲那里收到的12只精灵虫，都是用原始血液契约的办法转移的。
　　那些精灵从伯爵已经用过魔法契约了，再用的话，潜力也不会增加多少。
　　只会让张孟谈指挥的方便点而已。
　　十二只精灵虫，一千二百金币，让张孟谈自掏腰包，那是不可能的。
　　等到它们进化为小精灵的时候再说吧。
　　那只小精灵待遇就不一样了，作为张孟谈的第一只小精灵。
　　他花了五百金币，用中型魔法契约与之重新契约的。
　　中型的魔法契约，让契约主人与小精灵，联系更加紧密，通讯速度从3G变成了4G，距离从普通的20米变到了40米。
　　小精灵远远的就可以与张孟谈沟通。
　　当然，最重要是也会增加精灵的潜力。
　　同样，这个几率谁也说不准，也没有个定数。
　　贵族们对于精灵虫的潜力增加、进化研究的还是不多，即便研究出来了，也不可能大肆宣扬，闷声发大财才是最重要的。
　　张孟谈成功的契约了他发现的第一只精灵虫，心情非常高兴。
　　跟随而来的下属，都发出了赞叹声，赞美精灵虫赞美张孟谈。
　　村长赵山更是一顿马屁乱轰。
　　让张孟谈觉得这是一个马屁高手。
　　决定以后有机会再提拔提拔他，说不定有用的着的地方呢。
　　一行人又浩浩荡荡的回到了庄园。
　　张孟谈把庄丰叫到了书房，系统的任务刻不容缓，他需要早点完成。
　　“庄丰老师，上次你统计人口的事情做得不错，但是也暴露出我们的一些短处，缺乏足够的人手，来为我们做事。
　　你有什么好办法吗？”
　　张孟谈想要和庄丰好好的交流，沟通。
　　发挥他的主观动能性，而不是仅仅的把任务安排下去。
　　“港口镇的确需要一些精明能干的人手，我可以想办法。
　　给我一些朋友写信邀请他们过来，但是能不能成功，就要看天意了。
　　毕竟，我们这里的确没有什么吸引力。”
　　庄丰无奈的摊了摊手说道。
　　张孟谈从桌子上端起茶杯，喝了一口茶，说:“的确，港口镇是没有什么吸引力，向外界招募人手你就尽力而为吧！
　　但是我看上次来辅助我们，统计人口的一些本地人做的也还可以。
　　我们可以向领地内招募。
　　你觉得可以吗？”
　　“可以是可以，但是他们都是新手，一开始可能并不熟练，需要一些时间来过渡，而且能力都一般。”
　　庄丰这个人执行力不错，就是比较悲观，干什么事情先不说保证，都先把最坏的情况讲出来，就算没有做对，追究责任也基本追不到他头上。
　　张孟谈虽然对他的态度，有些不爽。
　　但还是说出了自己的想法。
　　“没关系，能力一般，我们可以培训吗！
　　我还有个想法，就是将领地上的孤儿，不论年龄大小，都收容起来。
　　一来可以让他们活下来，二来可以培养他们为我服务。
　　毕竟领地上缺人太多了。”
　　张孟谈讲完以后，心里很是自得，但表面上还是一副谦虚的样子，等待庄丰来夸奖他。
　　庄丰也没有让他失望。
　　“这真是一个好的想法，而且是一举两得的好事，既彰显了领主大人的仁慈。
　　也会为领主大人培养许多忠心于您的骨干。
　　不错，几日不见，刮目相看啊！”
　　庄丰击掌赞叹道。
　　感谢大家的收藏和推荐票。
　　但我还要说　　求收藏啦！
　　求推荐票！


第28章 27.学校
　　“过奖了庄丰老师，这只是一点不成熟的想法，还需要您的完善执行。”
　　张孟谈表面上，继续保持一副谦虚绅士的样子，心里面乐开了花，默念着淡定，淡定。
　　毕竟，虽然他习惯上，他早已适应了这个世界，但他的心理上，还是那个不受人重视的张孟谈。
　　还需要时间的过渡，慢慢的他就会习惯，这种商业互吹。
　　“对了，我有一个想法，模仿我父亲张毅然，在领地上建立一所学校，教授领地上的孩童一些知识，为领地建设培养人才。
　　当然，学校只是最基础的学校，会教授一些简单的知识。
　　你说怎么样？”
　　张孟谈对于这个想法，有些拿捏不准。
　　教育很重要，他清楚。
　　但是这个入学制度，教授的知识，还有是否能办，怎么办，这些都不确定。
　　都需要庄丰这种有经验的人才，来给他查漏补缺，提供建议。
　　“建立学校可以，毕竟也没有谁规定不可以。
　　文化课程，也就是基本的书写，数数。
　　其他课程你要设立什么？
　　教授课程的老师，有没有？
　　而且您要教授斗气功法吗？
　　这些都是很重要的问题。”
　　庄丰提出很多问题，虽然他觉得这也是个好事。
　　但是，以领地现在的情况来讲，许多条件都不具备，操作起来会很困难。
　　“学校暂且就设置书写，数数。
　　然后派我的护卫骑士给他们上几门关于战斗的课程。
　　给他们打熬身体，教授他们使用一些基本的武器。
　　初步筛选合格后，再传授他们斗气。
　　能修炼的转职为骑士。
　　修炼天赋差，或者是不能修炼的，让他们去做文职小吏吧。
　　你看这样怎么样。”
　　这是张孟谈经过精心思考的办法，毕竟许多课程因为条件限制，不可能一蹴而就，以后有什么需要再补充吧。
　　“这样也可以，但是招收学生的条件呢？
　　我们不可能参考伯爵的招收条件。”
　　庄丰同意张孟谈的想法，办到也不难，但是事情总要问清楚再去做。
　　“这样吧，招生向全领地开放。
　　但是将自由民和奴隶的孩子分开。
　　自由民的孩子，都分在一块，奴隶的孩子与那些孤儿分在一块。
　　避免产生矛盾。”
　　张孟谈沉吟了一会儿，又说：“学校建设的时候，将自由民孩子上学的学校，建在港口镇的外围，就叫港口镇学校。
　　另一所学校建在庄园到港口镇的路上，就叫白兰花学校吧，纪念我发现的第一株魔药。
　　怎么样？”
　　“这是再好不过了，能避免不少麻烦。
　　只是需要多支出一些金钱，要多盖一座学校。”
　　张孟谈摆摆手，不在乎的说：“没关系，只要能培养好人才，多花点钱又算得了什么呢！”
　　“好的，男爵大人。
　　只是招收学生，伯爵的学校是需要收一定的学费。
　　我们需要他们支付学费吗？”
　　庄丰对此有些踌躇不定，如果需要学费的话，又会有几个人，要把自己的孩子送到学校呢，毕竟他们太穷了，富裕的人家又有几户呢？
　　“学校不需要任何学生支付学费，而且我们还要给与他们免费的吃住，要不然恐怕没几个学生。
　　庄丰老师，所有的支出你给出一个列表。
　　都由我来承担。”
　　张孟谈大气的说道。
　　其实这点支出对于张孟谈来讲并不算什么，作为最大的地主，他的粮食多得都吃不完，养上几百口人算不了什么。
　　而且盖学校，只是需要支出一些人工费用。
　　领地上所有的矿产、林木都是他的。
　　木头随便砍，随便用。
　　原本最大的支出——地皮，不需要费用。
　　整个领地都是他的，谁敢向他收费？
　　所以盖所免费的学校对于他来讲，就是费点时间，多花点儿钱，其他的都是简简单单啦。
　　“那这样就好办了，您要招收多少学生，都会轻而易举。
　　而且领民们都会记住您的仁慈。”
　　庄丰又开启了一波商业互吹。
　　“对了老师，你这个需要多长时间才能盖好学校，让学生入学。”
　　张孟谈差点忘了最重要的事——完成任务。
　　一日不完成任务，他一日拿不到奖励，由不得他不着急呀。
　　“这个你总得给我点时间吧，招收学生快，三五天都能招收到。
　　但是他们来了总得有上课的地方，而且也得有住的地方。
　　毕竟村子离小镇还是太远。
　　如果没有住处很不方便。”
　　庄丰觉得张孟谈太着急了。
　　这样的事情不能着急，而且要把事情做好，就得慢工出细活啊。
　　“这样吧，庄丰老师，你听我的。
　　先集中人手，盖港口镇学校。
　　先简单点，盖上十几栋房子，在招收上五六十名学生，让老师授课，把学校建立起来。
　　后续的再把人手分开，慢慢建立这两所学校。
　　这样怎么样？
　　可以执行吗？”
　　“这是个不错的主意，只是一开始可能简陋点，人手足够，要求简单，大概需要个十几天吧。”
　　庄丰虽然不解张孟谈的着急。
　　但是为领主服务，就要按着领主的心意来，不要和其顶牛，上级的命令最重要。
　　如果这些都办不到，庄丰也不可能混到这个位置。
　　“好，就这么定了。
　　尽快把学校盖起来。
　　然后招收孤儿，也要尽快做起来，收容以后没有住处，先安置在一些奴隶家庭，等到学校建好后，就把他们安置在学校。
　　还有发一些粮食给这些家庭，一部分当做这些孩童的口粮，一部分当作报酬。
　　对于招收人才，不管人家来不来，也要尽力去做。
　　来了以后量才而用。”
　　把事情都交待了以后，张孟谈总算松了一口气。
　　总算又清闲下来了，他又可以好好的当一个宅男了。
　　下午张孟谈与白素打打闹闹，看看精灵虫，练练斗气，过得好不快活。
　　正当他以为，能好好的玩上半个月，却没想到还有一个支线任务。
　　晚上，独自一人在书房的张孟谈看着眼前的蓝光屏哭笑不得。
　　主线任务……
　　支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　作为领主偷懒是个坏习惯，记得要把事情安排下去哦。
　　不说点儿什么，感觉缺点什么意思。
　　只好求收藏，求推荐票。


第29章 28.打造工具
　　作为一个有强迫症的人，他希望尽快的把事情做好。
　　任务没有完成，张孟谈都要睡不好觉。
　　次日清晨张孟谈去了港口镇，寻找木匠杨森一家，来完成他的任务。
　　本来作为一个宅男，他是不愿意出去的。
　　而且作为领主，他有资格将杨森一家的带到庄园，为他服务。
　　至于说不愿意，是不存在的。
　　为领主服务，那是他们的荣幸。
　　只是一想，倒腾起来很麻烦，对他的任务大业有影响，所以才屈尊降贵的，去港口镇寻找杨森一家。
　　“领主大人，这就是杨森的住处，我去叫门。”
　　一名文书小吏讨好地说道。
　　咚咚咚文书小吏用力的拍门，大声的叫道：“老杨，领主大人来了，快出来迎接。
　　老杨，听到了没有。”
　　屋里传来东西掉落的声音。
　　吱的一声，大门开了。
　　杨森一家五口站在门口，慌忙的给张孟谈行礼。
　　看出来他们都是刚跑到门口的，可能刚刚听到领主大人来了，着急的都把东西掉在地上。
　　“免礼，我今天是来找你们做点事。
　　听说，杨森是镇上最好的木匠，是吗？”
　　张孟谈在门口，和蔼的说道，他看出这一家子都是老实本分的人，怕吓到他们。
　　“大人，最好的木匠不敢当。
　　只是我的手艺更精巧一点罢了。”
　　杨森有些磕磕巴巴的说道。
　　虽然说他也为很多镇上的有钱人服务过，但这是他第一次，为一个贵族服务，还是有点紧张。
　　“很好，我今天来就是找你，为我打造一些木制的器具。
　　你看看能不能做出来。”
　　说完张孟谈示意递上图纸。
　　扈从骑士程颐赶忙递上了，张孟谈连夜画的羊皮图纸。
　　杨森恭恭敬敬的接过了图纸，仔细端量着。
　　这些图纸画的并不怎么好。
　　当然还是能看出基本的形象的。
　　杨森思考了一会儿说：“大人，这些东西我都没有见过，不敢保证做出来能否达到您的要求。
　　我只能尽力而为。”
　　“好，只要你能做出来，达到我的要求，我不会吝啬奖赏的。
　　你还有什么要求吗？”
　　本来张孟谈没抱什么希望，一个小镇上能有多么高级的人才呢！
　　他都已经做好准备，去城里请一位木匠了。
　　没想到这么简单就解决了。
　　“大人，尺寸我倒是在图纸上看到了，但是你要做多少，我还不太清楚，如果多的话，木材就不太够。
　　虽然我这里每天都在做木工活，但是消耗的木材并不多，也没有太多干木材做准备。
　　如果你要大批量的做的话，木材是肯定不够的。
　　而且我看这里面有很多铁造物。
　　铁肯定也是不够。”
　　说完杨森小心翼翼的抬头看了看张孟谈，又低下头。
　　生怕会让他出太多的钱财。
　　虽然说张孟谈刚来，没有什么恶名。
　　但是他们早就让早些年，伯爵派来的税务官吓坏了。
　　吃拿卡要是他们一贯的风范，给人家做工，还敢要钱，活的不耐烦啦。
　　这是有前车之鉴的，以前小镇上就有一位木匠，给税务官打造马车时，花了不少钱财，又碰上家人生病需要钱。
　　只是小心翼翼的和税务官提了一嘴，没想到不但钱没有拿到，还被税务官以收税的名义搞得家破人亡。
　　程颐不懂杨森的这些想法，但是一个平民，敢跟男爵大人这么说话。
　　是可忍，孰不可忍。
　　程颐两步并一步，上前抓住了杨森的胸口：“男爵大人让你做你就做，你敢讨价还价啊。”
　　说着作势要打。
　　“程颐，放手！
　　不得无礼。”
　　张孟谈呵斥道。
　　又和颜悦色的对杨森说：“我的扈从骑士脾气比较暴躁，还请杨森先生原谅。
　　木材我会叫人给你送来的，再给你一枚银币作为定金。
　　做好了告诉这个文书小吏，他会带着你去找我的。”
　　说完又从身上掏出一枚银币，放在了杨森手中。
　　杨生手里拿着银币，诚惶诚恐的说：“谢谢领主大人，我一定会做好的，不会辜负领主大人的厚望。”
　　这是他这么些年，第一次给领主做事，还能拿到钱，简直不敢想象。
　　张孟谈将事情安排好以后，去了港口镇的行署，庄丰办公的地方。
　　至于说程颐的道歉，那是不可能的。
　　一个小小的木匠，是没有资格，让程颐这种骑士放下身段向他道歉。
　　张孟谈也不会为这种小事，伤了程颐的心。
　　亲疏远近，他还是能分得清的。
　　如果真是一名大师级的木匠，伯爵都要平等对待。
　　别说程颐的道歉，那张孟谈亲自道歉都可以。
　　但杨森只是一名普通的木匠，最多以后多给他两个赏钱就可以了。
　　在庄丰的房间里，张孟谈庄丰二人对坐，正在品尝庄丰带的红糖水。
　　“庄丰老师，这是哪里找到的红糖。
　　蛮好喝的，我想再买一些。”
　　张孟谈看到红糖有些惊奇，在通山岛上。
　　贵族们使用的，都是用小麦或者大麦熬制的麦芽糖。
　　他还是第一次见到红糖。
　　如果能找到制作红糖的甘蔗，这可能就是他的又一个财源。
　　“张孟谈你愿意喝，就都拿去吧。
　　买的话得靠运气了，因为这是我上次在曲沃港，和一些大陆上的商人买的。”
　　庄丰无奈的摊摊手说道。
　　“好吧，谢谢庄丰老师了！
　　还有请你帮忙留意一下，看有没有出售红糖的商人。
　　有的话，就把这名商人带来见我。
　　我有用处。”
　　张孟谈对于，没有找到红糖的来源，有些失落。
　　只好让庄丰留意，以后再说了。
　　“好的，男爵大人。
　　对了，你来找我有什么事情吗？”
　　庄丰经过这些天的观察，对于张孟谈也有了新的了解。
　　这是个无事不登三宝殿的人，没有事情，你叫他来他都不愿意来。
　　“是这样的，我画了一些木匠图纸，叫港口镇的木匠杨森，给我去做了。
　　我想如果这些木匠工具做的好，需要批量制造的话，能有多少木匠来为我服务。”
　　说到正事，张孟谈直起了身子，郑重的说道。
　　庄峰沉吟了一会儿说：“小镇上的木匠，我也记过。
　　手艺好的木匠有三个，其中有一位就是杨森。
　　能独立打造东西的，正式木匠有27人。
　　木匠学徒有38个人。
　　除了我抽调来盖学校的12个正式木匠。
　　其余的木匠，您应该都能调动。”
　　“好吧，你先尽量确保剩下的木匠，都能调动。
　　等到我的工具打造完毕，可以批量制造的时候，我要调动他们当中的大部分人，帮我打造工具。
　　没问题吧！”
　　张孟谈又开始动用他的，管理大法领导动动嘴，手下跑断腿。
　　“没有问题，我会安排的。”
　　该讲些什么呢？
　　怎么也得水几句吧！
　　实在是水不出来，只好求收藏了，顺带求一下推荐票。
　　谢谢大家的支持！
　　嗯


第30章 29.武技
　　美好的一天又开始了。
　　张孟谈可以真正的过一天贵族的悠闲生活。
　　但是修炼是绝对不能放下的。
　　张孟谈先是在练功房运行了——九九八十一圈功法。
　　达到了初级精英骑士这个阶段的巅峰。
　　功法运行完毕。
　　张孟谈吐出一口浊气，一阵抖动后，变的索然无味。
　　。。
　　……
　　……好吧，真正的是。
　　运行完功法的张孟谈感觉到浑身充满了力气。
　　精力充沛的他感觉自己能上天。
　　又跑到了斗技训练场，开始了他的斗技训练。
　　呼，呼张孟谈用一杆长枪，挥舞出了音爆。
　　整个斗技训练场，就像在燃放鞭炮一样。
　　不断有响声响起。
　　崔杼老师在一旁满意的点点头，特别欣慰。
　　授教了张孟谈三年。
　　这三年，张孟谈基本上是原地踏步，武技打得软绵绵的，跟个老太太一样。
　　豪不夸张的说，同等级的女人都能打他十个。
　　但是，从这些天来看，张孟谈的进步很大，不但功法突破了，武技也打的虎虎生威。
　　没有辜负伯爵流传下的优秀血脉。
　　而且张孟谈实力慢慢变得强大，对于他的来说，好处多的不是一丁半点。
　　不但能剔除一个庸师的名头，说不定还能，有一个优秀老师的名头。
　　毕竟很多人都清楚，一个无心练武的贵族子弟，是多么难教。
　　而张孟谈的废物也不是一天两天了，四年换了四任老师，都没有把他教出来。
　　伯爵都对他死心了，所以他这第五任老师，当了三年。
　　以后也将会一直为张孟谈服务。
　　崔杼想要封爵的想法，一直没有忘记。
　　如果有一个优秀的上司，带领他获取战功，给他加封爵位，他也是极为乐意的。
　　毕竟只要能获得爵位，就是最重要的事情，谁管他是能怎么获得的呢？
　　当然，如果获得爵位的功劳再多一些。
　　有荣誉加身，那就更好了。
　　看到张孟谈练完了武技，崔杼将手中的，毛巾递上去，说：“男爵大人，我看你的武技已经练的特别熟练了，再练下去，收获也不会太大。
　　不如尝试模拟对战，获得实战经验，来提高武技。
　　毕竟，武技是杀人法，没有实战经验，作用是不大的。”
　　张孟谈拿过毛巾，擦擦头上的汗，说：“可以呀，我也觉得我需要实战训练，但是咱们这里，没有跟我同等级的精英初级骑士。
　　这样吧，从护卫骑士中挑选一个中级骑士，来给我做模拟对战训练的对手。”
　　“好吧男爵大人，我会挑选一名对力量掌控性较强的中级骑士来给您做对手。
　　让他将力量控制到精英初级骑士阶段，可以吧。”
　　“没问题，拜托崔杼老师了。”
　　张孟谈点点头，说道。
　　因为听闻张孟谈要进行实战训练。
　　护卫骑士们都想看看热闹。
　　还是侍卫团长白圭明白，看男爵大人的热闹，如果是男爵大人赢了还好，如果男爵大人输了，看热闹的都没有好日子过。
　　所以禁止其他人前去观望。
　　“都想去看热闹，是不是都很闲呀？
　　来，今天的训练加倍，我再陪你们好好的切磋切磋武技。”
　　白圭侍卫团长话音刚落，其他几名护卫骑士，像被施了定身法，都呆滞住了。
　　训练加倍不算什么事，顶多是辛苦一些。
　　但是如果和白圭团长切磋一回，不亚于打一场真正的战斗。
　　白圭团长的手段很高明，会让他们的身体上大伤没有，但小伤不断。
　　都要疼好些天啊。
　　张孟谈正在斗技训练场。
　　泡上红糖水补充能量，休息身体。
　　崔杼将一名叫王小虎的中级骑士带来了。
　　“你就是护卫骑士王小虎吧。
　　我认得你，那天你就护卫我的左侧安全，做的不错。”
　　张孟谈熟练的叫出了这名护卫骑士的名字，并夸赞了几句。
　　越来越有领导范儿了。
　　王小虎喜悦的点点头，能被男爵大人记住，夸奖是他的荣耀。
　　也是他的机会。
　　“我想崔杼老师已经，和你说过了吧。
　　我要进行模拟实战训练，你要将你的实力压制到精英初级骑士阶段，与我战斗。
　　能做到吗？”
　　“能做到。”
　　王小虎一脸诚恳的说道。
　　在场地中央，张孟谈与王小虎站定，相互行礼后，便开始了战斗。
　　张孟谈使用长枪六式，扎、刺、抨、缠、圈、拦、攻守兼备，对王小虎发动了猛烈的攻击。
　　由于张孟谈的实战经验不足，每一次攻击，都被王小虎轻而易举的化解了。
　　渐渐的，张孟谈也总结出一些经验，技巧。
　　本就熟练的长枪六式，越打越熟练。
　　给王小虎造成了不少的威胁。
　　本来王小虎就没想打赢，所以防守多于进攻。
　　一开始还可以，后来张孟谈的进攻又让他叫苦不迭。
　　这是哪里的怪胎呀，打了这么长时间，按理说一个精英初级骑士的斗气都消耗完了，体力也应该不支了。
　　但是从张孟谈的表现中，一点也没有看出疲倦的样子，反而越打越威猛。
　　打到现在，他都有些招架不住了。
　　“被动挨打，而且不能打赢，真的好难啊！”
　　当然，这话王小虎他也就敢心里想想，让他说，他也不敢说。
　　“领主大人，我认输了，别打了。”
　　王小虎是在撑不住了，大声的喊道。
　　听到王小虎的认输，张孟谈也停下了攻击，后撤两步。
　　“哈哈，我还是有自知之明的。
　　你没有发挥中级骑士的力量，所以我才能稍胜一筹。
　　而且我的武技还需要磨练，打得并不怎么样。
　　你也没有输，我也能看出来，你打得很不错。”
　　张孟谈还是有自知之明的，他的手下会让他，但是战场上可不会有人让他的。
　　王小虎还要自谦，崔杼走上前来，说：“王小虎武技使用的不错，在中级骑士里也算靠前的。
　　虽然这回没有发挥全部实力。
　　但是领主大人您能与他，打的不相上下，这足以说明领主大人您的实力。
　　如果与真正的精英初级骑士搏斗，您一定会胜利的。”
　　“哈哈，过奖了。
　　我觉得王小虎的武技的确练习的不错。
　　在搏斗的时候，我感觉给他造成的威胁，次数比较少，而且威胁性不大，这足以证明你的实力。
　　奖赏小功一次，以后再接再厉。”
　　王小虎听了一脸喜色。
　　和男爵大人打了一场就捞了一个小功。
　　美滋滋。
　　功劳的划分，是原因张孟谈觉得赏赐很难计算。
　　有时候立下小的功劳，赏赐了中等功劳的物品，对于其他人来讲不公平。
　　所以将平常的功劳划分了三等。
　　一次高等功劳可以兑换五次中等功劳。
　　一次中等功劳可以兑换五次小等功劳。
　　大功劳可以拆分为小功劳。
　　小功劳也可以兑换为大功劳。
　　每一等功劳都对应着一定的物品。
　　他们可以在每月的月底兑换功劳，也可以积赞下来。
　　“男爵大人，你要和不同的人进行武技训练，这样才能对您的武技有更好的提高。
　　不如以后这样，让八名中级护卫骑士，每天有一个人来陪您训练武技。
　　怎么样？”
　　“好啊，这么做也是好事啊。
　　以后就怎么做。
　　崔杼老师你给安排，让他们轮班跟我训练。”
　　张孟谈觉得，这样不但能提高自己的武技，而且能熟悉下属的能力，是个一举两得的好事。
　　崔杼也有自己的心思，张孟谈手底下的四大金刚。
　　庄丰管了的政事，和他没有竞争关系。
　　白圭李克，手底下管着骑士护卫团。
　　就他一个人，是孤家寡人。
　　如果再不积极表现自己，他就会成为最边缘的那一个。
　　趁此机会，如果能拉拢一两个人做自己的帮手，也是极好的。
　　三十章的时候宣布一个好消息。
　　看在好消息的份儿上，大家给点推荐票吧。


第31章 30.撩姐
　　做完一天最重要的事情——修行。
　　张孟谈变得无所事事，在庄园里闲逛。
　　整个庄园就张孟谈一个闲人。
　　其他人都在各司其职，做好自己分内的事，服务这里唯一的贵族。
　　张孟谈这个宅男，本性不改。
　　走着走着，就走到了自己的小院。
　　这种本能也是没谁了。
　　白素正在指挥几个仆人，给她的小院里种植花草。
　　张孟谈和白素的院子已经打通了。
　　为了隐蔽，将张孟谈的一个房间的后墙上打了一个门，用来连接两个小院。
　　张孟谈小心翼翼的上前，用双手蒙住了白素的眼睛，变换了声音说:“猜猜我是谁？”
　　白素没好气的将张孟谈的双手拍打下来：“还能有谁？
　　除了你张孟谈，谁敢跟我开这种玩笑。”
　　张孟谈笑嘻嘻的拉住白素的手，说：“我只想跟你开个玩笑嘛，这些天乱七八糟事，忙的我都没有跟你好好的呆一会儿。
　　回想起来，还是小时候，和你玩的一起玩是最开心的日子。”
　　听了张孟谈的话，白素也陷入到回忆当中。
　　那些日子，不但是张孟谈最美好日子，也是她最无忧无虑，快乐的日子。
　　“走吧，这些事情，让他们来做就行，咱们一起去玩儿。”
　　说着，张孟谈拉起白素的手作势要走。
　　“等一下，我和他们说一声，安排好就走。”
　　白素架不住张孟谈的央求。
　　而且她心里，也非常愿意和张孟谈一起去玩。
　　毕竟，她也才18岁，童心未泯。
　　“好，快点儿。”
　　“周河，你带着他们就按我刚刚说的那样做，把这些花都种下去。
　　嗯，还有什么不清楚的吗？”
　　“好的，我一定会做好的。
　　您放心吧。”
　　周河拍着胸脯信誓旦旦的保证。
　　见到白素交代好的事情，张孟谈迫不及待的拉起白素的手，一溜烟儿的跑出了院子。
　　……
　　看到领主大人走了，假装干活的仆人王水抬起头朝着另一个同伴说：“张力，别望啦。
　　人都走了，该回魂啦。
　　人家不是你能奢望的，癞蛤蟆别想吃天鹅肉。
　　那么漂亮的女人只有领主大人才能配得上，你还是想想镇上的小红吧，那才是你的归宿。”
　　说完王水哈哈大笑，周河也被逗笑了。
　　说起来，镇子上有个叫小红的女子，她在家里也不怎么富裕，也不知怎么的吃的特别胖，足足有二百多斤。
　　家里有条件的，不愿意娶这样的女子，没条件的也养活不了这样的女子。
　　所以这个女子就剩下了，一直没有结婚。
　　有一次，张力被管家韩庆吩咐去镇上跑一趟腿，没想到这个女子对他一见钟情。
　　女子的兄弟把张力拉到了家里，就差直接给他入洞房了。
　　这件事情一直被大家拿来取笑张力。
　　“你上辈子是不是这么干过？
　　这辈子让人家女的反过来这么对你。”
　　是他们最得意的说法。
　　张力的脸憋的通红，一失足成千古恨啊。
　　“切，领主大人都说过，爱美之心，人皆有之。
　　再说了，你们有什么资格取笑我，你们不也是看的入迷吗？
　　人家在的时候，一个个就跟打了鸡血，疯狂的表现，就想让人家多看你一眼。
　　你们就是领主大人说的，什么来着？”
　　张力气的反驳道，却不知道怎么形容。
　　“五十步笑百步。”
　　周河恬不知耻的接了下半句。
　　“对，就是，你们就是五十步，笑我这个百步的。
　　咱们都是黑乌鸦，大家都是一般黑，谁也别笑谁。”
　　张力昂首挺胸，大声的反驳了他们俩，好像做了什么了不得的事。
　　周河与王水也被说得笑了。
　　庄园里的仆人经常与贵族、骑士打交道，耳濡目染的也学了一些知识文化。
　　虽然没学到多少精髓，但学了半桶水也很了不得的事了。
　　毕竟领地上许多人还都是文盲呢。
　　他们这些知识，比一些大字不识的村长都要强了。
　　最后还是资历最老的周河发话了：“赶快干活吧，要是干不好。
　　回头让你们的白素姐姐生气了，咱们可都要挨罚的。”
　　王水，张力缩了缩头，不再言语，专心做事。
　　没有规矩不成方圆，庄园里有一套内部制度，事情做不好了。
　　轻则罚月钱，挨鞭子，重则逐出庄园，甚至有一些被直接乱棍打死。
　　作为仆人，被打死了，也是活该。
　　没有人会替他们说话。
　　当然被乱棍打死的仆人很少，但并不代表没有。
　　在伯爵手下呆的时间长的老人。
　　也都亲眼见过，有办砸事情惹毛了伯爵，被乱棍打死的人。
　　那种凄厉的惨叫声，让他们现在回想来，都感觉毛骨悚然。
　　……
　　……张孟谈拉着白素，两个人一路打打闹闹，跑到了庄园围着的一片鲜花园里。
　　微风拂面，带来一丝甜甜的凉意。
　　蓝天，白云，形成了一个巨大的景框。
　　五颜六色的鲜花充当了背景。
　　白素就站在鲜花丛里，一副优美的画卷，就此展开。
　　张孟谈多想有个相机，将这一切录下来，可以随时观看。
　　没办法，所以他现在用尽全力，用他的大脑，来记忆这美丽的一瞬间。
　　“喂，不要发呆了好吧。”
　　不知道什么时候，白素站在了张孟谈面前。
　　张孟谈这才发现，他又被白素的美貌迷住了。
　　“白素姐姐，你太漂亮了，我就是因为看你，所以才入迷。
　　白素姐姐，我以后找不到老婆，你要对我负责哦。”
　　张孟谈嬉皮笑脸的说道。
　　“喂，你找不到老婆和我有什么关系？”
　　“当然是因为你你太漂亮了，把我眼光提高了呀！
　　所以你必须为我负责。”
　　张孟谈开始耍无赖了，二十几年的老宅男。
　　对于爱情还是很执着的。
　　尤其是白素这么漂亮的美人儿，还放还放在他身边，这是多么大的诱惑啊。
　　把羊放在狼旁边，不让他吃可能吗！
　　答案是不可能，狼不可能放着羊不吃。
　　张孟谈也不可能放着白素不撩。
　　白素禁不住要笑了，他觉得张孟谈的话很奇特。
　　小脸出现了红晕，嘴唇紧闭，嘴角向上弯起。
　　长长的眼睛笑弯了，两个小酒窝深深的陷了进去。
　　张孟谈看着这一幕，又痴了。
　　有这么一个美人儿在，他都快老年痴呆了。
　　对于白素来说，张孟谈是她遇见对他最好的男人。
　　其他的男人不说也罢。
　　对于张孟谈来说，遇见白素也是他最好的选择。
　　这样纯净没有其他心思，对他好又不图回报的女人，这是第一个。
　　当然，要除了他母亲。
　　……
　　写作一月之际，宣布一个好消息:今天开始俩更。


第32章 31.工具（第二更）
　　清早，张孟谈做完一天的修炼功课，正在餐厅品尝他的早餐。
　　一杯牛奶，两个鸡蛋，一块煎好的魔兽肉，以及两片面包。
　　这是张孟谈改善食谱的重要过程，他指点厨房的王玲女士，经过多次改良烤出来的面包，今天终于端到了他的餐桌上。
　　不但美味，而且富有营养，总算有了一个可以和馒头替换的食物。
　　看到张孟谈吃完了，管家韩庆走上前来说：“男爵大人，镇上的文书小吏带着一名木匠，来到了庄园，说是您要求做的东西已经做好了。”
　　“哦，什么，这么快吗？
　　他们在哪，带我去见他们。”
　　张孟谈一愣，但很快的就反应过来了，这是他前几天安排下的任务。
　　没想到这么快就完成了。
　　“好的男爵大人，他们被安排到了前厅。”
　　说着，韩庆在前领路，往前厅走去。
　　庄园前厅“宋鸣，你们这么快就来了，东西都做出来了吗？
　　我怎么都没有看到？”
　　张孟谈疑惑的问道。
　　“大人，您要的东西都已经做好了。
　　就是东西有些重，杨森他们在后面，正在拿着东西往庄园走，我先拿了两件轻便的来跟您汇报一下。
　　只是这些东西有些危险性，并没有拿上来。”
　　“男爵大人，我看他拿的东西有一定的危险性，就让在大厅外解下了，您需要拿上来吗？”
　　韩庆急忙补充道。
　　“拿上来吧，这是我让他们做的。”
　　点点头吩咐道。
　　张孟谈也没有怪罪，韩庆是为了他的安全考虑，初衷是好的。
　　怎么可以因此而怪罪呢。
　　很快一名仆从，将两件东西带着上来。
　　一把是镰刀，一把是锄头。
　　怪不得韩庆怕危险，没有让带上来。
　　这两种东西，本就可以当做武器使用，只不过杀伤力不太足而已。
　　镰刀的镰为铁锻造，单刃略显弯曲，一端插入搭爪状的木柄上。
　　这种农具既可以做镰刀收割，又可做搭爪，勾取草束，甚为方便，造型也特别别致。
　　张孟谈拿起镰刀，挥舞了几下。
　　使用的感觉不错。
　　如果像死神一样收割人头，看着也挺有威慑力。
　　作为武器也挺好使用，但是不知作为农具，使用情况如何。
　　这就得经过实践才能知道。
　　耨（nou第四声）用铁来锻造，呈三角形。
　　上面有像鹅颈部一样的短把，插入木柄里，用铁环相箍，俗称锄头。
　　作为锄草的农具。
　　张孟谈也拿了起来，挥砍了几下，感觉当做武器也不错，一打碎一个脑袋。
　　农民用来锄草，战士可以用来锄头。
　　当然他也就想想，农具还是用来做农活吧。
　　术有专攻张孟谈还是明白的。
　　“大人，杨森来了，还带着一个奇形怪状的东西。
　　带上来吗？”
　　韩庆报告说道。
　　“连人带物都带上来。”
　　张孟谈盯着镰刀，眼睛也不眨的说道。
　　“拜见大人。”
　　杨森带着他的儿子杨木、杨林。
　　将东西抬到厅里，便转身给张孟谈行礼。
　　“免礼，你们这两个小的工具做的不错。
　　最大的工具做的怎么样啊。”
　　“大人，我们按照您的要求，做了出来。
　　也按您说的实验了一下，验证了您说的话。
　　可以用来破碎土块并耕出槽沟，能为播种做好准备。
　　这比以前的耕种方式，要快俩到三倍。
　　绝对是神器啊！”
　　杨森赞叹的说道。
　　就是不知道这些话是他自己组织的，还是有人教他的。
　　张孟谈绕着犁走了一圈，仔细的看了看，跟他印象中的犁大体相似，应该是没有问题的。
　　这种传统的水田犁曾经是中国主要稻米产区农家的必备生产工具。
　　上端为菱形把手，下端直安铁器，曲辕从犁梢穿过，两头梢固定。
　　“你们应该仅仅是实验了，两个人以木杠悬着犁铧，一前一后地推拉而翻土。
　　没有时间用牛在前拉，人在后面赶吧。”
　　张孟谈肯定的说道。
　　因为牛这种牲畜，数量很少，他们根本不可能借到。
　　“是的大人，因为没有借到牛。
　　所以后面的我们并没有实践操作。”
　　“这些东西你们，按照我说的打造了俩份吗？”
　　张孟谈为了尽快的显示出效果，安排他们打造两份，一起使用了解真实效果。
　　“大人，我按您说的打造两份，只是我们人少，有些拿不动了，还放在家里。
　　如果您需要，现在就可以取。”
　　“这样吧，宋鸣。
　　你带着他们几个去行署，找庄丰老师，告诉他工具做好了，一起去观看一下工具的效果。
　　顺便把剩下的工具拿来。”
　　“好的大人。”
　　宋鸣一脸喜色，能被男爵大人记住。
　　以后还怕没有升职的机会吗！
　　“韩庆先生，叫两个人抬上这些东西，我们去土河村，看看这些工具到底怎么样。”
　　张孟谈也很高兴，工具都做出来了，完成任务就不远了。
　　“好的，男爵大人。”
　　很快一行人，就都来到了土河村。
　　文书小吏早就跑着通知村长赵山了。
　　“呼呼，呼呼。”
　　赵山气喘吁吁的跑来。
　　人老了，又疏于锻炼，跑了一点路就喘不上气来了。
　　“慢点喘，不要着急。”
　　张孟谈看到这样，也不好说什么。
　　只能等他喘完气再说。
　　“是这样，找十几个干农活熟练的青壮年奴隶，再带上你们常用的农具。
　　我要测试一下，新打造出来的农具如何。”
　　“好的，男爵大人。
　　没有别的要求，我就去找了。”
　　“这回慢点走，不要着急。
　　走上也花不了多长时间。”
　　张孟谈想了想说道。
　　“谢谢男爵大人关心。”
　　赵山老脸都笑出了一朵菊花。
　　又赶忙去招呼人手了。
　　庄丰疑惑的问道：“男爵大人，这些农具真的会那么好用吗？”
　　“试试不就知道了吗？
　　反正失败了也不会花费多少力气。
　　如果做好了就会产生巨大的效益。
　　这笔账你给我算算。”
　　张孟谈笑着回答道。
　　庄丰一下愣住了，沉默的不再言语。
　　站在一旁的管家韩庆，站出来给庄丰解围了：“男爵大人让制造的工具，是从一本古老的羊皮书上找到的。
　　庄丰大人不知道很正常。
　　因为在整个蓝海公国都没有几个人知道。”
　　张孟谈笑笑，不言语了。
　　这是他画出图纸时，对外宣称的借口。
　　一个贵族研究武器很正常，是值得称赞的。
　　但是一个贵族如果研究农具，那就是非主流了，被人嘲讽都很正常。


第33章 32.实践（第一更）
　　不一会儿，村长赵山带着十几个青壮年奴隶来到张孟谈面前。
　　“领主大人，人我已经带来了，您有什么吩咐吗？”
　　“村长将他们，分成两队。
　　一队使用旧的农具，你对使用我带来的新农具。
　　杨森先生，你帮忙指导一下他们使用新农具。
　　都做个对比，每个人都固定量的农活。
　　学会了新工具就同时开始，不用问我了。”
　　“是，领主大人。”
　　村长赵山，带着杨森和他几个帮手一起去，准备实验。
　　张孟谈等人，则站在树荫底下避太阳。
　　那些农具的使用方法，他早就告诉了杨森。
　　而且他只是个嘴强王者，真让他上手去干，他也干不了。
　　再说了，一个贵族下田干农活，像话吗。
　　过了一会儿，大概是奴隶们都学会了新工具用法。
　　奴隶们都分散站开，每人都分了一垄地。
　　用锄头除草的挨在一起。
　　一半儿是用的新的铁锄头，一办是用的旧的木锄头。
　　用来割麦子，水稻的镰刀没有了对比项的工具。
　　只好用两个人，用旧的收割方式来做成对比。
　　至于说破碎土块并耕出槽沟，从而为播种准备。
　　则采用了三种办法。
　　一种还是原始的人力破碎，挖出槽沟。
　　一种是用人力来使用曲辕犁，两个人以木杠悬着犁铧，一前一后地推拉而翻土。
　　一种是用牲畜的力量来拉动曲辕犁，人在后面辅助推动，并驱使牲畜往正确的方向犁地。
　　张孟谈远远的听村长赵山大声呼喊了一声，奴隶们一个个开始劳作了。
　　只见使用的新农具的奴隶活干的非常快，一会儿就超过那些用原始农具和方法的奴隶，一大截的距离。
　　也不知道干的怎么样。
　　一垄地不算很长，使用了新农具的人，不一会都干完了。
　　而用旧办法的人，连三分之一都没有做完。
　　张孟谈看到实验的效果，也就叫停了还在干活的其他奴隶。
　　“庄丰老师，我新打造的工具怎么样。
　　不错吧。”
　　张孟谈有些自得的说的道。
　　庄丰点点头，诚恳的说：“的确是不错，最起码来讲速度提升了三倍，而且我看，使用新农具劳作的奴隶，在同样的时间里，要比使用原始方法的奴隶，要轻松一些。
　　能节省不少体力。
　　就是不知道他们劳做的效果怎么样，我们去看看吧。”
　　张孟谈不由得诧异，姜还是老的辣呀，一下就看出了，新农具的隐藏优点，干活轻松了。
　　这样的话，有更多体力的奴隶，还能做更多的事情。
　　要不然做太多事情，会把奴隶累死的。
　　在奴隶们耕作了的荒田上。
　　张孟谈一行人都进行了仔细的观察，也都做了对比。
　　“庄丰老师。
　　你看出什么了吗？”
　　张孟谈是存心想考教一下庄丰。
　　对于农业是否了解。
　　“新农具的作用真是巨大呀。
　　别的不说，这犁作用就是巨大的。
　　用犁翻过的地，挖出的沟槽更深，对于种植来讲作用更大。
　　而且用犁翻地，速度快了十倍有余。
　　这样我们就能开辟更多的荒地，这就是最重要的作用。
　　恭喜领主大人，您名下的田产又要暴增了，我们不会再出现粮食短缺了。”
　　庄丰一脸喜悦的恭喜道。
　　的确，犁的作用对于现在来讲是最强大的。
　　整个港口镇地广人稀，种植上算谈不上刀耕火种，但也比较原始。
　　如果说精耕细作，30亩能养活一个人的话，那么现在原始的耕作方式，可能需要近百亩才能养活一个人。
　　这种差距是巨大的。
　　而且港口镇的荒地很多，只是没有人口来，开垦耕作而已。
　　有了铁制的曲辕犁，这些荒地都将为张孟谈产出粮食，变成张孟谈的财富。
　　张孟谈也一脸喜色的回答道：“同喜，同喜。
　　大家都会因此受益的。”
　　杨森站在一旁，欲言又止。
　　宋鸣赶忙给他使了个眼色，让他不要说话，扫了领主大人的兴。
　　张孟谈给这些奴隶发了一波赏钱后，便带人回了行署，准备安排批量生产。
　　因为杨森和宋鸣，是工具的实际打造者，他们俩也会参与到，这个项目的讨论中。
　　当然，他们俩只是在张孟谈与庄丰有什么不清楚，被询问后回答两句。
　　并不是事情的决定者。
　　能决定事情的只有张孟谈一个人。
　　“杨森先生，我想了解一下，如果批量打造的话，新工具的打造时间需要多长。”
　　“大人，一个正式的工匠一天，基本上能打造一台曲辕犁。
　　如果是锄头镰刀的话，一天打造几十把都可以。
　　但是前提是，要有做好的铁制品。
　　否则的话，很难。
　　毕竟我们是木匠，不是铁匠。”
　　张孟谈差点忘了大事，这些东西不都是用木头打造的，还有更重要的铁锻部分。
　　“男爵大人，我要提醒您一点，您拥有的铁矿不多，而且小镇上缺乏铁矿，铁匠数量也不多，要批量生产这些巨大的麻烦。”
　　庄丰赶忙在一旁补充道。
　　生怕张孟谈给他安排一些不可能完成的任务。
　　“庄丰老师，不知道铁矿作价几何？
　　不行我们可以采购一些嘛。”
　　“男爵大人，市场上很少有买卖铁矿的，因为我们南海公国发现的铁矿数量不多，而且数量很少。
　　每年都是公爵颁发掠夺令，依靠贵族们去大陆上掠夺而来的。
　　铁矿都是重要的物资，贵族们都拿来打造武器铠甲了。
　　很少有人买卖的，我们在市场上是买不到铁矿的，只会见到用铁矿打造出来的武器铠甲。
　　如果您想采购一些铁矿，不如去伯爵那里想想办法。”
　　庄丰对于铁矿的采购也毫无办法，这种东西没有背景，人家都不卖给你。
　　而且数量也不会多，毕竟是稀缺的东西。
　　但是对于张孟谈，通山岛上最强大的贵族后代，这就不是问题，只需要找他的父亲，张毅然伯爵就可以解决。
　　“那后续的铁矿我来想办法，先用现在存在的铁矿开始打造农具吧。
　　先将一半的铁矿拨付给铁匠，让他们按照杨森确定的规格给我打造，新农具需要的铁锻部分。
　　然后安排一些木匠给我打造木质的部分，并且组装起来，务必要尽快打造一批农具。
　　还有，不能让工匠们白做，按照市场价格双倍付钱。
　　但我也要求东西，不但要做得快，而且要做的保证质量。
　　做不到了用鞭子伺候。”
　　张孟谈严厉的说道。
　　感谢大家的推荐票，谢谢


第34章 33.工坊（第二更）
　　张孟谈本来觉得，依靠农具还能发一笔小财呢，没想到转头就遇到了铁矿这么麻烦的事情，能不发火就已经算他是脾气好的了。
　　“是，男爵大人。
　　我一定会安排好的，让他们尽快给您做出来。”
　　庄丰赶忙应答道。
　　生怕张孟谈发怒。
　　将打造农具的事情都安排好了，张孟谈坐在椅子上，喝着仆从端上来的红糖水，不知道在想什么。
　　张孟谈不发话，其他人也不知所措的坐在那里大眼瞪小眼。
　　谁也不敢打扰张孟谈。
　　整个屋子里，只能听到张孟谈的喝水声。
　　其他的声音都消失了，好像遇到了什么恐怖的事情。
　　过了一会儿，张孟谈像是想明白了什么，抬起头来正要说话。
　　看到眼前这，荒诞的一幕，也有点发愣。
　　觉得这一幕也挺好笑的，这就是上位者的威势。
　　一点怒气就让下面的人噤若寒蝉，权力真是个好东西啊。
　　怪不得那么多当权者，失去了权力，都一蹶不振。
　　想必是因为体验过权力的快感，再也放不下了。
　　虽然张孟谈对此有不少感悟，但他从来没有觉得权力是多么重要，因为这个世界上，还有更重要的东西——力量。
　　每一个贵族子弟，从小就要被教育，努力修炼成为强大的战士。
　　因为当你成为了强大的战士，你才有资格获得爵位。
　　同时，权利与荣耀是随着你的强大，而变得唾手可得。
　　没有强大的个人实力，你就要依靠父辈的实力，当你有一天没有依靠的时候，你距离灭亡就不远了。
　　所以哪怕是公爵的儿子，如果实力不强，多数是分一些荣耀的爵位。
　　实封土地的爵位，给你分个乡下的男爵就不错了。
　　张孟谈这个实力低下的废柴，如果不是因为受到宠爱，能给他封这么一个好的地方，携带那么多的物资，而且还有一队护卫骑士保卫他的安全。
　　做梦吧！
　　所以才有了张孟谈这个三分热度的宅男，每天坚持修炼，从不偷懒。
　　还不是为了强大实力吗。
　　“咳咳咳。”
　　张孟谈假装咳嗽了几声，打破了这份宁静。
　　“是这样，我有一个想法，说出来大家听听，看看能不能做，给我提点儿建议。”
　　张孟谈扫视了他们三个人几眼，便接着说：“现在，木匠和铁匠都是在自己家里，各自干各自的活。
　　对于大批量，制造物品工具，很不方便。
　　我想着建设一个木匠作坊，再建设一个铁匠作坊。
　　将工匠集中起来，可以提高工作效率，也方便管理。
　　当然，不可能白干活，工匠们按照手艺，分等级领钱。
　　像杨森这样手艺精湛的木匠算一等，能独自出师做工的木匠算二等，木匠学徒算三等。
　　设定一个比较合适的月钱。
　　而且我们要鼓励带学徒，每带出一个合格学徒要奖励一定的钱财。
　　如果加一个学徒带的出师了，要加倍奖励。
　　如果有木匠能做出有用的东西，也要奖励一定的钱财。
　　你们觉得这样怎么样。
　　还有什么补充的吗？”
　　“男爵大人，这真是个不错的想法。
　　这样的话，我们大批量的制造东西都比较方便。
　　而且能培养大量的工匠。
　　但是除了农具，我们还没有其他需要大批量制造的东西呀。
　　如果仅仅是成立放在那里，是一种巨大的浪费呀！”
　　庄丰有些担忧的说道。
　　“这一点你放心。
　　以后我们将需要制造很多东西，我还怕工匠不够，所以才鼓励工匠们带学徒。
　　还有其他的问题吗？”
　　张孟谈笑着回答道。
　　“领主大人，我有个疑问。
　　如果在工坊做事，我们以后回家还可以做别的木工活吗？”
　　杨森小心翼翼的问道。
　　“这个没关系，只要将工坊里面的活你都做好了。
　　私底下做一些私人的活，没人会管你的。
　　当然，如果说工坊里规定你们不能在外面打造的东西。
　　你们也不能私自打造。
　　例如说长弓，明白了吗？”
　　张梦谈耐心的解释道。
　　“这个我明白，大人。”
　　杨森赶忙回答道，私底下做武器，是要杀头的。
　　他还没那个胆子呢！
　　“男爵大人，那这个工匠们工作的工坊设立在哪里？
　　由谁管辖？”
　　“港口镇建设的我觉得不怎么样，我要新建一个港口镇的街道。
　　这样吧，工坊的地址我会查看的，到时候再告诉你吧。
　　至于说工坊的建设，管理。
　　由宋鸣来负责吧！
　　我以后会经常用到这两个工坊，宋鸣这几次事情做的不错，我觉得可以胜任这个职位。”
　　庄丰也点点头说:“宋鸣负责这件事情，我觉得也很称职。”
　　“谢谢男爵大人栽培，我一定会不负男爵大人的厚望。”
　　宋鸣从椅子上站起来，行了个大礼。
　　“也谢谢庄丰大人。”
　　宋鸣对着庄丰又行了一礼。
　　宋鸣激动得热泪盈眶。
　　多少次努力的付出，终于得到回报。
　　他以后将不再是一个可有可无的文书小吏，一跃成为一个中层的管事。
　　而且，还能得到领主大人的关注，这就是妥妥的升职提拔。
　　“以后，继续好好做事，就是对我最大的报答。”
　　张孟谈摆摆手笑着说道。
　　“是，领主大人。”
　　宋鸣平复了一下心情，坐下了。
　　“就这样了，没什么问题的话我就先回去了。”
　　“没有问题了。”
　　……
　　……回到了庄园，张孟谈决定好好休息半天，选址的时间明天做也不迟，毕竟没有任务。
　　也就不着急了。
　　“韩庆先生，让韩香柳女士给我准备一桶洗澡水，我要好好洗个澡，这天气只要跑一趟，浑身就黏滋滋的。”
　　“好的，男爵大人。
　　洗完澡以后，您需要什么时候用餐？”
　　“就按老规矩吧，午餐准备好，叫白素通知我。”
　　张孟谈一边往前走，一边回答道。
　　“好的，男爵大人。”
　　管家韩庆赶忙下去安排了。
　　没用多长时间，张孟谈就已经泡在浴桶里。
　　享受他的悠闲生活了。
　　“我爱洗澡皮肤好好嗷嗷嗷嗷带上浴帽唱唱跳跳嗷嗷嗷嗷美人鱼想逃跑”“咦，哪里有美人鱼啊？”
　　白素推门走了进来，好奇的问道。
　　马上就有第三更。
　　看我这么努力，给点推荐票吧。


第35章 34.选址，规划（第三更）
　　张孟谈愣了一下神，快速的反应道：“美人鱼不就在我眼前吗？”
　　白素一下子反应过来了，小脸通红。
　　张孟谈看着白素一副娇羞的样子，情不自禁的抓住了白素的手，说：“美人鱼，需要水的滋润吗？”
　　“讨厌，还调戏人家。”
　　白素甩开了张孟谈的手，走到房门口。
　　头也不回的说：“该吃午饭了，管家那里都准备好了，爱吃不吃。”
　　说完，便赶忙走了，生怕张孟谈变身禽兽。
　　张孟谈叭咂叭咂嘴。
　　还在回味刚才那暧昧的一幕。
　　……
　　练习斗气，调戏白素的悠闲日子又过了三天，张孟谈才想起规划新的小镇。
　　“韩庆先生，准备一下，今天我要去小镇外围巡视一圈。
　　再叫一下侍卫长白圭，带两个人随我一起去。”
　　“好的，男爵大人。”
　　踏踏，踏踏一阵马蹄声在小镇外围响起，是张孟谈几人在观察，合适的地方。
　　港口镇的四个方向各有不同。
　　往东面走不远，就是已经荒废了的小型港口。
　　这里地形平坦，分布着四个村子，人口也较多。
　　一直往南走，就是魔兽众多的野狼岭。
　　有一些小土丘分布在这里，土地比较贫瘠。
　　两个人口较少的村子在此，原因就是距离野狼岭太近，不太安全，有办法的人都走了。
　　西面有一条比较宽阔的道路，通往通山城。
　　张孟谈的庄园也坐落在，这条道路的一侧。
　　有四个村子分布在这里，人口也不少。
　　在小镇的最北面，是一些崇山峻岭。
　　隔开了港口镇北上的道路。
　　这里也分布着两个村子，人口也算中等。
　　绕着领地走了一圈，张孟谈也基本做到心中有数了。
　　但他还是不确定，新建的小镇，在旧的小镇哪个方向建立。
　　不论在哪个方向建立都各有优劣，让他一时拿不了决定。
　　“崔杼老师，你觉得在哪里建立好呢？”
　　张孟谈转身问跟在一旁的大地骑士崔杼，这个小镇就属他的实力最强，作战经历最丰富，对于建立小镇，肯定有不一样的看法。
　　“男爵大人，从防御魔兽风刃狼的角度来讲，应该建立在旧小镇的北面。
　　如果建立在南面，即便打退了魔兽，损失也会很大。
　　而且我认为，应该在南面设立一些堡垒，烽火。
　　派一点儿人驻守在那里，给小镇提供警戒，也给我们准备防御的时间。”
　　“嗯，崔杼老师讲的有道理，上次我不是带回来一批武器吗！
　　正好趁此机会把这两件事情办了。
　　崔杼老师，你从领地中挑选一百名健壮的奴隶，组成小镇的护卫兵。
　　你带他们训练长弓与弩箭，在训练期间，要在小镇与野狼岭之间，建设烽火和堡垒。
　　保证领地的安全。
　　能做到吗？”
　　“能，我一定能做到。
　　绝对不会辜负男爵大人的信任。”
　　崔杼听到这个安排，激动的拍着胸脯保证着。
　　他终于不是一个光杆司令了。
　　马上他将会有一百号手下。
　　他也是一个有手下的人了。
　　保卫整个领地的安全，那就是小镇的武官了。
　　和庄丰那个执政官，就算平级了。
　　足以让他高兴的找不到北了。
　　“庄丰老师，谈谈你对新小镇选址的想法吧！”
　　张孟谈转而问了庄丰，作为一个政务官，他应该有不一样的想法吧。
　　“领主大人，这就要看您未来发展的方向了。
　　东西两面地形都可以。
　　如果是想用港口，那就要建在小镇的东面。
　　如果采用陆路，那就要建在小镇西面。
　　我个人觉得建立在旧小镇的西面，是比较好的。
　　因为距离领主大人的庄园近，可以方便领主大人来新小镇指点安排工作。”
　　张孟谈瞟了他一眼，说：“想法也不错，但是未来，海洋、港口，我有大用。
　　那就建立在小镇的东面吧，离港口近点也好运输。”
　　“对了，关于新小镇的建设，你们有什么想法吗？”
　　张孟谈觉得，不管怎么讲，问问下属的意见吧，不然的话太显得他独断专横了。
　　“我觉得工坊要和居民区隔开。
　　做工时的产生的噪音很大。
　　其他的没什么要说了。”
　　庄丰只提了一点意见，实在是没什么好说的。
　　城市，小镇不到那个样吗！
　　还非要建立一个新的，不管什怎么管理，住上人用不了多久就和原来那个小镇一样，变得脏兮兮的。
　　费这么大劲，有什么用呢？
　　庄丰实在想不明白。
　　“不错的建议，我会采用的。
　　你们其他人还有什么建议吗？”
　　其他人都摇摇头，表示并没有什么想法，建议。
　　张孟谈决定，回去画个草图。
　　然后把他的想法传递给庄丰，让他来建设。
　　至于他，只需要不时的来监监工，看看进度，提点意见就行。
　　选好了地址，张孟谈带的庄丰回到了庄园，交代小镇的建设。
　　崔杼则按照张孟谈的命令，去挑选护卫队的人选了。
　　张孟谈的书房。
　　庄丰坐在一旁，清闲的喝着红糖水，等待张孟谈的图纸。
　　“来，看看我的小镇建设图。”
　　张孟谈拿着一张羊皮铺到桌子上，给庄丰观看。
　　庄丰拿着羊皮图纸有些懵，实在是看不出什么，张梦谈的画技实在是一般。
　　“男爵大人，我不太明白您的想法，您可以给我介绍一下吗？”
　　“好啊。
　　我把新的小镇规划为十字街道。
　　中央为马车道，宽度为八米，可以同时行驶两辆马车并排而过。
　　两侧各有四米的人行道。
　　人行道与马车道中间要挖一道沟槽排水。
　　街道两旁的房屋，都是二层的木楼，后面带一个小院。
　　前面做生意后面住人，两不耽误。
　　十字街道坐落以后，就将整个小镇，分为了四块。
　　西北、西南，东北、东南。
　　这四块区域，作用也不同。
　　西南区域是小镇平民百姓居住的地方。
　　暂时规划好，围起来就行。
　　西北区域，将是小镇的作坊所在地。
　　木匠工坊，铁匠工坊，都要坐落在此。
　　要优先建造，而且要预留出空间，未来还将建造更多的工坊。
　　东北区域要建立新行署，所以那将是小镇上官员，还有富有人群居住的地方，可以将地块儿划分的大一些，建设大一些的院子。
　　当然这也不着急，慢慢建设就可以。
　　东南区域，是一个预留区域，有需要的话，再进行开发。
　　所以总结来讲，将连通旧小镇的那条主干道修建好，还有工坊修建好，是当务之急。
　　其他的不着急，慢慢来建设就可以了。”
　　“这个我明白，等到农闲的时候，可以征发徭役，就可以加快进度。”
　　“以后不要征发徭役了，我们可以大量招募闲散的人手，管他的一日三餐，每个月再发一些工钱，肯定有不少人愿意来。
　　反正也花不了多少钱，就这么定了。”
　　三更奉上，庆祝推荐票达到一百张。
　　求收藏，求推荐票。


第36章 35.香皂（第一更）
　　“好的，男爵大人。
　　还有什么事情吗？
　　没事儿的话我就去做事了。”
　　“还有一件事情。
　　我记得上次跟你说过。
　　精灵虫虫草安置的问题，这么长时间选好地方了吗？”
　　张孟谈有些不满的说道。
　　虽然说张孟谈也忘了这件事，刚刚才想起来。
　　但是作为领导，他怎么可能有错呢！
　　事情明明都安排下去了，下属没有和他汇报。
　　就无疑是让他很恼火。
　　“男爵大人，是这样的。
　　地方已经选好了，就差安放虫草了。
　　我还没来得及跟您汇报呢。”
　　庄丰赶忙汇报道，生怕给张孟谈留下办事不力的印象。
　　听到庄丰选好了地方。
　　张梦谈也不好再发火。
　　“这样吧，今天也不早了，你先把这件事情安置下去。
　　明天带我去安放虫草。
　　我会派人通知你的。”
　　张孟谈的懒癌又犯了。
　　反正晚一天也没什么关系，那就明天去做咯。
　　只是这种事情，别人都信不过，必须得由他亲自去做。
　　不然的话，他都会让庄丰替他代劳了。
　　庄丰哪里知道他差点背个这么大的锅。
　　就是张孟谈让他拿着精灵虫种植虫草，他也会推脱的。
　　一只精灵虫，少则七八百，多则三四千。
　　只要拿到精灵虫，就有机会将它变成自己的。
　　他清楚自己几斤几两，这么大的诱惑，万一心动了呢。
　　还是不要做这种考验人性的举动了。
　　对彼此都是一个伤害。
　　……
　　次日上午，做完修炼功课的张孟谈，准备去种植虫草。
　　顺便看看，能发现什么新的植物，说不定能给某只精灵同化一下呢！
　　目前来讲，他有13只精灵虫，一只小精灵。
　　最新发现的水稻精灵虫，虫草已经种植完毕了。
　　兰花精灵虫的虫草，被安置在了新发现的兰花魔药附近。
　　那里已经开始准备，扩大种植兰花魔药了。
　　那里以后将会种植一百亩的兰花魔药。
　　用来给张孟谈创造，巨额的价值。
　　当然，这株兰花魔药的种子已经被他的父亲与哥哥姐姐预定了。
　　为了保护兰花魔药的安全，刚建立的护虫小队在那里就驻扎了四个人。
　　队长杨时也在那里，守护着这株兰花魔药与兰花精灵虫的虫草。
　　还有十一只精灵虫与一只小精灵的虫草并未种下去。
　　张梦谈的这个小精灵是皂荚树小精灵，个头稍微大一些，身体是碧绿色的，像翡翠一样晶莹剔透，美丽动人。
　　因为伯爵将皂荚树小精灵的契约转给了张孟谈，张孟谈决定给小精灵换一个名字，因为以前小精灵以前的名字——皂荚。
　　实在算不上有多好听，只是伯爵随口起的一个名字。
　　回想到以前看过的书中写有，皂荚树的果实可以制作肥皂，香皂。
　　张孟谈决定给小精灵起个名字叫——香皂。
　　希望以后，可以用皂荚树的果实，制造出来香皂。
　　这样的话，不但能开辟一个新的财源。
　　还能解决他的个人卫生问题，以及领地的卫生问题。
　　因为现在的人们虽然经常洗澡，但是洗浴用品缺乏去污效果，经常洗不干净。
　　不但影响形象，而且还很难受。
　　张孟谈骑着的骊龙马一马当先，走在前面。
　　身后跟着侍卫长白圭与李克护卫他的安全。
　　原因是张孟谈常常告诉自己注意安全，小心出生未捷身先死。
　　简单的说，就是怕死早就成了张孟谈的本性。
　　尤其是在他实力低微的情况下。
　　香皂知道今天要将他的虫草种植下去，趴在张孟谈肩膀上，呜哇，呜哇的叫喊着，表达着它的兴奋之情。
　　因为它的虫草已经好多天没有种植下去了，天天只能以魔玉粉作为能量，所以小精灵显得有些萎靡不振，连声音也没有以前洪亮了。
　　香皂叫喊了几声，就趴在张孟谈肩膀上，打开了瞌睡。
　　香皂与张孟谈表示：“到了地方再叫醒它，人家好累呀，要睡一会儿。
　　不要吵醒它，不然人家会生气的。”
　　张孟谈听着香皂给他表达的意思，感觉到哭笑不得。
　　在路上，张孟谈与庄丰汇合在一起，去了皂荚树种植最多的土河村。
　　“男爵大人，这片荒林就有100多亩皂荚树。
　　是领地上皂荚树最多的地方。
　　整个港口镇，使用的皂荚基本都是这里的。
　　这旁边也都是荒地，还有一些没什么作用的树木。
　　如果要扩大种植范围，非常方便。”
　　庄丰走在前面，给张孟谈介绍道。
　　“不错，有心了。
　　皂荚树就是一种品种吗？”
　　“目前我们只发现了这一种，而且种植最广的也就是这一种。”
　　庄丰只是为确定精灵虫的虫草往哪里种植选择地方。
　　张孟谈并没有说要确定还有多少品种呀！
　　张孟谈也没太在意，他只是有枣没枣，打两杆子试试而已。
　　真让他耗费心力走上一圈，找新品种，他也不愿意。
　　有那个时间还不如回去和白素腻在一起呢。
　　“要看守在这里的护虫队队员注意点，如果发现新品种的皂荚树，不管是否有用，都大大有赏。”
　　“好的，男爵大人。
　　我一定会让他们多注意的。”
　　杨时跟在后面说道。
　　“男爵大人，这里就是皂荚树的林子最中心了。
　　在这里释放小精灵虫草是最好的。”
　　庄丰站在一旁说道。
　　张孟谈听闻，对着肩膀上的香皂小声的说：“香皂该醒了，能种植虫草了。”
　　小香皂迷迷糊糊的睁开眼，还不是太清醒。
　　皱了皱小鼻子，深吸了一口气。
　　满满的都是皂荚树的香味。
　　“呜哇，呜哇。”
　　香皂跳了起来。
　　小手抓着张孟谈的头发，激动的呼喊道。
　　张孟谈也明白了它的意思。
　　香皂告诉他:它好喜欢这里，它要将虫草种植下来。
　　张孟谈将香皂放在了，林子里最空旷的一个地方。
　　所有人都远远的离开了，毕竟这是一棵树的虫草，很大的。
　　香皂站在那里，酝酿了一下情绪。
　　小嘴巴张的大大的，张孟谈以为要直接吐出一颗树。
　　没想到，香皂从口中吐出了一颗绿色豆子一样的种子。
　　种子一下就钻入了土地，发芽，幼苗，小树，大树，开花。
　　短短的几分钟，一颗巨大的皂荚树就出现了。
　　当然，这不是凭空生长的。
　　而是小精灵曾经生活的这颗虫草就已经这么大了。
　　见证了这一刻的张孟谈嘴都合不拢了，现在他才明白，为什么贵族把它们叫做精灵。
　　就凭这一手自带空间，就足以担当这个称号。
　　香皂的虫草长大以后，它便飞到了树上，蹦蹦跳跳，不务正业的开始了玩耍。
　　直到张孟谈表现出不耐烦，香皂才老老实实的，趴在树上汲取营养。
　　老话重提:求收藏，求推荐票


第37章 36.香皂工坊（第二更）
　　趁着香皂小精灵，在树上汲取能量。
　　张孟谈想要了解皂荚树的作用。
　　总不能一只小精灵白白浪费，没有什么产出吧。
　　伯爵小精灵多，不着急想办法，他得想办法呀！
　　“庄丰老师，皂荚树结出的皂荚有什么样的效果？
　　不可能没有作用吧。”
　　“是有作用的。
　　这些皂荚树结出的皂荚，具有很强的去污能力。
　　普通的平民百姓。
　　去污的办法有三种。
　　一个就是淘米水，是所有人都能用的起的。
　　还有一种是使用动物油脂和木灰来制作肥皂，效果也不错。
　　但是成本也很高，平民百姓用不起。
　　还有一个就是这些皂荚树结出的皂荚。
　　只是这种东西并没有售卖的价值。
　　那些人宁愿自己去采摘。
　　也不会花钱买的。”
　　“是这样啊。
　　看来这种东西并不能售卖赚钱了。
　　对了，那我们使用的肥皂是什么？
　　是由草木灰和油脂制作的，还是由皂荚制作的。”
　　“我们使用的肥皂都是用皂荚制作的。
　　把去除了种子的皂荚捣烂，做成球状，如橘子般大小，供洗面、洗身之用，叫做肥皂团。
　　比皂荚好用多了。”
　　庄丰有些自得的说道。
　　这些知识整个小镇上也只有他知道。
　　就连领主大人都得问他才能知道这些东西。
　　也怪不得他有些自得了。
　　“有点宽泛了，具体一点的制作方法是什么？”
　　张孟谈有些不满足，如果知道具体的制作方法，他不是也能做吗！
　　“这个呀！
　　是到了十月份采摘皂荚，将其煮熟捣烂，和上白面。
　　就可以制造出来了。
　　一块肥皂制作出来以后，是需要一个月时间皂化，才可以使用。
　　如果大人您想自己用，少量的制作也可以。”
　　庄丰欲言又止。
　　“什么意思？
　　把话说完整。”
　　孟谈挑挑眉毛，有些不悦的说道。
　　他最恨这种说话说半截的人。
　　庄丰缓和了一下情绪，有些不紧不慢的说：“男爵大人您知道，您使用的肥皂是从哪里得来的吗？”
　　“我怎么会清楚？
　　我只要用就可以了，还要清楚，谁制作的吗？”
　　张孟谈理所当然的说道。
　　“是这样的。
　　咱们整个通山岛上的肥皂。
　　都是刘海男爵的工坊制作出的，他家三代都是制作肥皂的。
　　他的肥皂甚至卖到了其他的岛屿。
　　人家不但有大量的原料，经过长时间的生产，生产成本压得很低，而且市场也都占领了。
　　我们如果要制造肥皂的话，就要和人家争夺这个市场。
　　不出意外的话，正常竞争，我们是很难竞争过对方的。
　　但是伯爵大人也不会允许您以势压人的。
　　所以您要是觉得他的不好用，咱们少量的制作一些自己用就可以了，大量的制作贩卖就不必要了。”
　　庄丰仔细的给张孟谈解释了一番，让张孟谈打消这个不切实际的念头。
　　“那岂不是我要制作香皂的想法要落空了。
　　对了，我制作的是香皂啊，他制作的肥皂不冲突啊。
　　就是有冲突，香皂比肥皂更有香气，一定会更受欢迎。”
　　张孟谈转忧为喜高兴的说道。
　　“男爵大人，您说的香皂是什么东西？
　　是和肥皂类似吗？”
　　庄丰有些疑惑。
　　当然，他明白自己的知识，也只能在这港口镇，装一下大尾巴狼。
　　因为许多知识都是贵族垄断的，他不知道很正常。
　　所以很是虚心的请教。
　　张孟谈看看左右，都是他能信任的人。
　　“我要制作的香皂，使用会产生香气。
　　你说那些贵妇人难道会放着带有香味的香皂不用，使用那种没什么特点的肥皂吗？”
　　“难道男爵大人能说的香皂，就是因为带有香气吗？
　　如果那样的话，肯定会有很多贵妇人愿意尝试的。
　　这个东西，好制作吗？”
　　庄丰也极为赞同张孟谈的想法，就是不清楚，制作的难度。
　　香皂的制作肯定离不开庄丰。
　　提前告诉他，也没什么大不了。
　　“香皂制作过程中，把猪的胰腺的污血洗净，撕除脂肪后研磨成糊状，再加入各种豆粉、以及磨碎的皂荚和各种香料等，均匀地混合后，经过自然干燥便成可作洗涤用途的香皂。
　　这还是我从一本古老的羊皮卷上发现的。
　　应该是可以制作的。”
　　张孟谈有些不确定的说道。
　　毕竟很多知识，他只是看过几遍，没有真正的记忆过。
　　也没人告诉他，他会穿越呀。
　　“从古老的羊皮卷上看到的，应该没问题。
　　只是男爵大人，猪的胰腺，一只猪才那么一点，有些不适合大量生产吧。
　　还有其他可以代替的吗？”
　　“猪的胰腺我们可以用猪的油脂来代替，只是效果可能稍差一些。
　　不过也没什么啦。
　　我们可以用价格分开等级，最好的用猪的胰腺，稍差一些的，用猪的油脂。
　　肯定会有人愿意买单的。
　　这样不就行了嘛。”
　　张孟谈满不在乎的说道。
　　“您说的对。
　　男爵大人，豆粉是用豆子磨成的粉面。
　　该用哪种豆子呢？
　　而且香料该用哪些香料比较合适呢？”
　　庄丰就像个好奇宝宝，不停的问道。
　　“这些东西可以慢慢尝试嘛，看哪个好用用哪个。
　　香料的话，我不是有一只桂花精灵虫，俩只茉莉花精灵虫和一枝玫瑰精灵虫。
　　可以采用桂花，茉莉花和玫瑰花。
　　还有再看看我们领地上有什么样的鲜花，也可以使用啊！
　　多试试总没坏处。
　　说不定就有人喜欢呢。”
　　“好的，男爵大人。
　　需要设立工坊吗？”
　　“当然了，批量生产不设置工坊，谁来给我做啊！”
　　张孟谈有些语气不善的说道。
　　这个庄丰太没有眼力价了。
　　都说到这种地步了，还要问。
　　只是他也不想想，他不发话。
　　庄丰要是擅自做决定，制造出来的东西卖不出去，还得庄丰背锅。
　　他有信心，并不代表别人也有信心呀！
　　张孟谈决定还是详细的说一下，生怕庄丰无脑在问。
　　“香皂的制作工坊，就设置在新小镇的工坊区。
　　看看有没有制作肥皂的熟练人手，一并招过来准备制造香皂。
　　其他材料不用我说你自己想办法。
　　至于说猪胰子，派人手去收购，也可以委托岛上的商队帮助购买。
　　不要怕花钱，花多少我们都能赚回来。
　　而且从现在开始，收购一些猪，不管是小猪崽还是大猪，我们都要。
　　我们要成立一个养猪牧场，专门来养殖这些猪。
　　猪的作用不仅是用来制作香皂。
　　以后领地上需要培训的骑士多了，也可以为他们提供营养嘛！
　　这就是一举两得的好事情。”
　　张孟谈将各方面都考虑到了，详详细细的交代下去。
　　想着这回总没有问题了吧！
　　俩更奉上。


第38章 37.安置精灵（第一更）
　　“明白了，男爵大人。
　　您真是个天才，一下子就做成了三件事。
　　以后有什么不懂，我再来请教您。”
　　庄丰不知道是在拍马屁，还是在讽刺张孟谈就会说，事情都让别人做。
　　当然，庄丰他也是一个管理者。
　　他也能将事情安排下去，具体的事情让别人做嘛。
　　他也是动嘴多于动手。
　　真正苦逼的，还是最基层做事的人手。
　　他们才能真正体会到:上面动动嘴，下面跑断腿。
　　这句话的含义。
　　“呜哇，呜哇。”
　　香皂有些不满的在张孟谈面前飞舞，有些埋怨张孟谈，忽视了它的存在。
　　张孟谈只好小心翼翼的给小祖宗说好话。
　　又从口袋中拿出一些魔玉粉，讨好的喂给香皂，求得原谅。
　　香皂看到张孟谈这么有诚意，决定这一次就原谅他。
　　在张孟谈的脸上吧唧了一口，表示既往不咎。
　　庄丰看到了这一幕，觉得好笑不已，但也只敢在心里想想，不敢表露出来。
　　怕让张孟谈误会了就不好了。
　　将香皂小精灵的虫草，安置好以后，他们就马上出发了，毕竟还有十一只精灵虫的安置任务。
　　张孟谈共有12只精灵，其中一只是代表着张氏一族的兰花精灵虫。
　　观赏类的四只精灵虫，一只是在领地上广泛种植的桂花树——桂花精灵虫。
　　一只是象征着爱情的玫瑰花精灵虫，伯爵夫人王竹雯很是喜欢，以前的税务官为了拍马屁，所以在鲜花村也广泛种植着。
　　还有两只精灵虫都是茉莉花精灵虫，茉莉花这种灌木型的植物，在港口镇的荒野上遍地都是，到了冬天领民们多半是将这些灌木砍伐倒，用来生火取暖。
　　至于说能使粮食增产的精灵虫，张孟谈只分到了五只。
　　分别是水稻，小麦，大豆，高粱，花生。
　　为什么十三只精灵，只有五只是增产粮食类精灵虫，其他的精灵作用都没有那么大呢！
　　实际上粮食类的精灵虫，不论在哪都很受欢迎，因为他们会给领主带来稳健的收益。
　　比起其他没有发现有什么作用的植物精灵虫，能多产出粮食就是最好的收益。
　　粮食类的精灵虫价格不是特别贵，但也不会太便宜。
　　还有两只是牧草类的黑麦草精灵虫。
　　黑麦草是最优质的牧草之一。
　　可以用来饲养战马，奶牛，绵羊，他是最优秀的草料。
　　拿出这两只精灵虫，伯爵都肉疼了好久。
　　全是因为这两只黑麦草精灵虫，可以使黑麦草的品质再上一个台阶，营养更加丰富。
　　对于需要经常战争的贵族来讲:培养的马群，战马比例是最重要的。
　　一匹战马要比驼马贵3到5倍。
　　这样能提高马匹品质的牧草，产生的效益是无法想象的。
　　对于仅仅拥有七只牧草精灵虫的伯爵，这也是一笔昂贵的支出。
　　谁让张孟谈有个宠爱他的母亲呢！
　　首先安置的是水稻和小麦精灵虫，它们就安置在了土河村。
　　然后是距离土河村不远的大河村，这里安置了大豆精灵虫，高粱精灵虫，花生精灵虫。
　　这三种粮食类的精灵虫。
　　然后是港口镇南部的鲜花村，这里安置了观赏类精灵虫——桂花精灵虫，玫瑰精灵虫，俩只茉莉花精灵虫。
　　最后他们又跑到了距离鲜花村不远的奶牛村。
　　在这里安置了一只黑麦草精灵虫。
　　张孟谈决定将这里建设为港口镇最大的牧场。
　　这里不仅要蓄养原来的奶牛，为庄园提供优质的鲜奶，还要散养大量的绵羊和猪。
　　供应港口镇的肉食。
　　至于最后一支黑麦草精灵虫，张孟谈决定在庄园附近的荒草地上开辟一片黑麦草牧场，不但，供应庄园马匹的牧草，还要在这里蓄养马群，为张孟谈培养更多的优秀战马。
　　经过一整天的忙碌，张孟谈终于将所有的精灵虫的虫草的安置下去了，以后就是每月一次的放放风，采取能量。
　　那个用不了多长时间。
　　其它的就需要时间的等待，等待粮食的丰收，牲畜的膘肉，鲜花的绽放。
　　回到庄园的张孟谈，挥散了仆从，回到了他最温暖的港湾，沐浴桶。
　　享受着美好的生活，张孟谈决定。
　　旧的任务没有完成，没有新的任务，他是绝对不出去了。
　　一定要在庄园好好儿的宅上几天。
　　过上几天悠闲日子。
　　这一次，任务管理系统，好像也明白了张孟谈的决心，没有在张孟谈面前催促。
　　嘲讽张孟谈偷懒。
　　……
　　“男爵大人，庄丰先生来了，说是有好事要跟您报告。”
　　“好，快带我去。
　　看看是有什么好事情把庄丰老师给吹来了。”
　　张孟谈高兴的说道。
　　经过这些天悠闲的日子，张孟谈觉得有点无聊。
　　主要是，没有wifi，没有手机呀！
　　宅在家里没事干呀。
　　还不如出去浪一浪，看能捞到什么奖励呢。
　　“庄丰老师，听说你给我带来一个好消息？
　　我要洗耳恭听啊。”
　　张孟谈用玩笑的语气说道。
　　“男爵大人，不是一个好消息，是两个一大一小的好消息哦。
　　您想先听哪个？”
　　“先小后大吧！
　　让我的心情一点一点的高兴。”
　　“第一个好消息是，您让我建立的学校已经建立好了，学生都已经招了60多个全部安置完毕，也准备好了四个教授识字和数数的老师。
　　就差您说的体术锻炼老师了。
　　其他的都已经安排好，随时可以开学。
　　就等您的发话了。”
　　“好，不错。
　　学校先开始上课，等整个学校都建好，我再去给他们讲话，宣布。
　　再说说第二个好消息。”
　　张孟谈面露喜色的说道。
　　终于完成这个任务了，好费时间啊。
　　“男爵大人，今天有一名高级人才来到了港口镇想要在这里定居。
　　男爵大人，这是经过协会认证的高级人才。
　　而且是一名特别重要的，可以打造武器铠甲的高级人才。
　　如果能留下他，领地的武器又能上一个台阶。”
　　庄丰激动的说道。
　　这种高级人才，是每一个贵族都特别需要的人才。
　　如果有可能，没有人会让这种人才溜走。
　　也不知道这个人是怎么来到港口镇的。
　　“什么，是一名高级的锻造师吗？
　　太重要了，就真是一个天大的好消息。
　　你把他带来了吗？”
　　张孟谈握着庄丰的手激动的说道。
　　“男爵大人，我把他带来了，他就在外面等候着您的召唤。”
　　“快带他上来。”
　　求收藏，推荐票。


第39章 38.高级锻造师（第二更）
　　很快，一名看上去快要40岁的壮汉走了上来。
　　略带风霜的面庞，壮实的身体，黝黑的皮肤，满手的老茧。
　　这些都无不显示着身体主人所经历过的艰辛。
　　“草民见过男爵大人。”
　　壮汉恭敬的说道，并行了一个礼。
　　“免礼，还问请教壮士的名字。”
　　张孟谈一丝不苟的说道。
　　贵族的礼仪时刻不能忘。
　　当然张孟谈只是在需要的时候展示一下，其他时候还不是由着他的心意来吗。
　　“我叫窦黑铁，算是一名略有经验的铁匠。
　　不知可否在港口镇定居。”
　　窦黑铁诚恳的问道。
　　“当然可以呀，我们欢迎还来不及呢。
　　只是我有些好奇，您这样的人才，在哪里都会受到欢迎，为什么来到了我们港口镇了？”
　　张孟谈疑惑的问道。
　　毕竟优秀稀缺资源，代表着利益。
　　每个贵族都不会放过的。
　　窦黑铁这样的高级人才，从其他地方来到港口镇，这其中必定有一定的内情，会不会带来麻烦！
　　这是张孟谈必须要了解的。
　　“……
　　。”
　　“原来如此，我会帮你处理好这件事的。
　　只是窦黑铁先生，我希望，您能替我管理铁匠工坊，帮我打造一些铠甲，武器可以吗？
　　毕竟我的领地上，也面临着魔兽的威胁。
　　我不希望我像这位领主一样，被赶出自己的领地，成为一个失败的家伙。”
　　“当然没问题。
　　只是我的家人，还请领主大人多多费心。”
　　窦黑铁诚恳的说道。
　　“我会派遣高级骑士，去把你的家人带回来的。
　　放心的住下吧！”
　　“谢谢男爵大人。”
　　窦黑铁深深的鞠了一躬，感激的说道。
　　“庄丰老师，麻烦你帮忙安置一下。”
　　“乐意效劳，男爵大人。”
　　“韩庆先生，将白圭骑士叫来，我要让他帮忙接一下，这位窦黑铁的家属。”
　　……
　　回到自己的小院儿，张孟谈激动不已，这个长时间的任务终于完成了，奖励总该到了吧！
　　坐在书桌上，张孟谈静静的等待蓝光屏的出现。
　　主线任务:你是否因为领地的力量不足感而烦恼呢？
　　你是否因为手下无人可用而烦恼呢？
　　建立一所学校吧。
　　培养领地发展所需要的人才，这是一个领主走上正规化的必经之路。
　　奖励：一名高级人才。
　　奖励已发放：一名高级铁匠。
　　“我靠。”
　　张孟谈激动的爆粗口。
　　本来还以为自己是欧神啦，没想到还是一个非酋！
　　如果没有系统的话，这样的高级人才应该跑到伯爵那里才是最好的选择。
　　而不是跑到他这个偏远的乡下地方，找一个没有任何信任感的领主来帮忙。
　　不管怎么说，人才是到手了。
　　这才是最重要的东西，白猫黑猫，抓住耗子就是好猫。
　　有系统，没系统，拿到奖励的就是好系统。
　　主线任务：你是否在为领地的安全而感到担忧呢？
　　虽然距离冬季魔兽挨饿的日子，还有四五个月。
　　但是凡事预则立，不预则废。
　　要提前准备小镇的武力。
　　招募一支200人的护卫队，并且清剿港口镇南方的隐患。
　　（1）奖励:一只魔兽幼崽。
　　张孟谈看到这个新的任务，也感觉颇符合他的心意。
　　保卫领地的安全是最重要的，而且还能获得一只魔兽幼崽。
　　而且完成的难度也非常容易，再让崔杼老师招募一百人训练训练就可以了。
　　看到任务最后一句话后面标注到一个（1），张孟谈不由得皱起了眉头。
　　这应该是一个系列的任务，这只是第一步，后面还有。
　　张孟谈决定让崔杼老师加快一些速度了。
　　再往下一看，张孟谈发现支线任务的文字又变了。
　　支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　请将农具发放下去，系统等不及了。
　　再不完成任务，奖励消失。
　　“靠。”
　　张孟谈这个懒惰的家伙都被系统吐槽了。
　　还要取消他的奖励。
　　别的主角拿上了系统，一天恨不得24小时都在完成任务。
　　而张孟谈这个懒惰的家伙，一天干上四个小时，就要休息三天。
　　比地球上最懒的人都要懒。
　　都把系统给逼急了。
　　被系统威胁要取消奖励，张孟谈终于着急了一回，招呼了两个护卫骑士就急匆匆的去追庄丰了。
　　“庄丰老师，等一下。”
　　张孟谈大声高喊道。
　　张孟谈一拽马绳，骊龙马一个急刹，前腿高高扬起。
　　好一副策马扬鞭的场景。
　　“男爵大人，发生了什么事情？
　　这么着急？”
　　庄丰好奇的问道。
　　以往的张孟谈，从来都是不慌不忙的样子。
　　有什么事情都是派人通知他去庄园，很少能看到张孟谈亲自来找他。
　　“是这样，我这不是突然想起一件事情，还没有做嘛。”
　　庄丰听了，一副好奇宝宝的样子，等待张孟谈的解释。
　　“上次，不是让工匠们打造了一批新的工具。
　　这么些天应该好了吧。
　　工具打造完了的话，就应该及早的发下去。
　　给百姓们也减少一些工作量嘛。”
　　张孟谈一副悲天悯人的口气说道。
　　张孟谈编了一个为民考虑的理由。
　　他也不想想，为百姓考虑，早干嘛去了。
　　每天悠闲日子过着，不知道有多潇洒。
　　为民考虑，什么时候都是挂在嘴上，拿来作秀。
　　不会放在心里，干点儿实事儿。
　　只能等到系统这个大爷催他，他才跑出来完成任务。
　　没有系统这个大爷催他，他甚至都能忘了这件事情。
　　这不，从伯爵那里购买一些铁矿石的事情，就让他忘了。
　　还是宋鸣告诉他，铁矿石用的不足了，他才想起来。
　　张孟谈这个大爷，将分发农具的事情，交给了宋鸣。
　　自己则霸占了庄丰的书房，给他的伯爵父亲写信购买铁矿石。
　　在信件中，张孟谈是一顿诉苦。
　　大谈自己在这里的日子苦闷，领地受到魔兽的威胁。
　　反正就是一个宗旨——哭穷，哭惨。
　　好为自己用廉价的价格，购买更多铁矿石。
　　毕竟铁矿是真的贵呀！
　　当然也就是他父亲是伯爵。
　　不然的话。
　　就是给他钱，他都买不到铁矿石。
　　将羊皮信件写好以后，张孟谈装入一个特制的木匣子里。
　　交给了高级骑士白克，由他来送信。
　　其他人送信，一则是不安全，二来张孟谈也不太放心。
　　毕竟铁矿石实在太重要了。
　　二更奉上。


第40章 39.契约与对话（第一更）
　　将信件送出去，张孟谈坐在庄丰的书房里等待任务的指引。
　　毕竟没有任务的指引，他还不知道精灵虫在哪里呢！
　　咚咚咚，一阵敲门声传来。
　　“请进。”
　　张孟谈的语气饱含期待，这是任务完成了回来报告消息的。
　　庄丰走了进来，毕竟报告好消息这种事情，庄丰觉得还是自己不辞辛劳的报告最好。
　　“男爵大人，已经将所有的新农具都发下去了。
　　在发放农具的时候，村长赵山报告说，发现了疑似精灵虫的出现。
　　我们不太确定，还得您亲自去确认。”
　　庄丰一脸喜色的说道。
　　“好，快带我去看看。
　　这土河村真是我的福地啊，如果是真的出现了新的精灵虫，那这里就一共发现了两只精灵虫。
　　这是天大的福地。”
　　张孟谈有些高兴的语无伦次，原来的正定样子早就没了。
　　虽然这可能就是任务的奖励一只精灵虫，但他还是非常激动，这意味着又是一笔价值上千金币的丰厚收益。
　　骑上骊龙马，张孟谈想起了一件事。
　　空间戒指最好不要在人前使用。
　　当然，更重要的是，他忘了往里面放魔法契约了。
　　毕竟天天待在庄园里，也用不着魔法契约。
　　还是放一些食物比较靠谱，可以随时拿出来享用。
　　“王小虎骑士，回庄园通知一下韩庆先生。
　　告诉他我又发现了精灵虫，让他把东西带上去土河村找我。”
　　“是，男爵大人。”
　　踏踏，踏踏张孟谈又一次来到了土河村，这是他来了港口镇以后，除了庄园，去的第二多的地方。
　　也是变化最多的地方。
　　容光焕发的赵山站在村门口等待着张孟谈。
　　领主大人经常来土河村，说明领主大人的重视，让赵山焕发出了第二春。
　　说不定有生之年，也能去港口镇当个中层领导。
　　他也不枉此生了。
　　“赵山你干的不错，发现精灵虫及时上报，给你记一功。
　　现在我们去看下精灵虫。”
　　张孟谈鼓励的说道。
　　“谢谢领主大人，这是我应该做的。
　　而且发现精灵虫，也是托了领主大人的福，不然的话为什么以前没有出现呢？”
　　赵山一脸谄媚的说道。
　　张孟谈摆摆手，表示不在意。
　　赵山不敢耽误领主大人的事情，赶忙在前引路。
　　“领主大人，这个就是奴隶报告的，疑似精灵虫的生物。
　　我们也不太确定，还得由您来分辨。”
　　赵山指着一只爬在小麦叶子上，金黄色的小虫子说道。
　　7月份，麦子并没有成熟，金黄色的小虫子很是显眼。
　　张孟谈站在一旁。
　　盯着小虫子，仔细的观察了半晌。
　　小心翼翼的感受虫子是否散发出魔力。
　　毕竟，许多虫子的外表，都很像精灵虫。
　　以前也不是没有发生过，有贵族用魔法契约契约了一只普通的菜虫。
　　让他成为了最大的笑柄，给所有贵族拿来当反面教材，教育自己的后代，不要随便契约疑似精灵虫的虫子。
　　因为那很有可能仅仅是相似而已。
　　经过了一番仔细的感受，观察。
　　张孟谈确定，这事的确是一只已经可以契约的小麦精灵虫。
　　张孟谈不敢大意，从韩庆手中接来了魔玉粉和一张魔法契约。
　　左手魔玉粉放在小麦精灵虫旁边，右手拿着小型精灵虫契约，输送斗气准备与精灵虫契约。
　　没有戒心的小麦精灵虫爬到了，张孟谈的手心上，开始舔食玉粉。
　　很快，当法阵全部亮了以后，将右手盖在了左手上方。
　　法阵一闪，趁着小麦精灵虫不注意，射到了它的身体内，契约成立了。
　　张孟谈闭目冥想，感受了一番，在他的精神世界里，又出现了一个闪烁的光点，这是与小麦精灵虫的精神联系。
　　张孟谈将啃噬完魔玉粉的小麦精灵虫，放在了魔玉盒里收起来了。
　　“恭喜男爵大人，又收获一只精灵虫。”
　　庄丰与韩庆等人，都恭贺的说道。
　　“同喜，同喜。
　　为了庆贺今天的多喜临门，晚上我们举办一次晚宴，庆祝一下。”
　　张孟谈一脸喜色的许诺道。
　　“还有赵山，赏金币一枚。
　　再接再厉哟。
　　发现精灵虫的那个奴隶，赏他一枚银币。”
　　“谢谢领主大人的厚赐。”
　　赵山激动的说道。
　　一枚金币啊，他全部的财产都没有一枚金币。
　　今天能拿到一枚金币。
　　就是他这辈子最大的的财富了。
　　“庄丰老师，将这两件事情，传到整个领地。
　　只要能发现精灵虫，我绝对不吝赏赐。”
　　“好的男爵大人。”
　　庄丰满口答应的说道。
　　张孟谈打的什么主意，庄丰一清二楚。
　　但这种事情，运气成分很大。
　　有不少领主也都曾经这样宣布过，但是后来发现，你去查探一百回，都不一定能发现一只真正的精灵虫。
　　跑的实在没有耐心了，甚至将提供错误消息的百姓，毒打一顿。
　　在那以后，人们再也不敢提供类似的消息了。
　　这也是精灵虫比较稀少的原因之一！
　　回到庄园，张孟谈第一件事，就是将小型的精灵虫魔法契约，放到了空间戒指，以备不需。
　　洗过澡以后，张孟谈坐在书房里。
　　等待任务面板的出现。
　　不知道在张孟谈哪个眨眼的瞬间，一个蓝光屏出现了。
　　支线任务:未完成的增产，将新农具打造出来，并普及到整个领地。
　　奖励:一只精灵虫。
　　（已发放，一只小麦精灵虫。
　　）懒货，你终于将支线任务完成了。
　　这个还不算着急，还请尽快完成主线任务吧，要不然有你后悔的时候。
　　张孟谈坐在那里气得骂人。
　　“一个系统也敢嘲讽我，＃%/%＃……
　　。”
　　对着蓝光屏骂了半天，发现没有半点回应。
　　张孟谈都以为系统是听不到他骂人，骂累了，只好重新坐下。
　　拿起手边的水杯准备润润嗓子。
　　蓝光屏上的自己又变幻了。
　　“还请宿主不要卖骂脏话，虽然我不能离开宿主。
　　但是我可以关闭任务系统，让你做一个没有金手指的主角，让你成为一个真正的废柴主角。
　　惊不惊喜，意不意外。”
　　张孟谈沉默了，之后便换了一个笑脸，讨好的跟系统说好话。
　　过了一会儿，系统总算过够了大爷的瘾。
　　在蓝光屏上重新出现了一行字。
　　“听够了你这谄媚的话语，不需要再讲啦。
　　只需要你以后，好好努力的做任务。
　　不要忽视我对你的忠告。
　　毕竟咱俩是一体的。
　　你要挂了，就会出现一尸两命的情况。”
　　正在张孟谈想要变换嘴脸的时候，蓝光屏的下面又补充了一行字。
　　“一尸两命，是指你与这具身体前面那个倒霉蛋儿。
　　系统是不会挂的。”
　　张孟谈只好老老实实，不敢再顽皮了。
　　。　求收藏，求推荐票。


第41章 40.护卫队（第二更）
　　早晨，被系统教训了一顿的张孟谈，偷懒的劲头又犯了。
　　不太愿意去办招募护卫队的任务，将任务交代给了崔杼。
　　直到崔杼将人手招募齐，训练以后。
　　再由他出面完成任务。
　　他还颇有一套理论。
　　作为一个领主，一个管理者，要充分发挥自己的优势。
　　这些事情交给属下办去就好。
　　如果事事亲为那么就成为了累死的诸葛亮了。
　　而且还办不过那么多事情来。
　　他觉的自己还是辛苦点修炼斗气吧，那些轻松的事情，还是交给属下去完成。
　　当有大事情的时候，他再出来做决定。
　　张孟谈对于总结出的这套理论，感到非常赞同。
　　认为自己是英明神武的。
　　“男爵大人，那我就在您上次要求的前提下，再招募一百人。
　　凑够200人。”
　　崔杼小心的问道。
　　“没错，不但要凑够200人，尽量多招十几个人备选。
　　因为并不是每一个人都是合格的人选。
　　领地的安全非常重要，要尽快的完成这个任务，我还用的着这支护卫队呢，明白吗？”
　　张孟谈不可置否的说道。
　　“好的，男爵大人，我现在就去办。”
　　崔杼不敢拖拉。
　　答应完就赶忙去招集人手，招募护卫队了。
　　……
　　大河村。
　　村长带着一名文书小吏，在村里敲锣打鼓的将村民都聚起来了。
　　“前几天，领主大人发布了招募令，招募了一百名护卫队员。
　　大家也都听说过吧。
　　成为护卫队员，不但领主大人会给提供一日三餐。
　　每个月还能拿到一些铜板当作工钱。
　　给领主大人当护卫，多么荣耀的事情。
　　如果可以我都想去了。”
　　村长停顿了一下，接着说：“因为身份与名额有限制，咱们村走了12个壮小伙。
　　大家都羡慕的不得了吧。
　　这一次，领主大人要继续招募一百名护卫队员，咱们村是拿到了14个名额。
　　而且这次放宽了限制，自由民也可以参与报名。
　　只有一上午的时间，想要报名的赶快来我这里报名。
　　过时不候。”
　　讲完话，村长就走到了村门口，与文书小吏还有一名已经被招募走村民在这里，等候报名的人来。
　　当然，现在这个村民已经是护卫队员了，他是作为老队员来回来现身说法的。
　　毕竟崔杼拿不准能快速的招募齐全吗！
　　所以，把能使用的手段都用上了。
　　不一会儿，韩风与张岩石结伴来到了，村门口招募地点。
　　在他的身后，十几个壮硕的青年，也正在往村门口走，有的是想报名参加护卫队，也有一些是来看热闹的。
　　经过上次收集粪便，韩风和张岩石小赚了一笔钱。
　　再往后来，人们都学精了，将粪便收集存放起来，卖给村长。
　　所以他们也死了继续做这个买卖的心。
　　上一次招募护卫队员，主要是在奴隶中挑选。
　　毕竟奴隶都是张孟谈的，忠心程度和使用的方便程度都是最好的。
　　所以韩风他们并没有机会成为护卫队员。
　　但是奴隶抽调的太多，会造成张孟谈的收益减少。
　　这次张孟谈特意和崔杼交代了，所以放宽限制，让自由民也参与进来。
　　毕竟保卫领地又不是张孟谈一个人的事情，是所有港口镇的领民都应该参与进来的。
　　毕竟保卫家园，人人有责。
　　韩风先与村长和文书小吏打了个招呼，问个好。
　　然后与已经被招募为护卫队员的那个村民交谈开来。
　　韩风想要详细的了解一下，护卫队是个什么情况。
　　“小刘兄弟，我们要加入了护卫队的话，那咱们就成了一个锅里吃饭的兄弟了。
　　你能给我们讲讲护卫队是什么样的吗？
　　我们就好奇想问问。”
　　韩风热情的说道。
　　“你要加入护卫队，那咱们真正就是一个锅里讨饭吃的兄弟。
　　加入护卫队，对于咱们来说，是天大的好事情。
　　知道吗？
　　护卫队里，一天吃三顿饭。
　　而且顿顿有白面馒头，大米饭。
　　每两天就能吃上点肉。
　　这是咱们村的富裕人家也不一定能这样吃吧。
　　至于发的军饷，则是要月底才能领到，听说是分等级领。
　　最普通的小兵一个月可以拿到十五枚铜板。
　　管理四个人的伍长，可以拿20枚铜板。
　　管理两个伍的什长能拿30个铜板。
　　管理五个什长的队率能拿60个铜板。
　　据说在那上面还要管理两个队的屯长，拿的是银币。
　　我也不敢奢望当上屯长，有朝一日能够当个什长就了不得了。
　　对了，韩风你要是加入护卫队的话，就凭你这么有脑子，身体也强壮。
　　说不定一开始就能当个伍长，什长。
　　成为一个小官儿呢。”
　　小刘羡慕的说道。
　　韩风笑了一笑说：“承小刘兄弟的吉言了，你这么说是有原因的吧。”
　　“是啊，咱们村一起出去的小强你记得吗？”
　　“就是那个很强壮的那个小强。
　　是他吗？”
　　韩风有些不确定的说道，虽然是一个村的，但是他和这个人没怎么打过交道，也不太熟悉。
　　更重要的是，村子里叫小强的人实在太多了。
　　村民们多半没有什么文化，家家都希望自己的后代强壮，所以都叫小强。
　　韩风经常搞不明白，到底是哪个强。
　　“是啊，这是咱们村最强壮那个小强。
　　那家伙从小就强壮，天天吃一样的饭，也不知道他怎么长得就那么强壮。
　　崔杼教官选拔伍长，什长有两点要求。
　　一个是身体强壮，武力过硬。
　　另一个就是能够服众，让手下的人听从。
　　所以开了个比武大会，比试拳脚，力气。
　　小强一个人接连打到了七名对手，最后拿到了比武第三名。
　　所以直接就当上了我们什的什长。
　　在军营里，我现在都得叫人家一声王什长。”
　　小刘拉长了调子，有些厌恶的说道。
　　他以前经常被王小强欺负，没少挨打。
　　所以一直看王小强不顺眼。
　　只是拿人家一点办法都没有。
　　但是背后说几句坏话还是可以的。
　　“我的身体也不算太强壮，也没有多强大的武力啊！
　　怎么可能和王小强一样呢？”
　　韩风疑惑的问道。
　　求收藏，推荐票。


第42章 41.比试与淘汰（第一更）
　　“韩风大哥，你的武力不强，但是你有文化，有头脑。
　　崔杼教官亲自讲过：有文化者优先。
　　就是你有文化，你就可以优先当官呀！
　　而且韩风大哥你经常帮各位兄弟，大家都服你。
　　这也是当伍长，什长的前提条件。
　　所以你肯定能当上官的。
　　我就提前给你道贺了。
　　听了小刘这一番话，韩风对于护卫队，也算有个初步的了解。
　　这让他更加下定决心，要进入护卫队。
　　那里才是他能够发挥的地方。
　　谢过小刘的一番好意后，韩风赶紧来到村长面前，报名参加护卫队。
　　“村长，我想报名参加护卫队。
　　现在可以吗？
　　““是韩风啊。
　　咱们村就数你最聪明，去了护卫队好好表现表现，给咱村也争争光。”
　　老村长拍着韩风的肩膀，期盼的说道。
　　他们大河村与土河村距离不远。
　　也经常来往。
　　最近，土河村村长赵山，没少在他面前炫耀领主大人对他的夸赞与奖赏。
　　让他膈应的不行。
　　这次他希望在村子里也能出一两个露脸的人物。
　　给赵山看看，他们大河村也不差。
　　“好啊，村长叔叔。
　　我这次一定努力表现。
　　不会辜负您的期望的。”
　　韩风拍着胸脯保证道。
　　韩风他们等了一个小时，已经没有人来报名了。
　　但是报过名的人已经有五十六人，什么人都有。
　　有一看就是十五六岁的半大娃子，也有像韩风他们这样的20来当岁的青壮年。
　　当然也有一些，年龄很大的可以做韩风父亲的人来报名，想要混口饭吃。
　　张孟谈的护卫队又不是什么人都要，所以他们根本不可能报名成功。
　　大河村整个村子390个人，不算女人，不算年龄不符合的人。
　　半个村子的适龄当兵青年都在这里了。
　　可见人们对于成为护卫队员是多么热衷。
　　“来来来，所有报名的人站好了。
　　咱们大河村有14个名额，报名的有五十六个人，不可能所有的人都去，报名成功只是第一关。
　　而且这次护卫队崔杼大人说了，即便是去了护卫队，也并不代表你永远留在护卫队。
　　训练差劲的人，都要被淘汰出来。
　　所以，14个去护卫队的名额，都得是咱们村最优秀的人。
　　刘一水作为一名老护卫队队员，会拿他们训练过的东西，给你们进行一些考验。
　　考验的前14名。
　　就会去镇上参加护卫队。”
　　老村长，严肃的说道。
　　说完以后，还用他那威严的目光，扫视了一圈。
　　生怕哪个青瓜蛋子，不识时务呢！
　　老村长给刘一水做了个请的手势，走到了一旁，给刘一水压阵。
　　刘一水精神的站在了，这五十六名候选人的面前说：“多余的话我也不想说什么。
　　我只告诉你们一句忠告，护卫队很累的，所以弱者千万不要去。”
　　顿了一顿，刘一水接着说道：“考核内容只有一项，跑步。
　　沿着这条小道，往港口镇跑。
　　前14名就有参加护卫队的资格，直接跟我去军营。
　　我会骑着马跟在一旁。
　　其他人自己回来就可以了。
　　还有问题没有？”
　　场下无人答应，突然韩风站出来：“直接就加入护卫队了，我们可以和家人告个别吗？”
　　“现在就去吧，给你们半个小时，过期不候。
　　对了，多余的东西都不用拿，通过考核，军营里有现成的会给你发的。”
　　说完刘一水，也站到了一旁，开始计时。
　　看到没人管他们了，这些报了名的人，开始乱糟糟的寻找家人，朋友告别。
　　当然，他们很大部分人是白告别了，但是谁也不服输，万一自己能选进去呢。
　　没用半个小时，所有报名过的人都又回来了。
　　但是刘一水还是等足了半个小时，让他们休息。
　　因为到了军营里，就没有这么好的休息时间了。
　　一开始肯定让他们累个半死，才能渐渐的适应了军营的生活。
　　一声令下，五十六名已经报名的村民，开始向着港口镇狂奔。
　　谁也不想输。
　　刘一水骑上一匹瘦小的驮马，跟在队伍旁边。
　　不紧不慢的跟着。
　　至于文书小吏，则需要他自己走回去了。
　　张孟谈还没有那么奢侈，给文书小吏都配上马匹。
　　就连刘一水骑的驮马，数量也仅仅只有二十七匹。
　　有七匹驮马张孟谈决定用来组建商队。
　　二十匹驮马被拨给了护卫队使用。
　　至于说更好的战马，只会供给骑士使用。
　　就算给了护卫队，用处也不大。
　　还不如驮马好用呢！
　　一来护卫队员基本上都是农民，从来没有骑过马匹，练习骑马都要费很长的时间。
　　二来张孟谈现在需要的是防御魔兽，骑不骑战马都是无所谓的。
　　护卫队员练习战马这一项，等什么时候，张孟谈有足够多的战马再说吧。
　　比试长跑的路程上是尘土飞扬，每个人都是灰头土脸的。
　　即便如此，他们还是在疯狂的往前跑，争夺比赛的前十四名。
　　一些体力较弱的村民，渐渐的掉队了，停了下来。
　　也有一些一开始跑得太猛的村民，从队伍的前列，掉到了队伍的中间，后面。
　　韩风的体力既不算最强的，也不算弱的。
　　一开始他就想明白了，大河村距离港口镇说远也不远，说近也不近。
　　要是跑得太快了，后半段肯定没有力气了。
　　但是跑的太慢了也不行，那样就很有可能进不了前十四名了。
　　最好的办法就是匀速奔跑，尽量保持在队伍的前二十名。
　　等快到的时候，得加速奔跑，跑进前十四名。
　　所以一路上，韩风拉上他的好朋友张岩石，一直保持在队伍的中间。
　　但是事情总有意外，当跑到一半路程的时候，五十六人就变成了三十二个人。
　　当跑到路程三分之二的时候，就剩下二十四个人在奔跑了。
　　掉队的人，不是不努力。
　　而是大部队奔跑的太快了。
　　这些人不跑得快点，肯定是被淘汰。
　　跑快了，很快体力不支掉队了。
　　剩下的二十四个人都是身体素质优秀的人，眼看就要到达终点了，谁也不肯放弃，憋着一股劲，要成为护卫队队员。
　　最后，韩风以第十二名的好成绩过关了。
　　就要多亏了他的好朋友张岩石在最后一段路程，拉着他的手，带着他一起，超过了一个又一个人。
　　跑到了终点。
　　当然，他那匀速奔跑的理论，也是压垮骆驼的最后一支稻草。
　　使他比其他村民，在最后阶段爆发出来的力量更强，速度更快。
　　否则的话很有可能，就落选了。


第43章 42.军营（第二更）
　　通过了考核的韩风等人，被直接带到了。
　　护卫队的营地。
　　说是营地，其实就是一个废弃的庄园。
　　因为这是港口镇建立时，临时建造的庄园。
　　再加上废弃很久了。
　　所以显得有些破烂。
　　只能依稀，看出来一些当年奢华的样子。
　　带他们过来的刘一水，已经归队了。
　　现在有一名专门为他们这些新人带路的文书小吏，带着他们去安排住宿。
　　“来，这里登记姓名，领取每个人的身份牌。
　　，每人一个木牌，，这是非常重要的东西。
　　你们领取各种生活物资，都需要用到这个，千万要保管好。”
　　“老赵带新人呢？
　　这是最后一批了吧。”
　　“是呀，这就是最后一批了，带领他们办好事情，我也就能休息了。”
　　“行吧，我也尽快给你办，让你好早点儿办完事儿，早点儿休息。”。
　　登记做身份牌这个文书小吏笑着说道。
　　“谢啦，你来办第一个。”
　　老赵指着韩风说道。
　　韩风听话的点点头，走上前来。
　　“你叫什么名字？
　　哪个村的，多大年龄？”
　　“我叫韩风，大河村的，今年20岁了。”
　　“好，你在那里等一下拿木牌。
　　下一个。”
　　韩风站在一旁，等待木匠雕刻师，将他的木牌雕好。
　　很快一行人就拿到了自己的木牌，老赵又带他们去往下一站。
　　“这里是领取物资的地方，拿着自己的木牌，领一张竹席子，一身衣服，一双鞋，还有一张被子。
　　衣服和鞋注意尺寸，不知道尺寸的自己试一试。”
　　这些物资都是庄丰一手操办的。
　　200副竹席子将整个领地的竹席子都收购干净了。
　　200多双鞋，也将镇上的鞋店买了个一干二净。
　　衣服镇上没有现成的，是将镇上所有的裁缝找了过来，提供布料和工钱加班加点的代工出来的。
　　至于说被子，其实就是一张厚一点的布。
　　这些东西过过夏天可以，到了冬天，又要换一套新的。
　　镇上的裁缝铺子一年都不怕没有生意了。
　　衣服最少要置办夏冬俩装，冬天还要一床被子。
　　张孟谈怕是马上就要明白养军队，是要花钱如流水的。
　　“韩风大哥，这领主大人对咱们也太好了，一人一身新衣服，新鞋。
　　以往这是咱们过年都不一定能换上的。
　　一下就给咱们发这么多东西，这得花多少钱呀！”
　　张岩石小声的跟韩风说道。
　　“领主大人花了多少钱，咱们不知道。
　　但是咱们要对得起领主大人这份心意，来到了护卫队是咱们的福分。
　　训练都卖力点，好好干。
　　报答领主大人的恩情。
　　大伙说是不是啊？”
　　韩风鼓动的说道。
　　他没有忘记，刘一水跟他说过的话——服众。
　　“是啊，好好干，报答领主大人的恩情。”
　　张岩石带头喊道，其他人也跟着说道。
　　老赵看着这一幕，深深记住了韩风这个人，没有说什么，继续带他们去往下一站。
　　“这里就是你们住宿的地方，还没有打扫过，需要你们自己打扫工具就放在门口。
　　一会儿还要卫生检查，检查不合格的没有饭吃。
　　也不要抱怨，那些老队员都是这么过来的，他们不但住处是自己打扫的，连庄园的道路，训练场都是他们打扫的。
　　你们打扫的量已经很少了。
　　好好干吧，晚饭的时候会有人来叫你们的。
　　不要出去瞎逛，不然的话会有你们苦头吃的。”
　　老赵告诫了一番，也转身走了。
　　回去将事情一汇报，就能回家休息了。
　　这些天他也累得够呛，以往一年的活儿，都没有现在半个月的活多。
　　他们哪里敢抱怨啊，只能努力的适应领主的新节奏。
　　由于韩风他们是最晚的一批，所以院子里已经有很多人开始打扫卫生。
　　韩风找了一个面善的小伙子，开始打听消息。
　　“小哥。
　　你们多会儿来的呀？”
　　“我们早就来了，？
　　你们这应该是最后一批了吧。”
　　小哥笑嘻嘻的说道。
　　“是啊，我们是最后来的，能给我们介绍介绍吗？”
　　韩风应承道。
　　“可以呀。
　　你知道这里最大的规矩是什么吗？”
　　“什么？”
　　韩风配合的说道。
　　“就是听从命令。
　　下级要服从上级的命令。
　　不服从的话，肯定要挨罚。
　　我听有老队员讲，有个刺儿头，不服自己的伍长，在训练的时候公然顶撞。
　　直接挨了十鞭子，在床上爬了一天。
　　明白了吗？”
　　韩风听了严肃的点点头，说：“明白了，谢谢告知。”
　　“其他的规矩，明天会有专人教授我们的。
　　所以不用太着急。”
　　“对了，这里有多少人啊？
　　我看着人挺多呀！”
　　韩风好奇的问道。
　　“这里住的120个人，每五个人一个房间。
　　当然，这里房间很多，有30间房，住满了还空着六间。
　　每间房里有五张床，就是一伍住一间了。
　　当然就是临时安排，明天分了编制，还会重新安排房间的。
　　这三间天就是你们的房间了。
　　进去看看吧，我先走了，还要打扫卫生呢。”
　　韩风好奇的推开了一间房的房门，果然如老赵所说，房间里布满了灰尘，仅有三张新床上没有灰尘，是最近放进去的。
　　其他的地方无不布满灰尘，看来是好多年没有人住过了。
　　因为一会儿还要有人检查，卫生如果不合格的话，是没有饭吃的。
　　所以韩风一行人赶忙开始卫生大扫除。
　　……
　　这一头，崔杼来到了庄园，向张孟谈汇报招募的情况。
　　最近张孟谈，发明了一个优先序列。
　　凡是系统颁布任务的，都列为优先级。
　　要以最快的速度去做，然后向他汇报。
　　其他的事情都要让步于优先级的任务。
　　“男爵大人，新招募的120人，护卫队员已经招募齐了。
　　明天就可以开始训练。
　　您还有什么指示吗？”
　　张孟谈，沉思了一会儿。
　　想了想，还是自己亲自去训练吧。
　　要让士兵们明白是向谁效忠。
　　而且他想要用新式的军训训练法来训练这些新兵。
　　能快速的将这些农民变成一个军人。
　　这无疑对他完成任务，有很重要的帮助。
　　求收藏


第44章 43.阵型与选拔（第一更）
　　韩风等一群新兵蛋子。
　　在享用过军营里的饭食以后，就越发喜欢这里了。
　　这里的饭食的确要比他们自己家里吃的还要好。
　　平常吃不上白面馒头，可劲儿的造。
　　还有为了欢迎他们特意做了一顿，带有肉食的煮菜。
　　不但被他们吃的一干二净，甚至连盆子都舔了一遍。
　　昨天晚餐过后。
　　有几名文书小吏将他们召集起来，讲解了军营里的规矩。
　　例如：外出军营需要报备。
　　听从上级命令，不得顶撞长官。
　　训练素质最后的20名会被淘汰。
　　会根据他们的个人能力，以及身体素质，选出伍长，什长。
　　等等一些军规条令。
　　今天早晨，所有的护卫队员召集了以后，被告知今天领主大人，将要来亲自指导。
　　对此，所有的护卫队员都翘首以盼。
　　马上就要见到他们要效忠的人了。
　　踏踏，踏踏。
　　一阵马蹄声传来，一马当先的张孟谈。
　　给这些护卫队员好好的亮了一个相。
　　如果不是队列里，不准大声喧哗，交头接耳。
　　现在，想必早就变得乱糟糟的了。
　　所有的护卫队员都紧紧的盯着张孟谈。
　　激动的表情溢于言表。
　　张孟谈有个漂亮的翻身下马，将绳子递给旁边的扈从骑士。
　　走上了训话，指挥的木质高台。
　　看着台下两个屯又俩个什，220人的护卫队。
　　张孟谈感到了极大的满足。
　　虽然人数不多，但这是完全听命于他的力量，训练完以后，只要一声令下，就能为他保卫家园开拓土地。
　　张孟谈决定简单的讲两句。
　　“各位护卫队员们，想必你们也认出来了，我就是，港口镇的领主，张孟谈男爵。
　　“没有等来想象中的掌声，张孟谈有些意外。
　　看来这里还没有鼓掌这个动作。
　　以后要传授下去。
　　张孟谈，顿顿继续的说道：“我将大家招募过来，就是要将你们训练成，一名合格的战士。
　　保卫港口镇不受到魔兽的威胁。
　　保卫家园就需要战斗，所以我们不要弱者，护卫队暂时只需要200名队员。
　　最后的20名将被淘汰出护卫队的这个团体。
　　而且我告诉你们，我们会选取最优秀的人，传授斗气功法，让他们成为骑士。
　　把握好这个机会吧！”
　　张孟谈讲完以后，走下了高台。
　　示意崔杼上来讲几句。
　　崔杼走上高台。
　　说：“你们知道自己吃的谁的饭吗？
　　大声答应我。”
　　“男爵大人的。”
　　“你们知道自己拿的谁的钱吗？”
　　“是男爵大人的。”
　　“那你们知道为谁效忠吗？”
　　“为男爵大人效忠。”
　　护卫队们，的回答声一次比一次响亮。
　　。第三次回应的声音，响彻整个军营。
　　讲完三句话以后，崔杼偷偷的看了一眼张孟谈的表情。
　　张孟谈对于崔杼的这一番话很满意。
　　这种话他加盟能不能自己说吧，崔杼简直说到他心坎儿里了。
　　他决定给崔杼好好的记一功。
　　在张孟谈觉得，这番话怎么有点那么熟悉呢？
　　想了半天，也没想起个所以然。
　　也就停下了回想，毕竟，只要军队向他效忠了，谁管这句话原来是谁说的呢。
　　拿来好用就可以了。
　　他决定交代给崔杼，所有的护卫队员每天吃饭之前。
　　都要说这三句话。
　　宣布向男爵大人效忠。
　　崔杼简单的讲了几句，就宣布开始训练了。
　　这也是男爵大人向他交待好的。
　　先看看他的训练方式，然后再提出一些改进。
　　整个操场分成两个部分，一部分是老队员的阵型训练。
　　一部分是新加入队员选拔伍长，什长。
　　张孟谈先看看老队员的阵型训练。
　　这一个屯里，有20个人拿的是一人高的木盾，特别沉重。
　　还有80个人是拿着长矛在训练。
　　因为训练时日较短，队员没有任何训练基础。
　　所以显得有点乱糟糟的。
　　这是经过多年的经验，贵族们发现普通的士兵，训练木盾是最好的防御。
　　最好的攻击手段是长矛和弓弩。
　　近程使用长矛，远程使用弓弩。
　　“崔杼老师，现在不训练弓弩吗？
　　“张孟谈指着训练的队形说道。
　　“男爵大人，他们先要训练的是队伍的阵型。
　　队伍的阵型训练好了，弩的训练非常简单。”
　　“他们需要多长时间才能训练完阵型，熟练的使用弩。”
　　“男爵大人，一支新招募的队伍。
　　在努力的训练，都要需要一个月，才能将基本的阵型训练好。
　　然后，简单的操作弩箭，练习齐射还需要七天。”。
　　“好吧，这些我一会儿再跟你讲。
　　我们先去看看，新兵选拔吧。”
　　了解到阵型的重要性，张孟谈的心中打起了小算盘。
　　用上军训的手段，少则一个星期，多则两个星期，肯定可以完成基础的训练。
　　这样的话，完成任务的时间可以缩短最少一半。
　　新兵选拔这面是热火朝天。
　　所有的新队员都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　管理他们的屯长，是张孟谈的一名护卫骑士杨虎。
　　因为张孟谈手底下实在没有，其他合适的人选。
　　都将自己的保镖放出来独当一面。
　　选拔基层的伍长，什长。
　　杨虎他们都有一套。
　　第一优先级是勇伍，第二优先级就是有文化，有威望。
　　测试的人需要举过场地里准备好的石锁，先将力气分个高下。
　　然后两两对战。
　　所有的胜利者，都要继续两两站。
　　直到最后一个胜利者。
　　当然失利的人也不是完全都是弱者，可能有运气不好。
　　所以也给他们一个机会。
　　只要能战胜屯长随意指派的两个失利者，就有资格挑战前30名中的11到30名。
　　11到30名中的人选，也可以选择挑战前十名的人选。
　　但是机会只有一次。
　　失败了就没有再来的机会了。
　　看着场地里打成一团的120名护卫队员，张孟谈点点头，对于这项制度表示认可。
　　很快，所有的比试都已经完成了。
　　是一个叫张牛的壮汉战胜了所有的对手，夺得了第一名。
　　这个小伙子年龄不大，但好像天生神力。
　　在举石锁的环节，他就举起了所有的石锁，轻而易举的取得了第一名。
　　杨虎对于他的力气也表示吃惊。
　　毕竟，最重的石锁是他们用来训练的。
　　一个没有从来修炼过斗气，身体没有经过蜕变的人。
　　能举起这种石锁，可以称得上一生天生神力了。


第45章 44.五式训练法（第二更）
　　韩风的运气不错，在这些比试中获得了第27名，不出意外的话，应该可以获得一个伍长的职位。
　　他的好朋友张岩石，遇上了强劲的对手，不幸被淘汰了。
　　所有的选拔完成以后，他们又被集中在一起。
　　询问是否有读书识字的人，韩风站了出来，与他一同站出来的还有四个人。
　　经过简单的写字测试以后，他们被单独组成一伍。
　　因为韩风在比武中靠前的样子，他被任命为这一伍的伍长。
　　接着剩下的人，按照就近原则。
　　一个村子的，尽量分到一起。
　　是因为同村的人比较熟悉，好管理。
　　不一会儿，所有的人都分配完毕。
　　一个屯正常的编制，理论上有一名屯长配有三名传令兵。
　　两名队率配有马匹。
　　十名什长配有腰刀。
　　二十名伍长管理八十名武卒。
　　一共有一百一十六人。
　　当然，那是理想编制。
　　实际情况中，有的屯人多，会多编制几个伍。
　　有的屯人少，就少编制几个伍。
　　随机应变。
　　第一批招募的护卫队员，编制的屯就是个小屯，少的两个伍。
　　这一批招募的护卫队员，就编制了二十一个伍。
　　十个什长全部在位。
　　两个队率空缺。
　　还有韩风这个单独编制出来的伍。
　　被编制好的新兵们开始熟悉自己的伍长，什长。
　　熟悉了以后，他们将马上参与到阵型的训练中。
　　韩风这一个伍被单独叫走，他们将成为杨虎的传令兵。
　　当然，他们平时也得回来训练。
　　只是量会少很多。
　　张孟谈观看了一会。
　　觉得还是先回庄园吃饭吧。
　　他还给自己找个理由：心急吃不了热豆腐，新式的训练方法，一上午是完不成的，下午来做也不迟。
　　其实还是懒癌发作了。
　　就连动动嘴都能办成的事情，也懒得去做。
　　回到庄园，张孟谈先洗去了上午的乏累，吃了一顿丰盛的午餐，然后睡了一个美美的午觉，直到下午3点才施施然的起来。
　　清醒用了十分钟，才想起了要去军营推广他的新式训练法。
　　当他赶到军营的时候，已经是下午4点了。
　　士兵们已经训练了两个钟头了。
　　他这个名义上的主官才来，也是蝎子拉屎——独一份。
　　虽然熟知张孟谈偷懒的个性，但是崔杼不敢怠慢。
　　只好在军营门口期盼着张孟谈的到来。
　　“不好意思啊，崔杼老师让你久等了。”
　　张孟谈熟练的说道。
　　“没关系，为领主大人服务是应该的。”
　　崔杼绝对不敢说“没有久等”。
　　虽然那是一句客套话，但万一让张孟谈误解了呢！
　　讲话还是稳妥点好，顺着张孟谈的意思来是最好的。
　　因为两个屯的训练进度不一样，所以他们都是分开训练的。
　　张孟谈来到了新招募的第二屯。
　　准备开展他的，新式训练法。
　　“崔杼老师，我这个新式的训练法，将会用在新招募的第二屯。
　　训练几天以后和第一屯对比一下效果，如果效果好的话，以后就采用我的新式训练法。
　　我这个提议怎么样？”
　　“没问题，男爵大人。
　　以几天为限呢？”
　　“不算今天，三天吧。
　　我训练三天以后，，咱们开始比试。”
　　张孟谈笑嘻嘻的说道。
　　他对于这场比试很有信心，毕竟这也是总结的优秀经验。
　　没有道理会输给这老式的训练法。
　　他非常愿意证明一下自己的能力。
　　“杨虎骑士，让这些士卒休息一会儿。
　　我和你交代一些事情。”
　　“是，男爵大人。”
　　“原地解散，休息十分钟。”
　　“杨虎骑士，我和你讲一下我的新式训练法。
　　以后就拿这个新式训练法，训练第二屯。
　　明白吗？”
　　“明白，男爵大人。”
　　“我的新式训练法有五式。
　　第一式，站立军姿。
　　长时间保持站立的动作，训练他们的意志力。
　　第二式，立正、稍息。
　　快速的立正、稍息，训练他们的服从命令与反应速度。
　　第三式，向左转，向右转。
　　整齐划一的转向，可以训练他们的阵型。
　　第四式，行进、齐步走。
　　是训练阵型前进的一部分。
　　第五式，跑步、立定。
　　可以让他们维持阵型，快速抵达目的地。
　　有什么不明白的吗？”
　　“男爵大人，您能给我演示一遍吗？
　　不然的话我怕不能精准的了解您的意思。”
　　“我给你演示一遍，你跟上做一遍。
　　这样的话会让你更明白，我都五式训练法。”
　　说完，张孟谈带着杨虎，将他的五式训练法，一式一式的演示了一遍。
　　让杨虎深刻的明白了，这五式训练法的精髓——服从。
　　只要士兵能服从命令，将所有的动作都能完整的做出来，编织一个完整的阵型是轻而易举的事情。
　　观看了一会儿第二屯的训练，发现杨虎做的有模有样的。
　　张孟谈也可以放下心，回庄园休息了。
　　他在这里也帮不上什么忙了。
　　因为涉及到和第一屯的比试，更涉及到他完成任务的速度。
　　张孟谈很是勤快了三天，每天都要跑两趟军营，观看第二屯的训练，也给杨虎指出一些不足，或者是想一些办法，解决一些问题。
　　例如：他让士兵将右腿的裤子免上去，左腿不变。
　　解决了士兵分左右的问题。
　　他让士兵跑步时喊上口号，解决了行进和跑步立定的问题。
　　时间过得飞快，转眼间就到了比试的时候。
　　张孟谈和老师崔杼、庄丰，坐在了高台上。
　　观看两个屯阵型的比试。
　　没有音乐，也没有人加油鼓劲。
　　有的只是两支队伍，沉默的演练，以及凌乱的脚步声。
　　坐在高台上的张孟谈一行人看得非常清楚。
　　虽然说张孟谈所指导的第二屯仅仅训练了四天。
　　但是比起第一屯的阵型来说，要好了太多了。
　　崔杼也不得不佩服的说一声：“服。”
　　以张孟谈所发明的五式训练法，效果要远远的超过以前的旧方法。
　　不但队伍的阵型，一直保持着完整。
　　而且士兵的服从性，也大大提高了。
　　以这样的训练方法训练，将农民训练为士兵的速度将大大提高。
　　训练出来的军队，虽然谈不上精锐，但也有了精锐的影子。
　　只需要在战火中历练，就可以慢慢蜕变为精锐。


第46章 45.束缚与信件（第一更）
　　自从上次的比试以后，护卫队的两个屯都使用了张孟谈的五式训练法，张孟谈也如愿回到了庄园，当起了宅男。
　　清晨，运行过一整套功法，精力充沛的张孟谈与王子虎在斗技训练场，开启了实战演练。
　　张孟谈的长枪六式是越来越成熟了，从他刚开始不太熟练，一直落入下风，还需要用强大的耐力将对方的体力耗尽。
　　到现在，张孟谈可以一直压着王子虎打。
　　经过张孟谈的同意，王子虎现在都开始用中级骑士的斗气实力，与张孟谈对抗。
　　即便如此，张孟谈也能与王子虎打的势均力敌。
　　可以说张孟谈现在可以越级挑战，他以精英初级骑士的斗气实力，达到了中级骑士的战斗力。
　　“男爵大人，经过这些天的训练，您的斗技使用的是越来越纯熟了，已经达到了融会贯通的阶段，在往上的炉火纯青则需要时间的累积了。
　　但这并不影响您天才一样的学习速度，在跟我进行对练时，您仅仅是驾轻就熟的阶段而已。”
　　王子虎客观的评价道。
　　“我只是比别人，好学一些。
　　谈不上是天才。”
　　张孟谈臭美的说道。
　　“这么快就将长枪六式这一门武技的熟练度提升了一个阶段，只有天才能做得到。
　　您说不是天才谁信啊！”
　　“这并不算什么，什么时候等我的斗气，也能像武技熟练程度，这样节节攀高，成为父亲那样的天空骑士，才算得上是天才吧。
　　现在我只是渐渐感觉到自己的斗气更凝实了而已，还没有突破。”
　　“恭喜男爵大人，您离突破中级骑士已经不远了。
　　只是男爵大人，如果您突破了中级骑士。
　　我就没法当您的陪练。
　　您需要将我们一队人都叫来给您当陪练，才能抵挡得住您的强力攻击。”
　　王子虎先是恭喜，后又苦笑的说道。
　　“到时候再说吧。
　　今天先这样吧，我会让管家韩庆给你记上一中功的。”
　　“谢谢男爵大人，我先告退了。”
　　坐在餐桌前吃着早餐的张孟谈，正在琢磨自己的斗气进度。
　　这些天，他的确感觉到自己的斗气更加凝练了，已经有两天斗气都看不到一点进步了。
　　这应该已经是初级骑士的巅峰了。
　　不突破的话，斗气的量永远都是那么多了。
　　这些天，他也请教了所有有突破经验的骑士，但是他发现他和别的骑士不一样。
　　别的骑士到了他这个阶段，斗气鼓荡，像一阵大风吹来，轻而易举的就突破到了中级骑士。
　　而他，鼓荡，鼓荡，再鼓荡。
　　斗气都快鼓荡的变成龙卷风了。
　　还是突破不了中级骑士。
　　总结了十几名骑士的经验，又翻看了羊皮卷上记载的各种突破经验。
　　张孟谈，终于发现了一个疑点。
　　那就是没有谁的身体，在初级骑士的阶段比他还要更强壮。
　　他强壮的身体，给他带来了强大的战斗力，也成为了他突破中级骑士的束缚。
　　为此，他偷悄悄的问过系统。
　　系统告诉他的回答是:他这种情况是与系统有关，是独一无二的。
　　不但力气会增强，身体的防御力，也比旁人要强得多。
　　就是怕死的张孟谈几乎没有受过伤，所以没有发现这个情况。
　　天生神力的人，仅仅是力量强大，身体的防御力和其他人也差不了多少。
　　所以张孟谈的情况，是独一无二的，指望别人的经验是不可能的。
　　当然，它还有一个强大的系统可以帮助他，突破中级骑士。
　　只是需要做任务，还要看系统什么时候发放，这样的奖励吧。
　　到张孟谈吃完早餐以后，管家韩庆来了。
　　“男爵大人，从伯爵府上来了一名高级骑士，说是给您带了一封信。”
　　“把他带上来吧。”
　　“是，男爵大人。”
　　很快一名身披铠甲英武的高级骑士走了进来。
　　这应该是伯爵手下信件团的一员，由英俊潇洒的中级骑士和高级骑士充当。
　　一个是保卫信件的安全，另一个也是充当伯爵的门面。
　　彰显家族的武力和底蕴。
　　这名高级骑士看到张孟谈以后，将一个装有羊皮信的，木盒子递了上来。
　　这般重要的信件，是要收信人亲自收取的。
　　信件宁愿不送达，也不得让其他人代领。
　　将这一名送信高级骑士，安排去休息后。
　　张孟谈独自一人回到书房将信件拆开。
　　上一次，张孟谈派人告诉伯爵，要采购一批铁矿石。
　　伯爵回信说，马上八月份，公爵的掠夺令就要颁发了。
　　领地都在备战，大多数铁矿石都变成了武器，铠甲。
　　库存的铁矿石有些不够，得让他准备几天，从其他地方调动一点。
　　这一次，伯爵告诉他铁矿石都已经准备好了，但是只能派几名高级骑士护卫安全。
　　运输的民夫需要他自己调动，伯爵那里抽不开人手。
　　看着信件，张孟谈沉默了。
　　金秋八月丰收的季节，黄金九月粮食入库。
　　蓝海大公国丰收的日子也将来临。
　　掠夺令即将颁发，蓝海公国大大小小的贵族，都将变成强盗。
　　带上武器装备，带上士兵船队，去大陆上掠夺他们一切能掠夺的东西。
　　粮食，铁矿，人口，金银财宝。
　　他们就像蝗虫过境，将所有有价值的东西，通通拿走。
　　如果有谁阻挡他们，就要看他们的刀利不利了。
　　这场战争是所有人的机会。
　　想要成为贵族的骑士们在这里获得战功。
　　需要更多财富的贵族们，在这里掠夺钱财，人口。
　　需要铁矿石的南海公国，在这里收获铁矿石。
　　对于大陆上被侵略的地方来讲，也不是一无所获。
　　有的贵族趁火打劫，抢占弱小贵族的财富。
　　有的贵族趁此机会，利用侵略者的力量，报自己的私仇。
　　地下老鼠和佣兵团为侵略者销赃，在地下黑市中赚取了大量的财富。
　　当然，这些财富又会通过某些手段进入贵族的口袋里。
　　总之，这是一场贵族的盛宴。
　　不论是大贵族还是小贵族，只要把握住机会，都能从中获取丰厚的利益。
　　至于平民百姓，战争最大的受害者。
　　没有人会关注他们的死活，他们就像割倒的麦子。
　　今年割倒了一茬儿，明年还会长出来的。
　　当然，平民百姓是很少会遭到屠杀的。
　　他们会受到战争的影响，但大部分人是不会死去，他们将会变成货物，变成贵族的奴隶，世世代代都将是奴隶。
　　这几天回老家了，没法码子，只能用我辛辛苦苦的存货，不知道多会回家，只能先用存货保持一更，回家后补上。
　　看在我这么惨的情况下，多给点推荐票好吗？


第47章 46.混军功（第一更）
　　虽然，这是一场不义的战争。
　　但没有人会阻止这场战争。
　　战争是最好的催化剂，它能将实力弱小的贵族淘汰，实力强大的骑士，也能成功封爵。
　　这是一个优胜劣汰的过程。
　　就像人类从来没有征服过海洋一样，人类从来没有征服过大地。
　　张孟谈也曾问过伯爵，人类还有什么样的敌人？
　　伯爵与他实力太弱小为由，并没有详细告诉他。
　　只是说大陆上有人类的死敌兽人，他们是天生的战士。
　　与其接壤的几个人类王国，每年都有天空骑士战死，贵族换了一茬又一茬儿。
　　还好，因为人类的狙击，兽人不敢总是入侵一个地方。
　　不然的话，边境就会连贵族也没有了。
　　因为必死的结局是没人会去体验的。
　　“韩庆先生，叫上那位高级骑士，我们去军营。”
　　“好的，男爵大人。”
　　踏踏，踏踏。
　　张孟谈骑着骊龙马飞驰进了军营大门。
　　训练场上，崔杼正站在高台上观看士兵的训练。
　　经过这些天的训练，这支护卫队算是有模有样的。
　　如果非要分个等级的话，就是从炮灰农民军变成了初级枪兵。
　　拥有了一定的战斗力和服从性。
　　能做到初步的令行禁止。
　　为什么说是初步呢？
　　那是因为。
　　他们还没有见过血，没有经历过真正的生死战斗。
　　只能在平常时期做到一定的令行禁止。
　　不过这支部队，用来当作民夫，还是一等一的好用。
　　“崔杼老师，召集所有士兵，我们要去一趟通山城外，运输一批铁矿石回来。”
　　张孟谈严肃的说道。
　　“好的，男爵大人，这真是一个好消息。”
　　这次运输铁矿石，是不容有失。
　　张孟谈不但将，二百二十名的护卫队员全部带走，用来充当运输的民夫。
　　还将护卫队的所有骑士带上，充当保镖。
　　因为护卫队队员没有代步工具。
　　所以这一段路走得比以往都慢。
　　路上有魔兽的威胁，张孟谈又不好带着保镖自己先行。
　　只好和大部队慢慢的前行。
　　经过两个多小时的跋涉。
　　在中午，张孟谈等人总算走到了，伯爵在通山城外另外的一座小庄园。
　　这个庄园，一半是张毅然住处，一半是铁匠工坊。
　　这里有五名高级铁匠，十八名中级铁匠，通山倒上一半的高级铁匠都在这里。
　　伯爵领地上所有优质的铠甲，武器都是在这里打造的，就连张孟谈的铠甲也是在这里打造的。
　　这里算得上是通山岛上最重要的地方之一。
　　进了庄园里，张孟谈第一个见到的，还是他的母亲王竹雯。
　　虽然没有提前告知，但母亲总有办法，第一时间知道他来的消息。
　　虽然距离上次分别的日期不长，但是母亲见到了他总要唠叨几句。
　　关心他的生活怎么样，告诫他注意安全。
　　就到伯爵来了说有正事，母亲才不舍的放开张孟谈的手，停止了唠叨。
　　伯爵书房“父亲，听说公爵的掠夺令又要颁发了，这次我能参与吗？”
　　“你的实力还是太低，贵族最起码有中级骑士的实力，才有资格上战场。
　　要不然的话，给你混功劳都不好混。
　　明白了吗？”
　　“父亲，仅仅是感受一下战争的氛围也不行吗？
　　不是有很多连见习骑士都不是的士兵，都可以参与吗？”
　　张孟谈像个好奇宝宝的问道。
　　“我问你，贵族和平民一样吗？”
　　“当然不一样了。”
　　“同样，那你也不要和平民比。
　　但凡是贵族子弟，参加掠夺战争，最少是初级骑士。
　　那还都是男爵，子爵贵族的子弟。
　　你是我张毅然伯爵的儿子，我没要求你高级骑士，就不错了。”
　　“明白了父亲，我一定会努力突破中级骑士的。”
　　“明白了就好。
　　这么讲，实力不同，安排的职位也不尽相同。
　　如果你是初级骑士，为了混军功，我会安排在海边的后勤运输。
　　管理战利品的回运运输。
　　如果你是中级骑士，我就可以将你安排在战场后勤的队伍中，保证军队的粮草，物资供给。
　　如果你是高级骑士，我就可以给你编入一个实力强大的骑士团，冲锋陷阵。
　　这样才是获得军功的最好方式。
　　只要多进行几次这样的战争，等你成为大地骑士的时候，你的军功也可以让你封为子爵了。
　　你明白了吗，就是混军功，也得你的实力强大，才能最快的混到军功。”
　　张毅然语重心长的讲道。
　　这一套混军功的办法，是贵族们渐渐总结出来的。
　　但是这也需要级别较高的爵位才能做到。
　　否则，没有后台的人还是老老实实的去搏军功吧。
　　就是不知道是先搏掉命，还是能先搏到军功。
　　毕竟一将功成万骨枯，每一个爵位底下，不知道埋藏着多少的尸骨。
　　成功者还是少数，大部分人都失败了。
　　混军功也不是那么好混的。
　　就连张孟谈这样的贵族后代，在战场上都有死亡的危险。
　　说不定遇到哪个不好惹的人，就被干掉了。
　　但是只有经历过战火的战士，才可以称得上是强大。
　　没有经历过战火的战士，永远只是弱者。
　　“父亲，这一批铁矿石，是您最后的铁矿石了。
　　我的领地不是那么太着急，您先打造武器铠甲，用在战争中吧。
　　等您掠夺了铁矿石，回来再给我。
　　毕竟战争中，多一份力量，多一份成功的可能性。”
　　张孟谈诚恳的说道。
　　战争不是儿戏，狮子搏兔亦用全力，张孟谈从来不敢轻视战争。
　　读过历史书的他明白，有多少英雄豪杰，死在了大意身上。
　　今天多努力一些，可能就会变成明天压死骆驼的最后一根稻草。
　　“放心吧，这么多年，你父亲我没少攒下武器呢！
　　足够用了。
　　我只希望你能早日的突破，拥有保护自己的实力。
　　好好发展，我期待看见你成为子爵的那一天。”
　　“放心吧父亲，我会努力修炼，有朝一日成为您这样强大的骑士。”
　　用过午餐以后，张孟谈马不停蹄的安排士兵们，运输铁矿石。
　　早一日将铁矿石运到，就能早一日打造更多的武器铠甲。
　　欠二更了，要逼死强迫症。
　　我回去就加班加点的码字。
　　求收藏，推荐票。


第48章 47.学徒制度（第一更）
　　伯爵总共提供了五吨铁矿石，和三吨铁锭。
　　整整装了16个马车。
　　又派了四名高级骑士，护卫队伍的安全。
　　一路上张孟谈是小心翼翼。
　　由中级骑士当做探马，侦查方圆一里的情况。
　　可能，张孟谈的运气不错，一路上平安无事。
　　连只大点的野兽都没有见着。
　　到了港口镇，将铁矿石卸在了铁匠工坊。
　　四名高级骑士要带着十六名车夫赶着马车回去复命了。
　　伯爵要用着他们的事情还多呢！
　　至于张孟谈，他这个穷鬼连这样一支车队的组建不起来。
　　只能自己给自己打气，告诉自己，明年一定会有这样一支车队的。
　　在铁匠工坊，窦黑铁已经带着工坊里的铁匠，在门口迎接了。
　　“窦黑铁先生，你的家人怎么样了，还好吗。”
　　张孟谈对于窦黑铁的印象非常深刻，这是他的第一名高级人才。
　　“谢谢男爵大人，将我的家人接来。
　　她们过得非常好，庄丰大人对我们很照顾。
　　给我们安排了新的住处。”
　　窦黑铁感激的说道。
　　“那样就好。
　　这次我带来了三吨已经提炼过的铁锭，和五吨铁矿石。
　　窦黑铁先生，你能估算出来这五吨铁矿石大概能提炼多少铁锭吗？”
　　“男爵大人，铁矿石的提炼比例要根据铁矿的贫富来讲。
　　如果这是伯爵府上的铁矿石，应该能提炼到十分之六。”
　　“这些铁矿石，是我父亲张毅然伯爵名下的铁矿石。
　　这其中有什么说法吗？”
　　“男爵大人，您肯定也知道掠夺令的存在。
　　但是掠夺的铁矿石肯定有好有坏，他会按照贵族的等级还有军功，发放等同重量的铁矿石。
　　这其中就有操作的余地了。
　　实力强大的贵族与功劳多的贵族，肯定能获得富矿采出来的铁矿石。
　　实力弱小者，获得的军功也少，只能吃点哑巴亏，得到贫矿采得的铁矿石。”
　　“哦，受教了。”
　　张孟谈点点头说道。
　　窦黑铁又深深的给张孟谈上了一课，实力强者就能获得更多的财富，实力弱者只能吃哑巴亏。
　　“窦黑铁先生，这一次，我来拜托您做两件事情。
　　希望您不要推辞。”
　　张孟谈严肃的说道。
　　“男爵大人您讲。”
　　“第一件事情，不会让你为难。
　　就是做回您的老本行，帮我打造一些武器，铠甲。
　　毕竟，我的领地防护不能只依托在我的护卫骑士身上。
　　他们能保护住我个人，但保护不住整个领地这么多人。
　　还是需要武装护卫队的人员，来保卫领地。
　　可以吗？”
　　“当然可以。
　　作为小镇的一份子，为小镇的防御力量出份力也是应该的。”
　　“第二件事情，我希望您能带一些学徒。
　　将您的手艺教授给其他铁匠和学徒。
　　增强整个工坊的制造力量。
　　相信你也看出来了，领地上缺乏的人才很多，而我要办的事情也非常多。
　　这一点点人手是完全不够的。
　　以后铁匠工坊也不会只有这一个，我会设置一个官员职位，专门管理这些铁匠工坊。
　　您如果教授出来的铁匠特别多，那这个职位就非你莫属了。”
　　张孟谈循循善诱的说道。
　　他不怕窦黑铁不上钩，他非常明白成为一个官员，对于平民百姓来说是多么大的诱惑。
　　这个世界的政治体系，是贵族，官员，魔法师，高级工匠，自由民，奴隶。
　　如果成为官员，他的身份地位将大大提高，那将是改变一生的决定。
　　窦黑铁沉默了三秒钟，马上说：“好，男爵大人，我一定会带出更多的铁匠为您服务。”
　　窦黑铁是下定了决心，拍着胸脯保证道。
　　“可以，我也承诺你，在这个铁匠工坊里。
　　所有新出师的铁匠达到十名，铁匠学徒达到二十名。
　　我就让你做铁匠管事，直接听命于小镇的政务官。”
　　“谢谢男爵大人的栽培，我一定会做到的。”
　　“庄丰老师，你来做个见证。
　　只要窦黑铁达到这个目标，你就可以直接将这个职位交给他。”
　　“好的，男爵大人。”
　　“对了，我再宣布一件事情。
　　木匠和铁匠工坊，树立一个，带徒弟的制度。
　　每一个出师的匠人，必须带两个学徒。
　　将一个普通的新学徒，带成熟练的老学徒，小镇奖励500枚铜币。
　　将熟练的学徒带出师，奖励两枚银币。
　　其他的工坊，依照难易程度，也要设置类似的奖励。”。
　　“明白了男爵大人，您是想要优秀的匠人将自己的手艺传承下去，培养更多优秀的匠人。”
　　庄丰非常明白，张孟谈的心意。
　　以张孟谈急功近利的建设速度，没有足够的匠人，还真不行。
　　“是的。
　　而且我宣布，自今日起，一年内获得的带徒弟奖励，变成双倍。
　　小镇出一份儿，男爵府也要出一份。
　　就是带出一个熟练的学徒，就会得到一枚银币的奖励。
　　出师一名优秀的匠人，就会得到四枚银币的奖励。
　　各位都要努力加油哦！”
　　张孟谈大声的鼓励着各位匠人。
　　希望能早日将铁匠与木匠工坊变成两个，三个。
　　给他的建设梦想提供足够的动力。
　　骑着骊龙马，在回庄园的路上。
　　张孟谈又交代两件事情。
　　“崔杼老师，今天的护卫队表现不错。
　　但是我希望还要尽快的训练。
　　过些天我需要在港口镇的南部进行一次大排查，检查是否有魔兽的渗透。
　　到时候可能会有战斗。
　　所以，平时多流汗，战时少流血。
　　让战士们平时多辛苦一些吧，我不希望出现太大的伤亡。
　　他们都是我的种子，我还希望以后带着他们去大陆上掠夺呢！”
　　“明白，我会将男爵大人的话，贯彻落实下去的。
　　告诉他们:平时多流汗，战时少流血。”
　　崔杼严肃的说道。
　　“嗯，那你先去吧。”
　　崔杼走后，张孟谈和庄丰交代道：“庄丰老师，这铁矿也回来了。
　　军营里暂时没有太大的需要，就先让窦黑铁打造一些优质的铠甲。
　　以备不时之需。
　　其他的，马上也要到丰收的季节。
　　农具的作用就要体现出来了。
　　你要根据实际情况，打造一些新式的农具，分发下去。
　　提高百姓的劳作效率。
　　秋收以后，我们还有很多建设工作，需要人手做呢。”
　　“明白，但是男爵大人这批农具的归属权是。”
　　“农具归小镇所有，他们只有使用权，没有所有权。
　　明白吗？”
　　“如果有人要买呢？”
　　“你觉得我们铁矿石很多吗？
　　这些东西仿制的话太容易了，如果有人要买，就按东西的重量乘以铁锭的价格，计算售价。”
　　“明白。
　　价格一定要黑死他。”
　　庄丰咬牙切齿的说道。
　　“这就对了，有钱不赚王八蛋。
　　价格一定要黑死他。
　　如果有人偷抢，往港口镇以外运输，就通知崔杼，带人当一回强盗。
　　我就不信这个邪了。”
　　张孟谈狠狠的说道。
　　虽然仿制别人的东西很爽，但是如果别人仿制他辛辛苦苦设计出的东西，损害了他的利益，他会恨不得杀了对方全家。
　　看到张孟谈这么恨，庄丰也一副义愤填膺的样子，跟张孟谈站在同一立场。
　　明天回家。
　　开始补更。
　　这三天补三章。
　　十万字记录补一章。
　　总共是四章。
　　感谢落升日，右手的烦恼，抱抱你好不好的推荐票。


第49章 48.皮一下很开心（第一更）
　　回到庄园，本来张孟谈还想去调戏下白素。
　　但是一想到，自己的实力还比人家低。
　　夫纲都不振，还有胆调戏人家。
　　如果不是碍于身份，他早就被打成猪头了。
　　最后悻悻然的回到书房，准备和系统沟通一下什么时候，让他突破中级骑士。
　　总不能一直卡到这里吧。
　　坐在书房的桌前，张孟谈默念“系统大佬快出来呀，再不出来，我连女朋友都找不到了”。
　　张孟谈足足念了五遍。
　　一个蓝光屏才在他眼前显现出来。
　　主线任务：你是否在为领地的安全而感到担忧呢？
　　虽然距离冬季魔兽挨饿的日子，还有四五个月。
　　但是凡事预则立，不预则废。
　　要提前准备小镇的武力。
　　招募一支200人的护卫队，并且清剿港口镇南方的隐患。
　　（1）奖励:一只魔兽幼崽。
　　“大佬，我也知道要完成任务，但这不是游戏，总得有个过程吧。”
　　张孟谈一脸苦相的说。
　　的确，现实不是游戏。
　　游戏里，建立一支部队，少则几秒，多则几分。
　　但是现实中，你招募人手都需要半天的时间呀！
　　完成任务哪那么快呢。
　　系统答疑：你也知道这是现实，你这个修炼速度已经非常快了，再快就要突破天际了，龙傲天也没这么快。
　　而且你总得完成任务吧，天天偷懒宅在家里。
　　完不成任务，哪来的奖励呀！
　　我怎么就选择了你这样一个懒癌晚期的宿主呢！
　　！！
　　任务系统对张孟谈是一顿吐槽。
　　总结起来就是一句话，不要偷懒，赶快完成任务。
　　但是懒癌之所以能称之为懒癌，是因为他们，什么都不怕。
　　只要能宅在家里，不干事情，哪怕天崩地裂也不在乎。
　　以前的张孟谈，顶多是达成宅在家里这一个成就。
　　现在有那么多的仆人，他又达成了不干事情这一个成就。
　　真正达到了懒癌晚期。
　　张孟谈一副可怜巴巴的样子，问道：“系统大佬，我不能总这么称呼您吧？
　　您给想个称呼，顺便说一下，我什么时候能突破中级骑士。
　　拜托了大佬。”
　　系统答疑：大佬这个词我挺喜欢，以后你就称呼为大佬吧！
　　至于你突破中级骑士的奖励，在这一系列的任务中，就会存在。
　　所以你要努力的做任务，加油哦。
　　“大佬吧！”
　　张孟谈有些迟疑的说道。
　　系统用大红色写道：是大佬，不是大佬吧！
　　“是大佬！”
　　张孟谈开始皮了，不皮一下，他皮痒痒。
　　系统大怒，写道：＃%%……
　　，再皮的话，我就不跟你讲，你也别想看任务。
　　“大佬，我明白。
　　不敢再皮了。”
　　张孟谈讪讪的说道。
　　“对了，大佬，你应该不会是随时出现吧？
　　好像都是我一个人在的时候才会出现！
　　有什么召唤方式吗？”
　　张孟谈对于召唤系统的方式，一直存有疑问，这给他也造成了一定的不便。
　　如果系统能随时监测他的行动，那就太恐怖了，连一点隐私权都没有了吗！
　　系统答疑：系统只会在你身旁，没有人的时候出现，有人的话是绝对不会出现的。
　　系统只会监测发布的任务的情况，奖励略有延迟。
　　再说了，系统界有规定的，我不会监视你的。
　　系统的开启方式，只需你默念“大佬起床”。
　　如果你需要关闭系统的话，可以默念“大佬睡觉了”。
　　至于你这种懒癌患者，可以设置一个定时开关机，系统晚上10点定时关机，早上8点定时开机。
　　是不是很人性化呀！
　　同意的话默念一下这句话就可以了。
　　“系统晚上10点定时关机，早上8点定时开机。
　　大佬睡觉了。”
　　咔嚓，蓝光屏，一闪消失了。
　　张孟谈小小的皮了一下，很开心。
　　……
　　转眼间，八月了。
　　田地里的水稻都开始丰收，和往年不一样，今年的收割非常快。
　　农民用上了新的镰刀，只见一片一片的金色麦浪，被迅速割倒。
　　当时的水稻被割倒以后，田地里又插上了新的秧苗，这是晚稻。
　　到了11月末，12月初，又可以收割一季。
　　张孟谈堆在田间的粪便也就有了用处。
　　毕竟肥沃的土地多次种植以后，也会变得贫瘠不堪。
　　张孟谈也开始准备清剿小镇南方的隐患，完成系统的任务。
　　他也很想看看这只魔兽幼崽是什么。
　　为此，他还提前准备了，用来与魔兽契约的魔法契约。
　　清晨，所有的护卫队员与张孟谈的护卫骑士团集合在了港口镇的南部。
　　按照张孟谈定制的计划，从小镇南部，往野狼灵的方向开始搜寻。
　　两个屯的护卫队员，每一人间隔三米，并排前行。
　　一次可以地毯式的搜寻六百六十六米。
　　护卫骑士机动性强，被分成两队，一队左一队右，负责清剿隐患。
　　至于张孟谈则和他的老师崔杼在后面压阵，巡视全场，指挥队伍。
　　大搜寻整整持续了四个小时，如果不是由系统告诉他有隐患，张孟谈都快没有耐心了。
　　在港口镇南部，地毯式的搜寻了七公里，都没有发现一点情况。
　　就连港口镇南部的村子，都已经被他们搜过了一遍。
　　没有发现任何问题。
　　直到搜到了，村子南部的几个小土丘上，才发现了一个疑点。
　　“男爵大人，在前面发现了魔鼠洞。
　　虽然没有仔细的数，但是数量非常多。”
　　护卫骑士王小虎报告说。
　　“崔杼老师，我们过去看看吧。
　　你也给我讲讲，这魔鼠是个什么东西。”
　　“男爵大人，魔鼠不可小觑呀！
　　他们的危害甚至比风刃狼都强，毕竟风刃狼只是正面进攻，都能看的到，人们还能防御的住。
　　而魔鼠是从老鼠进化而来，他们将老鼠的打洞天赋变得更强了。”
　　“不是吧，咱们边走边谈，你详细讲一讲。”
　　“魔鼠有三害，第一害是疯狂的打洞，驻窝。
　　不但祸害房子，城墙，堡垒也是他们祸害的对象。
　　男爵大人你想一想，被祸害过的城墙，还有防御能力吗？
　　这样的城墙、堡垒，什么都抵挡不住。”
　　“的确，如果城墙都被挖了个洞，那距离塌陷就不远了。”
　　张孟谈赞同的点点头。
　　“那第二害是什么呢？”
　　“第二害是祸害庄稼，魔鼠的个体实力并不强，但是他们疯狂的繁殖能力，在所有的魔兽当中都是数一数二的。
　　庄稼对于他们来说是最美味的食物，而且啃食庄稼不会遇到天敌的捕猎，是风险最小的。
　　如果出现大量的魔鼠啃食庄稼，就如蝗虫过境，会颗粒无收的。”
　　“那这样就会产生饥荒是吗？”
　　回家了，今天三更。


第50章 49.巨型流沙陷坑（第二更）
　　“是的，男爵大人。
　　不仅如此，魔鼠还有第三害，是会伤害人类。
　　魔鼠魔鼠，它毕竟是魔兽。
　　这种魔兽会一种天赋魔法——地陷。
　　陷进去的人类，如果没人搭救的话，会越陷越深，成为魔鼠的口粮。
　　所以总结来讲，魔鼠的杀伤力不强，但是危害特别大。
　　所有的贵族在领地里发现以后，都会想尽办法铲除它。”
　　“明白了，魔鼠危害巨大，对于领民的人身安全和财产安全都有巨大的危害性，今天我们发现了魔鼠，就一定要铲除它，不能让他危害港口镇。”
　　张孟谈义愤填膺的说道。
　　“是的，男爵大人。
　　也多亏您的英明，开展了这次搜寻活动，否则发现的晚了，我们将会产生巨大的损失。
　　甚至还需要向伯爵申请帮助，才能解决这个问题。”
　　崔杼这次是真心实意的为张孟谈的行动点赞，因为魔鼠比风刃狼可恶多了，真要是闹得一发不可收拾，让张孟谈灰头土脸的回伯爵那里，他这个大地骑士一辈子也翻不了身了。
　　当张孟谈赶到几个魔鼠打洞的小土丘时，护卫队的所有人已经开始集合了。
　　小镇所有的武力基本上都聚集在此。
　　“男爵大人，这里就是魔鼠洞。
　　这只是刚刚袭击我们护卫队员的那只魔鼠。”
　　护卫骑士王小虎，指着一具魔鼠的尸体说道。
　　从这具魔鼠的尸体来看。
　　魔鼠的身体外表，和普通的老鼠区别不大，体表呈棕色。
　　但是魔鼠的身体，显然要比普通的老鼠要巨大很多。
　　比起张孟谈见过的最大的灰老鼠，都要大一倍。
　　都赶得上体型比较娇小的猫咪了。
　　“刚才这只魔鼠，是怎么袭击我们队员的？”
　　“男爵大人，刚才这位队员在这附近搜寻时，突然脚底线出现了流沙陷坑，陷坑呈圆形，直径有一米，陷坑里的土就像沙子一样松软，无法借力，队员走不出来。
　　魔鼠就在陷坑的下方等待我们队员沉下去。
　　是我用投枪一枪扎死了这个只魔鼠，将他救了出来。
　　男爵大人，我发现，遇到魔鼠的陷坑并不可怕，只要将长矛平放，长矛的两端，都会超过陷坑。
　　人不会一下遇到生命危险，但是魔鼠会用锋利的牙齿上来扑咬，这才是最大的威胁。”
　　王小虎边说边走，用随身的匕首，将魔鼠的嘴挑开，向男爵大人展示魔鼠锋利的牙齿。
　　又走到陷坑洞旁，将一只长茅平躺放在陷坑的上方，果然如他所说，俩米二的长矛并没有陷下去，而是有力的支撑在陷坑两方，证实了他的想法。
　　张孟谈觉得，用长矛来支撑，有些不妥，但他一时也想不明白，哪里不对。
　　只是沉默着不说话。
　　崔杼想了一下，笑着说：“王小虎做的不错，就是这个办法有些欠缺。
　　长矛固然没有陷下去，但是长矛的中间，如果支撑一个人的身体的话，很容易就会折断，所以我说你这个办法有些欠缺，但是经过一些改进，就会变好。
　　我觉得，不但可以采用长矛平放的策略。
　　护卫队员也可以向前扑倒，尽量扑倒在陷坑的边缘，然后依靠长矛的支撑，就可以爬出来。
　　我们可以趁现在，实践性的试一试。”
　　张孟谈点点头，表示同意。
　　现在试一试他们的办法的确是最好的办法，总比真正遇到了，没有办法要好。
　　崔杼指派了一名普通护卫队员站在陷坑的边缘，开始了实验。
　　如果连普通的护卫骑队员都能做到，就说明这个办法是可行的。
　　果然如崔杼所料，这名护卫队员一开始因为脚底下的失足，还有些惊慌。
　　但是在崔杼的指挥下，将长矛放倒，自己向前扑倒，顺利的从陷坑中爬了出来。
　　“好，不错。
　　这个办法可以，大大减少陷坑的威胁。
　　杨虎你去安排所有的护卫队员，开始演练，多训练几遍，让他们遇到了陷坑，也有个自救的办法。
　　崔杼老师，你带着护卫骑士们搜寻一下这些魔鼠的动静，看看他们打了多少洞。
　　我们也好想个对策，来收拾这些魔鼠。”
　　“好的，男爵大人。
　　虽然魔鼠是垫底的魔兽，但是您一定要注意自己的安全，不要大意了。”
　　崔杼叮嘱道。
　　“放心，我会小心注意的，再说，这不还是有你们吗，不会有多大危险。”
　　崔杼他们离开了以后，张孟谈一个人在魔鼠尸体旁边，想着解决的办法。
　　普通对付老鼠办法是不行的。
　　对付老鼠的最好办法是用猫，但是如果来拿猫对付魔鼠，那可能就是给他们送口粮了。
　　当老鼠比猫的体积还要大，杀伤力比狗还强，那猫抓老鼠可能就变成老鼠抓猫了。
　　使用毒药也不是办法，一来没有适合的毒药，二来魔鼠毕竟和老鼠不同，它们的进化了以后，谁知道魔鼠是不是能闻出毒药来，而且毒药有没有用也无法确定。
　　实在不行的话，只好使用笨办法，用弩射击，用短矛投射，采用物理杀伤的方式，来消灭这些魔鼠了。
　　就是这样会造成一定的伤亡，而且会耗费很多的力气，也不一定能完成。
　　正当张孟谈冥思苦想时，他的脚下出现了一个直径五米陷坑，这是25只魔鼠共同释放的流沙陷坑，形成了魔法同化，变成了中级魔兽释放魔法所拥有的威力——中级流沙陷坑。
　　正当张孟谈斗气喷勃、脚底发力，从这一个巨大的陷坑中跳出来，七八颗巨大的土石，朝着张孟谈飞射而来，要阻挡张孟谈的跳跃。
　　虽然张孟谈以前是一个废柴，但是经过这么长的实战训练，张孟谈早已不是原来那个弱鸡了，他的反应能力有了大大的提高，用出了他这些天琢磨出的小技巧——斗气漩涡，硬生生的又拔高了两米，踏上了飞来的土石，有惊无险的跳出了魔鼠给他准备的巨大陷坑。
　　重新踏上了土地，张孟谈吹响了哨子，发出了警戒的信号。
　　然后小步快跑，开始了蛇皮走位。
　　防止魔鼠再给他来一个巨大的流沙陷坑。
　　至于说跳跃，张孟谈是不敢随便瞎跳的。
　　在空中无法借力的情况下，跳跃留给他的操作性并不多，很容易就跳到了敌方的陷阱。
　　不如这样蛇皮走位更有操作性。
　　十点第三更。


第51章 50.第一次战斗（第三更）
　　看到以前对付其他魔兽，无往不利的偷袭，这次失败了，已经是中级魔兽的魔鼠头领也是一愣。
　　随即魔鼠头领，又开始了第二波的进攻。
　　25只精英魔鼠从地下爬出来，发动了它们所掌握的第二个天赋技能——风沙。
　　25个小型魔法技能——风沙，经过同化以后，变成了中级魔法技能——狂沙漫天。
　　魔鼠们跟在土黄色风沙后面，向张孟谈发起了冲锋。
　　魔鼠头领更是将他的魔法技能接连放出，巨石飞舞，大地突刺。
　　想要置张孟谈于死地。
　　张孟谈虽然也想上去拼一把。
　　但是理智告诉他，现在不是拼的时候，保全自己，与它们缠斗是最好的选择。
　　张孟谈且战且退，将头盔上的面罩放下来，抵挡剧烈的风沙，手上使用长枪六式，将飞来巨石一一挑飞。
　　至于地刺，张孟谈灵机一动，将手中的盾牌放在了左脚下当作滑板，右脚支撑不断向后滑动。
　　即便有地刺突到了他的盾牌上，也仅仅是把他微微顶起来而已。
　　张孟谈的力量已经是同级最强，和一些中级骑士都不分上下。
　　踩在盾牌上，宛如一座小山，非常稳固。
　　他这盾牌是由上好的精铁，加上高级魔兽大地魔熊的骨头打造而成，可以说是他身上最防御力最强的地方。
　　区区地刺连在盾牌上留个印记都做不到。
　　魔鼠头领不甘心的发出吱吱的叫声，突然张孟谈稍后出现四五个陷坑，这是魔鼠头领指挥普通的魔鼠，在给张孟谈制造陷阱。
　　由于张孟谈脚踩着小圆盾，速度非常快，一不小心就从陷阱上划了过去，这些小型的流沙陷阱并没有给他造成太多的威胁。
　　但是这也让张孟谈提起了心。
　　注意到自己退路上出现的各种情况。
　　踏踏，踏踏。
　　一阵马蹄声传来，是崔杼带着护卫骑士来营救张孟谈了。
　　他们听到了张孟谈的哨声。
　　知道这里有危险，赶忙骑马过来支援，如果让张孟谈出现了什么意外，他们就万死莫辞了。
　　魔鼠头领看到了张孟谈的援手即将到来，不甘心的向张孟谈发起了最后的冲刺。
　　狂沙漫天，流沙陷阱，巨石飞舞，大地突刺。
　　魔鼠头领一连四个魔法，对张孟谈展开了绝杀。
　　它身后的25只精英魔鼠，则是将所有的魔法都用在了风沙这一天赋技能上。
　　所有的精英魔鼠一连三个风沙技能，配合着魔鼠头领的狂沙漫天，卷起了巨大的风暴。
　　沙子像箭羽一样，打在张孟谈的铠甲上，叮叮当当作响。
　　经过多次的加强，狂沙漫天的威力被大大增强了。
　　这也是张孟谈，身上穿着最好的铠甲，身体强壮达到了中级骑士。
　　否则的话早就被这加强的狂沙漫天打成筛子了。
　　至于说魔鼠头领的其他技能，仅仅是对张孟谈造成了一定的威胁而已，并没有多大的效果。
　　张孟谈小心翼翼的且战且退，没有攻击方式的他只能战略性撤退。
　　战斗也只是防御性而已，并没有反击的方式。
　　当张孟谈撤到了崔杼身边时，原来英俊神武的张孟谈已经成了一个土人。
　　不但头上中级魔兽雄雉打造的一根翎羽被风沙吹断了，身上的铠甲也抖落出了二斤土。
　　简直就是一个战败将军的形象。
　　崔杼仔细的看了几眼，问道：“男爵大人，你没有事吧？”
　　“我没事儿，就是让这些魔鼠打了个措手不及。
　　不说这些丢人的事了，崔杼老师，趁此机会，能不能干掉它们。”
　　张孟谈并没有被魔鼠的偷袭冲昏了头脑，战斗还是交给有经验的人来指挥吧。
　　他只需要学习，学习战斗方式，别在以后的战斗中丢了性命。
　　“好的，男爵大人，我一定会消灭这些魔鼠的。”
　　说完，崔杼从枪袋中，拿出了一支短枪。
　　带着护卫团开始了冲锋。
　　张孟谈也骑在了一匹备用的马匹上。
　　跟着骑士团一起向魔鼠冲去。
　　有仇不报，那是报不了。
　　能报仇的，那一定会马上开始。
　　本来在张孟谈预想中，骑士团一阵冲锋，所有的魔鼠溃不成军，被他们直接击杀。
　　实际情况是，在魔鼠头领的指挥下，他们冲锋的路上，不断出现一个又一个的陷坑。
　　如果不是骑士们的骑术精湛，今天损失的马匹数量的都要让张孟谈心痛要死。
　　避过了第一批陷坑，骑士们只好下马步战。
　　在绝对的实力面前，魔鼠的战术作用不大。
　　一路上，骑士用手中的长矛挑死了制造陷阱的魔鼠。
　　为了防止魔鼠头领的逃走，骑士们将身上带着短枪，纷纷向魔鼠头领投射而去。
　　阻止它的逃窜。
　　然而用处并不大，因为魔鼠是会挖洞遁地的。
　　虽然没有对魔鼠头领造成太大的威胁，但是那些精英魔鼠，因为和魔鼠头领挨的太近，也遭到了池鱼之灾。
　　不少精英魔鼠都被插在地上，憋屈的死掉了。
　　张孟谈等人距离魔鼠头领是越来越近，普通的魔鼠死的是越来越多。
　　魔鼠头领的眼睛都红了。
　　它不想这样继续下去了魔鼠头领在自己脚下释放了自己最后一个魔法——流沙陷阱，想要向地下逃窜。
　　崔杼，白圭，李克三个人早就盯上了魔鼠头领。
　　千钧一发之刻，三支短枪齐齐向魔鼠头领射来。
　　短枪刺破了空气，阵阵音爆在空中响起。
　　魔鼠头领没有一点走位，直接向下的它被插死在了流沙陷坑里。
　　事实证明，掌握蛇皮走位是多么重要。
　　如果魔鼠头领有张孟谈的蛇皮走位，就一定会给崔杼他们上一课，自己也会逃得一命。
　　可惜没有如果，世上有没有后悔药吃。
　　魔鼠头领终于还是栽在了张孟谈手中。
　　魔鼠头领的死亡让所有的魔鼠都变得狂暴，纷纷向张孟谈等人冲来。
　　但是这并不能挽回什么局面。
　　不一会儿，杨虎带着护卫队也赶了过来。
　　加入到了清剿魔鼠的队列中。
　　魔鼠的消亡进一步加快了。
　　在魔兽中垫底的魔鼠，战斗能力并不强，只是危害性比较大。
　　很快，战斗便告一段落，所有的魔鼠被清剿完毕，护卫队员已经开始了打扫战场。
　　收回投射的短枪，继续利用。
　　搜集魔鼠的尸体，等待张孟谈的发落。
　　魔鼠毕竟是魔兽，还是有很多可利用的价值。
　　补的第一更。
　　还差三更。


第52章 51.打扫战场（第一更）
　　“男爵大人，战场经过打扫以后，已经统计出来了。”
　　杨虎停顿了一下，继续说道：“此战我们并没有阵亡人员，只是在清剿魔兽的时候，有两个队员遭到魔鼠的攻击，歪了脚，休息几天就好。
　　投枪回收35支，只需要简单的，维护修理一下。
　　射出弩箭一千多只，回收700只，有300多支弩箭报废。
　　取得中级魔兽——魔鼠尸体一具。
　　低级魔鼠尸体437具，其中25具是精英魔鼠的尸体。
　　魔鼠皮毛完好者不多，卖出的价值要打一个折扣。”
　　“干的不错，这战没有伤亡。
　　已经是最好的成果了。
　　魔兽皮毛，无所谓了。
　　杨虎，你派两个人马加鞭，通知管家韩庆。
　　把大车都派出来，把魔兽的尸体运回去。”
　　“是，男爵大人。”
　　“崔杼老师，魔鼠的尸体还有哪些可以利用的地方。
　　给我介绍介绍。”
　　“男爵大人。
　　魔鼠的皮毛完整的，可以做成贵妇人们喜欢的大衣，价值不菲。
　　品相不好的可以做成布甲，具有不错的防御力。
　　魔鼠的肉也有很高的营养，比普通的牲畜要强，可以拿来食用。
　　魔鼠的牙齿非常锋利，可以制作箭羽，比一般的铁制箭头都好用，可以配给给骑士。
　　魔鼠的骨头非常坚硬，和铁类似，可以尽可能的当做铁制品，来打造一些工具。”
　　“不愧是浑身是宝的魔兽，用处可真多。
　　庄丰老师，召集小镇的皮匠给魔鼠扒皮，根据皮毛的情况制作布甲和大衣。
　　将肉类交给管家韩庆，回去以后按功分赏。
　　牙齿、骨头交给窦黑铁，让他看着办。”
　　“好的，男爵大人。”
　　庄丰应承下，准备骑马回港口镇。
　　“等等，你安排个人通传一下就可以。
　　我还有事要问你呢。”
　　“好的，男爵大人。
　　那我先安排一下。”
　　将战后的事情都安排下去，张孟谈站在魔鼠头领旁边，闭上了眼睛，静静的思考。
　　今天这场战斗，打得非常突然，有很多疑点。
　　比如说，魔鼠头领为什么死追着他不放，想要置他于死地。
　　拥有智慧的魔鼠头领，在崔杼他们发动冲锋以后，应该已经感受到了他们的实力，为什么不直接跑，而是拼命抵抗呢？
　　除非这里，有魔鼠头领放不下的东西，它非常需要这件东西，所以不得不在这里抵抗，想要赶走我们。
　　张孟谈睁开眼睛，有些不确定的说道：“崔杼老师，你说这里是不是有什么宝贝，对于魔术头领非常重要？
　　所以他才主动袭击我，甚至，失败的时候都不死心，不愿意直接逃跑。”
　　“男爵大人，这非常有可能。
　　按理说，拥有智慧的魔鼠头领。
　　是不会像今天这样没头没脑的，向咱们发起进攻。
　　这里面一定有问题，如果是有他们非常需要的东西，也不是没有可能。”
　　崔杼肯定的说道。
　　“我就是这个想法，咱们一定要把这里，翻个底朝天，破坏魔鼠的根基，也看一看到底是为了什么，魔鼠头领都舍不得走。
　　庄丰老师，你派人将附近几个村子，的人手都召集过来，我们花钱雇人。
　　一定要快，我的时间不多，我可不想在这里过夜，明白吗？”
　　“明白，男爵大人。
　　我会让他们以最快速度办的。”
　　张孟谈点点头，又跟崔杼说：“崔杼老师，让护卫队员们准备今天的午餐吧。
　　记得派人警戒。”
　　张孟谈有些不放心的叮嘱道，他现在已经杯弓蛇影，就怕再遇到偷袭。
　　“明白。”
　　……
　　“男爵大人，附近三个村子，一百多名壮劳力，都在这里了。
　　您有什么指示。”
　　庄丰小跑着过来，报告道。
　　“好，看到我遇到袭击的那个地方了吗？”
　　“看到了。”
　　庄丰点点头说道。
　　“那个地方派一半的人去挖，另一半在这些魔鼠头领逃跑的陷坑附近挖。
　　告诉他们，挖出来有赏。
　　还有要注意两点，一点是注意安全，另一点就是要快。
　　明白。”
　　“明白，男爵大人。
　　挖出来有赏，安全，快。”
　　张孟谈点点头，一副孺子可教的眼神看着庄丰。
　　他现在对庄丰是越来越满意了。
　　虽然这是个老油条，但是办事痛快，能将他的命令贯彻到底，是个优秀的执行人选。
　　因为这里可能挖出宝贝，张孟谈也没有心思闲逛，只是让护卫队员继续搜寻，看看有没有漏网之鱼。
　　又派出几名护卫骑士四处巡视，警戒安全。
　　他只是坐在草地上，静静等待他的好消息。
　　因为刚才遇到过威胁，所以有两名护卫骑士时刻待在他身旁保护他。
　　他也没办法跟系统沟通。
　　真正的做到了一名安静的美男子。
　　夕阳西下，张孟谈已经坐了一个下午，风景都看腻了，准备回庄园了。
　　“男爵大人，挖出来了。
　　我们挖出来了。”
　　庄丰气喘吁吁的高声喊道。
　　这次庄丰是真的急了，不是依靠他的演技表演出来的。
　　“慢慢说，什么好消息。”
　　张孟谈从草地上站了起来，拍拍手上的土说道。
　　“男爵大人，我们发现了中级魔兽——魔鼠的幼崽。
　　有一只存活的。
　　还有50多只低级魔鼠的幼崽。”
　　“那就快走，带我去看看。
　　我还没有体验过契约魔兽呢。”
　　张孟谈顾不得风度，急忙催促道。
　　在张孟谈被袭击的附近，魔鼠的幼崽被小心翼翼的，从村民们挖出的坑底下带上来。
　　张孟谈被径直领到了，三只中级魔兽幼崽的旁边。
　　这三只魔鼠幼崽，眼睛还没有睁开，但是体型已经不小了，和刚出生的小猫大小一样。
　　一层薄薄的毛发覆盖在身体上，毛茸茸的很可爱。
　　“男爵大人，这是已经出生三天的魔兽幼崽。
　　对于魔鼠来讲，基本可以确定，是可以存活的。
　　可以契约了。”
　　“崔杼老师，怎么只有一只魔鼠幼崽。
　　老鼠一窝不是应该有很多吗？
　　魔鼠怎么这么少？”
　　张孟谈非常疑惑的问道。
　　“男爵大人，生产众多并不意味着活下来的多。
　　营养不足，天敌的狩猎。
　　都会造成，存活率下降。
　　这群魔鼠，应该是被野狼领的天敌猎杀的没办法，所以才来到咱们领地。
　　你瞧，这些洞都是新打的，时间不长。”
　　张孟谈定睛一看，的确如崔杼所说，许多老鼠洞都是新打的，时间都不长。
　　500章的承诺，开始第十分之二了。


第53章 52.契约魔鼠幼崽（第二更）
　　“除了这一只中级魔鼠幼崽，其他初级魔鼠幼崽还有多少只。”
　　“男爵大人，还有56只初级魔鼠幼崽。
　　它们都在这里。”
　　崔杼指着一辆板车说道。
　　张孟谈走近一瞧。
　　的确，56只毛茸茸的魔鼠幼崽，躺在稻草铺垫的板车上。
　　这些魔鼠幼崽，也是刚出生不久的样子。
　　但是已经可以随时契约了。
　　张孟谈看着这些魔鼠幼崽有些头疼，他总不能把这些都契约了吧。
　　那得花多少金币呀！
　　而且他也没有足够的魔法契约来契约。
　　就在这时庄丰站了出来。
　　“男爵大人，您是在头疼怎么契约这么多幼崽吗？”
　　“是呀！
　　我总不能把这么多幼崽都契约了吧。
　　还是说你们谁能契约几只，给我分担一下压力。
　　这些魔鼠幼崽价值不大，没有哪个贵族会契约初级魔鼠幼崽的，卖也卖不出去。
　　总不能让它们死吧！”
　　张孟谈有些苦恼的说道。
　　“男爵大人，其实魔鼠比风刃狼的等级还要森严。
　　只要你契约了这只中级魔兽幼崽，然后用它号令其他初级魔鼠幼崽就可以了。
　　这样您就能收获一只魔兽军团。”
　　庄丰非常自得的说道。
　　“仅仅这样就可以了吗？”
　　张孟谈还是有些不确定。
　　“如果不使用这个办法的话，您总不能再花5600枚金币去买契约吧。
　　如果是风刃狼幼崽，还值得一用。
　　初级魔鼠幼崽是不值的。”
　　“也对。
　　那我就试一试吧，反正有一只中级魔鼠幼崽也不亏。”
　　张孟谈颇有些自嘲的说道。
　　说完，他从怀里拿出了，让韩庆准备的初级魔兽魔法契约。
　　魔兽的等级不同，准备魔法契约也不一样。
　　越高级的魔法契约，蕴含的能量越足，可以契约的魔兽等级越高。
　　当然其价值肯定也就越高，每高一级的魔法卷轴，其价格都是呈十倍的增长。
　　初级魔法卷轴是一些初级魔法师制作的，数量较多价值比较便宜，只需要一百枚金币。
　　中级魔法卷轴就需要中级魔法师制作，数量一般，需要一千枚金币。
　　高级魔法卷轴需要高级魔法师制作，高级魔法师数量稀少，能制作魔法卷轴更少，需要一万金币。
　　张孟谈全部身家都买不起。
　　至于更高级的，张孟谈连想都没想过。
　　他还不想英年早逝呢！
　　至于说为什么用初级魔法卷轴，也是有原因的。
　　这些契约魔兽的魔法卷轴，都是根据正常情况下，魔兽实力的平均值来制作的。
　　有的初级魔兽实力高强，都不亚于一些中级魔兽。
　　得用中级魔法卷轴来契约。
　　至于这只魔鼠，虽然他是中级魔兽，但是实力也一般，用初级魔法卷轴应该就能契约成功。
　　“男爵大人，且慢。”
　　崔杼看到张孟谈拿出了初级魔法卷轴，急忙阻止道。
　　“怎么了，崔杼老师你有什么事吗？”
　　张孟谈疑惑的问道。
　　“男爵大人，是这样的。
　　我曾听我的战友讲过，契约这种中级魔兽加初级魔兽，可以用中级卷轴一起契约。”
　　崔杼讲完就后悔了，这种事情他就不应该多嘴，办得好了是加分也没多大的作用，真要是失败了，让男爵大人不信任他了，才是最麻烦的事情。
　　张孟谈也看出了崔杼的迟疑，鼓励的说：“你给我详细讲讲，做决定的还是我。
　　哪怕是失败了也与你无关。”
　　“是，男爵大人。
　　我是听说，将初级魔兽和中级魔兽放到一起，用中级魔法卷轴主要契约中级魔兽。
　　在魔法卷轴契约中级魔兽时，会有许多的能量溢出，让初级魔兽吸收。
　　这样会加强中级魔兽与初级魔兽的联系。
　　就会形成您契约中级魔兽，中级魔兽契约初级魔兽的情形。
　　等同于，您一次契约了所有的魔兽。”
　　张孟谈沉吟了一会，一者是花一百金币直接契约中级魔鼠，另一者是花一千金币，赌一赌能不能契约所有的魔鼠。
　　张孟谈决定:赌了，900枚金币，他还是能损失得起的。
　　“这个办法不错，还有什么要注意的吗？”
　　“男爵大人，您一次契约这么多魔兽幼崽，中级魔法卷轴不一定够，魔法师可以用自己的魔力补充卷轴，像您这样修行斗气的，也可以用斗气，缓缓的往中级魔兽幼崽上输入，也能起到一定的补充作用。”
　　张孟谈点点头，若有所思的说道:“明白了，其实魔石也可以做到，重要的是补充能量。
　　对吗？”
　　“是的，男爵大人。”
　　下定决心以后，张孟谈将初级魔法卷轴放回了怀里，又掏出了中级魔法卷轴。
　　又让崔杼将所有的魔鼠幼崽，整齐的排放在一起。
　　强壮的放在最中间，看起来比较弱小的放在最边缘。
　　哪怕没有将所有的魔鼠幼崽契约，也可以契约最强壮的部分。
　　张孟谈用左手握住中级魔鼠幼崽，右手抖开中级魔法卷轴。
　　将斗气通过双手缓缓输入，魔兽幼崽闷哼一声，又继续睡过去了。
　　魔法卷轴上面的六角星图案渐渐被点亮，六角星图案像一只手电，射出了光束，对着魔兽幼崽持续照射了六秒钟，直到卷轴里所有的魔法能量都消失了。
　　魔法卷轴也寿终正寝，化为了飞灰。
　　在张孟谈的精神世界里，一个土黄色的星点出现了。
　　渐渐的，在这个星点后面，出现了一片更加细密的星云，这是与那些低级魔鼠幼崽的联系。
　　张孟谈仔细感受了一番，所有的魔兽幼崽都被契约了。
　　在星云里，代表初级魔鼠幼崽的点，有大有小。
　　大一点的点，联系更紧密。
　　张孟谈似乎想到了什么，用右手抓住最边缘的魔鼠幼崽，用斗气缓缓的往里输入。
　　星云里，一个比较小的点略微变大了，证实了张孟谈的猜测。
　　张孟谈像只小蜜蜂一样，不辞辛劳的给每一只魔鼠幼崽都输了一遍斗气。
　　虽然斗气的量并不多，但是那种小心翼翼的输入，着实耗费了他许多精力。
　　现在，只要他愿意，他就能感受到每只魔兽幼崽给他反馈的情绪。
　　他也能随时给这些魔兽幼崽发布指令。
　　真正意义上做到了，契约所有的魔兽幼崽。
　　魔兽军团，惊不惊喜。


第54章 53.安排，任务（第三更）
　　看到张孟谈一脸喜色，崔杼那颗一直悬着的心也终于放下了。
　　“男爵大人，契约成功了吗？”
　　“成功了，所有的魔鼠都已经契约成功。
　　多亏你提出的这个办法。
　　我会把这件事情汇报给我父亲的，你立了大功了。”
　　“谢谢男爵大人，我仅仅是提供了一点建议而已。
　　算不上多大的功劳。”
　　崔杼谦虚的说。
　　崔杼非常清楚，拿到了功劳奖励，就不需要吹捧自己的功劳了，谦虚点没有坏处。
　　“你的功劳不可否认，没有你的建议，契约不可能这么顺利。”
　　“韩庆先生，你帮忙照看一下这些幼崽，这可是我拿命搏来的，我要亲自照顾。”
　　“好的，男爵大人。”
　　正当张孟谈要发布回家的命令时，忽然想起了什么。
　　“庄丰老师，这些魔兽幼崽就是他们袭击我的原因。
　　没有其他的原因了吗？”
　　“男爵大人，这是魔兽幼崽就是魔鼠袭击您的原因。
　　我们也没有发现其他东西了。”
　　张孟谈点点头，认可这个说法。
　　虽然领地的隐患已经排除了，但是张孟谈还是有些不放心。
　　“庄丰老师，还要辛苦你办两件事情。”
　　“男爵大人，您说。”
　　庄丰一副听从指示的样子。
　　“第一件事情，是在土丘这里修建烽火台，提供预警。
　　第二件事情，在这里依托土丘，修筑一个可以驻扎一百人的堡垒，为领地提供一个据点。
　　烽火台和堡垒可以修建的近一点，这个你和崔杼老师多沟通沟通，一定要做好。
　　这是关系到领地的安全问题，明白吗。”
　　“明白，我们一定会修筑最坚固的堡垒。”
　　“对了，把这些流沙坑，你们看着办，该填平的填平，该做成陷阱的就做成陷阱。
　　也可以为领地的防御做贡献。”
　　“明白，男爵大人。”
　　“崔杼老师，从护卫队中每次派两个什，轮流驻扎在这里，提供警戒。”
　　“好的，男爵大人。”
　　“出发，回家。”
　　张孟谈大手一挥，骑着骊龙马，像一名将军一样走在前面。
　　……
　　……夜晚，独自一人坐在书房里的张孟谈，在呼喊着系统大佬。
　　大佬起床了，大佬起床了。
　　张孟谈刚默念了两遍，一个蓝光屏显现出来。
　　主线任务：你是否在为领地的安全而感到担忧呢？
　　虽然距离冬季魔兽挨饿的日子，还有四五个月。
　　但是凡事预则立，不预则废。
　　要提前准备小镇的武力。
　　招募一支200人的护卫队，并且清剿港口镇南方的隐患。
　　（1）奖励:一只魔兽幼崽。
　　（奖励已发放）因宿主提前完成任务，附带奖励56只低级魔鼠幼崽。
　　大佬，如果完成任务慢一点会出现什么情况。
　　系统:慢一点，所有的魔鼠幼崽都会变成青年期的魔兽，会成为和你搏斗的一员。
　　你说会出现什么情况。
　　张孟谈这才明白，为什么这一次奖励这么丰厚。
　　如果他去的晚的话，他遇到的可能就是两只中级魔兽对他的进攻了。
　　让他不死也得脱层皮。
　　而且也不可能出现魔兽幼崽，来让他契约了。
　　主线任务：虽然你扫灭了野狼领的第一波威胁，但是领地依然背野狼岭的魔兽威胁着。
　　修建领地的防御设施，一座烽火台，一座堡垒。
　　提高领地的安全性。
　　（2）奖励：一套优秀的武器图纸一套优秀的武器图纸，是非常贵重的东西。
　　它可以让张孟谈护卫队手中的武器鸟枪换炮，对于提升领地的力量非常有用。
　　大佬，可以提前告知一下是什么样的图纸吗？
　　张孟谈对着系统谄媚的默念道。
　　系统:提前告诉你也没什么，这是一套弩箭的图纸。
　　比你手上的弩箭要好得多。
　　听着系统的解释，张孟谈大喜过望。
　　今天见识了弩箭的便利，他对这种东西更是喜爱了。
　　操作非常容易上手，射击的速度很快，没有硬性要求。
　　简直就是最方便的武器。
　　要是弩箭有两个缺点，一个是耗费箭羽太快，另一个就是价格昂贵。
　　箭羽消耗太快，大不了多耗费点人手打造而已。
　　弩箭的价格昂贵，可是愁坏了张孟谈。
　　一副弩箭需要五枚金币，这还是亲情价。
　　在市场上六枚金币，也不一定能买得到。
　　一副普通的铁制铠甲，也才是这个价格。
　　而且弩箭是张孟谈现在最好的选择，张孟谈没有其他可以替代的武器。
　　张孟谈培养的一支护卫队，都是新人。
　　让他们去与魔兽近身搏斗，无疑是去送死。
　　所以现在需要的是远程攻击，而弓箭需要大量的时间来训练，最少也得半年。
　　所以弩箭才是他最好的选择。
　　如果这张驽箭的图纸出来，那就真的是解决了张孟谈的燃眉之急。
　　张孟谈再三确认过以后，兴奋的不得了，只好喝口茶压压惊。
　　咚咚咚“请进。”
　　管家韩庆走了进来。
　　“男爵大人，魔鼠幼崽都已经安置好了。
　　您还有什么样的指示吗？”
　　“今天，大家都做的不错，大家的功劳都记下了吧！”
　　“都已经安排好了，我反复查看过了，绝对不会漏下一个人。”
　　韩庆严肃的说道。
　　“那就好，把今天的魔鼠肉，按照功劳大小分出去三分之一吧！
　　三分之一的魔鼠肉可以让他们用功劳兑换。
　　剩下的三分之一，取一半送到伯爵庄园，尽尽我的心意。
　　最后的就留给厨房，给大家做点好吃的吧，韩庆先生也不要亏待自己！”
　　“好的，男爵大人，我明白。”
　　“这里有一封信件，要交到伯爵手里。
　　这俩件事情就让李克去做吧！”
　　“好的，男爵大人。”
　　走出张孟谈的院子，韩庆望着天空，眼眶里流落着泪水。
　　今天，这位张孟谈的管家，又见证了张孟谈的一个新的荣誉。
　　对于张氏一族有很深感情的他，也感到非常荣耀。
　　他深深的感受到，自从张孟谈分封为男爵以后，就像变了一个人似的。
　　可能是离开了父母使他成长，张孟谈变得非常努力，不管是什么情况，每天的斗气修炼，武技实战从来没有停下过。
　　以前遇到事情，都是由伯爵夫妇来替他决定的。
　　现如今，张孟谈不但能自己作出决定，而且常有一些不错的想法。
　　张孟谈可以称得上是一位优秀的领主了。
　　他也可以放心了！
　　补第二更，还差俩更。


第55章 54.魔鼠的魔法技能（第一更）
　　清晨，做完一天修炼的功课以后，张孟谈有了新的任务，查看他的魔鼠幼崽。
　　57只魔鼠幼崽被安置了一个很大的房间，张孟谈将这里命名为魔鼠家园。
　　每一只幼崽都有一个大大的木盒子，作为它的家。
　　每天有专人为他们投食，张孟谈则准备负责训练魔鼠的任务。
　　张孟谈推开了魔鼠家园的房门，看到一束美丽倩影。
　　张孟谈走到她的身边，说：“白素姐姐，我契约的魔鼠怎么样！
　　可爱吗？”
　　“非常可爱，毛茸茸的像小猫咪。
　　你可以给我讲讲昨天发生的事情吗？”
　　白素流露出羡慕的眼神。
　　这种毛茸茸，可爱的生物已经将她的心完全俘获了。
　　“好呀！”
　　……
　　……“原来是这样，那我可以每天来照顾它们吗，我非常喜欢这些可爱的小家伙。”
　　听完了张孟谈的吹牛，白素还是露出了狐狸尾巴，她的目的是可以好好的和这些小家伙玩耍。
　　至于说张孟谈昨天发生的事情，小青早就打听清楚告诉她了。
　　“可以呀，这些小老鼠如果知道，是你照顾他们的话，不得美死呀！”
　　张孟谈感叹了一句。
　　听了张孟谈的赞美，白素开心的笑了。
　　张孟谈最喜欢做的一件事情，就是看白素的笑容。
　　能博美人一笑，是他最开心的事情。
　　张孟谈又说道：“你把每只魔鼠都摸一遍，让它们记住你的气味，我会给它们下命令的。”
　　“好呀！
　　谢谢你了，孟谈。”
　　白素将一只魔鼠都抱了起来，小心翼翼的顺着毛发抚摸了几下，让魔鼠记住了她的气味。
　　趁着白素让魔鼠记人的时候，张孟谈也开始仔细观察这些魔鼠，从昨天契约了这些魔鼠以后，他还没有仔细的看看呢！
　　这些魔鼠中，初级魔鼠看起来出生已经有十天左右了，被毛逐渐浓密，下门齿已经长出，都已经开始四处攀爬了。
　　再过十天左右，这些魔鼠就可以断奶，食用普通的食物了。
　　到了那时，基本上也就可以开始训练使用魔法。
　　这是初级魔鼠的天赋魔法有两个，流沙陷阱，鼓吹风沙。
　　流沙陷阱可以在土地上，形成一个直径一米的沙质圆形陷阱。
　　陷阱深有两米左右，全部都是由沙子组成，在魔法持续的时间，沙子还会形成漩涡，不断向下卷动。
　　这是一个做土木工程最好的辅助技能，张孟谈依山而建的堡垒，就可以用这个技能大量的将土方沙化。
　　可以减轻很多的工作量。
　　鼓吹风沙这个技能，能够吹起一阵风，将土沙扬起。
　　用在战场上可以遮蔽敌人视线，也可以加大火势。
　　这一只中级魔鼠，应该是刚出生一周。
　　但这并不影响它老大的地位，仅从身体的体型来讲，这只魔鼠已经有成年猫大小了。
　　想必等它长到成年期时，就会像他的母亲一样，有猎犬大小。
　　经过昨天和崔杼的请教，张孟谈也知道了中级魔鼠的天赋技能。
　　狂沙漫天，流沙陷阱，巨石飞舞，大地突刺。
　　狂沙漫天和巨型流沙陷阱，是低级魔鼠的进化版。
　　巨石飞舞这个技能，会形成七八个飞舞的巨石投射出去。
　　依靠巨大的飞石造成巨大的冲击，昨天如果是其他的初级骑士，早就被砸成了肉沫。
　　也就是张孟谈这个，可以比拟中级骑士的初级骑士，才能在那样的情况下存活下来。
　　大地突刺这个技能，会从大地上突出一根巨大的尖刺，或者是突出七八根较小的尖刺。
　　可以根据实际情况进行施法。
　　这个技能是一个阴人的好技能，如果那天一开始，张孟谈被这个技能偷袭的话，绝对不会那么容易逃出来。
　　如果一根突刺来个奥义·千年杀，本书就可以完结了。
　　所以说张孟谈也是无比幸运的。
　　突刺这个技能，也有其他的用处。
　　因为突刺会形成坚硬的圆锥形石头。
　　这些石头也可以用来做建设。
　　铺路，盖房子，只要是能用到石头的地方都可以使用。
　　观察了一会魔鼠，张孟谈也就放下心了。
　　用不了多久，他就可以开始训练这些魔鼠，同时也可以为领地的建设做贡献了。
　　“白素姐姐，看你这么喜欢毛茸茸的魔鼠，你是很喜欢这类动物吗？”
　　“是呀，毛茸茸的魔鼠，猫咪，还有小兔子。
　　这些都是我喜欢的小动物。”
　　白素抱着一只魔鼠，头也不抬的说道。
　　“那我以后一定会送你一只，中级魔兽虎斑猫怎么样？”
　　“真的吗？”
　　白素一脸惊讶的问道。
　　“当然了，我会派人打听的。
　　如果市场上有卖的，不管多少钱，我就都会给你买来。
　　如果没有卖的，那我就亲手捉一只给你。”
　　张孟谈一副情意绵绵的样子。
　　“谢谢你，孟谈。
　　你的心意我领了，但是领地刚刚发展起步，需要花费很多的钱。
　　你可以先好好经营领地，领地建设完备了，再考虑买这么贵重的东西吧。
　　或者是等你实力强大以后，亲手为我捕获一只。”
　　白素真诚的说道。
　　虽然她很喜欢张孟谈想要给她的礼物，但是张孟谈在她心里更重要。
　　她需要的是张孟谈这份心意，这份礼物真的不是那么重要。
　　张孟谈明白了白素的意思，一脸严肃的说道：“那好，我向你保证，我一定会亲手捕捉一只中级魔兽虎斑猫，送到你手里。
　　只是希望这份礼物不会太晚。”
　　“不晚，只要是你亲手做的，那就永远不晚。”
　　白素坚定的说道。
　　相视一笑，张孟谈又笑嘻嘻的说道：“那这些魔兽幼崽就拜托你了。
　　好好照顾它们。”
　　“放心吧，我会的。”
　　白素温柔的抚摸着魔鼠幼崽的毛发。
　　张孟谈经过这次的激励，又多了一个努力修行的理由。
　　斗气修炼进步甚微，他就开始锻炼武技的熟练度。
　　希望早一日拥有更强的武力。
　　两个小时的武技训练后，张孟谈完成了他给自己加倍的训练任务。
　　回到书房，他将系统的任务，转化为他的命令，颁布了下去。
　　其实也就是将昨天交代的，建筑堡垒、烽火的事情，又催促了一遍。
　　求收藏。
　　推荐票。


第56章 55.魔法师（第二更）
　　清晨，做完一天的功课以后，张孟谈来到了魔鼠家园。
　　看见魔鼠一天天的长大，张孟谈也是越来越兴奋。
　　很快他就能训练魔鼠，释放天赋魔法。
　　虽然那天遭受了很多魔法袭击。
　　但是张孟谈对于魔法这个新奇的东西，还是非常好奇的。
　　这个世界主流的力量还是斗气。
　　因为斗气的修行需要足够的食物和资源，天赋只能锦上添花，并不是一个巨大的门槛。
　　贵族们可以依靠垄断资源，使自己每一代都会出现拥有强大实力的优秀继承人。
　　魔法作为与斗气并存的力量，遭到了贵族们的敌视。
　　虽然在战场上，军队可以依靠提前布置禁封魔力，使需要聚集魔力，释放魔法的魔法师起不到应有的作用。
　　但是在没有准备的情况下，魔法师释放的魔法会给军队造成巨大的危害，甚至会左右一场战争。
　　魔法师在军队有准备的时候不会攻击，但是在你没有准备的时候，突然给你来一下子，是绝对让人受不了的。
　　这就像蒙古人的骑射大军，不会正面跟你打，就是吊着你，等你露出破绽以后，再偷袭你，给你造成巨大的伤害。
　　让人恨得牙痒痒。
　　如果仅仅是这样，魔法师早就被剿灭了，魔法也会很快被扫进垃圾堆里。
　　魔法师的存在还有许多，对于贵族来说还是很有的作用的。
　　例如张孟谈使用的精灵契约魔法卷轴，魔兽契约魔法卷轴，都是由魔法师制作的。
　　还有能够加速修行斗气的魔药，也是需要魔法师的调配制作。
　　再加上魔法师有它的门槛——天赋。
　　有天赋的人修习魔法一日千里，没有天赋的连修行都做不到。
　　贵族对魔法的态度就变得比较热衷了。
　　稀少代表着有价值，能够创造巨大的利润。
　　但是即便如此，在整个通山岛上，魔法师并不多。
　　伯爵供奉的两名高级魔法师，五名中级魔法师，初级魔法师十三名。
　　这就是通山岛上魔法师的一多半儿的力量，还有一些中级魔法师和初级魔法师被岛上的其他贵族所资助。
　　至于说大魔法师，虽然力量只是等同于大地骑士，但是他的花费，那是伯爵都供奉不起的。
　　因为太花钱了。
　　至于说贵族为什么不培养自己的后代成为魔法师呢？
　　一般情况下，贵族会更看重于斗气的训练。
　　毕竟斗气才是战场上的主宰者，是一个家族的支撑。
　　而修行斗气没有希望突破的贵族，才会检测自己的魔法天赋，修行魔法。
　　但是那样的修行速度可想而知。
　　一辈子也不会有太高的成就。
　　至于说斗气和魔法同时修行，在大陆的历史上也并不是没有。
　　年纪轻轻表现出优秀的斗气天赋，是天才型的人物。
　　检测出有魔法天赋以后，想要变得更强，同时开始修行魔法和斗气。
　　的确，同时修习魔法和斗气，会使他比同级的人拥有更强的战斗力，但是也会拖累他的修行速度，用上再多的魔药也不行。
　　因为别人也会磕魔药，大家都是一样的。
　　然后，当他突破到中级骑士的时候，人家就已经是高级骑士了。
　　当他突破到高级骑士的时候，人家就已经是大地骑士了。
　　当他突破到大地骑士的时候，人家不但是天空骑士，都已经封为伯爵了。
　　再后来，他就没钱了，魔法修行虽然使他比同样的大地骑士手段更多，战斗力更强。
　　但是也拖累了他的斗气修行，是他被同级的天才永远压一级。
　　你的战斗力再强，也会被等级所压制。
　　你是最强的大地骑士，但是天空骑士能从天上打你，你打不着天空骑士。
　　挨打不能还手的滋味绝对不好受，何况是一个比你还要强壮的人打你呢！
　　这个故事中的反面教材，就是张氏一族的世敌，张毅然伯爵的老对头——陆鹤师子爵。
　　陆鹤师一路修行到现在，耗费掉的资源比张毅然还要多。
　　差点把他这个子爵贵族都给耗破产了。
　　他的斗气修炼到了精英大地骑士，魔法力量也修行到了高级魔法师，可以算得上是一位天才人物了。
　　但是即便如此，他还是比不上一位天空骑士的地位高，作用大，力量强。
　　所以张毅然成为了伯爵，陆浑之还是子爵。
　　这也为蓝海公国的年轻贵族们，提供了不可魔武双修的理由。
　　真正可以魔武双修成功的人，只会存在于传承悠久的大贵族，或者王室中。
　　有句流传悠久的话，被所有的贵族认可。
　　你能供养起一个什么样等级的魔法师，你才有资格培养一个什么样等级的魔法师。
　　也就是说，在张毅然伯爵的培养下，最多也只能培养出高级魔法师，培养大魔法师的可能性基本为零。
　　更重要的是魔法天赋，没有魔法天赋的人，连魔法学徒这个门槛都过不去。
　　是没有培养价值的。
　　张孟谈的魔法天赋并没有检测过，因为张孟谈以前从不努力修行，如果修习魔法的话会浪费更多的资源，还不如好好的修行斗气，做一个悠闲的贵族呢！
　　所以伯爵夫妇也就没有检测张孟谈的魔法天赋。
　　现在的张孟谈也没有心思去检测天赋，修行魔法。
　　他是因为穷，穷，穷。
　　领地上的产出，能一直供养他修行到大地骑士，还略有富余。
　　但是如果同时修习魔法的话，可能都会成为半吊子水准。
　　所以张孟谈也暂时绝了这个心，准备用他所契约的魔鼠，释放魔法来感受一番。
　　魔法由魔鼠释放，魔鼠由他来掌控。
　　魔鼠释放魔法＝张孟谈释放魔法没毛病！
　　自娱自乐了一番，张孟谈又开始了每天辛勤的喂养。
　　魔鼠还没有断奶呢！
　　虽然每天的喂养不符合张孟谈的身份，会让张孟谈很辛苦。
　　但是他也是乐在其中。
　　因为在这里，他能看到白素的笑容。
　　那是他每天最大的乐趣。
　　“白素姐姐，今天这些魔鼠好像又长大了一些。”
　　张孟谈抱着一只魔鼠，凑上前说道。
　　“是的，这些小家伙长得真快！
　　一转眼就又大了一圈，再过两天应该就可以断奶了。
　　你也可以训练他们释放魔法了。”
　　说着，白素的眼睛开始放光，期盼的盯着张孟谈。
　　白素对于魔法这个新奇的东西，也非常好奇。
　　但她也不好意思主动要求。
　　只能期盼着张孟谈能够邀请她，让她观赏魔鼠的魔法训练。
　　“当然。”
　　看着白素期盼的眼神，张孟谈又补充的说：“我可以邀请你来帮我训练魔鼠吗？”
　　“非常愿意。”
　　白素很高兴的答应了，露出了满面的笑容。


第57章 56.训练魔鼠①（第一更）
　　清晨，张孟谈做完一天的修炼功课，用过早餐以后就赶忙来到了魔鼠家园。
　　今天，是魔鼠断奶的日子。
　　也是它们可以参加训练的日子。
　　在魔鼠家园里，白素已经等候多时了。
　　她今天要作为张孟谈的助手，陪张孟谈一起训练魔鼠。
　　“白素姐姐，你今天穿的这身衣服非常漂亮，是你亲手做的吗？”
　　作为一个单身汉，张孟谈也没有什么追求女孩子的经验。
　　但这并不妨碍他有一颗追求女孩子的心。
　　“是我自己做的，真的那么好看吗？”
　　白素微微一笑，高兴的说道。
　　“你做的这套衣服当然好看啦，也只有你这样漂亮的美女，才会把这套衣服彰显得如此美丽。”
　　说着，张孟谈盯着白素的脸，深情的凝望着。
　　想要表达他话语的真诚。
　　张孟谈没有经验，白素又何曾有过经验呢！
　　她还是一朵纯洁的白莲花，从来没有经历过这种被男孩子追求的情形。
　　白素小脸儿红扑扑的，被张孟谈的一顿骚操作给搞的不好意思了。
　　张孟谈这次没有成功，并没有灰心。
　　白素这道菜虽然还没有到碗里来，但已经烂在锅里了，张孟谈也不怕到手的鸭子飞了。
　　他相信，只要功夫深，一定会追到手。
　　虽然男爵在大贵族眼里只是一个乡下的小族，但在港口镇这一亩三分地，张孟谈这个男爵就已经是最大的高富帅了。
　　父亲是伯爵，自己是男爵。
　　通山岛上最好的家世模版。
　　整个港口镇作为封邑，一个小征的税收任他所用。
　　还从家里带了一笔丰厚的财富。
　　帅得惨绝人寰，都可以当小白脸让富婆包养了。
　　所以张孟谈有绝对的信心，可以将白素留在他的后院儿。
　　只是区别在于早晚而已。
　　张孟谈带着排成队列的魔鼠军团，来到了庄园后面的荒林里。
　　准备在这里训练魔鼠的天赋魔法。
　　一共57只魔鼠，整整齐齐的趴在土地上。
　　训练只能一只一只的来。
　　张孟谈将中级魔鼠带在身边，其余的魔鼠排练成一个整齐的方阵，张孟谈决定训练魔鼠的服从性。
　　“张孟谈，初级魔鼠那么多，没有名字也可以，但是中级魔鼠应该有个属于它自己的名字吧？”
　　张孟谈一愣，他从来没有想过给魔鼠起个名字。
　　给精灵起名字，是一种约定成俗的习惯。
　　但是给魔兽起个名字，好像也可以。
　　毕竟，魔兽已经被他契约了，也是他的财产，起一个名字也无可厚非。
　　“白素姐姐，这只中级魔鼠的命名权交给你了，你给起一个好听的名字吧！”
　　张孟谈无时无刻都不会忘记讨好白素。
　　白素对于这些毛茸茸的小动物，没有一点儿想拒绝的想法。
　　“这只魔鼠的名字就叫小灰灰，怎么样？”
　　张孟谈看着魔鼠灰色的毛发，觉得很贴切，也就认可了这个名字。
　　“那它就叫小灰灰了。”
　　张孟谈摸着小灰灰的绒毛，用它与魔鼠小灰灰的联系，将这个名字传递给了小灰灰。
　　小灰灰圆圆的小眼睛咕噜咕噜的转着，吱吱了两声，表示了非常满意这个名字。
　　拥有很高智慧的小灰灰，也明白它没有反驳的权利。
　　至于其他56只魔鼠的名字，张孟谈也不愿意去想。
　　只是简单地将它们从1号编到56号，好方便他指挥。
　　张孟谈仔细的梳理小灰灰的毛发，和蔼的说：“小灰灰，你现在都会什么魔法技能，有什么作用呀！”
　　“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰通过它与张孟谈的精神联系，也将它的意思表达清楚了。
　　“强大的主人，小灰灰年龄还小，身体内目前储存的魔力只能释放狂沙漫天，流沙陷阱。
　　等到我再长得大一些，魔力多一些，就可以释放巨石飞舞，大地突刺这两个技能了。”
　　从魔鼠拟人化的表情中，张孟谈读出了谄媚二字。
　　魔鼠不愧是最聪明的魔兽之一。
　　溜须拍马无师自通。
　　“那你先对着前面这石头释放一个流沙陷阱，让我看看你的天赋技能怎么样。”
　　说完张孟谈将小灰灰放在地上，任由它释放魔法。
　　小灰灰非常聪明，明白自己要在主人面前好好展示一番，才能够获得好的待遇。
　　小灰灰迈着小短腿快速的奔跑，距离石头一百米的时候，释放了它最秀的技能流沙陷阱。
　　张孟谈紧紧的盯着那块石头，没有任何征兆，石头就开始下沉了。
　　短短十几秒后，石头就沉到了流沙陷阱里，不复存在。
　　又过了几十秒，流沙陷阱里面的沙子就不在旋转了。
　　在原地留下了一个直径五米的巨大沙坑。
　　“吱吱，吱吱。”
　　“强大的主人，刚才那个技能，威力还可以更强大。
　　小灰灰现在没有达到最佳的状态，不然的话。
　　在空地上，我可以在150米的距离上释放这个魔法。
　　如果我在地底释放魔法的话，距离还可以增加50米。
　　沙子旋转的力度应该可以达到三分钟的。”
　　看着小灰灰蹦来蹦去，一副邀功请赏的样子，张孟谈将身上早已准备好的羊肉干拿了出来，取出一条抛给了小灰灰，作为它释放魔法的奖赏。
　　同时也鼓励的说道：“小灰灰做的不错，奖赏羊肉干一条，以后继续努力。”
　　看着啃食羊肉干儿的小灰灰，张孟谈也在琢磨他自己的想法。
　　这个技能不可以随处乱放，因为它有巨大的利用价值。
　　沙子可以作为建筑材料，坑洞可以减少工人的工作量，加快建设速度。
　　而且沙子好像是可以烧制玻璃的，建立烧制玻璃的工坊也可以提上日程。
　　张孟谈又观看了小灰灰释放另一个魔法——狂沙漫天。
　　这回沙子没有向张孟谈吹来，张孟谈也可以仔细的观察了一番。
　　凭空出现的大风，将同样出现的沙子和地上的尘土一起吹向了树林。
　　树叶被吹的沙沙响，五分钟的狂沙漫天吹过以后，落叶掉了一地，在树上的叶子状态也非常差，有许多被沙子打成了筛子。
　　普通的士兵遇到了狂沙漫天，没有防护措施的话，很有可能被吹动的沙子石头砸得头破血流。
　　即便有防护措施，也会变得灰头土脸，对士气也是一个巨大的损害总结来讲，狂沙漫天这个技能，是个范围性的群体杀伤技能。
　　适合用在战场上。
　　尤其是小灰灰这样的魔兽，虽然贵族们有禁封空间中游离的魔力办法，但是对于魔兽来讲，他们身体中也储存着不少魔力，依靠自身的魔力也能释放一些魔法。
　　只是释放魔法的数量和质量，都会受到一定的影响。
　　推荐票呢？


第58章 57.训练魔鼠②（第二更）
　　流沙陷阱，狂沙漫天……
　　张孟谈指挥着小灰灰一连放了七个魔法，将小灰灰的魔力释放的一干二净。
　　小灰灰也变得有些疲惫，趴在张孟谈的怀里，连出气都想让人代劳。
　　这一通魔法释放，只是确定了魔法的范围和作用，小灰灰的魔力储存量并没有计算出来。
　　张孟谈决定每天训练一回魔法释放，并且将释放魔法的数量、种类统计出来，具体的删除小灰灰的魔法储存量，还有释放每个魔法消耗的魔法量。
　　这样的话，张孟谈就能做到心中有数。
　　有可能多释放一个魔法，就能多击杀一个敌人，多一份胜利的希望。
　　训练完小灰灰以后，张孟谈决定给56只魔鼠换个场所来训练。
　　“白素姐姐，我要去小镇南部修建堡垒那里训练魔鼠，你要去吗？”
　　张孟谈其实一点不想让白素抛头露面，毕竟他现在的实力并不强大，不能很好的保护白素。
　　他明白，有时候，实力弱小也是一种原罪。
　　张孟谈不想平白无故的给自己招惹麻烦。
　　白素也有些犹豫，从内心上来讲她是想去的，想去看看56只魔鼠一起释放魔法的效果。
　　但是又怕给张孟谈招惹麻烦，所以有些犹豫不决。
　　“算了吧，我在庄园等你回来。
　　那里离野狼岭挺近的，你注意安全。”
　　看着白素娇美的脸庞，张孟谈拉住白素的手。
　　“放心吧，我会尽早回来的。”
　　……
　　港口镇南部，堡垒修建的工地上。
　　这里已经变成了一个巨大的工地，不但将附近村子的壮劳力吸引过来，还吸引了一些小商贩在这里摆摊儿，卖一些零碎的东西。
　　原因是张孟谈颁发的行政命令：招募年轻壮劳力修建堡垒，提供一日三餐，日结一枚铜币。
　　所以，才有那么多人愿意来这里修堡垒。
　　而工人们手中的钱多了，就会产生消费，也就将小商小贩吸引过来，自发的形成了一个小市场。
　　农忙过后，妇女们带着孩子也纷纷来这里凑热闹，买一些需要的东西。
　　对于张孟谈来说粮食是自己的，成本很低。
　　工人工资，一天发两三枚银币，也就相当于庄园的消耗而已，算不了什么。
　　这一条人们踏出的土路上，张孟谈前呼后拥的又来到了这个地方。
　　这里是训练魔鼠的绝佳地方，每一个流沙陷阱，就能掏出一个直径一米的圆柱形的沙坑。
　　既能减轻工人的工作量，也能提供优质的建筑建材沙子。
　　可谓是一举两得的事情。
　　张孟谈也没有阻止工人们的围观，只是安排护卫队员将他们拦到了一个安全的距离。
　　将场地清空以后，崔杼指出了需要挖掘土方的地方。
　　堡垒是依托丘陵而建，在两座土丘中间靠后的部分，建起一座堡垒矗立在中间。
　　如果有魔兽攻来，就必须从两座土丘中间这条道走。
　　在这里，通过道路都在驽箭的射程之内，锋利的箭羽等着它们。
　　魔兽如果不来攻打直接通过的话，就会把侧身亮出来，成为移动的靶子。
　　至于说魔兽爬上两座土丘，越过堡垒，崔杼也同样考虑到了。
　　两座土丘高有60米左右，只需要将有坡度的土石都挖掉，形成一个直立20米的墙面，基本上就杜绝了大部分魔兽的通过。
　　考虑到事先修建堡垒重要，张孟谈指挥着56只魔鼠，排列成了整齐的阵型，来到了修建堡垒的地段。
　　这里按照张孟谈的指令，按照一定的阵型，摆放着大小不一的56块石头。
　　张孟谈一声令下，小灰灰按照张孟谈交给它的指令，发出了命令属于它的命令。
　　“吱吱，吱吱。”
　　56个圆形的流沙陷阱同时形成在这片土地，现场非常安静，只能听到沙子哗哗的流动。
　　仅仅是几秒钟，56块石头都沉了下去，好像从来都没有出现过。
　　所有的人都被这个场面震惊了，魔法的伟力普通人是想象不到的。
　　初级魔兽释放的流沙陷阱仅仅持续了30秒，也是因为魔鼠年龄尚小的原因。
　　即便如此，也让崔杼等人大为震惊。
　　以后有这么一只魔兽军团，骑兵对战时给敌方脚下放上56个陷坑，不但会造成杀伤，更重要的是阻挡对方冲锋的势头。
　　这就是战场上的神器，可以提供巨大的战术优势。
　　等到所有人都缓过神来，张孟谈又指挥着魔鼠释放了三次流沙陷阱，将魔鼠大部分的魔力都消耗掉了。
　　剩下的魔力已不足支撑它们在释放魔法了。
　　张孟谈决定打道回府了。
　　骑着骊龙马，身后跟着一队魔鼠护卫，别提有多风骚了。
　　“崔杼老师，我看堡垒的城墙已经修了一半儿了，还有多长时间才能修建完成呀！
　　我可是有点儿等不及了。”
　　“男爵大人，按照原本的计划来讲，还需要20天才能将包内的防护墙修建完毕。
　　如果您能每天带领魔鼠释放魔法，大概可以加速一周左右，也就是说还需要十三天。”
　　对于张孟谈每天来报到，给工地上提供助力，崔杼是不抱有希望的。
　　经过这么长时间的相处，张孟谈是什么样的人，崔杼也品出点味道了。
　　这就是一个能动嘴就不动腿的人，能宅在家里就不出来的人。
　　堡垒的修建一定还是需要二十天，不可能提前了。
　　骑在骊龙马上的张孟谈也在做着激烈的斗争，一边是他一直以来宅的习惯，一边是系统大佬的任务。
　　真的是哪边都放不下呀！
　　张孟谈一咬牙，一跺脚，差一点翻到马底下。
　　摇摇晃晃的晃了一下身体，张孟谈咬牙切齿的说：“我给你十天，每天我都来这个工地。
　　56只魔鼠加上小灰灰的魔法全在这里释放，只能提前不能延后。
　　能做到吗！”
　　看着张孟谈恶狠狠的表情，崔杼赶忙答应。
　　“男爵大人放心，我一定能做到。”
　　崔杼答应了以后，松了一口气。
　　他早就提前打了一个埋伏，把时间说得长了一些。
　　以目前的情况来讲，安排的紧一紧，十天是肯定能完成的。
　　何况他管着200人的护卫队，真要是时间紧了，也可以带来用几天，加快一下工程的速度。
　　张孟谈也松了一口气，完成任务总算也有个希望。
　　他也不用心里没底了。
　　收藏呢？


第59章 58.张孟谈的变化（第一更）
　　聚沙成塔，滴水穿石。
　　转眼间十天过去了，张孟谈亲眼见证了一个堡垒的修筑。
　　这些天，对张孟谈最大的冲击，不是堡垒修筑的速度，而是民工们不辞辛劳流下的汗水。
　　堡垒修筑的速度再快，也没有他见过的深圳速度快。
　　深圳速度是由现代机械而堆积出的，而且张孟谈并没有亲自参与过，只是有点浅薄的见识而已。
　　但是他亲眼见证了，领地上民工们用最原始的劳作方式搭建堡垒，他们的劳动的汗水滋润了这片土地。
　　张孟谈扪心自问，他有什么资格不努力呢！
　　如果不是投了一个贵族家庭，他又如何有这样的生活呢！
　　即便如此，以后的路也需要他自己走，苦也要自己吃。
　　张孟谈希望自己能成为一个伟大的人物，能够影响更多的人，让世人所瞩目。
　　可能一路走来会有很多的困难，挫折，甚至失败。
　　但是不管怎么说他都有了这样一个目标，希望。
　　而其他许多人早已被现实磨掉了棱角，目标丢失了，也没有找到自己的希望。
　　只能日复一日的走下去，将希望寄托在下一代。
　　将希望寄托下去，循环反复，代代如此。
　　许多人刚入社会的年轻人都告诉自己，我不甘心，我要趁着年轻搏一把。
　　张孟谈亦是如此。
　　……
　　“男爵大人。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“堡垒修建完毕了，这最后一块砖石需要您亲自放上去。”
　　“前面带路。”
　　张孟谈抬起头，深深的望了一眼野狼岭。
　　他有预感，这里的安宁恐怕又要被打破了。
　　整个堡垒的防御墙都已经建筑完毕，因为主要的防御方向是南面的野狼岭，所以堡垒只在北面开了一个小门。
　　堡垒的门并不大，为了追求防御力，所有的漏洞务必降到最低，所以大门仅能通行一辆马车。
　　张孟谈登上了堡垒防御墙，郑重其事的将最后一块砖石亲手搬上了墙面放好。
　　就此，堡垒也就算是初步建设完毕。
　　张孟谈的任务也算是完成了。
　　“男爵大人，堡垒建设完毕了，也应该有一个名字了。
　　您看，该起一个什么样的名字呢？”
　　张孟谈沉默了，半晌抬起头坚定的说：“堡垒建设起来，是为了防御来自野狼岭的威胁。
　　以后说不定得和狼群打交道，就叫狼堡！”
　　崔杼也被张孟谈的话所感染了，点点头，对着民工大声的说：“男爵大人将这里命名为狼堡，和狼对抗的堡垒。”
　　民工们听到是男爵大人的命名，也都欢呼起来了。
　　他们所知道的并不多，只是以为野狼岭的缘故，所以堡垒才叫做狼堡。
　　到目前为止，为了稳定人心，野狼岭的威胁还是少数人才知道的。
　　如果消息让大部分人都知道的话，那就说明风刃狼的入侵已经发生了。
　　走下堡垒的防御墙，张孟谈和崔杼交代堡垒防御措施的建设。
　　“男爵大人，在目前情况下，堡垒只能防御一些初级魔兽。
　　对于中级魔兽的威胁性并不大，只能依靠骑士们自己的攻击手段。
　　如果真正遭遇大规模的攻击，现在的防御措施根本不够。”
　　张孟谈也明白崔杼的意思，这些天张孟谈也没少和崔杼讨论野狼岭魔兽的威胁。
　　野狼岭这里不大可能出现大地魔兽，20年前伯爵还清剿过一遍通山岛，伯爵的余威还在。
　　即使有大地魔兽，只要别踏上对方的领地，大地魔兽也不会轻易露头的。
　　所以如果有大规模的魔兽入侵，那一定是高级风刃狼的狼群。
　　其他种类的魔兽不成规模，数量不会太多。
　　但是一旦出现，就必定是高级魔兽。
　　初级，中级魔兽不敢与狼群为伍，害怕变作狼群的口粮。
　　但是高级魔兽对于这种担心就大大减小了，他们即使打不过狼群，逃跑还是能做的。
　　所以如果出现魔兽的大规模入侵，对胜负影响非常大的是高端力量。
　　作为大地骑士，崔杼可以对砍五只高级魔兽。
　　白圭和李克作为顶尖的高级骑士，每个人也可以拖住一只高级魔兽。
　　护卫骑士团的八名中级骑士，可以用合击的武技勉强拖住一只高级魔兽。
　　如果出现第九只高级魔兽，那么一定会崩盘。
　　即便如此，没有了中坚力量对抗中级魔兽，堡垒的失陷只是时间问题。
　　如果事不可为，那就只好放弃堡垒，由崔杼等人护卫着张孟谈向通山城撤退。
　　张孟谈明白这个问题的严重性，但是和伯爵借调人手是不可能的。
　　掠夺令已经颁发了，伯爵需要带骑士团踏上征程，那里的危险不比这里小，没到万不得已时，他是不愿意这样做的。
　　“那就修建六个床弩发射塔，用武器来增加防御。”
　　“李克。”
　　“到。”
　　“拿着我的手令回庄园找韩庆取钱，然后直接去找我父亲购买六架床弩。
　　能做到吗？”
　　“一定能做到，男爵大人。”
　　李克接过张孟谈的令牌，直接开始了策马奔腾模式。
　　李克已经快成为张孟谈的专属信使了，但是他一点也不沮丧，这也是男爵需要他的表现。
　　他不怕被指使干活，就怕连活都干不了，那样的话还有什么价值呢！
　　张孟谈这一次没有回庄园，直接来到了港口镇的行署，准备一有新的任务，就能直接交代下去，节省时间提高效率。
　　安静的房间里，张孟谈默默的呼唤着系统。
　　“大佬起床”一个蓝光屏在张孟谈面前亮起主线任务：虽然你扫灭了野狼领的第一波威胁，但是领地依然背野狼岭的魔兽威胁着。
　　修建领地的防御设施，提高领地的安全性。
　　（2）（已完成）奖励：一套优秀的武器图纸（弩箭图纸）奖励指引：庄园的书房里看着奖励的指引，张孟谈有些哭笑不得。
　　他自觉一回就这么难吗？
　　好在任务完成了，弩箭图纸马上也要到手，张孟谈也没有怎么感伤。
　　蓝光屏文字一闪，出现了新的文字。
　　主线任务：有了优秀的武器图纸，你还需要将它转化为力量。
　　打造200副弩箭，提高保卫领地的力量。
　　（3）奖励：斗气的突破张孟谈仔细的盯着任务奖励，再三确认后关闭了系统。
　　这些天他明白了遇到事情要马上行动，不要空讲。
　　所以张孟谈通知了一声庄丰，便急不可耐的往庄园奔去。
　　推荐票，推荐票，推荐票。
　　重要的话说三便。
　　虽然有几张推荐票我都属于一万多名以后，但是多累计几张推荐票我还是很开心^_^。


第60章 59.寻找图纸（第二更）
　　张孟谈一路策马奔腾，回到庄园后径直去了自己的书房。
　　书房里放着一个大大的书柜，一半存放的是竹简，一半放的是羊皮书。
　　张孟谈虽然心急，但是手上的动作却不敢快。
　　这些竹简，羊皮卷并没有多么结实，但上面记载的文字却是无价之宝。
　　由不得他不小心了。
　　一卷，俩卷……
　　整整一个小时，张孟谈将所有的竹简，羊皮卷都翻了一遍。
　　并没有发现所谓的弩箭图纸。
　　“大佬起床了，你的奖励指引出错了，根本没有弩箭图纸。”
　　张孟谈愤懑盯着前方的空气，等待系统的解释。
　　蓝光屏显现出来：你确定庄园只有这一个书房吗？
　　张孟谈愣了，不只一个书房啊！
　　突然闻此噩耗，心累的他瘫坐在椅子上想要哭。
　　“来人，快来人啊！”
　　张孟谈有些愤怒的喊道。
　　两次判断失误让张孟谈消耗掉了所有的耐心，他决定找点帮手来帮他收拾书房。
　　“男爵大人，您有什么事情吗？”
　　一位仆人推开门说道。
　　“你去把管家叫来，我有事情要吩咐。”
　　“好的，男爵大人。”
　　仆人不敢多嘴，他听出了张孟谈的火气，小心翼翼的合上门，快步的退走了，生怕被当作撒气桶。
　　张孟谈收拾了一下仪表，静静的等待韩庆的到来。
　　咚咚咚“请进。”
　　“男爵大人，您找我有事！”
　　管家韩庆走进来，看着一地狼藉惊讶的说道。
　　“韩庆先生，我在找一件东西。
　　咱们这个庄园，除了我这个书房，是不是还有别的书房啊？”
　　张孟谈虽然嘴上提出了疑问，但是心里非常肯定，书房不止一座。
　　“咱们庄园是有两座书房，一座是您新搬进来的书房，还有一座是原来庄园主人的书房。
　　因为那座书房已经很长时间没有人打扫了，里面留存的一些羊皮卷也都是上一任主人不要的东西，所以并没有去整理，只是简单的锁住了而已。”
　　“哦，原来如此啊！
　　那我们去那间书房看看，说不定那里有我要找的东西呢！”
　　说着张孟谈迫不及待的站起身来，准备要走。
　　“男爵大人，那间书房已经很破旧了，用不用我带两个仆人打扫一下。”
　　让另一位贵族变得灰头土脸，是很失礼的事情，他作为管家有必要提出自己的建议。
　　张孟谈想了一下，这种事情也没有必要保密，反正翻找书籍的是他，仆人也不会发现什么，也就点点头同意了。
　　这一间旧的书房，果然如韩庆所说很久没有用了。
　　张孟谈用手帕捂住口鼻，看着墙上挂着的蜘蛛网皱起了眉头。
　　如果是在战场上，比这再恶劣的环境张孟谈都不会皱一下眉头。
　　但是在生活中，他是一点儿也受不了这种委屈。
　　但是为了任务，为了奖励，他忍了。
　　韩庆将房间门打开以后，就站到了一旁。
　　张孟谈迈出脚步正准备进去，韩庆出声了。
　　“男爵大人，先让房间通通风，这间屋子很长时间没有打开了，里面的空气非常难闻。
　　等下再进吧。”
　　张孟谈听闻收回了迈出的脚步，对韩庆点点头表示赞同。
　　然后自顾自的在院子里转悠开了。
　　庄园前任主人的院子并不大，从庭院装饰来看比较朴素。
　　再加上时间悠久，整个院子里面杂草丛生，就像年久失修的鬼宅，显得非常破烂。
　　张孟谈只能断定前任主人是个不好奢华，生活朴素的人。
　　韩庆在房门口站立，仔细的闻了闻，空气中的霉味儿减少很多，这才小声的说：“男爵大人，现在可以进去了。”
　　走进了这间书房，入眼便是一座大大的木质书架，书架上布满了灰尘，蜘蛛网也不知道接下了多少张。
　　看着眼前这一幕，张孟谈的第一个想法就是——我要学了魔法该多好。
　　一个清洁术放下去，整个书架都会被微风吹拂干净。
　　拒绝尘土的张孟谈将取放羊皮卷的任务交给了韩庆，自己则负责筛选羊皮卷。
　　韩庆指挥着两个仆人小心翼翼的将羊皮卷取下来，由他简单的擦拭，然后交给张孟谈。
　　一级压一级。
　　这一卷不是，这一卷也不是。
　　羊皮卷并不多，所以很快书架上的羊皮卷都被检查了一遍。
　　并没有发现张孟谈想要找的弩箭图纸。
　　虽然张孟谈很想发火，但是他明白发火解决不了问题。
　　还是好好想想，如果他是图纸的主人，会将图纸放在哪里。
　　书架上太显眼了，书桌上也没有放着羊皮卷。
　　弩箭图纸是非常宝贵的东西，一定会是能经常看见，别人却无法发现的。
　　茫然四顾的张孟谈忽然看到了墙上挂着的一幅图，一副用绸布画着的水墨图。
　　自己经常能看到，别人却无法发现其中的奥秘。
　　就是它了。
　　张孟谈让仆人搬来凳子，小心翼翼的上去将图画揭了下来。
　　果然如他所料，图画遮掩着一个长方形的空间。
　　这里被掏出了一个正方形的洞口，里面摆放着三卷羊皮卷，还有一个小木盒子。
　　张孟谈将左手伸了进去，斗气将物品包裹住存放到了空间戒指里。
　　仅留下一卷羊皮卷掩人耳目。
　　张孟谈装模作样的将这仅剩的一张羊皮卷拿下来，打开翻看了几眼，又自顾自的点点头，好像还要找的就是这个。
　　整个就是一影帝的心，龙套的演技。
　　所幸这里都是自己人，也没人太注意他浮夸的演技。
　　如果真的是遇上老油条，他叫浮夸的演技无疑就解释了，什么是此地无银三百两。
　　“韩庆先生，我要找的东西找到了，你带人将这两个书房都收拾一下，把这里的书籍都搬到我的书房。
　　我先回去看看这一卷羊皮卷上的内容。”
　　“明白，男爵大人。”
　　作为管家，韩庆知道好奇心会害死人，不该知道的别问，该知道的会让你知道的。
　　回到了自己的房间，张孟谈自嗨了一番，没想到楼草打兔子，还又找见一盒宝贝。
　　张孟谈第一反应是找系统问一问，这是什么情况，难道非洲人也入欧了吗？
　　如果没有推荐票了，收藏一下也中啊！


第61章 60.弩箭（第一更）
　　“大佬起床了，我这个非酋现在变成欧洲人了吗。”
　　蓝光屏缓缓的显现出来：你是不是欧皇心里没点数吗。
　　没有系统的指引，你难道会发现弩箭图纸吗？
　　非酋就是非酋，永远不可能变欧皇的，你还是死了这条心吧。
　　张孟谈被系统一顿嘲讽，得了宝贝的好心情都没有了。
　　愤愤不平的说：“系统睡觉了。”
　　坐在椅子上，先是平静了一分钟心情后，张孟谈打开了三卷羊皮卷。
　　羊皮卷上密密麻麻的布满了文字和图画，让人看一眼就头晕。
　　张孟谈忍着不适，仔细的琢磨羊皮卷上的内容。
　　羊皮卷上面记载了弩箭各个零件的尺寸，还有打造方式，制作零件的材料。
　　整个弩箭图纸其实可以看做两份，因为制作材料的不同，弩箭的杀伤力也不同。
　　按照图纸上所书，优秀级别的弩箭需要用精铁作为主材料，风系宝石作为加持动力，有两种刻画的魔法阵。
　　一种是加持弩箭的飞射速度，一种是加持弩箭的破甲穿透力。
　　这样制作好的弩箭有了宝石的加持，杀伤力巨大。
　　普通人拿上它都能威胁到骑士。
　　缺点是造价比较昂贵，风系宝石可不是什么大白菜，一枚小型的风系宝石可以卖到五百金币。
　　何况上面还得加持魔法阵，这又是一大笔钱。
　　可以说这种东西就是用金钱来堆积的优秀武器。
　　另一种就与张孟谈现在所拥有的弩箭差不多，这是拿来给士兵们用的普通级武器。
　　并没有什么特色。
　　但是有了图纸，张孟谈就可以自己生产，使用弩箭的成本就会减少很多。
　　具体的制造成本，还得有专业人士来确定，但肯定比买的便宜。
　　将羊皮图纸卷起来，张孟谈将空间戒指里的一小盒新发现的宝贝拿了出来。
　　虽然他还是个非酋，但这也压抑不住他那颗激动的心。
　　这类似于网游中的开宝箱，只不过是现实版的，比那些虚拟物品要更有冲击力。
　　箱子上并没有上锁，张孟谈轻而易举的就打开了箱子。
　　拨开上面的绸布，六颗闪闪发光的白灰色宝石映在了张孟谈的眼帘。
　　居然是六块小型的风系宝石，张孟谈被这六块宝石闪花了眼。
　　爱美不仅是女人的天性，男人也会被美丽的东西所吸引。
　　张孟谈拿起宝石把玩了一番后，又不舍的放进了盒子里。
　　如果不是考虑到这些宝石关系到领地的安危，拿来做宝石戒指一定是完美的选择。
　　宝石恒久远，一颗永流传。
　　如果拿这么大颗宝石做成戒指来求婚，女人的心都会融化的。
　　就是男人也分分钟答应你了。
　　当然张孟谈不搞基，如果求婚，女主角肯定是白素。
　　但是再浪漫的事情，也要建立在安全的情况下。
　　张孟谈可不是法国男人，为了浪漫可以不要命。
　　下定决心后，张孟谈又从空间戒指里拿出一口袋金币和盒子放在一起。
　　这是准备让魔法师给宝石刻画阵法的酬劳。
　　整整300枚金币，这也是张孟谈作为张氏一族一员的亲情价，否则的话价格还得翻一倍。
　　来到前厅。
　　“庄丰老师，窦黑铁先生久等了。”
　　“没有关系，毕竟男爵大人您也很忙嘛，可以理解。”
　　庄丰笑着应承道。
　　反正在哪里呆着都是一样的休闲，这里还有小吃、饮料，比小镇的行署好多了，他还乐得如此呢。
　　“庄丰大人说的对，我们等一会算不了什么，何况这里还有美味的小吃呢！”
　　窦黑铁是个直性子，想的什么就说什么。
　　索性张孟谈也不以为意。
　　招呼两人坐下以后，张孟谈这三卷图纸拿了出来供两人观看。
　　庄丰是一个外行，看了半天也只能看出来这是弩箭的制造图纸。
　　具体是什么情况，他一点儿也看不出来。
　　索性就站在一旁等待张孟谈的说法。
　　但是对于窦黑铁就不一样了。
　　作为一名高级铁匠，窦黑铁虽然没有掌握有多么精巧的武器制造方法，但这并不代表他的实力不行。
　　毕竟是专业出身，窦黑铁很快就看明白了图纸，计算出了弩箭制造的可行性。
　　“男爵大人，这是一张优秀的弩箭制造图纸。
　　可以制造一种优秀级的弩箭，一种普通级的弩箭。”
　　“能制造出来吗？”
　　“普通级的弩箭，材料都有，咱们可以批量制造。
　　优秀级的弩箭缺乏风系宝石，即便是制作出来也就比普通级的弩箭强一点，但是造价会贵好几倍，效率也不会太快。”
　　张孟谈把木盒子打开，拿开盖在上面的绸布。
　　闪闪发光的六颗宝石静静的躺在盒子里。
　　庄丰和窦黑铁眼睛一下就直了，齐齐的咽下了一口唾沫。
　　窦黑铁下意识的回答说：“现在没有问题了。”
　　“那你帮我算一下，我要六架优秀级的弩箭。
　　还有俩百架普通级的弩箭。
　　你要多长时间才能制作完成。”
　　“材料现成的话，六架优秀级的弩箭需要六天。
　　俩百架普通级的弩箭大概需要二十天。
　　总共是二十六天。”
　　“二十六天。”
　　张孟谈默默的念叨着，他对于这么长的制作时间非常不满意。
　　二十六天，意味着他需要二十六天才能突破中级骑士。
　　这是无比煎熬的事情，他多一天都不想浪费。
　　看来又要他发挥来自于地球的见识了。
　　“今天我就再参观参观两个工坊，看看有什么改进都没有。
　　也好加快你们制造的速度。”
　　庄丰终于找到了表现的机会，对着窦黑铁说：“男爵大人每次都能提出让人眼前一亮的建议，去参观工坊对于你们来说，是一件天大的好事情。”
　　“感谢男爵大人，希望您能提出一些优秀的建议，我们工坊也非常想要提高效率。”
　　窦黑铁虽然很想拍张孟谈的马屁，但是骨子里的匠人性格让他很讨厌外行指导内行。
　　所以他的话显得不伦不类。
　　“图纸你先拿着，我们一会儿就去铁匠工坊，庄丰老师你先带窦黑铁先生挑的选一匹马，我先安排人给宝石加持阵法。”
　　张孟谈对于窦黑铁态度也不在意，他可以容忍有本事的人发一点儿脾气，只要别耽误他的事情就好。
　　“好，那我们就先走了，男爵大人。”
　　推荐票不错，收藏也不错。
　　双喜临门就更好了＾０＾~


第62章 61.流水线（第二更）
　　李克被他派去采购床弩还没有回来，张孟谈只好把这件事情交给了白圭。
　　由他再跑一趟伯爵府。
　　仔细的叮嘱了一番后，张孟谈一行来到了铁匠工坊。
　　没有调查就没有发言权。
　　张孟谈也不想干什么外行指挥内行的事情。
　　只是先让窦黑铁他们开始制作一副普通的弩箭，张孟谈要观摩整个弩箭的制造流程。
　　看看有什么能提高的地方。
　　由于是男爵大人观看工坊的制作，所以窦黑铁挑选了两个经常配合他的匠师来与他一起制作。
　　张孟谈站在那里观看了整整两个小时，有六个匠人来制作零件粗胚，再由窦黑铁和两位匠师精细打磨，组装。
　　才完成了一件半成品弩箭。
　　为什么说是半成品弩箭呢？
　　是因为弩箭经过试射以后，并没有达到理想的效果。
　　有一些零件还需要调试，继续打磨。
　　直到达到理想的射程。
　　这个过程最少还需要一个小时。
　　看着张孟谈直皱眉头，这样的制作方式，怪不得速度会那么慢。
　　虽然零件的大体尺寸都差不多，但是没有一个标准。
　　所以制作过程中，打磨就耗了很多时间。
　　而且这样制作出来的弩箭，维修也很麻烦，必须有匠师重新打造零件，组装调试。
　　成本也大大提高了。
　　“窦黑铁先生，我有了一个好的想法。
　　想听听吗？”
　　“洗耳恭听，男爵大人。”
　　“我的想法是，你根据图纸制作出最合适的弩箭。
　　然后将这架弩箭的每个零件尺寸，都确定下。
　　然后由每一个匠人，按照这个尺寸，打造一种零件。
　　这样的话，许多部分的零件都可以由学徒来制作。
　　劳动效率提高了。
　　而因为同一种零件的尺寸都是相同的，组装调试出来的弩箭，基本上和你确定尺寸的弩箭威力差不多。
　　你看看这个想法还有什么不足吗？”
　　窦黑铁想了一想，男爵大人这个想法的确能提高效率。
　　但是也有两个缺点，一个是经常打造一个零件，重复工作会使学徒变得很乏味。
　　另一个是培养不出优秀匠师。
　　一个优秀的匠师都要熟悉工艺的每一个环节，而不是仅仅只会做一个环节。
　　窦黑铁将他的疑虑讲了出来。
　　“你放心，学徒不是要掌握每个环节吗，学习其实就是重复的做一件事情，将它学会。
　　让学徒将一个环节学习完以后，你们觉得他学会了，就可以给他换一个岗位。
　　也不耽误你培养匠师。
　　学徒培养成匠师以后，还可以再招一些学徒。
　　我不怕工匠多，我就怕工匠不够啊！”
　　打消了疑虑之后，窦黑铁准备实践一下这个新的办法。
　　他召集了所有的优秀匠师，将张孟谈的想法执行下去。
　　工匠们都是行家里手，在窦黑铁的讲解下，马上就明白了自己要制造的零件，尺寸就由刚刚制作的那架弩箭为标准。
　　很快整个工坊就又变得热火朝天了，每一个新制作出来的零件，都会与模板的零件做对比，将差距缩到最小。
　　因为几乎是每一个匠师带着两个学徒打造一个零件，所以很快第一批可以组装的零件就已经制作完毕了。
　　经过简单的对比打磨，一架崭新出炉的弩箭就已经制作完毕。
　　所有的工匠们都惊讶于弩箭的打造速度，简直是太快了。
　　这还是因为他们并不熟练，人手也不多。
　　不然的话还能提高三四倍的效率。
　　在工坊的实验场地竖起来一个草把子，进行了一番试射。
　　两副弩箭射程威力大体相同。
　　也预示着张孟谈的办法生效了。
　　“庄丰老师，这样的生产方式就好像流水，川流不息。
　　就叫流水线生产吧。
　　我们可以把这种流水线生产方法，运用在每个工坊、产品的生产。
　　但是要将这种方法注意保密，这是我们比别家工坊巨大的优势。”
　　庄丰最会揣摩心意了，赶忙接着说：“明白。
　　我觉得男爵大人您真是个天才，用这种方法生产东西，速度是一等一的快。
　　想必弩箭的生产也用不了二十六天了吧！”
　　张孟谈摆摆手表示不在意。
　　他清楚自己有几斤几两，这是前人的智慧，并不是他的想法，这种称赞他受之有愧。
　　“窦黑铁先生，你看以现在的情况，大概还需要多少天。”
　　“最多能缩短一半的时间，还需要十三天。
　　虽然说调试磨合的时间减少了许多，但是可以组装零件的匠师就那么多，速度也提高不了多少。”
　　张孟谈想了一下，明白了窦黑铁的意思。
　　他还是没有将流水线生产活学活用。
　　“窦黑铁先生，普通的学徒每人负责打造一个零件，那么普通的匠师也可以每人组装一个部分。
　　这样不就大大提高了组装的效率吗？”
　　“哦，我明白了男爵大人。
　　只是。”
　　窦黑铁有些欲言又止。
　　“只是什么？
　　你放心的说，我不会怪罪你的。”
　　“只是这样做，对于匠师来说没有什么好处，天天这么做的话他们的手艺会退步的。”
　　张孟谈点点头说：“你放心，我又不会让他们天天这样做。
　　这是紧急的情况，我需要你尽快的把这俩百架弩箭打造出来。
　　后面再打造弩箭，就不需要这样加班加点了。”
　　“明白，男爵大人给我十天的时间，我会带着他们尽快的将俩百架弩箭做出来。”
　　窦黑铁拍拍胸脯保证道。
　　张孟谈最喜欢这样的态度，高兴的说：“很好。
　　只要你们能在十天内打造完毕。
　　所有匠师每人奖赏一枚银币，学徒奖赏一百枚铜币。
　　如果能提前还有奖励，这就看你们努力不努力了。”
　　“一定会努力，谢谢男爵大人的奖赏了。”
　　窦黑铁带头说道。
　　其他匠师也纷纷附和道。
　　奖励许诺下去后，张孟谈带着庄丰走出了工坊。
　　有他在工坊，匠师们也施展不开，他还是早点离开为妙。
　　“庄丰老师，我还要再强调一遍，今天的这个流水线生产方式是我们的独家秘方。
　　关系到我们能否通过工坊制作的商品赚更多的钱，所以必须保密。
　　我不想听到有任何泄露的消息，明白吗？”
　　庄丰听闻此言，坚决的保证说：“如果出了问题，男爵大人您唯我试问。”
　　“保密好了就可以，用不着唯你试问。
　　今天你也劳累一天了，回去休息吧。”
　　“好的。”
　　不说话好像很无聊，谁有想法写下来吧！


第63章 62.庄丰的信心（第一更）
　　庄丰并没有回家，而是回到了行署。
　　家里孤零零的就他一个人，也没什么意思。
　　自从张孟谈第一次巡视领地遇到了狼群，他们这些知情人就打消了要把家人接来的念头。
　　他自己是没有办法了，需要担这份风险，但是并不意味着要家人也担这份风险。
　　真要是遇到了不可抗拒的情形，他们这些人护卫着男爵撤退还比较方便。
　　如果拖家带口那算什么事儿呢。
　　庄丰坐在桌前，拿起桌上的外表金黄酥脆的白糖糕吃了一口，酥酥的表皮入口即化，一股甜甜的滋味浮上心头。
　　的确是难得的美味。
　　这是由男爵提出建议，厨娘多次尝试而做出来的美味糕点。
　　他作为张孟谈的老师，也有幸得到了一份，可以品尝一番。
　　他也是跟随张孟谈好几年的老人了。
　　他发现张孟谈来到封地这两个月的变化，比起过去两年都要多很多。
　　成为领主以后，张孟谈统计了人口。
　　他关心农业生产，找到了农具图纸，又从伯爵那里求来铁矿，打造农具发放给农民。
　　在这期间，他又成立了木匠工坊，铁匠工坊，香皂工坊，建立了学徒制度，还提出了流水化生产的建议。
　　又提出了建设学校，救济孤儿，免费招募学生，培养骑士和吏员。
　　因为小镇遭遇的魔兽危机，张孟谈又成立了护卫队，提出了五式训练法，大大提高了训练的效率效果。
　　还以前所未有的速度建设了一个狼堡作为防御。
　　听崔杼所说，张孟谈每天刻苦修炼，在精英初级骑士阶段就可以和中级骑士打得不相上下。
　　那一次更是一个人拖住了中级魔鼠和一队初级魔鼠的偷袭，这是一般中级骑士都做不到的。
　　一件件数来，张孟谈做了不少事情。
　　比起一些只会风花雪月的贵族强了不知多少倍。
　　尤其是张孟谈提出的种种新奇想法，给整个港口镇注入了新的活力。
　　可以说，张孟谈在这两个月给了庄丰许多惊喜。
　　让他对于张孟谈是刮目相看，对于港口镇的发展更有信心了。
　　这也是他愿意来行署继续工作的原因。
　　男爵大人都努力了，他有什么资格不努力呢！
　　……
　　回到庄园后的张孟谈有没有偷懒休息，再过十天他就会突破到中级骑士，在此之前他要继续打磨一下自己的斗气，让自己以最好的状态迎接突破。
　　斗气实力的突破就像小学升初中，初中升高中那样至关重要。
　　一点点差距在突破后都会被放大。
　　优秀的骑士会变得更优秀，普通的骑士会变得更普通，比较渣的骑士根本没有突破的机会。
　　可以说这也是影响人一生的突破。
　　以前张孟谈是没那条件，再怎么学也学不会。
　　但是现在有能力让自己变得更优秀，他也绝对不会放弃。
　　盘坐在蒲团上，张孟谈缓缓的运行着体内的斗气。
　　一遍又一遍，张孟谈足足运转了九九八十一遍。
　　直到感觉自己的斗气已经非常圆满，再也容不下一丝一毫才停歇下来。
　　斗气是修炼圆满了，张孟谈的身体却受不了了。
　　他都能听到自己的肚子咕噜咕噜响，感觉能吞下一只羊。
　　这是将功法运行的次数太多，从身体中压榨了太多的能量所造成的后果。
　　这也是每个骑士拉开差距的地方。
　　运行功法次数越多，斗气积攒的数量就越多，斗气也会更圆满。
　　像张孟谈这样的贵族子弟，意志薄弱的不愿意将自己的身体压榨的太狠，饿肚子的感觉是他们难以忍受的。
　　而意志坚强的贵族子弟，可以忍耐饥饿的感觉，尽可能多的运行功法，将自己的斗气打磨得更圆满。
　　当然饥饿只是一时的，贵族子弟从来不缺少可以补充营养的食物。
　　这样刻苦的修炼也不会损害他们的体魄，还会促进体魄的强大。
　　而一般富裕的骑士就根本没有刻苦修炼的条件，如果将身体压榨的太狠，就会透支身体的潜力，得不偿失。
　　所以那些普通的骑士，要么投靠贵族获得比较优越的修炼条件。
　　要么就用命去搏，用生命来搏去修炼的资源，这也不失为一条出路。
　　当然张孟谈是用不着这样的，他现在正坐在餐桌面前，用优雅的进餐方式，狼吞虎咽的消灭食物。
　　贵族嘛，不论多么饥饿都要保持优雅的礼仪。
　　进餐持续了半个小时，整个桌子上的食物都被一扫而光。
　　张孟谈才拿起仆人端过来的毛巾擦了擦嘴。
　　张孟谈虽然没有真正的吞下一只羊，但是也吞下了同等体积的食物。
　　两只炭烤羊腿，两只红烧猪蹄，一只烧鸡，五斤酱牛肉，四斤炒狼肉，还有一大锅米饭。
　　至于其他的蔬菜水果只是个点缀，补充能量还是需要肉类主食的支撑。
　　看到张孟谈结束了用餐，韩庆拿着一份账单走上前来。
　　张孟谈坐在椅子上有些诧异的问：“韩庆先生，你是有什么要说的吗？”
　　“男爵大人，我得给您汇报一下我们的支出。
　　您看是现在说，还是我去您书房说。”
　　张孟谈挑挑眉头，这就跟去了饭店，吃完饭服务员要和他结账的意思。
　　不过，我的地盘我做主。
　　这里是他的地盘，他愿意怎么着就怎么着。
　　“坐下说吧，我也了解一下庄园的财务情况。”
　　韩庆并没有坐下，站着说：“不用了男爵大人，我还是站着说吧。
　　也请您保持冷静。”
　　张孟谈有了不祥的预感，但还是点点头说：“那你随意吧。
　　庄园都是为我服务的，我会克制自己的。”
　　“好的，男爵大人。
　　自从来到庄园以后，庄园的金币收入为53枚金币。
　　是由您第一次击杀的风刃狼，一部分我们自己消化了，一部分卖到了53枚金币。
　　这也是目前庄园的唯一一次金币收入。”
　　“这很好呀，有金币收入，有什么不对的吗？”
　　张孟谈有些诧异的问道。
　　“收入没有问题。
　　我接下来要给您汇报的是庄园的支出。”
　　“那请继续。
　　我听听庄园支出会有什么问题。”
　　张孟谈坐正了身子，一副洗耳恭听的样子等待韩庆的解释。
　　今天想尝试五更，发一万字。
　　大家支持支持吧！
　　推荐票顶上。


第64章 63.账单和阅读（第二更）
　　“男爵大人，您的各种赏赐，用掉了三十六金七银。
　　两个月以来，所有骑士，还有为您服务的人员，薪资花掉八金五银。
　　庄园里采购了五具水晶灯，还有一些其它的物品，花掉了三十五金。
　　您私人出钱建设养殖场，购买的猪牛马鸡，一共花费了二百三十五金三银。
　　购买二百架弩箭，一副弩箭五个金币，共花费掉了一千枚金币。
　　还有今天采购的六副床弩，一架八十金币，共四百八十金币。
　　三百金币请魔法师给加持阵法。
　　共计二千零九十五金五银。”
　　张孟谈的眼珠子都快瞪出来了，“我一半的金币都花完啦！”
　　韩庆虽然不想刺激张孟谈，但是作为管家，他必须如实讲情况汇报：“不仅如此，您采购的三吨铁锭一吨二百金币，五吨铁矿石一吨一百金币，共计欠伯爵一千一百枚金币。”
　　“那就还剩一千多枚金币了。”
　　张孟谈的手在抖，心在滴血。
　　这才两个月就将他的小金库都花的差不多了，建设领地真tm花钱。
　　“男爵大人，庄园账上只剩不到一千金了。
　　您可要省着点花。
　　还有您可以问问庄丰先生小镇的财务，这一季的水稻收上来了，应该可以卖些钱。”
　　张孟谈闭上了眼睛，说：“把账单放下你出去吧，我想静静。”
　　韩庆将账单放在了餐桌上，转身离开了。
　　整个房间又安静下来了，张孟谈沮丧的看着账单。
　　不知不觉中他从家中带来的四千金币都花费掉了四分之三。
　　他都要破产了。
　　不过好在该做的事情都做了，以后也不会有太多花钱的地方，这一千金币还能支撑一段时间，以后的事情再慢慢想办法吧。
　　自我安慰了一番，张孟谈回到了书房。
　　准备了解一下庄园上一任主人留下的的书籍里到底记载着什么，说不定有很多有意思的事情。
　　如果能找到什么宝藏，也可以缓解一下财政压力。
　　走进书房，张孟谈对着墙壁上的水晶灯输送了一股斗气，刹那间水晶灯照亮了房间。
　　水晶灯就像现代灯具一样，但是给它提供动力的是斗气和魔法。
　　一些初级魔法师在水晶上刻画了照亮的针法，使用时只需要输入斗气或者魔法来提供动力，就可以轻轻松松的照亮一整天。
　　水晶灯对于以前点着蜡烛看书的张孟谈是一个很大的改善。
　　这也是张孟谈觉得金币花得值的原因，直接从熏人眼睛的蜡烛变成了光泽柔和的水晶灯。
　　是个人都明白怎么选。
　　打开这些老旧的羊皮卷，虽然上面的灰尘都已经被擦拭干净了，但依然可以闻出一股霉味儿，那是因为保管不当所致的。
　　虽然这是羊皮卷有二三十年的历史了，但是他们的文字还都是相同的，并没有给张孟谈造成阅读上的困难。
　　只是有一些字体不太清晰，得需要张孟谈连蒙带猜，才能够明白记载内容的意思。
　　这几卷羊皮卷记载着是一个大陆游记的故事。
　　一名骑士在大陆上闯荡，结识了三五好友一起闯荡。
　　忽然有一天碰见了危险，救了某个贵族一命，然后走进了上流社会。
　　因为英俊潇洒见识不凡，俘获了一些贵妇人小姐的芳心。
　　然后就会遇见各种打脸桥段，不甘心的他通过战场上的努力拼搏，证明了自己获得了爵位的分封，娶得白富美，最后走上人生巅峰的故事。
　　这种烂大街的桥段张孟谈早就在起点上看腻了，但是架不住这种故事有人愿意看，所以张孟谈翻了大半天，大多都是这种游记小说。
　　只有几卷羊皮卷记载了不一样的东西。
　　一卷羊皮卷上记录了上一任庄园主人的爱恨情仇，应该是庄园主人自己写的，没什么太大的价值。
　　在羊皮卷上记载的故事中，他自己是受害者，夺得他爱人的子爵是一个大坏蛋。
　　他要复仇，将那名子爵踩在脚底下。
　　这种东西看看就好了，通山岛的格局早就变了二十多年了，庄园的主人可能都骨头都烂掉了。
　　仇恨有什么意义吗？
　　还有一卷羊皮卷上记载了当时岛上的格局，以及一张通山岛的地图。
　　张孟谈将这句羊皮卷单独挑了出来，虽然格局历史只能让他看个热闹，但是通山岛的地图还是有一定的参考价值的。
　　虽然二十几年了，地形变化应该不大，用来做一些参考规划还是可以的。
　　翻着翻着，张孟谈看到了最后一卷羊皮卷。
　　上面记载着一名骑士的探索报告。
　　据这名骑士所说，港口镇北面的山脉中发现了裸露的铁矿石，疑似是一个小型铁矿。
　　看到这里，张孟谈将羊皮卷放在了一边。
　　调侃的说：“发现了铁矿，你怎么不说你发现了金矿呢！”
　　……
　　“铁矿！”
　　“我去，是铁矿。
　　如果是真的，那我就成了有矿一族了。
　　还怕没钱！
　　那是不存在的。”
　　张孟谈将那卷羊皮卷放在灯下，仔细的看了两遍。
　　上面的确写的是发现了铁矿石，疑似有铁矿。
　　张孟谈告诉自己：冷静，冷静，我一定要冷静。
　　这是疑似铁矿，不是真正发现了铁矿。
　　而且说不定早就开采完了，不要太兴奋了。
　　天大的事情今天也做不了了，明天再说。
　　张孟谈将那名骑士写的话，反复阅读，看了不下十遍。
　　回房间睡觉的时候，手里还攥着这卷羊皮卷，生怕丢了。
　　也不想想，直接放在空间戒指里才是最保险的。
　　就这样，张孟谈抱着羊皮卷在床上翻来覆去想了一晚上。
　　明天该召集谁去探矿？
　　如果真的有矿的话怎么采矿呢？
　　采矿的人手从哪里来呢？
　　采出矿石以后该怎么利用呢？
　　如何才能保密铁矿的存在呢？
　　如果有了钱该怎么花呢？
　　这些问题困扰了张孟谈一晚上，直到天明了都没有睡着。
　　虽然想的问题很有前瞻性，但是最重要的是确认铁矿的存在。
　　没有铁矿那都是瞎想。
　　清晨，白素带着三个侍女来给张孟谈洗漱，准备衣服。
　　“张孟谈，你干什么了，这是一夜未睡吗？”
　　白素看着张孟谈惊讶的问道。
　　“我这一晚上也没有睡着，今天先补个觉吧。
　　白圭和李克回来以后你再来叫醒我。”
　　“好吧，你再睡一会儿。
　　我会通知韩庆的。”
　　保底俩更有了。


第65章 64.探矿（第三更，补3/4）
　　上午11点，张孟谈自然而然的起来了。
　　斗气修炼提升了他的体魄，精力也比普通人更要旺盛。
　　仅仅几个小时，他就满血复活了。
　　洗漱过后，张孟谈开始了一天的斗气修行。
　　他的修行不会因为一点小事而耽误的，功法运转，实战训练一样都没有落下。
　　直到他用完午餐以后，白圭和李克才结伴归来。
　　李克向前走了一步先说：“男爵大人，六副床弩总共是四百八十枚金币。
　　床弩已经运到了狼堡，由崔杼先生接收了。”
　　“李克做的不错，也省得我往那里运了。
　　白圭你呢？”
　　“男爵大人，总算不辱使命。
　　宝石已经加持过阵法了，四枚宝石加持的破甲阵法，两枚宝石加持速度阵法。
　　那个魔法师说是您的老熟人，给您打八折。
　　一共用了二百四十金，还剩下六十金。
　　都在这里了。”
　　白圭将一个木盒子和一个小口袋交给了张孟谈。
　　就站在了一旁。
　　张孟谈并没有直接打开盒子查看，而是先招呼他们坐下，享用午餐。
　　“辛苦了，白圭骑士长、李克骑士。
　　功劳我会让韩庆先生记下的，你们先安心享用午餐吧，下午我还有件事情需要你们跟我一起做。”
　　在白圭和李克享用午餐时，张孟谈也在回想，到底是哪一个魔法师会给他打折呢？
　　虽然张孟谈在伯爵府很受宠，但是那些魔法师都是一些眼高于顶的人物，尤其是那位高级魔法师，傲气的不得了。
　　虽然表面上对于他们兄妹三人态度一样，但张孟谈能看得出来，那个高级魔法师对于张孟达是真心实意的恭敬，对于她和姐姐张梦涵只是表面上的恭敬，实际上敷衍的很。
　　毕竟人家张孟达修炼天赋不一般，而且是伯爵未来的继承人，说不得他这高级魔法师还得在张孟达手底下干活呢。
　　不恭敬能行吗。
　　受此影响，其他的魔法师对于他们兄妹二人关系一般，也都是些点头之交。
　　虽然看在伯爵的面子上不会漫天要价，但也不会像今天这样给他打折。
　　白圭李克二人不敢让男爵大人等待，匆匆的填饱肚子就结束了用餐。
　　“男爵大人，您还有什么吩咐吗？”
　　张孟谈问出了他忍住半天没问的疑问：“白圭骑士长，你给我说说那个魔法师叫什么名字，我看看是不是我的老熟人。”
　　“那是一名叫海尔的魔法师，30多岁，是一个中级魔法师。”
　　“哦，原来如此。
　　的确是我的老熟人。”
　　张孟谈恍然大悟，这个人的确和他比较熟悉。
　　那时还是初级魔法师的海尔得罪了人，被发配到了最远的地方。
　　是张孟谈拿出自己的小金库给海尔买了不少的魔法材料，资助海尔研究魔法。
　　其实是年纪较小的张孟谈喜欢新奇的东西，而海尔经常会研究一些比较奇怪的东西，有不少都送给了张孟谈玩耍。
　　本着需要新玩具的想法，张孟谈资助了海尔。
　　没想到当初结下的一个善缘也获得回报了。
　　海尔想必是突破了中级魔法师被伯爵召回来了。
　　毕竟中级魔法师已经是很重要的力量。
　　张孟谈将这件事记下来，从桌子拿起了他握了一晚上的羊皮卷递给了白圭，“你们俩看看，这是我从上一任庄园主人的书房发现的。
　　应该是比较可信的。”
　　白圭和李克两人传递的阅读了一番。
　　“男爵大人，这张骑士会报上来的羊皮卷是可信的。
　　我们在伯爵的骑士学校也曾看到过这样的羊皮卷。
　　按照这张羊皮卷上面的记载，在港口镇北部的山脉中疑似存在铁矿。
　　但是这种事情需要专业人士来确定铁矿石的存在，毕竟铁矿石放在我们面前，我们也不一定能认得出来。”
　　“那就是说羊皮卷是真的。
　　非常棒。
　　寻找铁矿我会将窦黑铁先生带上，这位打铁的行家肯定能认出铁矿石。
　　李克骑士你有什么建议吗？”
　　“男爵大人，我们还需要寻找一名熟悉山脉的人，羊皮卷上地图标注也需要与实际情况相结合。
　　一名熟悉山脉的向导是必不可缺的。”
　　“你说的也有道理。
　　我们多找几名熟悉山脉的向导，千万别转丢了。
　　如果可以的话我们现在就出发吧！
　　早日发现，早一日做计划，早一日开采。”
　　“是，男爵大人。”
　　白圭李克齐声答道。
　　这一次探索山脉会遇到很多不确定性的威胁，所以张孟谈将领地的高级力量全部带走。
　　仅仅留下护卫队员守卫领地。
　　在路上，崔杼和庄丰知道了这个消息也是非常惊喜。
　　铁矿代表着财富，如果领地能够开采铁矿，财富变得更多了，张孟谈吃肉他们也能喝口汤。
　　所以每个人都期盼着。
　　对于窦黑铁来讲，铁矿的出现将会让他的前途更加光明。
　　他的作用将要继续体现，重要性会大大提高。
　　升职就在不远的将来了。
　　半路上，庄丰去了几个村子，寻找三名熟悉山脉的猎人。
　　张孟谈等人也将马匹存放在村子里。
　　到了山里没有路，马的速度还不如人呢。
　　在山脚下，张孟谈看着眼前的大山有些头疼。
　　翻山越岭是最麻烦的事情，虽然看着山路不长，但是非常耗费时间。
　　而且你不知道翻过几座山才是目的地。
　　心里面没有底才是最麻烦的。
　　“男爵大人，我们走到了地图上那名骑士进入山脉的地点。
　　从这里要翻两座山才能走进铁矿的范围。
　　但是在地图上标注着，这里存在着一窝高级魔兽大地魔熊。
　　非常危险，需要注意安全。”
　　“大家都听明白了吗？
　　小心高级魔兽大地魔熊的出没。
　　也要注意其他的初中级魔兽，万万不能阴沟里翻船。”
　　“明白。”
　　骑士们大声的答应道。
　　上山的路途中，张孟谈将他的小灰灰放在了山林中。
　　这也是他们这一行最大的帮手，不但能预警魔兽，帮忙打架，还可以帮他们搜寻铁矿石的存在。
　　简直就是多功能帮手。
　　至于其他的初级魔鼠在陌生的环境中比较弱小，张孟谈不愿意让它们无故夭折在这里，所以也没有带上。
　　补更第三章，还差10万字记录章。


第66章 65.搏斗大地魔熊（第四更补4/4，10万字记录）
　　在登山的路途中，张孟谈发现登山并没有他想象的那么难。
　　也不是山路好走了，而是他们的身体素质提高了。
　　登山的运动量，还没有他实战训练的运动量大呢！
　　虽然这些山路不会给他们造成困难，但是魔兽的威胁将会一直困扰着他们。
　　故而他们也不敢太快，只能慢慢的搜寻往前走。
　　走在前方的崔杼突然做出了一个停止的手势。
　　整个队伍顿时停止了前进。
　　停了几秒钟以后，崔杼像是看清了什么。
　　“是大地魔熊，大家小心戒备它盯上我们了。”
　　崔杼大声预警道。
　　护卫队员们赶忙摆出防御的阵型，将张孟谈守护在最中间。
　　张孟谈也没有逞能，说什么不用保护的话。
　　他非常清楚，他这实力遇上高级魔兽中的霸主大地魔熊就是送菜的。
　　根本不是一合之敌。
　　而八名护卫队员，虽然也是中级骑士。
　　但他们曾一同修行过一门合击之术，暂时拖住一只高级魔兽还是没有问题的。
　　五分钟过去了，所有的人依然保持着警戒的态势，但是并没有出现崔杼所言的大地魔熊，张孟谈都快忍不住催问了。
　　忽然，一只大地魔熊出现在崔杼的前方。
　　原来是大地魔熊已经埋伏在那里，等待张孟谈他们的经过了。
　　看到没有偷袭的机会，大地魔熊没办法站出来准备硬刚一波。
　　轰～大地魔熊发出了巨大的咆哮声音，然后四肢着地向崔杼发起了冲锋。
　　崔杼将左手中的短枪投射出去，也发起了冲锋。
　　虽然崔杼也不想硬扛一波大地魔熊的冲锋，但无奈后面站着的是张孟谈一行人。
　　他躲得开，张孟谈他们可就要面对大地魔熊的冲锋了。
　　有需要保护的队友也没有办法。
　　短枪并没有给大地魔熊造成多大的威胁，只是微微遏制了大地魔熊的冲锋速度。
　　崔杼也没有将投枪当一回事，真正的手段还是得靠他与大地魔熊的搏斗。
　　一身湛蓝色斗气铠甲已经披在了身上，右手提着一面巨大的盾牌与大地魔熊撞在了一起。
　　轰的一声巨响，崔杼与大地魔熊被撞的同时向后倒退。
　　这一下是大地魔熊胜了，人的力量是很难比得过强大的魔兽的。
　　崔杼灰头土脸的站了起来，有着斗铠的护持他没有受什么伤。
　　右手扛着的大盾被撞出了一个巨大的凹陷。
　　看起来打完这场战斗基本也就废了。
　　头上挨了一盾的大地魔熊也不好受，巨大的冲击力让它的头也感觉晕晕乎乎的，半天才反应过来。
　　硬刚了一波的大地魔熊被打聪明了。
　　这一次大地魔熊吸取了教训，没有莽撞的冲撞。
　　而是释放起了魔法。
　　忽然张孟谈感受到了小灰灰的精神联系，大声的喊道：“小心大地突刺，还有狂沙漫天。”
　　所有人依言作出了反应。
　　果然如张孟谈所说，大地突刺出现在了崔杼的脚下，巨大的风沙也在向他们吹来。
　　崔杼早就防范上了大地魔熊的魔法，又听闻张孟谈的提醒，几根巨大的突刺被他轻而易举的闪过了。
　　一人一熊开始了近战交锋。
　　正当张孟谈他们松了一口气的时候，小灰灰又传来了新的信息。
　　“护卫团散开，小心脚下的大地突刺。”
　　因为张孟谈的及时提醒，这一波让人摸不着头脑的攻击也被他们有惊无险的闪过了。
　　张孟谈明白了什么，大声的喊道：“白圭李克，快去帮崔杼老师干掉那只大地魔熊。
　　这只大地魔熊就是冲我们来的，放过它就麻烦了。”
　　“明白。
　　但是男爵大人您的安全？”
　　崔杼和李克有些迟疑。
　　“放心啦，我们附近只有这一只大地魔熊能威胁到我，其他的不足为虑。
　　你们上去干掉他才是最重要的，注意大地魔熊的魔法。”
　　“明白。”
　　有了崔杼和李克的加入，大地魔熊是怒吼连连。
　　不断将一些魔法释放出来，有的攻击崔杼等与它战斗的对象，有的专门就朝张孟谈而来。
　　所幸有小灰灰的预警，张孟谈他们很容易的躲过了大地魔熊的天赋魔法。
　　终于，在发出最后一声怒号后，皮糙肉厚的大地魔熊倒下了。
　　张孟谈等人赶紧上前，将崔杼等人围在保护圈里，小心防范战后发生阴沟翻船的事情。
　　崔杼等人喘着粗气，盘坐着缓缓的运行功法恢复斗气。
　　张孟谈也招呼着庄丰他们拿出了食物，准备斗气运行完后的营养补充。
　　“男爵大人，刚才您预警大地魔熊的魔法真是及时，要不然的话我们很可能受伤，甚至会出现躲闪不及被攻击到的现象。”
　　庄丰站在一旁心有余悸的说道。
　　他这个一直干文职的中级骑士已经好久没有进行实战训练。
　　要说这里实力最弱的，他绝对是第二。
　　第一就是窦黑铁这个没有修行过斗气的高级铁匠。
　　至于三名向导，如果真出现了什么意外也没办法。
　　张孟谈自嘲的笑笑：“我哪有那本事呀，这是因为小灰灰躲藏在地下给我的预警。
　　所以我才能知道大地魔熊要释放的魔法。
　　而且这种还有很大的局限性，因为小灰灰天赋魔法是土系的，所以它能观测到的魔法都是土系的。
　　其他系的魔法就无能为力了。”
　　张孟谈也没有将所有的底都露出来，其他系的魔法虽然不能预警是什么魔法，但是也能清楚释放的时机。
　　知道了危险来临，就已经是最好的预警了。
　　“原来如此，小灰灰为这一战也立下了大功呀！
　　而且男爵大人您的魔宠其实也是您实力的一部分，两者是不可分割的。
　　所以小灰灰的功劳也是您的功劳呀。”
　　张孟谈摆摆手表示不在意，这段时间他对这些奉承已经习惯了。
　　什么话有用，什么话没用张孟谈已经能完美的分辨出来了。
　　像这种奉承的话听听就行了，千万别当真。
　　就在这时白圭睁开了眼，疑惑的问：“男爵大人，在羊皮卷上写着是有一窝大地魔熊。
　　您怎么敢确定只有这一只大地魔熊，不担心蹦出来第二只大地魔熊吗？
　　如果有第二只大地魔熊您就危险了。”
　　所有补更都补上了，无债一身轻。


第67章 66.洞穴（第五更，心情美美的，发1万字好爽）
　　“你知道我为什么说那只大地魔熊是冲我来的吗？”
　　“可能是因为看出我们这一行中，您是最重要的。
　　所以大地魔熊一开始就是冲您来的。”
　　白圭有些不确定的说道。
　　他清楚既然男爵大人这么问了，就不会是那么简单的原因了。
　　“可能也有这方面原因吧。
　　但更重要的是我身上这副铠甲，用大地魔熊皮做成的铠甲。
　　还记得20多年前我父亲清剿通山岛上的魔兽吗？”
　　崔杼睁开了眼，补充的说：“20多年前伯爵清剿了通山岛上的魔兽。
　　这一只魔兽应该就是在那时逃脱了围剿的一只。”
　　“没错，大地魔熊在整个通山岛上都不常见，我身上那副大地魔熊凯，皮毛应该就是这只大地魔熊配偶的。
　　这只大地魔熊感知到了配偶的气息，被愤怒冲昏了头脑。
　　明知我们武力强盛也要来埋伏一下。
　　在与崔杼老师的对战中，也是不断的释放天赋魔法要攻击我们。
　　所以第二只大地魔熊就在我身上，根本不可能对我造成威胁。
　　这也是我让你们尽快消灭掉这只大地魔熊的原因，一旦这次让它逃跑了，我们以后可就要时刻小心一只大地魔熊的偷袭。”
　　“原来如此，男爵大人。
　　那现在大地魔熊都死了，那我们可以去探一下它的老窝，说不定有什么好东西呢！”
　　张孟谈笑笑说：“你们休息好了，我们就出发。”
　　……
　　很快，一支奇怪的队伍开始在山林中行走。
　　打头的是一只灰色的老鼠在前面引路。
　　后面行走的队伍中间，有四名壮汉用两根巨木担着一只巨大的棕熊。
　　这就是张孟谈一行人的新队形。
　　打头的小灰灰负责引路，将他们带到大地魔熊的老窝。
　　至于重达两吨的大地魔熊，放在原地要担心遭到其他魔兽的啃食，派人看护上又要担心看护人员的安危。
　　所以只能让护卫队员轮流的抬上了。
　　所幸护卫骑士们都是经过两次淬炼的中级骑士。
　　辛苦一些，四名护卫骑士就可以将它抬着走。
　　路程并没有走多远，小灰灰带着他们就找到了大地魔熊的老窝，一个巨大的山洞。
　　山洞的外面被一些垂下来的藤蔓遮住了大半，地上杂草丛生，有一块草地上有被踩下的痕迹，那应该就是大地魔熊经常出入踩下的痕迹。
　　这个地方非常隐蔽，远远的根本无法看出来是一个山洞。
　　张孟谈他们也是因为有小灰灰的存在，顺着大地魔熊的气味，才能轻而易举的找到这里。
　　虽然张孟谈已经确定了没有第二只大地魔熊，但是崔杼还是不放心的先去查探了一番。
　　“男爵大人，里面没有发现魔兽。
　　倒是疑似发现了骑士的尸骨。”
　　“走吧，那我们就参观一下大地魔熊的老窝是什么样的。”
　　走进山洞里，就能闻到一股淡淡的腐臭味道。
　　这应该是大地魔熊捕猎后没有吃完的猎物腐败了。
　　洞穴里空间很大，就像张孟谈曾经走过的隧道，宽阔得可以跑马车。
　　走了大概有500米左右，就到了洞穴的尽头。
　　入眼的就是有一座小山高的尸骨，这大概是大地魔熊啃食猎物后留下的骨头。
　　看着比较瘆人，但是张孟谈他们对这一幕都已经免疫了。
　　制造尸骨堆的大地魔熊都被他们干掉了，一些残留的尸骨根本不可能吓到他们。
　　崔杼指着一个角落说：“男爵大人，那里有几套骑士铠甲，我认为应该是当初探索铁矿骑士的同伴。”
　　张孟谈走近一看，几套铠甲上面残存了斑斑血迹，破碎的铠甲依稀能看出当年铠甲的风格。
　　的确是以前通山岛上骑士们铠甲的样式。
　　角落里除了这几套铠甲什么也没有，似乎就是大地魔熊用来纪念死去配偶的方式。
　　穿着铁皮罐头的骑士都差不多，一大地魔熊的智慧是无法分辨，哪一批骑士是探索的骑士，哪一批骑士是杀害它配偶的骑士。
　　大概它将所有这样装扮的骑士都恨上了吧！
　　“男爵大人，我发现了铁矿石，这里真的有铁矿。”
　　窦黑铁手舞足蹈的招呼着张孟谈。
　　张孟谈闻声而动，赶忙走到了窦黑铁所指的巨石附近。
　　张孟谈看清楚了巨石，皱着眉头问道：“这就是铁矿石，好像和我们上次从伯爵那里用来的不一样。
　　而且如此巨大。”
　　窦黑铁看见男爵大人的否定，也不敢信心满满了，小心的说：“男爵大人，铁矿石是不分大小的。
　　而且铁矿有贫有富，出的铁矿石形状也千奇百怪，就是我们这些经常和铁矿石打交道的人也会走眼。
　　所以这只是初步确定，只有将石头带回去提炼一番，才能够真正确定是不是铁矿石，铁矿石的含铁量有多少。”
　　张孟谈也没有怪罪，只是说：“好吧，王小虎你跟随窦黑铁先生，帮他挖一些矿石带回去。”
　　“明白，男爵大人。”
　　交代完窦黑铁的探矿事以后，张孟谈来到了洞穴的最后一站，大地魔熊睡觉的窝。
　　一个用各种皮毛堆积出的窝，不是很好看，但是绝对很暖和。
　　“崔杼老师，发现了什么宝贝？”
　　张孟谈今天的心情不错，语气都带着调侃。
　　崔柱转过身来，一脸严肃的说：“男爵大人，这里应该是庄园上一任主人的埋骨之地。
　　我发现了一枚水系的魔法戒指，还有一枚家族令，足以证明他的身份。”
　　“是吗。”
　　张孟谈有些诧异挑了一挑眉毛，他上次还说庄园的前任主人骨头都烂掉了，没想到真的说对了。
　　张孟谈接过一枚穿在指骨上的蓝宝石戒指，还有一个用水晶打造的令牌。
　　从宝石戒指中穿过的指骨，意味着宝石戒指的主人基本上可以宣布死亡。
　　张孟谈直接将指骨取下来交给了崔杼，他可不愿意拿着那么晦气的东西。
　　至于宝石戒指则被他戴在了右手上，斗气缓缓的输入，一个水蓝色的圆形罩子将他包在里面。
　　原来这是用水系宝石打造的，防御性护盾魔法戒指。
　　“崔杼老师，你帮忙试一下这个防御罩的承受能力。”
　　“没问题。”
　　说着崔杼用手连续攻击了蓝色防御罩三次。
　　砰，砰，砰防御罩应声而破。
　　“男爵大人，防御罩应该能抵挡初级骑士三次全力攻击，或者中级骑士一次全力攻击。
　　也算是一个不可多得的防御性魔法戒指了。”
　　今天打达成万更成就一次，很开心^_^。
　　有时候我也想想如果能天天万更多好，但那是不可能的。
　　哎！
　　以后还是老样子，两更保底。
　　什么时候心情好了，攒够存章了，再来这样的万字大爆发吧。
　　惯例求一波推荐票，收藏。


第68章 67.采矿样（第一更）
　　“今天真是美好的一天呀，运气真不错。
　　崔杼老师回去找韩庆管家拿二百金币吧。
　　奖励你发现这一枚蓝色宝石戒指。”
　　“谢谢男爵大人的奖赏。”
　　“这是你应得的。”
　　张孟谈爱不释手的摸着戴在手上的宝石戒指，不但非常漂亮美观，而且简直就是一个保命神器。
　　只是可惜数量少了点，只有一个。
　　要是再多一个就可以用来博美人一笑了。
　　张孟谈独自幻想了一番，这样一枚防御性的宝石戒指，怎么也得一千多金币。
　　捡到一枚就算他运气足够好了，还要更多就有点太贪心了。
　　搜寻了一番也没有别的有用的东西了，张孟谈他们要去羊皮卷上记载的铁矿地点再探寻一番。
　　说不定还能找到一个疑似铁矿的地点。
　　这一次大地魔熊就没有必要带走了，留下了李克带着四个中级护卫骑士在这里看守。
　　张孟谈他们又踏上了翻山越岭的道路。
　　其实路程并不远，翻过了这座有大地魔熊洞府的山，就来到了羊皮卷上记载的疑似铁矿地点。
　　这个地点和其他地点并没有什么区别，只是有一块被轰击过的巨石是羊皮卷上所记载的。
　　张孟谈站在巨石上伸展开双臂，体验了一番微风拂面的感觉。
　　微眯着眼睛对着窦黑铁说：“这里就是了，窦黑铁先生寻找矿石的任务就交给你了。
　　有什么问题吗。”
　　窦黑铁一副老实巴交老农的样子，拱了拱手说：“男爵大人，我需要几个人来帮我，寻找铁矿石需要多方面采样，人手越多越好干。”
　　“没问题，白圭辛苦你们了，帮窦黑铁先生寻找一下铁矿石。”
　　“明白，男爵大人。”
　　白圭指挥着四位护卫骑士和三名向导一起跟着窦黑铁去寻找铁矿了。
　　张孟谈跳下巨石，对着站在一旁的两位老师说：“崔杼老师，庄丰老师，随我勘察一下附近的地形。
　　看看是否有魔兽出没。”
　　“好，男爵大人。”
　　两位老师微微颔首，一左一右的跟随着张孟谈身边。
　　在这山脚下，到处都是垂落的巨石，还有被巨石砸倒的树木。
　　渐渐的张孟谈他们走到了森林中，一路上也只碰到一些普通的动物，也没看到一只魔兽。
　　哗啦哗啦一阵流水声传来，张孟谈他们寻到了森林中的小溪旁。
　　一些正在饮水的动物看到张孟谈他们立马就逃走了。
　　人类是最可怕的捕猎者，何况他们刚刚猎杀大地魔熊的血液没有洗净，动物的感官是最灵敏的。
　　张孟谈也没有太在意，毕竟他们不是来捕猎的。
　　站在小溪旁，张孟谈都能看到小溪底下的银鱼在游动。
　　“崔杼老师，有了这条小溪饮水就不成问题了。
　　但是我们这一路上并没有看到魔兽是什么原因？
　　难道是感觉到我们实力太强大，都远远的避开了。”
　　张孟谈现在还记得那只中级魔鼠偷袭他的场景，如果在这里开采铁矿，魔兽的偷袭将会最大的问题之一。
　　毕竟不是每一个工人都有张孟谈那样的实力。
　　没有了安全的保障，铁矿石的开采必定不会顺利。
　　如果真的没有办法的话，说不得他就要和伯爵做一个交易，合作开发铁矿了。
　　崔杼顿顿自信的说：“男爵大人放心，我有些明白魔兽没有出没的原因了。
　　还记得我们在大地魔熊洞府里发现的骨堆吗？”
　　“你是说因为大地魔熊不停的捕猎魔兽，所以将其他魔兽都给吓跑了。”
　　张孟谈觉得这个猜测比较符合实际。
　　“没错，这里是大地魔熊的捕猎范围。
　　所以有智慧的魔兽纷纷离开了这里，胡乱闯入这里的魔兽也都成为了大地魔熊的口中餐。
　　山脚下那些巨石应该就是大地魔熊释放魔法捕猎食物造成的。
　　因为在与我们搏斗的地点是在森林里，飞石乱舞这样的技能作用不大，所以大地魔熊也不曾释放过这个技能。
　　但这的的确确是它的天赋魔法之一。”
　　张孟谈对于自己的孤陋寡闻有些尴尬，自嘲的说：“刚才我很好奇那些巨石是从哪里出来的，没想到是这样的原因啊。
　　长见识了，看来我以后还是需要多读一些关于魔兽的羊皮卷了，不然的话哪天遇到不认识的魔兽，让它的天赋魔法给阴了。”
　　这让崔杼能说什么呢，赞同就是承认了张孟谈的孤陋寡闻，也不能否定张孟谈的进步的心，只好沉默不语。
　　在这巡视的路上，张孟谈听着庄丰的介绍，让他从羊皮卷中学到的森林知识也实践了几分。
　　最起码现在他已经不是一个光知道名字不知道实物的假学派。
　　他现在已经能将一些没有见过的植物和他所了解的植物名对上了。
　　毕竟以前的他很少外出，学过森林物种的知识，但是没有相关的图片做参照，只能模糊的知道一些特征，非常容易混淆，辨别错误是常有的事情。
　　回到山脚下汇合了采用铁矿石的窦黑铁一行人，他们已经将矿样提取好了，同时也在矿样的地点设置好了标记，方便后面的采矿。
　　张孟谈他们往大地魔兽的山洞赶去，准备汇合李克他们，趁着天还没黑早点往回赶。
　　等到他们赶到山脚下存放战马的村落里，天已经黑了。
　　庄丰凑到张孟谈身边小声的说：“男爵大人，铁矿的存在需要保密吗？
　　这三个向导怎么办。”
　　张孟谈想了一想，铁矿的存在不可能永久保密，但是现在伯爵已经奉公爵大人的掠夺令去大陆了，没有人罩着他说不定还要出什么幺蛾子呢！
　　所以铁矿的存在不宜在现在暴露出去，应该等到伯爵回来以后商量以后再说。
　　毕竟铁矿这种东西让人眼红，总会有那些搅屎棍子，他得不到也不会让你得到的。
　　“铁矿的事情需要保密，仅限于我们这些人知道，不要再向外扩散。
　　这三位向导给他们一个人一银币的赏钱安一下心，以后带回护卫队的营地。
　　顺便通知一下他们家里人，就说被征召干活去了，一家在给他们留一点儿钱，当安家费了。”
　　“明白，男爵大人。
　　我去告知他们。”
　　庄丰调转马头安排三名向导的事情了。
　　感谢大家的推荐票。
　　这周我的周排名终于从五位数变成了四位数。
　　也是一个巨大的进步。
　　看来五更还是好使的，可惜臣妾做不到。


第69章 68.三个安排（第二更）
　　“诸位，今天天色已晚，都在庄园吃个便饭吧。
　　明天我们还有很多任务，等我们把事情都办了在进行庆功。”
　　“明白，男爵大人。”
　　众人神色不一，但还是纷纷应答了。
　　窦黑铁是逃难过来的，张孟谈对他有知遇之恩，而且他已经被张孟谈的远景规划所吸引住，泄漏秘密的可能性不大。
　　张孟谈的老师，护卫骑士都是伯爵亲自给张孟谈挑选的，都是可以信任的。
　　也不存在泄密的情况。
　　其实这里被蒙在鼓里的也只有三名什么也不知道的向导，张孟谈防范的也只有他们三个。
　　虽然他们三个并没有什么知识文化，也不可能是其他势力的探子。
　　基本上也不存在故意泄露信息的可能性，但是无意中泄露的信息才是最可气的。
　　张孟谈以前看电视剧，总是对那些没有保密意识的人，无意中泄露秘密感到气愤。
　　一个无意泄露就导致损失巨大，甚至带来灾祸。
　　脑子是个好东西可惜他们没有，但是张孟谈有。
　　只要小心掐断泄露消息的渠道，就是把探子放进来也就是睁眼瞎，什么有用的东西也打听不到。
　　至于说为什么有探子，虽然张孟谈名气不显，来到领地两个月基本没有作出惊天地泣鬼神的事情，但是只凭他是伯爵张毅然的小儿子就值得人们瞩目了。
　　张孟谈没有专门排查过，但是他敢肯定，有其他势力的探子、老鼠已经进入了港口镇。
　　只要他们关注着张孟谈，今天的事情一打听，就会找到三名向导的家里。
　　张孟谈就是再傻，也不会做出这种资敌的事情。
　　相反，他还要利用今天的事情将那些探子找出来。
　　“男爵大人，您找我有什么事情。”
　　王子虎和队友吃完了晚餐，就被管家韩庆带到了这里。
　　“王子虎，你明天去找崔杼老师要几个信得过的人手，去我们今天去过的那几个村子，盯着那三位向导的家。
　　看看有什么人在打听我们的消息。
　　我怀疑有探子盯上了我，如果他们发现了什么，就通通抓起来。
　　不能让他们知道铁矿的消息，明白吗？”
　　“明白。
　　但是男爵大人，如果他们没有发现呢？
　　我是不是也要将他们抓起来。”
　　“如果他们什么也没有发现，那就将他们的信息记录下来。
　　继续盯着他们，然后去找庄丰老师调查他们的信息。
　　我都要看看是哪些人不放心我。”
　　说着，张孟谈的嘴角上扬，露出了恶魔般的微笑。
　　王子虎被张孟谈的笑容吓了一激灵，心里默默为这些探子的职业生涯感到同情。
　　遇上这么个对手，就是天大的悲哀。
　　将王子虎打发走以后，张孟谈安排今天的第二件事情。
　　“韩庆先生，今天发生的事情庄丰老师都跟你说过了吧。”
　　韩庆一向板着的脸露出了笑容，他也为张孟谈今天的收获而感到高兴：“是的，庄丰先生已经将今天的事情告诉我了。
　　您有什么安排吗？”
　　“是这样，大地魔熊的肉类我们自己留下用吧。
　　我感觉我距离突破中级骑士不远了，这大地魔熊的肉正好适合我补充营养。”
　　说着，张孟谈露出了美滋滋的笑容。
　　这种高级魔兽的肉他以前也很没法吃，主要是虚不受补。
　　越高级的魔兽能量越充足，营养也越丰富。
　　实力低微的人都无法消化。
　　所以张孟谈以前也只能眼巴巴的看着他的哥哥姐姐吃，这回他可算有口福了。
　　韩庆非常高兴的恭喜道：“那就提前恭喜男爵大人了。”
　　“不着急，等我过些天突破了再说。
　　那只大地魔熊的熊掌一定很好吃，切下两只给我母亲送过去，尽一尽我的孝心。
　　熊鞭给我好好炮制一下，做成药酒储藏起来。
　　皮毛剥下来送到铠甲加工坊，依照着崔杼老师的身材做一副铠甲。
　　还有这一次与大地魔熊的搏斗，崔杼老师的盾牌都让打坏了，顺便再采购一副好一点儿的盾牌送给他。
　　至于魔熊的其他部分，能做成武器的给我加工成武器。
　　有药用价值观赏价值的部分，直接就卖给伯爵府吧，也能减少一些我们的开销。”
　　“明白了，那么山洞里的东西该怎么办。”
　　“山洞里的东西你让杨虎带人偷偷的运出来。
　　山洞里的皮毛品相应该不太好了，你看着办吧。
　　有七八副破烂的骑士铠，能修的话修一修，不能修的就回炉重造吧。
　　至于说骨头，你有什么好的想法吗？”
　　“男爵大人，普通野兽的骨头可以打磨成骨器，虽然不如铁制品，但是用来打造农具应该是没有问题的。
　　魔兽的骨头质地坚硬，可以打造为武器。
　　有不少高级武器都是用魔兽的骨头作为材料打造的。
　　就像大地魔熊的腿骨就可以打造骨刀，骨枪，骨棒。
　　仅凭骨头这一个原材料就可以打造为中级武器，如果添加一些好的材料，高级武器也不是没有可能。”
　　“行，就按你说的办。
　　什么适合做什么吧！
　　对了，里面还有几具人类的尸骨埋葬了吧，让他们入土为安，也算报达了他们提供信息的恩情吧。
　　还有半个小时后，给我准备一份晚餐端来书房，我就在这里吃吧。”
　　“好的，男爵大人。
　　我先告退了。”
　　坐在书房里，咕噜，咕噜的声音从张孟谈肚子里响起。
　　张孟谈从空间戒指里拿出魔兽肉干草草的吃了几口，压住了肚子的饥饿。
　　便开始准备做今天的第三件事情，查看宝贝。
　　崔杼在山洞里交给了他两件东西，一件是水系的蓝宝石魔法戒指，一件是有水晶打造的家族令。
　　这是庄园上一任主人随身携带的东西。
　　蓝宝石魔法戒指今天他已经测试过了，没什么奇特的地方。
　　而那枚水晶打造的家族令则引起了张孟谈的好奇。
　　水晶家族令呈长方形，巴掌大小。
　　是由一整块水晶作为主要材质，上面镶嵌了12枚普通的红宝石。
　　在水晶的正面则雕刻着两个奇特的文字，是庄园上一任主人家族的名称。
　　张孟谈从旧的羊皮卷中也辩认出了这两个字——灰鹰。
　　想必这个家族曾经驯养过鹰，所以家族的名号才是灰鹰。
　　如果仅仅是这样，那也只是一个值钱一点儿的物件，不值得张孟谈这样重视。
　　老铁666。
　　求几张推荐票，好让我继续在1万名之前呆着。


第70章 69.空间水晶牌（第一更）
　　在那一堆老旧的羊皮卷中，张孟谈曾看到过一句话，每一个传承悠久的家族必定有不为人知的秘密。
　　而在这个魔幻的世界中，秘密不是简单的图纸，宝藏。
　　在拿到灰鹰家族令的一瞬间，张孟谈就想到了这句话。
　　但是当时不是研究宝贝的时候，所以张孟谈匆匆的将灰鹰家族令放到了怀里，小心的收藏起来了。
　　现在他连饭也顾不上吃，就是为了解开这个秘密。
　　张孟谈把玩着水晶令牌，手指划过每一颗红宝石，手指上的触感告诉他，宝石并没有什么不一样。
　　张孟谈又不死心的将斗气包裹住整个水晶令牌，依旧没有发生任何事情。
　　水晶令牌看起来只是普通的水晶，红宝石看起来也只是普通的红宝石，里面并没有蕴含一点魔力。
　　打算放弃的张孟谈，正准备将水晶令牌放到空间戒指里保存时。
　　忽然想起了当初联系空间戒指时的办法。
　　这次张孟谈学精了，空间戒指里常备各种杂物。
　　一根针出现在他的手中，轻轻一扎手指，没破。
　　原来是他的体魄经过提升，这轻轻一扎已经不起作用了。
　　这也是为什么一个夏天，张孟谈都没有感觉过蚊子的存在。
　　因为普通蚊子的口器已经扎不破张孟谈的皮肤了，甚至还会将口器折断，造成死亡。
　　想通了这一关节的张孟谈不由得笑了。
　　以前经常被蚊子叮咬，痒得他都想灭绝掉世界上所有的蚊子。
　　没想到现在轻而易举的隔绝了蚊子等叮咬，甚至还报了仇。
　　抛开得意的想法，张孟谈用力一扎，一滴红色的血珠掉到了玉牌上，没有任何作用。
　　不甘心失败，张孟谈用扎破的手指将血液抹到了整个水晶牌上，白色的水晶牌上血迹斑斑，12颗红宝石被红色的血液染的更鲜艳了。
　　张孟谈将水晶牌贴在额头上，手上的斗气不断输入，用大脑的精神力量去感知。
　　水晶牌开始猛烈吸收他的斗气，大约将他身体中的1/20的斗气吸收了，张孟谈感觉在他的精神世界里又出现了一扇无形的门户，将精神力量缓缓深入，探知到了一个比他目前所戴空间戒指小一半儿的空间。
　　大概有半个车库大小。
　　空间里东西并不多，有两个大黑铁箱子，一把长剑，一卷羊皮卷。
　　还有一些日常的生活用品，一些食物，两套普通的衣服，几个火折子，没什么价值。
　　张孟谈先将长剑拿出来仔细辨认了一番，并不是什么多高档的货色，只是一把中级兵器，比他现在手中的单手剑还要稍差点。
　　大概值个一百多金币，算是大路货色。
　　然后是俩个看似很重的铁箱子。
　　张孟谈小心翼翼的将两个铁箱子放到了地上。
　　铁铸的箱子本身就沉，再加上里面似乎放了重物，张孟谈都是双手抱着放下的。
　　打开箱子后，张孟谈被一箱子金光闪闪的金币闪花了眼。
　　箱子里的金币摞得整整齐齐，一层有200枚，摞了50层。
　　“靠，这个家族真富，这一箱子怎么也得有1万金币。
　　这也应该是一个强迫症患者，金币应该堆成山才好看嘛！”
　　张孟谈激动的爆了粗口，对于穷的要破产的他，这无疑是最好的宝贝。
　　满怀着激动的张孟谈将另一个箱子打开了。
　　“靠，我还是一个非酋呀！”
　　原来这个箱子里金币只是铺了五六层，也就只有一千多金币。
　　所谓希望越大，失望越大。
　　张孟谈满怀着希望以为又有1万金币进账，没想到只是1/10。
　　所以非常失落。
　　其实那是他打开的顺序不对，先少后多才是合格的顺序。
　　他也就会得到小惊喜和大惊喜。
　　而不像现在一个巨大惊喜，一个巨大的失落。
　　好在张孟谈最大的优点就是不把事情放在心上，也就是没心没肺。
　　将两箱子金币放回了空间戒指里，张孟谈从水晶牌中又取出了最后一个羊皮卷。
　　羊皮卷上并没有记载什么有用的东西，都是一些流水账。
　　从中，张孟谈了解到了一个家族的底蕴，也明白了为什么只剩下这点金币了。
　　这灰鹰家族也是一个传承上百年的男爵家族，依靠着港口商贸、走私，灰鹰家族也积攒了不到五箱子金币。
　　也就是差不多5万金币。
　　作为一个家族，怎么能没有一些争夺遗产兄弟相残的故事呢！
　　不但如此，灰鹰家族上一代继承人还有一个大仇人等着他复仇。
　　兄弟相残是一衰，复仇战争又是一衰。
　　经过几年大量的消耗，五箱的金币也就剩下这一箱多一点儿。
　　而且这灰鹰家族的家主本来实力也就一般，没有太多战斗经验的他还敢挑战魔兽。
　　自大的他死在了两只大地魔熊的夹击中。
　　没有继承人的家族又遇到了死对头落井下石，毫无疑问的衰落了。
　　灰鹰家族至此跌出了贵族行列，是否有后人的存在都是一个疑问了。
　　整理了一下空间水晶牌，张孟谈开始等待晚餐的到来。
　　今天的收获他是赚大了，无价之宝的空间水晶牌让他多了一个可以储存东西的无价之宝。
　　一万一千多枚金币，解决了他现在遇到的财政危机。
　　可以说很长一段时间他都不会缺钱了。
　　一只利用价值非常多的大地魔熊躯体，让他尽了孝心，给属下做了人情，还解决了以后的营养补充问题。
　　一颗防御性的蓝宝石魔法戒指，给他的生命安全又添了一份保障。
　　还有已经探索了的铁矿，可以解决领地发展最重要的原料问题。
　　其他零零碎碎的东西张孟谈都懒得计算了。
　　总结起来，今天张孟谈绝对是欧皇了。
　　虽然欧的不是那么明显。
　　用过晚餐以后，躺在床上的张孟谈翻来覆去了一晚上才睡着。
　　做梦说的梦话都是发财了。
　　可见今天的收获的财富，对张孟谈的冲击有多么大。
　　用一夜暴富来形容都不为过。
　　虽然张孟谈以前拥有的财产也有现在的一半，但是那些东西都是父母给的，没什么成就感。
　　今天的财富，他一没有依靠父母，二没有依靠系统，全靠他自己的睿智英明。
　　所以成就感爆棚。
　　所幸这也是个没心没肺的娃，告别了今天，明天起来又是新的一天。
　　感谢各位兄弟的推荐票。
　　我总算是前万名的作者了。
　　撒花庆祝～～


第71章 70.新魔法训练（第二更）
　　清晨又是新的一天，张孟谈又开始了他的男爵日常生活。
　　把事情交代给了属下，最起码他会有一上午的悠闲时间。
　　做完一天的修炼功课，然后就是贵族子弟遛鸟逗狗的带宠物生活。
　　当然这种景象并不会出现在张孟谈这里，他的身后跟着一只小狗犊子大小的灰老鼠。
　　魔鼠的生长发育极快，再加上张孟谈这些天烧钱般的喂养，小灰灰现在基本已经算是发育成熟。
　　身体内的魔力也已经成型了。
　　可以释放大地突刺，巨石飞舞这两个中级魔法技能了。
　　张孟谈决定今天看看小灰灰的这两个天赋魔法，顺便也锻炼一下自己应对魔法的能力。
　　站定在第一次训练魔鼠的荒林处，张孟谈将今天特意准备好的大地魔熊卤肉拿了出来，当做今天的训练奖励。
　　围着张孟谈打转的小灰灰早就闻到了香味儿，讨好的抱住张孟谈的大腿，嘴里发出吱吱的叫声：“仁慈善良的主人，请将美味的卤肉奖赏给您最忠诚的战士小灰灰。
　　小灰灰已经饿得快要死掉了，等我吃到美味的魔兽肉，填报自己的小肚子。
　　您让我往东我就不往西，您让我撵狗我就不撵鸡。”
　　说着，小灰灰躺倒在地上露出白色的肚皮，一副要饿死的样子。
　　看着这个耍宝的宠物，张孟谈也有些哭笑不得。
　　索性这个宠物是可以交流的，也不怕它吃了卤肉不认账。
　　蹲下身子，张孟谈将一瓦罐儿大地魔熊做的卤肉放在了小灰灰的面前。
　　闭着眼睛装死的小灰灰吸了吸鼻子，闻到了卤肉的香味，一个激灵就扑到了瓦罐面前，狼吞虎咽的享受它的美食。
　　怪不得这么宠爱小灰灰，萌蠢的外表，讨好的语言，功能多多。
　　这些加起来造就一个受人喜欢的宠物。
　　享用过美食的小灰灰像一个哨兵一样站在张孟谈身边，转动的鼠头，左看看右看看，一副为张孟谈警戒的样子，非常可爱。
　　“小灰灰，别耍宝了。
　　先让我见识一下你的大地突刺，看看效果怎么样。”
　　张孟谈指着一块石头说道。
　　“好的，伟大的主人。”
　　小灰灰向前奔跑了几十米，小爪子朝地上一抛，眨眼间就钻到了地下。
　　张孟谈盯着的巨石突然动了，“咔嚓”一声，一根巨大的锥形突刺从巨石中间穿了上来，巨石当场就炸碎了，残骸散落了一地。
　　“小灰灰，干的不错，朝着那个尖刺再放巨石乱舞。
　　这次做好了，晚上我给你加餐。”
　　张孟谈高兴的喊道。
　　大地突刺这个技能并没有想象中的那么简单。
　　当时张孟谈用盾牌抵挡了中级魔鼠的大地突刺，并不是他张孟谈有多牛逼，而是因为他的盾牌是最好的高级盾牌。
　　比他身上的单手剑，骑枪都要好一个档次。
　　这也是伯爵的心思，实力低下再好的攻击装都没有用处，但是优秀的防御装备就可以增加存活率。
　　如果换了别的骑士，早就挨了一个千年杀，被穿成了糖葫芦。
　　张孟谈这边刚喊完，小灰灰就开始释放了巨石飞舞这个魔法。
　　四颗磨盘大的巨石朝着锥形的突刺飞射而去，“咚，咚，咚，咚”接连四声巨石撞击的声音传来。
　　圆锥型的突刺被硬生生的砸倒，四颗罪魁祸首碎成了十几块散落一地。
　　小灰灰从地下钻出来，欢快的跑到张孟谈脚下表功请赏。
　　张孟谈鼓励的摸摸小灰灰的头：“干的不错，但是现在不是时候，等你一会将魔力耗干了，我就会给你。”
　　走进实验现场，碎落的石块散落了一地。
　　简直就是炸了矿山后的场景，一些散落的飞石距离中心都有三十米远。
　　这两个技能结合起来就是一颗落地的炮弹，杀伤性巨大。
　　如果说巨石飞舞依靠的是巨石的重力碾压，那么这些崩碎后的飞石就是用数量来杀伤。
　　“怎么这个圆锥形的突刺还是完好无损，其他巨石都已经碎掉了。
　　小灰灰解释一下你的技能吧。”
　　张孟谈对这些魔法技能非常重视，不单要记住施法的距离，还要了解魔法的具体效果。
　　经常玩游戏的他明白一个非常重要的道理，清楚技能的每一个特点，你就有可能在绝地进行反杀。
　　“伟大的主人。
　　大地突刺消耗二个单位魔力，可以由一根大型圆锥形的突刺与五根中型的圆锥形突刺进行切换。
　　大地突刺依靠的就是最尖端的那部分，所以最上面的那部分岩石比下面的要硬一倍，也比巨石飞舞的岩石坚硬，所以才会完好无损。
　　每一次施法时间需要三秒，可以连续不间断的释放。”
　　“嗯，这个魔法技能不错。
　　连续释放的话会让敌人跳脚无法攻击。
　　你再讲讲巨石飞舞这个技能是什么情况。”
　　“伟大的主人，巨石飞舞的技能也是数量上的区别。
　　像刚刚释放的这个技能，数量少而体积大。
　　也可以释放八个或十六个飞石，八个飞石就会比这次的飞石小一倍，十六个的还要小一倍。
　　施法时间需要间隔八秒，每次需要五个单位的魔力。”
　　“魔力消耗的原因呢？”
　　“在大地中释放大地突刺比较好聚集土系元素，所以消耗的魔力比较少。
　　而在空中土系元素不多，所以需要更多的魔力。”
　　“原来如此。”
　　张孟谈这回算是长见识了。
　　按照这种说法，巨石飞舞所用到的魔力是比较接近战场上的情况。
　　在禁封了魔法以后，每一种魔法元素都难以凝聚。
　　需要魔法师自身的魔力储备。
　　所以如果在战场上，大地突刺需要的魔力也会成倍的增加。
　　在了解了魔法的情况以后，张孟谈开始训练自己应对魔法的反应力。
　　突刺，突刺。
　　一根根圆锥形的巨石从张孟谈的脚下向上飞起，张孟谈几乎不敢在一个地方多待一秒。
　　小灰灰的技能越放越熟练，数量多的中型突刺在无意中还会封掉张孟谈的走位。
　　让张孟谈躲闪的叫苦不迭。
　　好在张孟谈在实战中也摸索出了一些躲闪的技巧，闪避的越加熟练了，被千年杀的几率大大减小了。
　　惯例求收藏，推荐票。


第72章 71.魔兽果（第一更）
　　在经历了三分钟的突刺躲闪，小灰灰的魔法终于停下了。
　　耗干了魔力的小灰灰爬到了张孟谈的脚下正在大口喘气，虚弱的不得了。
　　看的出小灰灰魔力已经消耗干净了，张孟谈从空间戒指里拿出了魔兽果喂给了小灰灰。
　　坐在一旁的石头上开始恢复斗气。
　　魔兽果是从初级到高级的魔兽最喜欢吃的一种食物，可以增加魔兽的潜力，提升魔兽的魔力储量，是一种价值巨大的增益果实。
　　对于已经快要破产的张孟谈来说，买这些价值高昂的东西无疑是在逼他破产。
　　也幸亏他有一个疼爱他的好母亲，这种魔兽果是母亲听说她契约了中级魔鼠，用私房钱买给他的。
　　一颗魔兽果大约需要二十枚金币，三十颗魔兽果花了六百金币。
　　这个还是伯爵府的内部价格，还别嫌贵。
　　如果从市场上买的话，先不说能不能买到，就是买到了怎么也得三十金币。
　　魔兽果这种东西是魔兽的最爱，一般魔兽发现了就会吃掉，数量就很少。
　　而且从魔兽口中夺美食是要冒着生命危险的，价格就不会便宜。
　　驯养魔兽的贵族也很多，魔兽果属于供不应求的稀缺货。
　　也就是伯爵手底下强者多，经常去扫荡一些魔兽出没的地方。
　　所以才能攒下这么多魔兽果。
　　吃上了最新的魔兽果，小灰灰腰也不疼了、腿也不酸了、大脑也清利了，一口气上五楼不费劲。
　　啊呸，是一口气放三分钟魔法不喘气，效果杠杠的。
　　当张孟谈再次睁开眼睛时，小灰灰已经又是一条好鼠，生龙活虎的在张孟谈周边乱窜。
　　抚摸着小灰灰的毛发，张孟谈飚开了演技，苦口婆心的说道：“小灰灰啊，上次采购的那批20颗魔兽果都已经吃完了，看着你昨天立功的份儿上，我会再叫人采购20颗魔兽果。
　　但是这批你魔兽果吃完以后，一来是咱们没钱采购不了了，二来伯爵府上的魔兽果都让咱们采购完了。
　　没了货源，你想吃就得看你自己想办法了。”
　　张孟谈这个红旗下的三好青年也学会了玩手段。
　　明明他有30颗魔兽果，偏偏分成两个批次。
　　这次发现了那么多的金币，他还不肯给小灰灰多买一些魔兽果。
　　而是用这种手段吊着小灰灰，好让给他创造更多的价值。
　　小灰灰的鼠脸上露出悲伤的表情，声音悲切的说：“放心吧主人，果子吃光以后，小灰灰一定会自力更生的。”
　　张孟谈缓和了一下情绪，语气不紧不慢的说：“其实也不是没有办法。
　　就看你愿不愿意。”
　　小灰灰顿时两眼放光，激动的说：“伟大的主人您说，只要小灰灰能做到，绝不推辞。”
　　“嗯，咱们庄园组建了一支商队，靠贩卖物品赚一些钱贴补庄园。
　　但是庄园人手不足，无法采集一些优质的货源。
　　现在你和你的小弟基本上都已经有了自保的能力，也可以开始探索人类未开发的森林了。
　　我会让韩庆先生告诉你一些森林里可以采集到的物资，只要你采集回来交给韩庆先生。
　　卖了钱以后，咱们四六分。
　　然后你就可以用你自己挣来的金币买魔兽果了。
　　这个想法怎么样？”
　　小灰灰眼珠子滴溜溜的打转，试探的问：“是我六，你四吗？”
　　张孟谈没有好气的回道：“你是主人我是主人，当然是我六，你四了。”
　　听闻，小灰灰的眼睛里顿时流下了哀求的泪水，哽咽的说：“求求您了好主人，小灰灰也需要养家糊口，维持鼠群。
　　您就多给一点吧。”
　　“那就这样吧，咱们五五分成。
　　这可是我跟骑士们的分成了，条件够优厚的了。
　　你每次将收集好的物品交给韩庆管家，他就会给你一个收购价格，计算出你应得的金币。
　　你就可以提前告知需要采购什么东西，商队在卖掉货物以后，就会把你的东西采购回来，省时省力。
　　这回可以了吧。”
　　姜还是老的辣，最聪明的还是人。
　　收购价格和售卖价格区别差得大了。
　　张孟谈的骑士们在为张孟谈征战时，虽然也是五五分成。
　　但那是战利品卖出去的价格。
　　不过张孟谈这并不算坑人，收集产品是一道程序，将产品分销卖掉又是一道程序。
　　只不过张孟谈同时是两道程序的最大受益者。
　　只要收集产品的价格没有被低估就算合理的。
　　至于高估收集产品的价格，没有哪个商人会那么干。
　　“谢谢仁慈的主人，小灰灰一定会努力的。”
　　在谈出了五五分成的价格，小灰灰表现得异常开心。
　　张孟谈不傻，它小灰灰也不是吃素的。
　　魔鼠群归它指挥，又不需要什么报酬。
　　收集上来东西基本上都是无本的买卖，它只需要在鼠群收集到好东西时给予一定的奖励，鼓励鼠群继续保持就可以。
　　所以一样的分成，它和张孟谈是同样的收获。
　　各怀心思的一人一鼠回到了庄园。
　　管家韩庆站在门口迎接张孟谈的归来：“男爵大人，窦黑铁那边有好消息了。”
　　张孟谈停住了脚步，压抑住内心的兴奋，语气平淡的说：“去我书房讲吧。”
　　坐在书桌前的椅子上，张孟谈静静地等待韩庆的下文。
　　“冯楚骑士报告说，窦黑铁先生已经确定，山洞里的石头都是铁矿石，含铁量较高，大概有六成。
　　山脚下也是铁矿，但是含铁量稍微有些低，只有四成半。
　　这两种铁矿都是露天矿石，现在可以直接开采。
　　但是以后需要专业的采矿师来设计采矿洞。”
　　“韩庆先生，这件事情你怎么看。”
　　张孟谈有些拿不定主意，现在领地的人手经过几次征调以后已经不太宽裕了。
　　采矿又是一个需要大量人手的活计，而且有一定的危险性。
　　而且还有其他许多不确定的因素。
　　“男爵大人，我认为现在不是开采的时候。
　　现在我们又不缺钱了，而且目前铁匠工坊的铁矿石还比较充裕，不用着急开采铁矿。
　　现在我们需要等待最重要的一件事情，伯爵的归来。
　　只要伯爵归来了，我们就可以和伯爵合作开采铁矿，所有的难题都可以迎刃而解。”
　　感谢大家推荐票的支持。
　　推荐票排名榜上我也是前7000的人了。
　　这是一个巨大的进步，创造了新的记录。
　　撒花庆祝。


第73章 72.黑猫（第二更）
　　管家韩庆带着张孟谈的命令离开了。
　　张孟谈终究是没有下命令开采铁矿。
　　对此，他有三个不可以开采铁矿的理由：第一是人手不足，虽然制造了优质的农具提高了劳动效率，从土地劳作中解放出了一些生产力。
　　但是张孟谈这两个月来各种基础建设就耗费了大量的人力，堡垒，学校，新小镇，各个工匠作坊。
　　这些地方将富余的劳力基本上都已经吸收了，整个小镇就像一个被上了发条的机器，不断的在运转。
　　小镇上现在所有的人都有自己的用处，征发劳力开采铁矿无疑是捡芝麻丢西瓜，得不偿失。
　　第二个就是来自上层的威胁。
　　虽然说领地的一切都属于领主，但是如果真要绕过规定也不是没有办法，只是看代价足够与否。
　　一个优质的铁矿足以让许多大佬动心了，这种事情还是由伯爵头疼去吧。
　　第三个是从小镇整体情况综合考量的。
　　铁矿石目前还是足够使用的，所以不用着急开采铁矿。
　　而小镇现在面临的是野狼岭的魔兽威胁，张孟谈的精力更多的是放在完成这一系列任务，抵御魔兽威胁。
　　所以张孟谈暂时不准备开采铁矿，这件事情以后再说吧。
　　傍晚，王子虎带人归来。
　　书房中，张孟谈静静听着王子虎的讲述。
　　“和那三户人家打听消息的有七个人，其中四个人是那三户人家的邻居，经过排查后否认了嫌疑。
　　有两个人没有打听出什么有用的消息，又回了港口镇，因为不敢打草惊蛇，我们只是简单的探查出了这两个人是跟随着商队来到港口镇，已经有快两个月了，我们也派了两个人监视他们。
　　还有一位被我带回来了，这个家伙有想要进山的苗头，我怕被他发现什么，所以就把他抓回来了。”
　　“审问出什么了吗？”
　　张孟谈淡淡的问道。
　　“男爵大人，这个人只是一个普通人，我们用了几分手段他就说了。
　　他是海牙岛上一名叫海蒋男爵的属下。”
　　张孟谈语气玩味的说：“海牙岛上的海蒋男爵，有点儿意思。”
　　一听海牙岛，张孟谈就想起了崔杼给他讲过的那个故事。
　　而且海牙岛伯爵是他父亲曾经提过的对手，张孟谈对他印象很深刻。
　　据张孟谈所了解，海牙岛伯爵和张毅然伯爵虽然谈不上是死对头，但也绝对不会有多友好。
　　如果有落井下石的机会，谁也不会放过谁。
　　这个海蒋男爵应该就是海牙岛伯爵的狗腿子，不然的话一个没有靠山的男爵哪有胆子敢打他的主意。
　　张孟谈怀疑这个男爵派人监视的不止他一个，他的哥哥姐姐也肯定遭到了监视。
　　甚至一些伯爵的心腹手下也可能遭到了监视。
　　“这个家伙让他死得意外一点，不要让人看出痕迹来。
　　那两个家伙继续盯着他们，确认他们的身份，看看他们是怎么传递消息的，把他们的最后一点价值都要给我榨干净。”
　　“明白，男爵大人。”
　　“嗯，王子虎你以后就负责排查领地上其他贵族的探子、老鼠，这个组织就叫黑猫吧。
　　直接对我负责，将领地上的老鼠都给我抓住。
　　先给你二十个人的编制，你自己找人训练，训练好了就把护卫队的人还回去。
　　明白吗？”
　　“明白，男爵大人。”
　　张孟谈从怀中取出了一袋金币扔给了王子虎，“这是给你的活动资金，还有人手的酬劳，去吧。”
　　王子虎将金币揣进怀里，恭恭敬敬的给张孟谈行了一个礼，然后转身离开了。
　　回到属于自己的小院儿，王子虎终于按捺不住激动的心情，一直板着的脸上露出了兴奋的笑容。
　　王子虎出生于一个小地主家庭，天赋也是一般。
　　所以快30岁的他还仅仅是中级骑士，在护卫骑士中他也是最不起眼的一个。
　　没有突破大地骑士的骑士，30后岁身体就要走下坡路了，也就意味着他突破高级骑士的几率也在逐渐的下滑。
　　如果他继续这么昏昏噩噩的混下去，他就只能将希望寄托在下一代了。
　　但是今天，男爵大人给了他一个机会，一个出人头地的机会。
　　他成为黑猫的头领，直接对男爵大人负责。
　　这意味着他不仅能像庄丰先生那样，成为权力的掌控者。
　　而且直接向男爵大人负责，意味着能够更好的表现他所立下的功劳。
　　而功劳不仅意味着金钱，还意味着修行的资源。
　　站在风口上，猪都能飞起来。
　　有足够的修行资源，猪都会成为大地骑士。
　　男爵今天的任命，给了王子虎一个出人头地的机会。
　　一个突破到高级骑士的机会。
　　所以王子虎是如此兴奋，激动。
　　而张孟谈这边则是将发生的事情写信告诉了母亲，提醒来自海牙岛的恶意。
　　在信中，也将发现铁矿的事情告诉了王竹雯，询问她的意见和想法。
　　还有询问采购从大陆上掠夺的奴隶的价格，表达出了采购一批的意向。
　　在信的最后，张孟谈又提及了熊掌的做法，以及他的思念之情。
　　将信件写好，张孟谈伸了一个懒腰，将羊皮卷放入了专用的木盒子里锁好。
　　准备明天交给李克传递。
　　顺便让李克给他采购十颗魔兽果。
　　这种事情必须有高级的骑士来做，防止遇到魔兽截胡。
　　安排好的事情，张孟谈准备去享用它的晚餐了。
　　蛋蒸饺，红烧肉，叫花鸡，清蒸鱼……
　　今天的晚餐非常丰盛，经过张孟谈的不断指导，庄园的厨房做出的美食是越来越多了，就是可惜有些食材，调料的缺少，只能寻找一些替代品勉强去做，导致许多美食做不出原来的味道。
　　不过现在也挺好。
　　虽然地球上美食巨多，但张孟谈没有那个时间、精力、财力去品尝美食。
　　现在最起码张孟谈时间很多，非常有钱，还有一颗足够吃下很多东西的胃。
　　对了，他现在所吃的食品还都是纯天然、无污染的优质绿色食品。
　　宝宝现在再也不怕添加剂了。
　　每日一求:求推荐票，收藏。
　　不然的话，男爵会真的住在你家呀！


第74章 73.完成任务——突破（第一更）
　　时间过得飞快，转眼间就到了收获的日子。
　　200副普通的弩箭，六副优秀级弩箭都将在今天完成。
　　张孟谈压抑住喜悦的心情，静静的坐在窦黑铁的休息室等待消息。
　　“男爵大人，好消息。
　　所有的弩箭都已经做好了，整整十天，没有辜负您的信任。”
　　窦黑铁激动的跑来说道。
　　这十天，铁匠和木匠工坊的所有匠师都在加班加点的工作，他们为这批弩箭的打造倾注了所有心血。
　　好在张孟谈也付出了足够的报酬，也对得住每一名匠师的心血。
　　“好，非常好。
　　大家都辛苦了，庄丰老师帮忙发一下奖赏。
　　匠师们今天就休息吧，明天以后照常工作就行。”
　　庄丰站起身，“明白，男爵大人。
　　那我就先去给工匠们发放奖励了。”
　　“崔杼老师，200副普通的弩箭就让护卫队的小伙子们带回去吧，这样的话每个护卫队员都有一副弩箭了，弩箭的训练要有更严格的要求。
　　我希望每一个护卫队员都是合格的驽箭手。
　　然后再招募一个屯的后备队员，他们只需要训练队列和弩箭的射击。
　　以后部署在狼堡，警戒魔兽的袭击。”
　　“明白，男爵大人。
　　没有别的安排我就去做事了。”
　　“去吧，完成任务以后，和庄丰老师一起去我的庄园，我还有事要跟你说。”
　　“好的，男爵大人。”
　　崔杼点点头也转身走了。
　　“窦黑铁先生，给我讲解一下这两种优秀级的弩箭吧。”
　　“好的，男爵大人。
　　按照您的命令我们打造了四副优秀级的破甲弩箭，两副优秀级的速度弩箭。
　　破甲弩箭因为加持了破甲阵法，所以攻击后的穿透力加强了，对于中级魔兽可以造成致命伤害。
　　对于高级魔兽也可以破防，但是杀伤性不够。
　　除非射中了眼睛等一些防御力较低，但是非常重要的部位。”
　　说到这里，窦黑铁停顿了下来，等待张孟谈的反应。
　　“破甲弩箭，就是为了破甲而生的嘛，这也不错了。
　　毕竟普通弩箭对一些皮糙肉厚的中级魔兽都无可奈何了，破甲弩箭能做到这个地步，也算不错了。
　　讲讲速度弩箭是什么情况，是不是让飞射出的箭羽飞得更快了。”
　　“的确如此，速度弩箭增加的就是速度。
　　射出的速度比普通弩箭快一倍。
　　经过我们的实验，中级骑士是可以抵挡少量的普通弩箭射击，而速度型的弩箭射出的箭羽，是中级骑士无法做出有效抵档的。
　　如果用来偷袭的话，高级骑士一个不察也会被重伤。
　　所以用来隐蔽性攻击比较合适。”
　　张孟谈点点头表示认同，其实当时加持魔法阵法的时候，他就大概想到了这两种弩箭的作用。
　　现在只是进一步的确认具体杀伤力如何，来印证他心中的猜想。
　　张孟谈完成了任务心情非常好，和颜悦色的说：“你做的非常不错，这次可算是帮了我一个大忙。
　　有什么要求吗，我会尽我所能做到的。”
　　窦黑铁有些扭扭捏捏，“男爵大人，本来我不应该跟您提的，只是我那个大儿子已经12岁了，没有想继承我这门手艺的想法。
　　我也准备将我的手艺传给工坊里的匠师们，所以我想让我那不成器的儿子进入男爵大人的学校，将来也好成为一个有用的人，继续为男爵大人服务。”
　　张孟谈听了窦黑铁的请求有些哭笑不得。
　　可怜天下父母心，他张孟谈的一个承诺，在这港口镇一亩三分地还是非常有价值的。
　　没想到会用在这种地方。
　　“你放心，你儿子不仅可以进入学校学习，我会安排人多关照他的。
　　如果他有修炼斗气的天赋，我就安排他修炼斗气，培养他作为一个骑士。
　　实在没有天赋的话，也可以安排他转文职。
　　一会我就会交待给庄丰老师，你到时候带着你儿子去找他就可以了。”
　　窦黑铁心情激动的说：“谢谢男爵大人，我一定会让我那不成器的儿子努力学习的。
　　将来效忠男爵大人。”
　　“行了，你们父子好好干，就算是对我最大的报答。
　　从明天开始，再给我制作一百副弩箭，这次没有期限。
　　你们慢慢做，当然如果谁有改进，能做到更好，我依然会有赏赐。”
　　张孟谈不放过每一个鼓励创造的机会，他清楚每一点改进都会有巨大的收益。
　　“好的，男爵大人。
　　我一定会将您的赏赐规定，每天给他们宣读一遍，时刻提醒每一名匠师。”
　　“好，就这么做。
　　你去忙吧，我也该回庄园了。”
　　窦黑铁恭敬的行了一个礼，转身退走了。
　　一路的飞奔，骊龙马带着急切的张孟谈以每小时80公里的速度回到了庄园。
　　“欢迎归来，男爵大人。”
　　管家韩庆早已站在门口等候着张孟谈的归来。
　　“韩庆先生，庄丰和崔杼两位老师如果来的话，就安排他们在前厅等待一会儿，我要回去练功。”
　　说着张孟谈将缰绳扔给了仆人，快步往练功房赶去。
　　“明白，男爵大人。”
　　韩庆非常高兴的答到。
　　上次张孟谈跟他说过感受到了突破的瓶颈，张孟谈这样的表现，可能是感到了突破的机会所以才如此焦急。
　　韩庆为张孟谈的突破而高兴。
　　回到练功房，张孟谈的第一件事情就是呼唤大佬的存在，“大佬起床了，我的任务完成了。”
　　话音刚落，一个蓝光屏闪现而出。
　　主线任务：有了优秀的武器图纸，你还需要将它转化为力量。
　　打造200副弩箭，提高保卫领地的力量。
　　（3）（任务已完成）奖励：斗气的突破（正在发放，请运行功法接收）张孟谈不敢多言，赶忙盘腿坐好运行功法。
　　一个周天，两个周天……
　　张孟谈不断运转功法，足足转了九九八十一个周天。
　　他身体内的斗气一点一点的变到了最完美的状态，斗气充盈着身体每一个角落。
　　张孟谈就像一只被煮熟了的大虾，全身都在发红。
　　“砰”随着一声只有张孟谈能听到的轻响，斗气突破了。
　　突破后的斗气不断在张孟谈经脉中流转，张孟谈的经脉被扩张了数倍。
　　存放斗气的丹田之海也进行了巨大的扩张。
　　张孟谈由此成为了中级骑士。
　　男爵大人有了小小的突破。
　　希望有推荐票鼓励一下。


第75章 74.补充虚弱（第二更）
　　突破之后张孟谈并没有大意，而是继续不断的运行功法，直到将突破后的斗气稳固住了才停下。
　　当这一切做完以后，张孟谈瘫倒在毯子上，连动一下手指头的劲儿都没有了。
　　“来人，快来人。”
　　张孟谈鼓足最后一口气，虚弱的喊道。
　　“怎么了男爵大人？”
　　一个冒失的身影闯了进来。
　　青儿看在躺倒在地上的张孟谈，大声的惊呼道：“快来人哪，男爵大人出事了。”
　　张孟谈听闻此言，虚弱的他气得眼睛一翻昏了过去。
　　……
　　在半梦半醒中张孟谈听到了这样一段对话。
　　“崔杼先生，男爵大人怎么样了？
　　没出什么问题吧？”
　　“男爵大人没有事情，他只不过是突破时忘了补充足够的能量，所以突破以后太虚弱了。
　　他醒来以后先补充一支魔力药剂，然后大量的进食高能量的魔兽肉。
　　还要准备两桶洗澡水，突破中级骑士以后，身体会有一个很大的提高，会排出身体内的一些杂质，洗一洗比较好。”
　　听到这一段话，张孟谈更是羞得见人。
　　本来正常的情况下突破是需要使用一些魔力药剂，也就不会出现他这样突破以后虚弱的情况。
　　但他这属于非正常突破，所以所以才把自己搞得如此虚弱。
　　张孟谈只好掩耳盗铃，又在床上躺了一个小时才睁开了眼。
　　白素守在床边一直盯着张孟谈，在张孟谈睁开眼的瞬间白素立马就惊醒了。
　　“张孟谈，你感觉怎么样，有什么需要的吗？”
　　白素一脸急切的问道。
　　张孟谈看着白素急切的表情不由得笑了。
　　患难见真情，在这一瞬间张孟谈就清楚了他在白素心中的地位。
　　张孟谈苍白的脸上挂上了笑容：“没事儿了，只是我在睁开眼的第一瞬间看到你好开心。”
　　“都什么时候了还说这种话。
　　崔杼先生说你需要先补充一支魔力药水。
　　我扶你坐起来，喂你喝了魔力药水就没事了。”
　　说着白素从旁边的桌子上拿起了一支水晶瓶。
　　装有白色魔力药水的水晶瓶并不大，细长的瓶身里装有大概50毫升的魔力药水。
　　瓶口用一个简单的魔法封印着，只需要用斗气或者魔法一冲，就可以打开使用了。
　　咕嘟咕嘟，魔力药水被张孟谈两口就喝掉了。
　　张孟谈还正想和白素调笑几句，没想到效果来得如此之快。
　　张孟谈只好赶忙盘腿坐好，运行功法梳理斗气。
　　当他再次睁开眼的时候，面前的美人早就消失了，空留一阵余香。
　　张孟谈顾不得感叹宝贵的机会流失，还有很多事情需要他做呢！
　　在韩香柳给他准备的浴桶中，张孟谈泡着热澡，享受着各种分量巨大的美食。
　　这是他发明的新式定制浴桶，浴桶还是正常的浴桶，浴桶的外圈又搭建了一圈木板，像一个巨大的救生圈。
　　这样的话张孟谈就可以站在中间泡澡，浴桶的外圈摆放了一盘盘美食，这样张孟谈进餐泡澡两不误。
　　当然这种东西张孟谈并没有推广的想法，并不是每一个贵族都能放得下身段，而且没有哪个人有他这么饿死鬼投胎。
　　有这么一个东西，他就再也不用怕修炼的后遗症——饥饿与臭汗。
　　将斗气突破的后遗症都处理完毕以后，张孟谈可算是有时间来交代优秀级弩箭的归属了。
　　“男爵大人。”
　　看到张孟谈进来，崔杼和庄丰赶忙站起来问候。
　　“坐下说。”
　　张孟谈落在主位，拿起放在桌上的饮料喝了一口，才不紧不慢的说：“今天我教你们找来是有这么几件事交代。
　　这第一件事情，就是我刚才不小心突破了，成为了中级骑士，晚上举行一次盛大的宴会，庆祝我的突破。”
　　“恭喜男爵大人突破中级骑士，男爵大人真是神佑之主。”
　　崔杼和庄丰又站起来拱手恭喜道。
　　张孟谈摆摆手，谦虚的说：“过奖了，我就一普通的骑士，谈不上神佑之主。
　　而且这只是小小的突破，在外面大家不要大肆宣扬，说不定还能给那些心怀不轨的人一个意外的惊喜呢！”
　　“明白，男爵大人。
　　我会告诫他们的。”
　　崔杼点点头说道。
　　“这第二件事情你们也都知道，就是六副优秀级的弩箭都已经制作完毕了。
　　其中四幅破甲弩，两副速度弩。
　　破甲弩增加的是破甲能力，破防能力非常强，可以对中级魔兽造成致命威胁，也可以破防高级魔兽。
　　速度弩箭增加的速度，比普通弩箭快一倍，中级骑士都反应不过来，用来偷袭是不错的选择。
　　我准备给你们俩一个人配一副，你们说说想要哪种。”
　　张孟谈扯开了放在桌子上的红布，六副崭新的弩箭整整齐齐的摆在六个盒子里。
　　“谢谢男爵大人的厚爱，弩箭这种东西我就不需要了，这副弩箭还是送到需要它的人手中吧。
　　我用弓箭射出的箭羽要比这个还好，所以我拿它有些浪费了。”
　　崔杼站起来诚恳的推辞道。
　　张孟谈想了想觉得他说的也对，这种弩箭对于弱者来说是好宝贝，能发出非常具有危险性的杀伤。
　　但是对于崔杼那样的大地骑士，他的随意一击都要比弩箭强好多倍，这种固定杀伤力的弩箭作用不大。
　　“那好吧，弩箭你不需要，那我就送你一副优秀的弓箭。
　　这个你就不要推辞了，我听白圭他们说你弓术非常不错，我这也突破到了中级骑士，也可以修行弓术了。”
　　“好的，男爵大人。
　　我本来就有教授您武技的职能，只要您愿意学，随时可以。”
　　“庄丰老师，你想要哪副弩箭。”
　　庄丰也站起来推辞道：“我这一个干文职工作的，也用不着弩箭。
　　这种东西放在我那里就是吃灰，还是谢谢男爵大人的厚爱。”
　　“庄丰老师你就不要推辞了，你可是我的左膀右臂。
　　而且你也知道咱们领地不太安宁，你的安全非常重要。
　　这样吧，你拿上一副速度级的弩箭。
　　就算有老鼠潜入到港口镇，也不敢明目张胆的穿着铠甲去偷袭你，用速度型的弩箭足够给他们造成一些麻烦。
　　就能拖到足够的时间，让崔杼老师他们来支援你。”
　　张孟谈又对着崔杼说：“庄丰老师的安全还要靠崔杼老师的多多帮忙。”
　　“好的男爵大人。”
　　崔杼严肃的说道，领地出现安全问题是他的失职，只是他现在还不清楚是什么情况。
　　“好吧，谢谢男爵大人。”
　　庄丰嘴上不情愿，心里还是非常高兴男爵大人对他的重视。
　　撒泼打滚儿，求推荐票。


第76章 75.计划（第一更）
　　将速度型的弩箭送给了庄丰防身。
　　张孟谈转过身来对崔杼说：“崔杼老师是对我所说的领地不安全感到疑惑吗？”
　　“是的，男爵大人。
　　希望您能解惑。”
　　崔杼板着脸严肃的说道。
　　“上次咱们进山探寻铁矿，回来以后我又派人盯着那三户给咱们做向导的家人，看看有谁去打听我的消息。
　　没想到真的有人来打听我的消息。
　　我都安排人盯上他们了。”
　　“明白了，男爵大人。
　　我会让护卫队员多关注领地的陌生面孔，绝对不会将危险分子放进来。”
　　“这种事情尽力去做，只要尽心尽力的去做我就不会怪罪你。
　　毕竟我们的实力还是比较弱小，而且可以潜入港口镇的路线太多，也没有什么太好的办法。”
　　“明白，我会尽力的。”
　　崔杼严肃的点点头，保证的说道。
　　“对了，我也给你们提个醒，既然能派人盯梢我，也就可能派人刺杀。
　　我外出都会有骑士们的护卫，崔杼老师实力高强也不怕，真正可能被刺杀的人只有你，所以庄丰老师你真的需要注意安全。”
　　庄丰站起来感激的说“明白了，谢谢男爵大人的关心。
　　我一定会注意自己安全的。
　　而且，我一定会注意咱们领地的保密，不能让这些老鼠将我们的信息透露出去。”
　　“好了，这第三件事情是我将要采购2000人左右的奴隶，扩充领地的人口。
　　这些奴隶一无所有，所以需要庄丰老师做好准备，过冬的房屋，衣服，还要足够吃到明年秋季的粮食。
　　还有其他的日常用品都要备好。
　　还有设置一套接收奴隶的制度，洗澡防疫，沟通交流，组织安排，都要给我一个合适的流程。
　　规划出奴隶的去处，工坊，铁矿，村落，港口，我要合理的规划，让每一个地方都不必为人手所烦恼。”
　　“知道了，我会做出一个完整的规划呈报给您的。”
　　“嗯，还有更重要的是，不要让奴隶们在我的领地上饿死、病死一个。
　　奴隶都是按人头计算的，每死一个奴隶我都会损失五个银币呢！
　　而且他们到了我的领地，就是我的领民，每一个都有价值。
　　明白吗？”
　　“明白，只要奴隶被我们接到手，保证不会有一个奴隶因为饿死，也不会有新的病情出现。”
　　庄丰在这里偷换了一个概念，毕竟没有人可以确定能治好快要死的人，他只能尽量保证在接受了一系列措施以后，可以减少病情的出现。
　　张孟谈也听出了庄丰的意思，他知道自己的说法有些苛刻了，有些事情不是他能改变的。
　　毕竟作为一个在红旗下生长的三好青年，他不会像其他贵族那样不把奴隶当人看。
　　但是现在他不可能让世界的每一个地方都充满光明，他只能尽量照耀在他领地上的领民。
　　所以他是想尽办法让每一个奴隶都受到最好的照顾，让他们在这片土地上扎根，过上有盼头的日子。
　　张孟谈收回了他悲天怜人的伤感，继续说：“第四件事情，依然是老生常谈。
　　崔杼老师继续关注野狼岭的动向，小心魔兽的偷袭。
　　庄丰老师继续加快小镇的各种建设，多关注一下香皂工坊，看看他们有什么成果。
　　我这个男爵都快花的破产了，这次买奴隶又划出一千金币，需要尽快的有收入的来源呀！”
　　崔杼只是点头表示听到，就没他什么事儿。
　　庄丰可就是苦着一张脸了：“男爵大人，我只能多关注一下香皂工坊的进度，催催他们。
　　但是要钱实在没有，本来您的许多计划就花了很多钱粮，这一次您的大手笔又要花很多钱，俩千人一年的口粮仓库里还不一定够，说不定还得从其他的贵族那里采购一些。
　　我还没有计算过房屋、衣服、日用品的消耗，说不定最后还得要您补贴一些钱。”
　　“我再给你们补贴一些钱也不是没有办法，但是我要成果，只要香皂工坊成果做出来了，我们立马就会有一个巨大的收入来源。
　　还有粮食不足的问题，我会想办法的。
　　到时候我会通知你。”
　　张孟谈又遇到了新的麻烦，但是他相信办法总比困难多。
　　何况是他有这个世界所不曾拥有的见识。
　　这些都是他立足于这个世界的根本。
　　庄丰听到了张孟谈的许诺，心里也就定下了。
　　“男爵大人放心，我会让工匠们集思广益，尽快将香皂做出来。”
　　“嗯，很好。
　　崔杼老师跟我去武库挑选一下你的弓箭，还有你上次不是坏了一面盾牌吗，我还给你准备了一副盾牌。
　　庄丰老师也可以跟来看看。”
　　“不用了，我这个干文职的也用不着关心武器。
　　我还是先回去安排您交代的事情吧！”
　　“那也好，让护卫骑士冯楚送您回去吧。”
　　送走了庄丰，张孟谈和崔杼来到了他的私人武库。
　　说是私人武库，其实只是一间摆放的武器的房间。
　　这些武器都是他父亲张毅然送给他的。
　　从初级兵器到高级兵器应有尽有。
　　虽然这些武器的级别不高，只适合大地骑士以下的骑士使用，但都是同类武器中的精品。
　　张孟谈指着一面厚重的巨盾说：“崔杼老师这就是我要送给你的盾牌。
　　你看看怎么样，合适吗？
　　不合适我们可以再换。”
　　崔杼并没有说话，直接上前将巨盾举了起来，摆了几个造型挥舞了几下。
　　“男爵大人，我想在院子里试试，可以吗？”
　　张孟谈做了一个请便的手势，便站在一旁等待崔杼的表演。
　　崔杼用双手将巨盾举起，随着崔杼的动作，土黄色的巨盾不断在空中翩翩飞舞。
　　张孟谈虽然不清楚这面巨盾如何，但是从他现在的角度看来，飞舞的巨盾就像一个乌龟壳，舞得密不透风，他所有的攻击都不可能穿过巨盾打到崔杼身上。
　　“咚”的一声，崔杼将巨盾立在了地上，“男爵大人，这是一面在高级巨盾里都算得上是精品的防御盾牌了。
　　您没少花钱吧！”


第77章 76.挑选弓箭（第二更）
　　“那就好，花点钱无所谓。
　　重要的盾牌好用就行。”
　　崔杼还要说什么，张孟谈没给他说话的机会，继续说：“你在挑选一下弓箭吧，可能我这里没有什么好弓箭，你先凑合着选吧。”
　　说着转身就进了房间。
　　崔杼嘴上没说，心中还是非常感激张孟谈的。
　　作为一个武人，所求的就是高级的功法，优秀的武器。
　　张孟谈又是送他盾牌，又是让他选择弓箭。
　　这是一份巨大的恩情。
　　他的已经宣布效忠男爵了，这份恩情只能用生命来偿还了。
　　刚才光顾着看盾牌了，还没有仔细的观看其他武器。
　　这次崔杼仔细打量了一番，这个武器库并不大，里面仅仅摆放着十几样兵器。
　　三支黑幽幽的长枪插在兵器架上。
　　从左到右，从初级到高级分别排列着。
　　看得出是经常保养的，枪头上刚刚还擦了油。
　　在长枪的旁边的木架上，插着六只短投枪。
　　这是骑士们惯用的中近程攻击工具。
　　虽然可以回收多次使用，但有时候说不上是被谁利用了。
　　所以这些短投枪只是一些初级兵器。
　　但即便如此，这些初级投枪穿透性被大大加强了，比他们所用的普通投枪强多了。
　　在房间的对面，一个桌子上从低到高有三个放置长剑的位置，最下面的一个位置是空着的，应该就是张孟谈自身配剑的位置。
　　上面摆放着两把长剑，一把是剑柄上火红色的中级长剑，一把是通体黑色的高级长剑。
　　都是不可多得的精品。
　　在坐着旁边的墙壁上，挂着三把精品长弓。
　　虽然样式差不多，但也分出了初级中级高级三个级别。
　　在弓箭下方的桌子上，每一把长弓都配有俩个箭囊，每一根箭羽都是用魔兽利齿打造的箭头，禽类魔兽的羽毛附着的箭羽。
　　配上合适的长弓，优秀的射手，每一根箭羽都是致命的武器。
　　但也就是价格昂贵了一些，每一根初级箭羽最少也得一个金币。
　　射箭就是射钱用在这里是非常对的。
　　崔杼没那么心大，只是将挂在墙壁上的中级弓箭取了下来，拉了一下弓弦，感受了一下弓的强度。
　　“崔杼老师，我建议你选择高级弓箭吧。
　　我记得你曾经有一副中级弓箭，再拿一副中级就显得重复浪费了。
　　反而高级弓箭在你手里才能发挥出它应有的威力。
　　而且这副弓箭放在这里也是堆灰，反而不如让这副弓箭随你征战立下战功呢。”
　　崔杼本来踌躇的心立马坚定了，反正他已经决定用生命报答张孟谈的恩情了，用更好的武器发挥出他的实力才是最好的选择。
　　崔杼将中级弓箭挂了回去，又将初级弓箭拿来试射了一番，最后取下了高级弓箭。
　　将所有的弓箭感受了一番后，崔杼胸有成竹的说：“男爵大人，您如果没有学习弓箭的基础，重新学习弓箭，最好由普通的弓箭开始学习。
　　学习的熟练了以后，再从初级弓箭开始使用。
　　这样的话，您的弓术才会变得精湛，一些高级的射击技巧也才更容易学习。”
　　“崔杼老师，我觉得我身体的力量非常强大，在初级骑士阶段我就可以拉开中级的弓箭了。
　　现在拉开高级弓箭应该也是可以的。
　　我能不能将普通弓箭当做一个过渡，尽快的使用上中级弓箭。
　　让自己的实力有一个提高。”
　　张孟谈是在为魔兽袭击做准备，虽然没有见过那是一个什么景象。
　　但他大致想象得到，在那样的情况下，使用远程攻击肯定比近程攻击占的优势多，风险小。
　　所以他更愿意加强自己的弓术，远程先消耗一波魔兽，实在没办法了再进行近身搏斗。
　　崔杼多少也了解一些张孟谈的担心，但他还是坚持他的意见：“男爵大人，您知道在高级骑士中流传的一句话吗？”
　　“什么话，讲来听听。”
　　“每一个大地骑士都是一个优秀的弓箭手。”
　　“这难道不是为了征战吗？
　　在战场上远程攻击可以先消耗敌人，骑士们学习弓箭不就是为了这个吗？”
　　张孟谈有些好奇的问道，以他的见识来看这是最合适的原因。
　　“这只是其中的一个因素罢了，更重要的是涉及到大地骑士训练的一项能力，就是用斗气编制一副铠甲。
　　这种斗气操作入微的能力需要非常艰难的练习，而后来人们发现弓术非常好的大地骑士，编织斗凯非常容易。
　　人们这才知道练习弓箭技法也可以锻炼操作入微的能力。
　　渐渐的，每一名大地骑士都会用弓箭来练习操作入微的能力，而每一个编织出斗铠的大地骑士，都是一个优秀的神射手。
　　所以男爵大人如果为了您的前途着想，我建议你从普通的弓箭练起，将一些攻击技法学习会了以后，在升级弓箭的级别。”
　　“原来如此，所以崔杼老师您也是一名神射手。”
　　“是的，但是神射手中也分有三六九等，我只是最普通的一名，不算是最顶尖的。”
　　张孟谈笑嘻嘻的说：“那也足够好了，我想知道如果没有扎实的基础，直接使用带级别的弓箭会有什么后果。”
　　崔杼的扑克脸脸色微变，“这样的后果是，你的弓箭不但射的没有别人准，而且到了大地骑士的时候，还得从最普通的弓箭一点一滴的重新开始练。
　　中间浪费的时间是巨大的，我非常不建议您这么做。”
　　张孟谈也换上了一副严肃的表情：“放心，我也只是问问而已。
　　明天我就从普通的弓箭练起，直到熟练的掌握弓箭技法。
　　还请崔杼老师多多指教。”
　　“那是当然，我一定会将所学倾囊而授。”
　　“那好，谢谢崔杼老师了。
　　这两个箭囊的箭羽是与这把弓箭相配的，你也一并拿上吧。”
　　说着，张孟谈将放在桌子上的两个存放高级箭羽的箭囊拿了起来，一并交到崔杼手中。
　　……
　　在张孟谈将今天的事务处理完了以后已经下午了。
　　他这还有最重要的一件事情没有去做。


第78章 77.魔兽入侵的消息（第一更）
　　书房，张孟谈坐在椅子上心中默念“大佬起床了。”
　　一个蓝光屏突然闪现出来主线任务：你的领地内好像有什么东西在吸引着魔兽，它们都从你这里涌过来了。
　　防御魔兽的进攻。
　　（4）魔兽入侵倒计时:3天16时27分奖励：血脉提纯果实看着眼前这个任务，张孟谈陷入了沉思。
　　这已经是连续任务中的第四环，看样子应该是这个血脉提纯果实在港口镇上生长着，而且马上要成熟了。
　　对于魔兽来讲，如果能够提纯血脉就能更容易获得祖先的力量，提升等级是分分钟的事情，所以这一颗血脉提纯果实吸引了魔兽的来袭。
　　系统给出的任务是抵御魔兽的进攻，没有说杀败魔兽，也没有说逃跑，不其中必定有所缘由。
　　张孟谈好奇的问：“大佬我如果没把前面的任务做好了，那现在这个任务将会是什么？”
　　“你个扑街仔，现在知道完成任务的重要性了吧。
　　如果你前面的任务没有完成，没有足够的实力，任务就会变成保护领地的民众战略转移，奖励也会从提纯血脉果实变成提升在领民中的威望。”
　　虽然读的是一段文字，但张孟谈能体会到系统对于他以前偷懒拖延的恨铁不成钢。
　　他以前也的确是太混蛋了一些，将自己的宅男本性发挥的淋漓尽致，耽误了不少时间。
　　所幸后来有所改观，虽然依旧很宅，但不会耽误任务做事，只能算个中庸的领主。
　　“谢谢系统大佬的教训，我这不已经改过自新努力完成任务了嘛。
　　这个时间标志着什么意思，是魔兽袭击的倒计时，还是提纯血脉果实成熟的时间。”
　　张孟谈厚着脸皮小心翼翼的问道。
　　“是魔兽袭击的倒计时，血脉提纯果实在即将成熟的一段时间内，会散发出一股奇异的香味。
　　人类可能闻不到，但对于魔兽来说，这就是让兽疯狂的味道。
　　如果你不能抵御魔兽的进攻，这颗果实必定是属于最强大的魔兽。”
　　看到这里，张孟谈感到了一丝庆幸。
　　庆幸自己准备得充分，虽然血脉提纯果实最后必定是由最强力的人得到，但是在争夺血脉提纯果实的中间，毕竟会有大量的魔兽闻味而来，他们才是张孟谈要面临的领地最大的破坏者。
　　结束了和系统大佬的交谈，张孟谈开始计划这是最后的三天内临时抱一下佛脚，最后再提升一把领地的实力。
　　首先是他的弓箭训练，三天的训练，最多让他的弓箭射出去不会偏的太远，能起到聊胜于无的作用。
　　其次就是他已经让崔杼再招募的一个屯的备用队员。
　　可以让领地的远程攻击增加三分之一的实力。
　　再其次就是小灰灰指挥的魔鼠军团，不但能在战时释放流沙陷阱帮助抵御攻击，而且还可以提前布置战场。
　　张孟谈决定将狼堡前方承受进攻的区域都放上流沙陷阱，而且用流沙陷坑挖出一道沟壕。
　　虽然流沙陷阱没有魔力的推动沙子是不会旋转的，但是仅仅凭借沟壕、陷坑无法借力跳跃奔跑的作用就值得张孟谈这么做了。
　　最后就是他手中的五副优秀级弩箭，速度型的弩箭他准备自己用，可以放在空间戒指里。
　　遇到敌人时，手中突然出现一把可以发射的弩箭，绝对是阴人的利器，至于四副破甲型的弩箭，他计划交给四位护卫骑士。
　　因为护卫骑士们掌握着合击阵法，比普通人更善于把握时机。
　　四副破甲型的弩箭一个齐射，说不定就能干掉一只没有防备的高级魔兽。
　　张孟谈将所有的力量统计了一番，做到了心中有数，然后就按照他的计划布置了。
　　当然他还没有自大到一定会成功，所以魔兽入侵的事情告诉了管家韩庆，安排了撤退的方式方向。
　　……
　　转眼间三天过去了。
　　被魔兽时刻威胁的张孟谈将爆发了所有的潜力，将他所计划的安排都落实到位了。
　　现在的他已经集结了所有的力量在狼堡静静等候魔兽入侵的那一刻。
　　站在狼堡的瞭望台上，张孟谈紧紧的握住拳头掩饰着他的紧张。
　　让人丧失耐心的是等待，更让人糟心的只知道大概时间的等待。
　　张孟谈现在就是这个状态。
　　他根据任务面板已经知道了魔兽入侵的具体时间，但是缺乏准确计量时间的器具，属于典型的知道时间没有表，所以他也只能忐忑的等待。
　　“吱吱，吱吱”的声音传来，是小灰灰回来了。
　　“伟大的主人，提纯血脉果实的位置已经发现了，就在去港口镇路旁边的荒地里。
　　女主人已经带着骊龙马在那边等候了。”
　　张孟谈蹲下摸了摸小灰灰的鼠头，从口袋里取出了魔肉干喂给了它。
　　张孟谈也知道这次他做的的确有点偏心了，把提纯血脉的机会交给了骊龙马，让小灰灰失去了一次进阶的机会。
　　这对小灰灰不公平，但却是最符合张孟谈的利益。
　　小灰灰再进阶一次，也就是更强大一些。
　　但张孟谈更需要一个优秀的坐骑，仅仅有一丝血脉的骊龙马快配不上他的实力了。
　　可能经过系统改造，张孟谈躯体的强度已经远远超过同级骑士。
　　在精英初级骑士阶段，张孟谈躯体的力量已经能和中级骑士媲美了。
　　经过突破中级骑士的又一次洗礼，张孟谈躯体的力量已经接近高级骑士了。
　　上次用力还能扎破他手指的尖针现在完全破不了防，只能在皮肤上留下一个小白点。
　　所以根据他初阶骑士阶段所挑选的骊龙马，已经配不上张孟谈的实力，成为了张孟谈的短板。
　　所以这回只能委屈小灰灰了。
　　“小灰灰，这次委屈你了。
　　我再补偿你十颗魔兽果，并且承诺下次机会一定给你，让你成为高级魔宠。”
　　“伟大的主人，只要能为主人做贡献，小灰灰不委屈。
　　就是魔兽果有些不够吃，再来十颗可不可以？”
　　画风转变的真快，张孟谈差点让小灰灰这神转折闪断了腰。
　　但谁让他理亏呢，只能咬牙答应了。
　　“二十颗魔兽果，但是你今天要给我努力表现，留下更多的魔兽。”
　　“没问题，相信我，伟大的主人。”


第79章 78.抵御魔兽（第二更）
　　“快看，男爵大人。”
　　张孟谈起身而看，在地平线的一端大量的魔兽在奔腾，激荡起的尘土给它们披上了一层土黄色的外衣。
　　千匹灰白色的风刃狼一眼望不到边，许多士兵吓得浑身打颤，就连张孟谈这个主事人手心都在不断出汗，他也从来没有见过这么壮观的场面。
　　曾经有位跟魔兽打了一辈子交道的领主说过，魔兽分两种，一种是狼，一种是其他魔兽。
　　其他魔兽组成兽潮不可怕，因为他们毫无配合可言。
　　只要兵对兵将对将，将高级的魔兽都拖住，依靠优秀的武器，只要肯付出一些代价兽潮都会被打退。
　　而狼群形成的兽潮是无比可怖的，因为他们比军队还军队，每一个初级精英风刃狼带动着五十只普通风刃狼组成狩猎小队。
　　每一个中级精英风刃狼都会带着几只狩猎小队组成一个狩猎中队。
　　而指挥十几只或数十只中级精英风刃狼的就是头狼，一只高级精英狼王。
　　在这层层的指挥下，狼群或打、或拖、或跑，简直就是最强战术大师。
　　本来军队的士兵个体实力比风刃狼要弱，需要依靠整体的力量。
　　而遇上个体实力较强，有组织能力的狼群，这就和遇上另一支强大的军队没什么区别。
　　除非士兵都是修炼斗气的骑士，但那种情况是不可能的，张孟谈没有那么多钱财供养这么多士兵成为骑士。
　　也只有像伯爵那样的人，才能够用那么多骑士建立骑士团。
　　即便是骑士团在野外碰到狼群的玩命进攻基本上都会出现巨大的伤亡，所以狼群还有一个外号——战场收割者。
　　张孟谈假装镇定的说：“崔杼老师，这是有多少风刃狼？”
　　“男爵大人，狼群组成了二十四个小的方阵，有一千二百只初级风刃狼，中级风刃狼大概有三十只，狼王一只。
　　但是你看狼群后面好像还有一些魔兽。”
　　张孟谈定睛一看，果然如此。
　　在狼群后面有数量众多的普通野兽，还有大概百十来只普通的初级魔兽。
　　“崔杼老师，这狼王打的什么主意。”
　　张孟谈现在有些六神无主了，第一次遇到这么紧急的情况，毫无经验的他现在连大脑都转不动了，只会机械的询问他的这位老师。
　　崔杼板着的扑克脸也出现了惊容：“男爵大人，这头狼都快成精了，他这是想用野兽和普通的魔兽消耗我们的力量，减少狼群的伤亡。
　　如果这次我们抵挡住了狼群的进攻，您一定要请求伯爵大人派人来围剿头狼。”
　　就好像在印证崔杼的猜想，中间的狼群让开了地方，在最后面的狼群驱赶着野兽和普通的初级魔兽准备开始冲击狼堡。
　　从前在影视剧上面看到万马奔腾的场景张孟谈就已经觉得很壮观了，现在张孟谈真正的看到万兽奔腾向他冲击而来的场面斗有了吓尿的感觉。
　　张孟谈用力的握紧拳头，强迫让自己冷静下来，大声说：“崔杼老师，这里就数你经验丰富，我现在授权于你，你代替我指挥狼堡的防御。”
　　“是，男爵大人。”
　　崔杼对于张孟谈的放权也表示认同，在这种时刻每分每秒都很重要，减少了请示的时间，就会让指挥更流畅，反应更及时，让更多的士兵因此受益。
　　崔杼趁野兽没有赶来，开始鼓舞人心士气：“所有人听我说，在我们的后方，就是我们的家园、父母妻儿俱都在此，我们没有退路，魔兽不会放过我们的，我们必须在这里抵挡住魔兽的进攻。
　　男爵大人就在这里，他也会同我们一起奋战，抵档魔兽的进攻。
　　而且男爵大人已经向伯爵府发起的求援，我们是有援军的，只要坚持住，我们就一定可以打败魔兽。
　　所有士兵听令，准备好所有的弩箭，听我号令。”
　　数千炮灰奔腾在大地上的响声挑动着士兵们的心弦。
　　近了，更近了。
　　炮灰们遇到了张孟谈的第一道防线，五十六只魔鼠三天准备的几百个流沙陷阱。
　　又按照崔杼的指示，最优秀的挖土工程师——魔鼠将流沙陷阱下方的土掏空了，形成了一个一个直径一米的圆形坑洞。
　　密集冲锋的炮灰野兽无法避开遍布在前路上的陷坑，前方掉落的野兽成为了后方野兽的踏脚石。
　　几百个陷坑成了数百只野兽暂时的埋骨地。
　　用尸体填平了第一道防线，炮灰们又来到了第二道防线——壕沟。
　　这是张孟谈按照护城河规模挖出的，小灰灰带领的魔鼠在这里又立下了汗马功劳。
　　六米宽四米深的壕沟基本上都是由魔鼠挖出来的。
　　索性魔鼠最强挖土工程师的称号不是白来的，要是用人力挖掘的话，今天可能看到的只是一个雏形，派不上用场了。
　　当这些炮灰野兽又开始用躯体填壕沟时，崔杼并没有第一时间下命令射击，而是等待壕沟填的差不多了，才大声喊道：“射击。”
　　三个屯长按照崔杼交待的，开始了轮流齐射。
　　即将踏过壕沟的炮灰们被迎面而来的弩箭，像割麦子一样纷纷射倒。
　　被射死的野兽又成了后方野兽的绊脚石。
　　就在这样的循环反复中，充当炮灰的野兽都死在了壕沟附近。
　　跟在野兽后方的其他魔兽看到这一景象有些踌躇不前，有了一定智慧的魔兽不愿意就这样送死。
　　只是远远的朝着狼堡释放一些魔法，这并没有起什么作用。
　　再修建壕沟时，崔杼就是根据魔兽释放魔法的距离，和弩箭的射程来确定距离的。
　　在那个距离初级魔兽释放魔法根本打不到狼堡，在半空中就会消散。
　　而弩箭的射程也刚好够得着这个距离。
　　形成了弩箭可以杀伤到魔兽，魔兽却无法对狼堡造成威胁的景象。
　　这时，看到这些魔兽站立不前的样子，狼王有些坐不住了。
　　两只中级风刃狼带着六小队风刃狼赶到了魔兽后方，威胁驱赶着这些魔兽。
　　终于，被狼群支配的恐惧压倒了对死亡的恐惧，百十来只普通的魔兽朝着狼堡冲击而来。
　　但这仅仅是给张孟谈送人头，只是一个齐射魔兽便倒在了冲锋的路上。


第80章 79.攻防战（第一更）
　　这一波数量众多的炮灰，没有给张孟谈他们造成人员的伤亡，但是也起到了应有的作用。
　　狼王用炮灰性命换取了张孟谈两道陷阱防线，还消耗掉了张孟谈五分之一的库存弩箭箭羽。
　　也就是张孟谈已经提前预知到魔兽的入侵，做好了足量的准备，才有如此巨多弩箭箭羽。
　　换了其他不知情的领主，谁会耗费钱财给三百副弩箭打造了近十万只箭羽。
　　那不是闲的发慌嘛。
　　当然，狼王是不可能知道张孟谈库存多少支弩箭的。
　　老天爷没有给它开挂。
　　当狼堡将最后一只还在哀鸣的魔兽射死，整个战场静悄悄的。
　　狼堡和狼群双方展开了对峙，张孟谈暂时狼群没有办法，只能被动的等待狼群的进攻。
　　但对于狼群来说，狼王有它的想法。
　　“嗷嗷嗷”狼王的一声嚎叫展开了总攻的序幕。
　　二十四只中级风刃狼释放了属于他们的天赋魔法——轻身加速。
　　给二十四个方阵一千二百只初级风刃狼减轻了重力加持了速度。
　　随即狼群在中级风刃狼的指挥下展开了密集冲锋，踏过了尸山血海，来到了狼堡之下。
　　当狼群要踏上用尸体堆积的壕沟时，崔杼大声喝道：“三轮连射。”
　　士兵们在屯长的指挥下分成了三轮，开始轮流向狼群射击。
　　狼群也不甘示弱，纷纷吐出风刃抵挡空中的箭雨。
　　使箭羽并没有起到前两次的效果，在空中被风刃截下了。
　　好在崔杼经验丰富，让弩箭进行了三轮连射，前两轮被风刃狼吐出的风刃挡住了，但是第三轮弩箭射出的箭雨恰好是，狼群刚刚释放完魔法乏力的时候，所以取到了应有的效果，几十只初级风刃狼被射倒。
　　狼不愧是最聪明的魔兽之一，很快便调整了它们的战术，相应的展开了三轮魔法释放，抵档住了大多数箭羽的攻击。
　　在相互对射的僵持中，狼群不断向前推进，进入到了短投枪的射程。
　　因为在城墙上，可以投射短投枪的地方不多。
　　崔杼只是将第一屯的人手带上来，安排他们用投枪。
　　随着一声“投射”，百余只短投枪随着命令飞射出去。
　　虽然狼群吐出的风刃也截留下了一些短投枪，还是更多的投枪还是扎在了风刃狼身上，给狼群造成了不小的伤亡。
　　崔杼趁此机会，安排第一屯的士兵们又投射了两轮短投枪。
　　果然，有了居高临下的优势，再辅助弩箭的射击，狼群的进攻遇到了真正意义上的挫折。
　　但是即便如此，狼群依然没有退却。
　　狼群顶着巨大的伤亡不断向前推进。
　　很快狼群便来到了狼堡下方，开始吐出大量的风刃，攻击站在城墙上的士兵们。
　　木质盾牌根本抵挡不住风刃的袭击，而崔杼也没有想到狼群如此之多，也没有提醒张孟谈准备大量的铁质盾牌。
　　所以第一屯的士兵们只能回到下方的射击室，利用弩箭杀伤风刃狼。
　　修建狼堡时，张孟谈特意按崔杼所说，将狼堡的高度设计为14米高。
　　而一只初级风刃狼垂直跳跃大概是3—4米，中级风刃狼垂直跳跃顶天了也就是4—5米，根本不可能从下面跳上来。
　　所以张孟谈以为狼群已经黔驴技穷了，只能在狼堡外面用魔法技能一点一滴的，敲碎狼堡这个乌龟壳时，狼群又给张孟谈上了一课。
　　三只风刃狼在城墙下用躯体当作基石，一只风刃狼在这搭建好的基石上，又增加了近俩米的高度。
　　两个这样搭成的狼梯，可以使两只狼跳到了七八米高，一只狼从另一只狼身上借力，又可以向上跳跃。
　　而这时，中级风刃狼释放出了魔法轻身加速，使得这匹狼跳过了最后的高度，成功的跃上了城墙。
　　一只跳上来的风刃狼并不算什么，王子虎一枪就结果了这匹狼。
　　但是很快就有许多只风刃狼跃上了城墙，当头就吐出了风刃向还站在城墙的张孟谈等人飞射而来。
　　张孟谈左手持盾挡住了风刃的攻击，右手一剑封喉干掉了一只风刃狼。
　　现在还在城墙上的，只剩下张孟谈，崔杼，还有张孟谈的十名护卫骑士。
　　他们形成了一个松散的阵型，极力的抵抗狼群的进攻。
　　好在狼群虽然多，但实力比不上张孟谈等人，更没有抱团集火的地形，所以只能慢慢的消耗。
　　至于小灰灰，则是带着它的魔鼠军团跑到了地下给风刃狼们捣乱，用流沙陷阱给风刃狼制造障碍。
　　因为他们在地下，所造成的威胁不大，在狼王的命令下，狼群不愿意用太多的精力去对付他们，只是更加小心了。
　　在这狼堡上下的攻防战持续了半个小时，风刃狼的血液染红了城墙。
　　张孟谈与护卫骑士们原来英武的形象早已不复存在。
　　他们现在是身披乞丐装，人人带伤。
　　这还是崔杼这个大地骑士不断支援保护他们的结果，否则的话早就会出现阵亡的人员。
　　正待张孟谈萌生退意，想要撤退的时候，狼王“嗷”的长嚎一声，狼群便停止了进攻纷纷后撤。
　　正在与张孟谈搏斗的风刃狼，也躲过了张孟谈挥舞的半截残剑，慢慢后退，跟随着大部队跳下了城墙撤退了。
　　张孟谈他们也只是站在城墙上静静的看着狼群的撤退，没有追击的意思。
　　他们现在已经是强弩之末，何况谁也无法确定这是不是狼群的诱敌之计。
　　当所有的风刃狼都撤到足够远的时候，狼王深深的望了张孟谈一眼，转身带着狼群遁入了野狼岭站在城墙上的张孟谈突然明白了，提纯血脉果实已经被骊龙马吃掉了。
　　狼王没有了进攻目标，没有丝毫拖泥带水，当机立断的选择了撤退。
　　明白了这一关窍，坐在城墙上的张孟谈也算是长舒了一口气。
　　战斗的时候没觉得什么，但现在回想起来还是有些后怕。
　　其实哪有什么援军，那些话都是用来稳住士兵们的。
　　伯爵已经将岛上大部分力量带去大陆掠夺了。
　　张孟谈不想把伯爵府仅剩的力量浪费在这里，他们有保护伯爵府的职责。
　　真要到了不可收拾的地步，撤退或许是唯一的选择。


第81章 80.高级骊龙马（第二更）
　　踏踏在狼堡的后面传来一阵马蹄声，一名女骑士骑着一匹黝黑高大的马向狼堡疾驰而来。
　　是白素骑着张孟谈的骊龙马赶来了。
　　望着骑着骊龙马的白素，张孟谈真正确定了他们的胜利，激动的说：“崔杼老师，我们胜利了，我们打赢了魔兽。”
　　张孟谈又向着所有的人大声宣布：“我们胜利了！”
　　士兵听闻，都跑出来大声欢呼道：“我们胜利了，战胜了魔兽。”
　　看见眼前这一幕，张孟谈倍感欣慰。
　　虽然有那么一刻他有退缩的想法，但是他终究没有逃避退缩，而是勇敢的战斗到了最后一刻。
　　胜利属于所有人，更属于他，一个年轻的领主。
　　“崔杼老师，剩下的事情就交给你了，清点伤亡打扫战场，还有警戒魔兽。
　　有需要人手的，让庄丰老师给你帮忙找人。”
　　“明白，男爵大人。”
　　崔杼一直板着的脸也露出了笑容，这样一场胜利的战斗，对于他来说也是非常荣耀的事情。
　　张孟谈走下城墙，来到狼堡门口迎接白素的到来。
　　骊龙马停在张孟谈面前，不顾背上有人，就开始用它那黝黑的马头往张孟谈身边凑。
　　想与它的主人分享进阶的喜悦。
　　张孟谈拍了拍马头，一边给骊龙马梳毛，一边高兴的对白素说：“白素姐姐，还能见到你好开心。”
　　白素跳下马背，深深的拥抱住了张孟谈。
　　“你就会骗人，你说不会这么危险的，都这样了还不危险。”
　　张孟谈露出笑容，宽心的说：“还好啦，护卫骑士们护着我，我只是受了一点轻伤，身上的血液都是魔兽的。
　　你怎么样，提纯血脉果实被这小家伙吃掉了吧。”
　　白素被张孟谈的话语吸引了注意力，“是的，果实一成熟我就按照你说的，让骊龙马一口吃掉了果实。
　　骊龙马蜕变的时候特别吓人，身体在不断的颤抖，发出痛苦的哀嚎，身体好像在萎缩，毛发也变得枯败不堪。
　　我还以为它进化要失败了呢！”
　　“然后呢？
　　骊龙马怎么样了？”
　　张孟谈继续好奇的问道。
　　“我也没有丝毫办法，只好按你说的静静的等待骊龙马的蜕变。
　　渐渐的，骊龙马好像不是那么痛苦了。
　　我亲眼看到骊龙马硬生生的长高了半米，新生的毛发将原有枯败的毛发蜕掉了，眼睛也变得更加明亮了。
　　骑着它来的时候，像风在后面加速一样，速度比原前还要快一倍。”
　　白素被故事中的情绪吸引了，情绪从低落又转化到了喜悦，给张孟谈讲了一个生动的故事。
　　“那就好。”
　　张孟谈摸着骊龙马的毛发说：“辛苦你啦，老伙计，总算没有让我失望。”
　　离龙马打了一个响鼻，露出一个被小看的眼神，好像在说：“这点事情还能难倒我吗，你真是小看人。”
　　张孟谈也读懂了骊龙马的意思，有些哭笑不得。
　　经过这场进化，骊龙马也算踏上了高级魔兽的级别。
　　基本上能陪伴到他成长为大地骑士，为了更好的沟通交流，他也该用一张魔法契约契约一下了。
　　至于说为什么以前没有契约，那是因为张孟谈从骊龙马是小马驹的时候就陪伴在一起，那时候小孟谈年龄很小，还不适合用魔法契约。
　　后来张孟谈与骊龙马呆的时间久了，培养出了感情默契，也就不需要魔法契约了。
　　但是经过这场战斗，张孟谈也明白了许多不足。
　　战场上瞬息万变，多一点优势就会多一个活命的机会。
　　所以和骊龙马契约一下，提升他们俩的联系是至关重要的。
　　张孟谈也没有回去再契约的意思，假装从怀里掏出了一张中级魔法契约，用斗气激活。
　　魔法卷轴上面的六角星图案渐渐被点亮，六角星图案像一只手电射出了光束，对着骊龙马持续照射了十八秒钟，直到卷轴里所有的魔法能量都消失了。
　　在张孟谈的精神世界里，一个黑色的星点出现了。
　　作为张孟谈所契约的等级最高的生物，代表骊龙马的黑色星点也是最大的。
　　一个念头，张孟谈联系上骊龙马，也感受到了骊龙马喜悦的心情。
　　“点点头。”
　　张孟谈通过精神联系，下达了第一个命令。
　　骊龙马下意识的点点头，随即明白了不是声音，而是精神联系，给张孟谈传递过来一个“主人，好开心”的信息。
　　张孟谈被骊龙马的信息逗笑了，经常听小灰灰那拍马屁似的信息，突然听到这么个老实人的信息还有些不适应。
　　完成了契约，张孟谈对白素说：“你先骑着骊龙马回庄园吧，将胜利的消息传达给韩庆管家，我们干掉了很多风刃狼，还需要他带人来收拾战利品呢！”
　　“好吧，那你注意保重身体，让崔杼先生给你包扎一下伤口。
　　我先走了。”
　　白素依依不舍的和张孟谈告别后，骑上骊龙马离开了。
　　刚才因为战斗时的兴奋，胜利时的喜悦。
　　张孟谈并没有觉得有多疼痛，现在让白素这么一说，突然想起来了，也感受到了伤口的疼痛。
　　张孟谈不敢耽搁，虽然现在他的体质异于常人，但谁知道病菌这种东西会不会让他生病呢？
　　回到狼堡的领主府，有的骑士已经包扎完毕了。
　　张孟谈的扈从骑士正在给其他骑士包扎伤口。
　　看到张孟谈回来，赶忙问候道：“男爵大人，我们来服侍你包扎伤口吧。”
　　“先给伤的最深的骑士包扎，我伤的最轻不着急。”
　　“男爵大人，不碍事的。
　　伤的最深的骑士我们已经包扎好了，其余的骑士都可以互相包扎，我们先给您清洗包扎了伤口，再来帮他们也可以。”
　　“好吧，杨时、程颐，你们两个跟我来。”
　　到了里屋，张孟谈在杨时程颐的辅助下，脱下了已经破烂的铠甲。
　　虽然他穿的已经是最好的铠甲，但架不住风刃狼的数量巨多，一匹狼给他造成一点伤害，堆积出来的数量也是巨大的。
　　杨时给他数了一下，划破皮肉的小伤十二道，深刻见骨的大伤一道。
　　张孟谈是咬着牙，强忍着疼痛，让程颐给他清洗包扎伤口。


第82章 81.抚恤（第一更）
　　当张孟谈再次醒过来的时候，已经下午了。
　　魔兽入侵的压力，艰苦的战斗使他的精神疲惫不堪，当所有的事情都做完以后，他终于抵挡不住疲倦的侵袭睡着了。
　　张孟谈下意识的喊道：“来人，有人在吗？”
　　杨时听到张孟谈的呼喊，一直站在门外的他推开门，恭敬的问道：“男爵大人，您醒啦！
　　您有什么需求吗？
　　崔杼先生让我告诉您，您让他做的事情已经做好了，看看您还有什么安排。”
　　“哦”张孟谈摇了摇头，醒悟了一下，“那就给我准备一盆洗脸水，我要洗漱一番。
　　还有将我的两位老师请到前厅，我马上就过去。”
　　“是，男爵大人。”
　　……
　　洗漱了一番，张孟谈拖着疲惫的身躯来到了前厅。
　　“男爵大人。”
　　崔杼和庄丰做完了事情，就一直待在这里。
　　在狼堡他们没有比这里更好的去处了。
　　“坐下说吧！
　　崔杼老师你先讲讲今天的伤亡情况吧。”
　　张孟谈还没有坐下，就开始问他最关心的事情——人员伤亡。
　　“男爵大人，因为您的提前预知，我们修建了坚固的狼堡，准备了充足的箭羽。
　　所以我们这一场战斗伤亡不算太大，伤亡人员主要集中在第一屯，有17个人阵亡了，还有三个人受了残伤，断掉了胳膊。
　　其他人大多都是受的轻伤，休养一段时间就好。”
　　虽然张孟谈知道伤亡是不可避免的，但心里免不了有些悲痛。
　　这些人是他的领民，是他的士兵，他们曾恭敬的称张孟谈为男爵大人。
　　他们就在这里失去了鲜活的生命。
　　但这就是战争的代价，必定会有人为战争付出生命。
　　张孟谈皱着眉头，心情有些悲伤的问：“崔杼老师，这种情况你们一般都是怎么安排的。”
　　“打了胜仗，其他的领主一般是，阵亡的自由民给他家人五个银币的抚恤金。
　　如果阵亡的是奴隶，就给两个银币的抚恤金。
　　伤残的抚恤金减半，然后退回原籍。”
　　崔杼讲完以后，张孟谈的眉头皱的更厉害了。
　　他对这个世界又有了更深的了解，封建社会人命不值钱呀！
　　崔杼还以为张孟谈对他的方案有些不满意，觉得多花钱了。
　　但他还是坚定的说：“男爵大人，抚恤金是必不可少的。
　　你如果想要其他的士兵给你卖命，就必须安排好阵亡士兵的抚恤，还要安排好战斗胜利后的奖赏。”
　　张孟谈闻言点点头说：“崔杼老师你的想法是对的，只是你误解我了。
　　我只是觉得这点抚恤太少了，有些不足。
　　这样吧，除了你所说的这些抚恤，我们还要做两件事情。
　　第一件是成为一个组织，给阵亡士兵，还有伤残退回原籍的士兵一些慰问，帮助他们解决一些困难，每年再给他们一些固定的钱粮。
　　第二件是给士兵们一个荣誉，我们不能让他们无名无姓的就这么走了。
　　我想给他们设立一个埋葬躯体的纪念碑，纪念为领地作战阵亡的士兵，将他们的名字记录下来，年年供奉祭祀。
　　庄丰老师你说这个想法可行吗？”
　　庄丰对张孟谈的想法非常赞同，诚恳的说：“您真是一位仁慈的领主，我非常愿意为您做这些事情。
　　士兵与他们的家人一定会非常感激您的。”
　　崔杼略带歉意的说：“男爵大人，我为刚才的鲁莽道歉，是我误解您了。
　　还有您真是一位仁慈的领主，您的士兵一定会非常愿意为您奋战，哪怕献出生命也在所不辞。”
　　“没有关系的，崔杼老师。
　　您也是好意，怕我误入歧路。
　　对于士兵们来说，这是他们应得的。
　　他们为我征战而付出了生命，作为他们的领主，我要让他们免除后顾之忧。
　　这件事情就这么办了，还有那三名残疾受伤的士兵，你看看有没有什么合适的岗位安排下去吧。”
　　“明白，男爵大人。
　　我一定会量才而用，给他们安排一个合适的位置。”
　　安排好了第一件伤亡的事情，张孟谈又开始问：“崔杼老师，再说说狼堡的防御问题吧。
　　虽然狼群退走了，但保不准来个突然袭击。
　　所以防御问题还是至关重要的。”
　　“男爵大人，这是我要跟您说的事情。
　　狼堡十万支箭羽仅剩万余，打扫战场回收了俩万支左右，更多的箭羽被风刃击碎了无法回收。
　　我建议您，再打造七万支箭羽，将库存做到十万支。”
　　“这个回去就让工坊去做，还有其他的呢？”
　　“短投枪用掉了四百支，回收了大概二百支，加上库存还有一千五百支，只需要再打造二百支就足够了。”
　　张孟谈露出了笑容，非常认同的说：“短投枪这次可是立功了，三波投枪就造成了不少的杀伤。
　　但是这次也发现了不少问题，我们没有防御魔兽魔法攻击的盾牌。
　　这个崔杼老师你有什么办法吗？”
　　崔杼板着个脸，有些头疼，能防御魔法的东西都不是什么便宜货，就怕说了也白说。
　　“男爵大人，能对抗魔法的，只有魔法和斗气。
　　对于我们来说，遇到魔法可以用斗气与之对抗。
　　有一些魔法师，用一些稀缺昂贵的材料，可以打造出完全防御魔法的盾牌。
　　但那样造价太昂贵了，只能少量的给骑士配给。
　　如果是打造普通人都能用的盾牌，只能用铁盾披上魔兽皮来使用，成本也比较高昂，但还算可以能接受。”
　　张孟谈沉默了，魔兽皮卖出的价格可以占到一只魔兽的四分之一，一张完整的魔兽皮甚至可以占到三分之一。
　　他有些不死心的问：“那风刃狼这些魔兽，剥下来残破的皮可以拿来用吗？”
　　崔杼解惑道：“当然可以，残破魔兽皮的用途，大部分是用来打造防御魔法的装备。”
　　张孟谈长松了一口气：“还好，这次我们应该干掉不少魔兽。
　　庄丰老师，你安排窦黑铁先生打造一百副这样的盾牌。
　　魔兽皮的缝制，也交给你解决了。”
　　“明白了，男爵大人。”


第83章 82.收获（第二更）
　　“崔杼老师，这一战狼堡会有很多破损。
　　还要看看需要加造什么防御性武器，可不能像我上次一拍脑袋就买了四幅床弩，这次都没有发射出一只，白白浪费了金币。”
　　张孟谈颇有些自嘲的说道。
　　在这场战斗中，狼群的配合使得床弩没有发挥出应有的价值。
　　调配同样的人手使用床弩，远远不如使用弩箭作用大。
　　而张孟谈准备的弩箭众多，人手略有不足。
　　所以床弩未发一箭，落在城墙上吃灰了。
　　“男爵大人，这并不是您的过错。
　　每种武器都有它独特的价值，遇到单独的中级魔兽，使用床弩远比弩箭更有作用。
　　而对付狼群，我觉得制造投石机比较好用。
　　巨大的飞石，即使用风刃击碎了，散射的碎石也具有非常强大的杀伤力。
　　所以我建议，打造投石机，在成立专门的投石军队训练投石。”
　　张孟谈对于投石机的作用也表示了认同，“崔杼老师，那就按你说的做。
　　只是我们领地的工匠还没有掌握这种技术，不知道有了图纸以后他们能否做出来？”
　　庄丰非常有自信的说：“男爵大人，我经常与工匠们打交道。
　　只要您可以提供完整的图纸，工匠们肯定可以打造出来的。”
　　“那就好，我会写信从我父亲那里询问投石机图纸的。
　　图纸回来以后，这件事情就交给你了，庄丰老师。”
　　“明白，男爵大人。”
　　“崔杼老师，修缮狼堡，从新挖制陷阱的事情就交给你了。”
　　“明白，我会吸取这次的经验教训，将狼堡打造的固若金汤。
　　下次绝对不会让狼群这么轻易的登上城墙。”
　　张孟谈点点头，对崔杼的保证表示肯定。
　　“你尽量去做，需要什么你们相互之间调度。
　　有解决不了的问题来找我。
　　还有第三件事情，我们这一站的收获如何？”
　　说到收获，崔杼的严肃脸也露出了笑容：“男爵大人，这次我们可算丰收了。
　　在城墙上的搏斗过程中，我们杀掉了一百四十六只风刃狼，其中有六只中级风刃狼。
　　通过我们的不断的远程打击，在城墙下方我们干掉了二百七十三只风刃狼，八十四只其他魔兽。
　　一共是四百九十七只初级魔兽，六只中级魔兽。
　　至于普通的野兽，则是干掉了三千六百多只。
　　因为普通野兽有的已经被踩成了血泥，无法利用统计。
　　经过清点以后，还可以利用的有三千多。”
　　随着崔杼的报喜声，整个前厅里原本沉闷的氛围也变得缓和了。
　　张孟谈对于这次的收获非常开心，虽然仅凭一枚血脉提纯果实他就赚大了，但是没有人会嫌弃自己的小钱钱多。
　　“不错，这次大家都辛苦了。
　　城墙上搏斗的魔兽收获，你统计好每个骑士的战功，按照骑士分配原则来算。
　　回去以后我给大家庆功。”
　　崔杼的眼神越发闪亮，他这次可算是发财了。
　　赶忙道谢：“多谢男爵大人，为您作战是我们这些骑士的荣幸。”
　　张孟谈非常绅士的回答道：“不用客气，作为领主，我为有你们这样优秀的骑士也感到荣幸。
　　相信我们的未来会变得更好。”
　　庄丰赶忙补充道：“当然，在男爵大人这样优秀领主的带领下，我们都会有更美好的未来。”
　　完成了一波商业互吹，畅想未来。
　　张孟谈又开始询问：“崔杼老师，关于士兵的奖赏你有什么看法？”
　　“其他领主打了胜仗，士兵也就多发一个月的军饷。
　　您这一次打了这样大的胜仗，可以考虑多发两个月的军饷当做奖赏。
　　但是不宜发太多的金钱，因为士兵们有了钱就会怕死，使得他们没有敢战之心。
　　而且一次性发的太多奖赏，会使得您以后奖赏的数字不断扩大，直至您承受不起。”
　　听到崔杼的解释，张孟谈也明白了他的潜台词。
　　人的本性如此，一次性赏得太多了，以后赏赐减少就会引起抱怨。
　　使得士兵们士气不足，无心战斗。
　　“那好，这次就增发两个月的军饷当做奖赏。
　　这次收获的野兽肉挺多，可以按照级别发下去一些当做奖励。
　　在分批次给士兵们放个假，让他们将钱和肉带回家，放松两天。
　　缓解一下今天大战的压力。”
　　“明白男爵大人，我会安排好的。”
　　将战后的伤亡，备战警戒，奖赏都安排下去，张孟谈开始考虑收获的问题了。
　　“庄丰老师，关于这次收获这么多魔兽，野兽。
　　您有什么处理办法吗？
　　我们总不能都卖掉吧。”
　　“男爵大人，卖掉的办法是最吃亏的。
　　鲜肉的保质期短，市场上一下出现了这么多肉类，回家的整个市场肉类的价格，我们卖不上价的。
　　我认为，普通的野兽肉一半制作腊肉、腌肉储存起来。
　　可以为学校军营提供丰富的营养，尤其您还要培养新的骑士，更需要大量的营养做补充。
　　四分之一肉可以您胜利作为理由，用八九成的价格卖给领地的领民。
　　还剩下四分之一的肉卖到通山城也就影响不了价格了。
　　至于魔兽肉，这要看您的想法了。”
　　“你这主意不错，计划卖到通山城的肉就不用了。
　　也一并腌制起来吧，反正我们不缺盐。
　　而且，等到那俩千名奴隶来了以后，可以用这些肉给他们补充营养，让他们早日为领地做贡献。
　　至于魔兽肉，我个人赠送你们每个人一匹风刃狼，你们如果实在需要可以和管家说。
　　中级风刃狼的肉全部留下内部消化，其余初级魔兽的肉，四分之一留在我的庄园。
　　剩下的我们可以卖到伯爵府和骑士学校，反正那里骑士众多，是消耗魔兽肉的大户。
　　用风刃狼的肉给他们改善改善伙食也是不错的嘛。”
　　说完，张孟谈还在心中偷笑了一番，天天吃一种魔兽的肉绝对不是一种好的体验。
　　他都想看看那些骑士见到天天吃狼肉是什么表情。
　　“我明白了，男爵大人。
　　我会和韩庆先生将这些肉处理好的。”


第84章 83.庆功与新任务（第一更）
　　“那就好，这些事情都已经安排了，庄丰老师还有其他的事情吗？”
　　张孟谈已经将他能想到的事情，都已经做了安排。
　　如果是没有安排的，那肯定是他没有想到的。
　　所以才有此一问。
　　“没有了，男爵大人您想的很周全，事情都已经安排好了。”
　　张孟谈转过身，对着崔杼说：“崔杼老师，你呢？”
　　“男爵大人，军营里今天的庆功，您参加吗？
　　还有士兵们的葬礼。”
　　从心底来讲，崔杼是希望张孟谈能够参加这两件事情的，这有助于张孟谈树立威望。
　　“军营里面的庆功，我去露个面，鼓励一下士兵们。
　　葬礼的话，我也会参加，庄丰老师拟造一个流程，要庄重一些。”。
　　“好的，男爵大人。”
　　张孟谈站起来总结道：“那今天的事情就已经安排的很圆满了，你们俩快去忙吧，晚上我会在庄园准备一个盛大的庆功宴会，庆祝我们的胜利。”
　　崔杼和庄丰站起来纷纷说：“好的，男爵大人。”
　　等到他们二人走了以后，张孟谈也站起来，大大的伸了一个懒腰。
　　他已经忍了很久了，在人前他要保持贵族的绅士礼仪，不好做这么煞风景的事情。
　　但是没人的时候，他也懒得保持什么贵族绅士礼仪。
　　张孟谈招呼了几个休息好的骑士，踏上了回家的道路。
　　夕阳留下了几道长长的影子。
　　残破的城墙，染血的大地，全副武装的骑士，形成了一副萧瑟的画卷。
　　……
　　回到庄园，张孟谈破掉了他每天不断洗澡的记录。
　　满身伤痕的他，只是让侍女给他简单的擦拭了一番。
　　吩咐仆人不要来打扰，张孟谈把自己关在了书房，呼唤它的系统。
　　“大佬起床啦，我的任务已经完成了。”
　　一个蓝光屏闪现而出。
　　主线任务：你的领地内好像有什么东西在吸引着魔兽，它们都从你这里涌过来了。
　　防御魔兽的进攻。
　　（4）（任务已完成）奖励：血脉提纯果实（奖励已发放）这次任务完成不错，再接再厉哟。
　　张孟谈看到系统的调侃，颇有些自得的说：“那是当然，你也不看看我是谁！”
　　“你不就是港口镇男爵张孟谈，难道还是什么奇怪的东西吗？”
　　惹不起大佬，我忍。
　　张孟谈明智的选择了忍者神龟大法，不敢去挑衅系统大佬。
　　主线任务：领地的危机暂时解除了，你可以开始考虑发展领地了。
　　领地发展资金不够怎么办，开辟一个有效的财源，持续的给你的领地输血。
　　第一步，发现准备一项领地的特产。
　　奖励：一名优秀的人才。
　　了解了系统的任务，张孟谈又想要从系统那里，提前了解奖励的人才性质。
　　“系统大佬，你看是不是应该提前告诉我是一名什么样的人才，我也好提前做个准备呀！”
　　系统：这次没商量，你努力点干活，早日完成任务，奖励不会少你的。
　　张孟谈又进行了三番五次的哀求，系统大佬还是不为所动，气的张孟谈默念一声：“大佬睡觉了。”
　　让蓝光屏在眼前消失了。
　　关掉了系统后，张孟谈开始冥思苦想，有什么东西可以作为领地的特产，又有巨大的市场需求，可以让他赚取成仓的金币。
　　张孟谈的第一个想法就是，卖军火。
　　一把弩箭的制造，人工、材料的花费不足三个银币。
　　而在市场上最平常的价格可以卖到六枚金币，黑心一点可以再加价。
　　20倍的利润，简直就是暴利，想想就让人激动。
　　怪不得军火贩子那么有钱，冒着生命危险也要干这种事情。
　　但很快，张孟谈就打消了这种想法。
　　不是弩箭的产量不够，也不是没有市场。
　　而是他作为通山岛伯爵的儿子，一个既得利益者。
　　不能将这些危险的武器随意的卖给其他人。
　　伯爵那里有自己的工坊，不需要从张孟谈这里买。
　　所以张孟谈的第一个想法就夭折了。
　　开采铁矿卖资源的事情他不想做，而且现在也没法做，所以第二个想法没出炉就被否定了。
　　想着想着，张孟谈走到了精灵家园，看到香皂小精灵在与白素开心的玩耍。
　　香皂小精灵也看到了他，“呜哇呜哇”的叫喊着。
　　张孟谈用手指轻轻的点了点香皂的小脑袋，突然想起了他的香皂工坊。
　　香皂工坊的事情，已经安排下去一个多月了，这段时间他忙着做一系列的任务，都把这件事情忽视了。
　　他给出了大概的做法，庄丰后来又找了几个制造肥皂的熟练工，按理说也快出成果了。
　　想通了事情的关窍，张孟谈也不着急了，而是陪着白素和香皂在精灵家园开始玩耍。
　　这段时间他背负的压力也是够重了，一直没有陪白素和小精灵好好玩耍过。
　　今天无事一身轻，他很乐于放松一下。
　　白素对于张孟谈的到来非常开心，在心中暗暗窃喜。
　　她还以为，张孟谈是特意来找她的。
　　因为女孩子家的矜持，所以她静静等待张孟谈的主动表白。
　　张孟谈这个不解风情的家伙，只是以为和往常一样，并没有察觉到白素的小心思。
　　就这样，张孟谈失去了一个宝贵的机会。
　　白素则是在心里暗自抱怨张孟谈这个不解风情的呆子。
　　一阵刻意的脚步声传来，管家韩庆走了过来：“男爵大人，您在这里啊！
　　崔杼先生让我通知您，军营的庆功晚宴就要开始了，他说您答应去军营露个面，给予士兵们鼓舞。”
　　张孟谈这才想起来，军营举办晚宴和贵州举办晚宴是两码事。
　　贵族们举办晚宴，财大气粗的可以用水晶灯照亮整个宴会厅，财力一般的也可以用蜡烛照亮，所以举办的时间比较晚。
　　而军营里，则没有那么好的待遇了。
　　这就要分室内和室外了。
　　室内则是一个宽广的大厅，三面围墙，一面放空。
　　因为光线不怎么样，又不会使用价格昂贵的照明设备，所以只是从傍晚到天黑。
　　天气合适的时候，可以在室外举办。
　　再晚一些可以用火把、火盆照明。
　　只是那样的光线极为勉强，所以晚宴要尽早的办。
　　想起了这些，张孟谈赶忙答应道：“韩庆先生准备一下，我马上就去。”


第85章 84.庆祝与哀悼（第二更）
　　张孟谈骑着进阶后的骊龙马，带着护卫骑士们来到了军营。
　　军营里的氛围还算比较热闹，张孟谈的种种政策下来冲淡了士兵们对同袍死亡的哀伤。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　不管怎么样，这场战斗是他们胜利了。
　　因为狼群只是退走了，谁也不知道狼群会不会杀一个回马枪。
　　所以注定今天是不可能彻夜狂欢的。
　　只是在平常用餐的饭厅摆上了丰盛的美食。
　　又因为今天猎到的野兽，魔兽甚多。
　　所以平日里每餐仅仅是点缀的肉类，在今天的餐桌上成为了主食。
　　几乎每道菜都是用肉类搭配做成的，张孟谈贴心的为每位士兵准备了一份煎狼肉，这是每个士兵从来都没有吃过的魔兽肉。
　　当张孟谈走进饭厅时，今天所有参加战斗的人就齐活了。
　　士兵们整整齐齐的站成了三个方阵，静静等待张孟谈的讲话。
　　张孟谈毫不犹豫的走上了临时搭建的台子，看着这些为他浴血奋战的士兵，突然觉得千言万语也表达不了他此刻的心情。
　　只是简简单单的说了：“今天我见证了大家的浴血奋战，做的非常好，证明你们平常的训练没有白费，吾心甚慰。
　　相信崔杼教官已经跟你们讲过，这次将按照你们的每月军饷的数额，再加一倍发放给你们，当做这次胜利的奖赏。
　　而且每个人都有一定份额的野兽肉，可以让你们带回家去发放给亲人。
　　这次轮流休息，从明天开始，每个人都有两天的假期。
　　希望你们以后继续刻苦训练，为港口镇做出更大的贡献。”
　　说完，张孟谈走下高台，将位置让给了崔杼。
　　等待崔杼宣布开始庆祝以后，他们这些人就默默的退场了。
　　这里不是他们庆祝的地方，而且和他们这些人在一起，士兵们也无法尽情的狂欢。
　　回到中原以后，管家韩庆已经按照上次的庆祝规格准备好了晚宴。
　　四盏水晶灯搭配着大量的蜡烛，使得整个餐厅明亮如白昼。
　　张孟谈落座以后，其他人也纷纷落座。
　　这是一场豪华的晚餐，厨房有张孟谈的指点，所以用中级风刃狼肉做成各式各样的餐点，送到了每一位骑士的桌上。
　　再配上一些珍贵的星月葡萄酒，就成为了让每一位骑士都赞口不绝的晚餐。
　　这场晚宴庆祝仅仅就是这样罢了，比较乏味可陈。
　　因为这只是张孟谈刚成为一个小小男爵的开始，这里没有乐者提供美妙的音乐，张孟谈也没有来得及培养舞女，来为他们跳舞助兴。
　　更没有贵女名媛才让他们认识，发生一段风流韵事。
　　唯一可以说的，就是在崔杼宣读每个人的战功，以及折算奖励时，骑士们发自内心的开心。
　　……
　　次日，张孟谈完成他雷打不动的修炼，就来到了埋设纪念碑，建设纪念陵园的地方。
　　天空中雾气蒙蒙，给人们本来就悲伤的心情又加重了几分。
　　前来参加这个仪式的人，不仅有阵亡士兵的家属遗孤，还有自发来参加仪式的村民。
　　士兵们将袍泽的遗体埋葬在了这个陵园，杨虎和冯楚将一块巨大的石碑插到了土地里。
　　这是庄丰连夜找人刻的，上面写着“英雄永垂不朽”六个大字。
　　张孟谈等人与士兵们深深的鞠了三个躬，悼念死去的袍泽。
　　哀伤的情绪感染了现场的每一个人，所有围观的人都深深的记住了这一幕。
　　17具遗体，17个土包，17个墓碑。
　　张孟谈沉默了，他知道这种事情不可避免，未来将会有更多的墓碑树立在这里，但是战争必定就会有死亡，他只能说，尽力让每一名士兵活着回家。
　　这种沉重的心情一直到做完整个祭奠仪式。
　　回到小镇行署，张孟谈准备按照惯例将问题甩锅给庄丰。
　　“庄丰老师，你看虽然我们这次收获了不少，但整个领地的财政还是入不敷出的。
　　所以我们急需开辟一个新的财源，作为整个领地财政的补充。
　　你有什么办法？”
　　将问题踢到庄丰这边，张孟谈都有些乐了。
　　他这是习惯性的做法，将系统给他的任务拿来考教庄丰，看看他有什么好办法，能够给他提供什么思路。
　　庄丰听完张孟谈的话，立马变成了一张苦瓜脸：“男爵大人，您这是在为难我吗？”
　　张孟谈疑惑的问：“我怎么为难你了？
　　庄丰苦笑的说：“仓促之间，我哪能给你想出什么好办法？”
　　张孟谈假装没有听懂庄丰的话，而是继续说：“那我给你半个小时，你用这半个小时想办法，或者是征集下属的想法。
　　半个小时后，我要听到你的汇报。”
　　张孟谈这就有点耍无赖了，非得把庄丰逼成真疯。
　　庄丰也明白了张孟谈的想法，今天要是不解决这个问题，他就别想好过，所以只好勉强的答应：“男爵大人，仓促之间不一定会想出什么好办法，希望您不要责怪。”
　　“可以，你去想办法吧。
　　我在这里等你。”
　　说着，张孟谈端起桌上的水，一副端茶送客的样子。
　　张孟谈将问题甩锅给庄丰，庄丰则将问题又甩给了下属。
　　他将整个行署的属下都召集起来，询问解决办法的意见。
　　可是碍于见识，他的这些属下并没有给他想出什么好办法，尽都是一些馊主意，直接让他否定掉了。
　　他都觉得这些主意如果让张孟谈听见了，一定会笑掉大牙。
　　无奈，庄丰只能自己想了几个主意，准备尝试的交差。
　　面对着张孟谈，庄丰低眉顺眼的说：“男爵大人，我只想到两个主意，您看行不行。”
　　“请讲，即便你说的不对，我也不会责怪你的。”
　　张孟谈这纯属得了便宜又卖乖。
　　“第一个办法是，我们可以将生产的弩箭售卖。
　　等以后铁矿开采了，我们的原材料就更充分了。
　　因为我们的原材料便宜，而您又发明了流水线生产，生产效率大大提高了。
　　所以成本较低，品质又优秀的弩箭在市场上绝对有竞争力。”


第86章 85.办法（第一更）
　　张孟谈听完摇了摇头：“你这想法是对的，但是我们不能这么做。
　　这种具有巨大威胁性的武器不能在通山岛上泛滥，这样就会动摇父亲的统治。
　　所以绝对不能这么做。
　　你可以讲第二个了。”
　　庄丰眼睛一亮，想到了什么。
　　“男爵大人，您听我说。
　　马上我们将会有大量的奴隶，有些没有一技之长的人，我们可以安排做弩箭，甚至我们可以建设一个制造弩箭的工坊。
　　这样的话，人工就更便宜了。
　　有了铁矿石，再加上廉价的人工，我们制造出来的弩箭比伯爵制造出的弩箭成本还要低。
　　所以我们可以将弩箭卖给伯爵，想来伯爵也是愿意的。
　　因为他会空出大量优秀的工匠制作别的东西。”
　　张孟谈突然明白了，这就是某种意义上的代工。
　　用廉价的劳动力，原材料给别人做产品。
　　虽然不可能收获暴利，但也可以收获细水长流的利润。
　　想明白这个赚钱的生意，张孟谈非常开心，“庄丰老师，这真是个不错的想法。
　　用这种方式，虽然我们赚不到暴利，他也会做成一笔细水长流的买卖。
　　应该给你记一功。
　　这件事情还要等我父亲回来再说，你再讲讲你的第二个想法。”
　　庄丰听到张孟谈给他记功，脸上的表情立马就有了变化。
　　不再是苦瓜脸，川字眉，嘴角从新露出了笑容。
　　“男爵大人，这次我们收获了这么多皮毛，我觉得趁此机会成立一个皮毛工坊，将皮毛加工成衣服，然后再次出售。
　　这也也可以赚取一定的利润。”
　　听到庄丰这个想法，张孟谈有些迷糊了。
　　虽然他来到这里不久，他也清楚这里人的衣服都是自己制作的，根本没有买成衣的习惯。
　　干这种买卖，说不定衣服做好了，卖不出去砸在手里了。
　　张孟谈把他的疑惑也讲给了庄丰。
　　“男爵大人，是我有欠考量了。
　　只是我觉得将皮毛简单的卖出去，根本收获不了多少钱，所以才有了这个异想天开的想法。
　　但是我觉得，这种皮毛大衣还是有一定市场的。
　　一些不太富裕的骑士，也会将这种皮毛大衣买来送给家人的。”
　　张孟谈点点头，有些恍然大悟。
　　毕竟他们考虑的角度不一样，张孟谈就没有关注过骑士家庭的生活，所以也不曾了解这些。
　　看到张孟谈有些被说动了，庄丰接着说：“而且我还有这样一个考虑，我们这次收获了这么多魔兽皮毛。
　　我觉得您可以想办法招募几位，用魔兽皮毛制作铠甲的专业人士。
　　魔兽皮毛＋铁铠是骑士们非常喜欢的选择。
　　只要您制作出来，不但能武装我们自己培养出的骑士，而且还有巨大的市场。
　　是一举多得的好事情。”
　　听到可以武装骑士，张孟谈立马就心动了。
　　高兴的说：“又是一个不错的想法，我再给你记一功。
　　这种专业人士我会想办法招募的，只是你也要想办法尽快将这个工坊建设起来，马上就要冬天了，这些野兽皮毛要尽快利用上。
　　而且奴隶的冬装也可以让工坊生产，减少我们的支出。”
　　庄丰最喜欢这种立功的消息，喜不自胜的说：“明白，男爵大人。
　　我一定会尽快的安排去做。”
　　庄丰都讲出两个办法，张孟谈现在也不好再卖关子了，好像显得他多无能似的。
　　“庄丰老师，今天我来找你，不仅是让你想办法解决这个问题，而是我自己也想出了一种办法。
　　香皂工坊建立已经不短了吧，有了我的指引也差不多该做出产品了。
　　今天我来找你就是想看看香皂工坊怎么样了，还需要多长时间能将产品做出来。
　　如果香皂做出来了，所摄取的利润不用我说吧。”
　　庄丰立马就醒悟了，明白前面的考较只是张孟谈随意为之的，而询问香皂工坊的事情才是他的目的。
　　庄丰诚恳的说“男爵大人，你看最近我这里忙的，要不是您说，我都快忘了香皂工坊这回事儿了。”
　　张孟谈也附和的说：“的确，最近因为魔兽入侵的事情，都没顾上过问香皂工坊的事情。
　　但现在魔兽入侵的事情已经过去了，我们得马上着手发展领地了，现在过问也不迟。
　　不如我们今天去看看吧，看看成果，也解决一下他们可能遇到的难题。”
　　庄丰干脆的答应道“好呀，那我就陪您看看香皂工坊现在怎么样了。”
　　反正责任现在他已经甩出去了，追究不到他身上。
　　即便香皂工坊再糟糕，也不会影响他。
　　……
　　马蹄踏上青石板铺出的主干道发出清脆的响声，张孟谈看着新建立的小镇，虽然现在还没有人烟，但他依然觉得非常满意。
　　“庄丰老师，小镇修建的进度很快嘛，主要建筑物修建了多少了。”
　　“男爵大人，因为人手有限，所以主要的十字街部分只修建了百分之三十不到。
　　主要是修建了工坊区的道路与街道门面。
　　其他地方还在修建中，如果您采购的奴隶回来了以后，可否先让他们来修建小镇的工地上干活。
　　不然的话，您还需要四个多月才能看到完整的十字街道，后面的居住区域更是遥遥无期了。”
　　张孟谈沉吟了片刻，继续说：“现在保持工坊区的施工即可，更重要的是建设屋舍，让奴隶来了有住的地方。
　　等奴隶来了，除了有一技之长的奴隶，其他的奴隶都可以先在你这工地上干活。”
　　庄丰苦笑的说：“明白，男爵大人。
　　只是我这工地上也容纳不了那么多人同时干活，我会按照您的意思，将奴隶合理的安排的。”
　　“你尽量安排吧，只是庄丰老师，这些工人们手里的工具有些简陋了吧！”
　　张孟谈指着放在一旁的竹筐，有些疑惑的问道。
　　庄丰看到了，只是苦笑。
　　“男爵大人，这些工具已经是行署库存里最好的了，这还是我让人打造收购了一些，不然的话连这都不如。”
　　张孟谈也想起来了，以税务官的德性，如果真有好的工具肯定也留不下来。


第87章 86.工具与香皂（第二更）
　　“我知道了，这样吧。
　　你把常干活的工人，还有优秀的铁匠木匠都召集起来。
　　让他们设计一些好用，便捷的工具。
　　设计出优秀工具的人，按照工坊的奖励制度作出奖励。
　　然后你酌情让他们生产一些高效的工具。
　　这些工具也都算在行署的资产里。”
　　庄丰今天已经是苦瓜脸三连击了：“我明白，只是小镇今年的税金已经快花光了，现在又没有新的收入，需要男爵大人考虑一下。”
　　张孟谈点点头，不可置否的说：“我明白你的意思，再征收税金是不可能的。
　　发展也不可能停下来，我私人再出五百金币，还有这次野兽皮毛赚取的金币也都算在小镇的收入。
　　这回钱应该够了吧。”
　　庄丰的脸变得飞快，立马喜悦的说：“这回够了，我一定会按照您的指示，将所有的钱都投入到小镇的发展中。”
　　张孟谈听出了庄丰的话音，这是在堵他的话。
　　怕张孟谈惦记着小镇的税金呢。
　　只是张孟谈也懒得搭理他，他现在好歹也算是拥有一万金币的小富豪了，小镇这点税金能值几个钱呀。
　　以现在小镇富裕的程度来讲，就是刮上20年的地皮也凑不够一万金币。
　　把整个港口镇这块封地卖了，可能才值个俩万金币。
　　但张孟谈不会做那种杀鸡取卵，丢人现眼的事情。
　　香皂工坊的位置，在整个工坊区都算是比较偏的。
　　因为不受重视，再加上需要建设宽广的厂房放置香皂，使香皂慢慢变得成熟。
　　所以香皂工坊就在工坊区北方的最边缘。
　　铁匠工坊，木匠工坊张孟谈倒是没少去过，但是香皂工坊这还是第一次。
　　虽然外面的房间都差不多，但是工坊里面的差距就特别大。
　　木匠工坊里沙——沙的锯木的声音特别多，铁匠工坊里咚——咚的打铁声音也是连绵不断。
　　总之就是两个字，人来人往的热闹。
　　而来到的香皂工坊，整个工坊里冷冷清清的，大猫小猫三两只，一共都没有十个人。
　　因为没有事先通知，所以等张孟谈他们都进入工坊了，这里的人才发现他们的顶头上司来了。
　　在一个半截入土的老头子带领下，香皂工坊里的人集合起来给张孟谈行了一个礼。
　　“男爵大人，庄丰大人，你们怎么来了。”
　　刘肥皂好奇的问道。
　　他是庄丰特意挖来的人才，祖上三代都是做肥皂，到了他这一代肥皂做得更好，甚至他的名字都改名叫肥皂。
　　庄丰四平八稳的说：“刘肥皂，男爵大人来了，要看看你们的成果。
　　或者还有什么问题没有解决，男爵大人会尽量给你们解决的。”
　　张孟谈点点头，继续补充的说：“我对香皂报有很大的期望，只要你们能做出来，绝对不吝赏赐。
　　而且香皂工坊成为像铁匠工坊，那样的大工坊也是指日可待的。”
　　张孟谈的两张大饼画出来了，就看这些工匠给不给力了。
　　毕竟香皂如果做不出来，也就意味着他的办法失败。
　　不但许多小精灵的产出被浪费了，还会让他损失一个赚钱的来源。
　　刘肥皂明白了庄丰的暗示，也听清楚了张孟谈的两张大饼，但是人老成精了他有自己的想法。
　　“男爵大人，您来的正是时候。
　　今天香皂工坊做的第一批两种香皂就已经完全成形了。
　　我还真想说给您报喜呢！”
　　张孟谈听了满肚子疑问，怎么他不问时都没有成果，一问就立马有了成果，是巧合吗？
　　他把疑问埋在心里，而是配合的说：“哦，是吗？
　　那就是再好不过的事情了，带我去看看吧！”
　　刘肥皂将张孟谈他们领到了一间房屋。
　　房屋里摆着的是像书架一样的架子，因为房间不大，所以只摆放了六个这样的架子。
　　每一个架子从低到高能摆放八层香皂。
　　张孟谈一看这样就明白了，这是香皂制作完最后的一个程序，把制作好的香皂放在通风处，避开日光直晒，放一个多月以后，香皂才算制作完成，可以使用了。
　　所以用这样的架子，是为了保持通风，又尽可能的放置更多的香皂。
　　刘肥皂指着一个架子的一个隔段说:“男爵大人，这个架子的这一块放置的香皂，就是已经成熟可以使用的。”
　　在木板上放置的两种外形不一的香皂。
　　一种是用方形模具制作出的方方正正的香皂，一种是矮圆柱形模具制作出的圆形香皂。
　　张孟谈将两种香皂都拿起来感受了一番，在触感上和现代的香皂已经没什么区别了。
　　放在鼻子下一闻，有淡淡的茉莉花香味。
　　看到张孟谈露出满意的笑容，刘肥皂趁机开始他的讲解。
　　“男爵大人，听了您所说的办法，我们就开始制作这种香皂。
　　刚开始因为不熟练，器具不完善等种种原因，制作都失败了。
　　后来我们又遇到了，制作出来的香皂没有味道，还有味道不浓郁的情形。
　　庄丰大人要给我们带来了，您的精灵虫所产出的鲜花，又经过我们反复的实验，所以才有了您现在看到的香皂。”
　　张孟谈把玩着手中的香皂，示意他继续说。
　　“因为香皂制作出来需要一个多月的时间放置，而且我们是第一次制作，所以不知道制作出来的效果怎么样，最好的效果能达成什么样的。
　　所以我们一直在等待，等待最好的一批香皂。
　　直到今天，我们才确定，这批香皂是工艺最完善的，香味最浓郁的。”
　　听到这里，张孟谈的心可算放下来，并不是属下想要表功，而是因为想把事情做得更好，怕匆忙做不好，没法给他交代。
　　刘肥皂又指着架子旁边的几个隔断说：“男爵大人，这几个隔断都是我们的各种尝试。”
　　张孟谈又把其他的香皂拿起来感受了一番，有的触感不好，有的香味不够浓郁，都有一些缺点。
　　张孟谈将两块香皂递给庄丰，说：“庄丰老师，你感受感受这些香皂有什么区别，比我们现在所用的肥皂如何。”


第88章 87.不能流出的残次品（第一更）
　　庄丰将香皂接过来，感受了一番，的确要比他用的肥皂好。
　　但是庄丰还是提出了他的想法：“男爵大人，从香皂的触感，还有香味来说的确是比肥皂好。
　　但是我觉得还是实践使用一番，看看去污能力怎么样。
　　洗完以后皮肤的感觉怎么样。”
　　张孟谈也非常认可庄丰这个说法，便说：“那走吧，我们去拿这个香皂试试。”
　　刘肥皂将各种香皂都拿了一份，然后领着张孟谈来到了工坊的洗手房。
　　因为制作香皂非常需要干净，所以这里特地建了一个洗手房，供工坊的工人洗手。
　　看到洗手房里摆放着的香皂，刘肥皂怕张孟谈误会，解释道：“男爵大人，这里是工人们洗手的地方，也是我们实验香皂效果的地方。
　　一些效果还可以的残次品，被我们放到这里供工人们洗手。”
　　张孟谈毫不在意的说：“很正常的事情嘛，香皂工坊能没有香皂可用，难道用别人的肥皂吗？
　　只要香皂不要无故流出这个工坊就可以，残次品也不行。
　　明白吗！”
　　刘肥皂手心都已经冒汗，他以为这些东西没有用了，将一些效果不是太好的香皂带回了家。
　　本以为男爵大人不会在意，男爵大人不允许这种事情的发生。
　　这种事情瞒不住的，而且他也不敢隐瞒，只好诚恳的说:“男爵大人，我认错。
　　一些香皂制作的不怎么好，我觉得浪费掉太可惜了，所以就拿回家了。
　　今天我就把那些残次品香皂都拿回来，以后绝对不会发生这种事了。”
　　张孟谈沉吟了片刻，说：“这次你这样做的不对，把东西拿回来就行了。
　　我也不会罚你的，因为我没有和你说过，所以你是无心之失。
　　但是以后，残次品的香皂哪怕是销毁，也不能流出去一块。
　　明白吗？”
　　“男爵大人，我明白了。
　　以后绝对不会让残次品的香皂流出去的。”
　　刘肥皂感激的说道。
　　庄丰对于张孟谈的说法有些不理解，疑惑的问：“男爵大人，残次品的香皂不能免费发给工人，为什么还不能流出去呢？
　　我们可以简单的包装一下，低价卖掉也可以呀！”
　　张孟谈知道这是他显圣的时刻，自信的说：“你这是两个问题。
　　残次品的香皂不能免费给工人，如果开了这个头。
　　说不得以后工坊的香皂会出现大量的残次品，而工人们拿到免费的香皂以后，自己用不掉也可以卖掉换钱。
　　这对于我们来说是一个巨大的损失。
　　所以我宁愿给他们多发一些工钱，鼓励把香皂做的最好的人，也不能开这个头。”
　　庄丰恍然大悟，明白了其中的关窍。
　　工人们为了自己的利益，非常有可能故意将香皂做成残次品。
　　刘肥皂听了张孟谈的话，才明白了他做的事情是多么愚蠢。
　　他的所作所为简直就是挖张孟谈的墙角，损公肥私。
　　张孟谈没有罚他已经算不错了。
　　庄丰又好奇的问：“男爵大人，那为什么不能低价售卖呢？”
　　张孟谈拿起放在桌子上的残次品，指着说：“这残次品比肥皂只是好那么一点，因为有肥皂的竞争，你不可能卖上多好的价格，因此我们并不会赚多少钱，只是填补了材料的损失。
　　但那样会使得我们优秀的香皂档次降低。
　　我们香皂的目标人群是贵族，富豪，骑士。
　　以前没有比肥皂更优秀的产品，他们只能将就的用肥皂。
　　现在有了香皂，哪怕比肥皂贵几倍，他们也会非常乐意使用的。
　　所以我不允许任何一块香皂残次品流出香皂工坊。”
　　庄丰听完，才明白了张孟谈的高瞻远瞩。
　　他的见识具有一定的局限性，还存在于尽量永每一分成本都赚取利益。
　　而张孟谈则是已经看到了更宽广的未来。
　　所以对于张孟谈的说法，他是由衷的佩服。
　　“男爵大人，你的想法的确令人佩服。
　　我就根本没有想到这些原因。”
　　被庄丰用佩服的眼神看着，张孟谈都有些不好意思。
　　他只是站在前人的肩膀上看到了这些，并不是他本人有多么厉害。
　　当然他还是认为自己有一点点功劳的，传授知识也是一种美德。
　　“庄丰老师，这件事情就告一段落了。
　　以后按我说的这么办就可以了。
　　现在实践一下香皂的效果怎么样。”
　　说着，张孟谈将手伸进盆里润湿，拿起香皂开始揉搓。
　　将手上的泡沫冲洗干净，张孟谈仔细的闻了闻，手上有一股淡淡的茉莉香味。
　　的确是极好的香皂。
　　庄丰拿起另一块香皂也尝试了一番，也洗出了一样的效果，赞同的说：“香皂的确要比肥皂好，触感上更润滑，泡沫更丰富，洁净能力更强，有独特的香味。
　　绝对可以攻陷贵妇人们的心。”
　　确认了香皂的效果，张孟谈开始确定另外的两件事情，品种和产量。
　　“刘肥皂先生，香皂都有哪些品种，形状。”
　　回到自己专业的领域，刘肥皂自信的说：“男爵大人，原材料中有猪胰腺，猪油两种方案。
　　猪胰腺因为数量较少，制作出来的香皂更好。
　　而猪油则这是数量比较多，制作出来的香皂稍次一些，但区别不大。
　　还有因为精灵虫影响的花卉种类有四种，我们都分别尝试过。
　　所以目前有兰花、桂花、茉莉花、玫瑰花四种香味的香皂。
　　其他品种的花卉，我们以后也会尝试的使用，只是没有精灵虫的影响，花朵的质量香味肯定会有所差别。
　　至于香皂的形状，则是受模具的影响。
　　只要制作出来合适大小的模具，我们就可以制造出这样的香皂。
　　但是经过我们的实验，圆形、扁圆形的香皂使用起来比较合适。
　　方形的香皂模具比较好制作。”
　　张孟谈对于四种花卉精灵虫起的作用非常高兴。
　　虽然他很早就知道，没有毫无价值的精灵虫，只有不会开发利用价值的人。
　　但是能这么早就看到精灵虫有利用价值，他还是非常开心的。


第89章 88.黑心商人与奢侈品（第二更）
　　张孟谈想了想便说：“这样，香皂的品种就可以分为八种，四种用猪胰腺制作的特等品。
　　四种是用猪油做的优等品。
　　价格当然也要有所区分，特等品比优等品更稀少，价格暂时就翻俩倍吧。
　　用猪胰腺制作的少量特等品，要用最精美的盒子来包装。
　　用猪油做的优等品，盒子包装相对的也要次一些，价格暂时就是肥皂的五倍吧。
　　两者要区分开来，特等品稀少，效果更好所以要卖给大贵族。
　　优等品则是要普及开来，卖给小贵族、骑士、富人。”
　　听了张孟谈的想法，庄丰心里都在想，真是大写的黑呀。
　　但他不得不说张孟谈的想法，掐准了贵族们的心。
　　“男爵大人，您想出的这个策略非常好，既赚到了最多的钱，也符合了大贵族们的心理。
　　只是您这价格还是有些低，特等品最少应该卖出优等品的五倍才能区别开来。
　　香皂要找优秀的雕刻师雕刻上图案。
　　盒子里要用最好的布料将香皂包裹好，防止磨损。
　　而且盒子也要用独特的木材，雕刻上花纹图案，镶嵌上金银，如此才能显现出这款香皂的价值。”
　　听了庄丰这些话，张孟谈眼睛一亮，这不就是奢侈品的由来吗？
　　“你这个主意不错，回头按你这个说法做几套，看看成本怎么样，然后再确定价格。
　　优等品香皂，也可以按这种方式，精简一下制作出来。
　　比如说香皂的花纹可以用模具刻好，批量印制。
　　包裹的布料便宜一些，盒子用的木材普通一些，花纹简单一点。
　　优等品的香皂价格也待定吧，看看制作出来成本怎么样，但成本尽量压低，毕竟我们还有肥皂这个对手呢！
　　价格太高销量就不会太好。
　　明白吗？”
　　刘肥皂听了两个黑心商人，谋划着赚黑钱的讨论，都有些迷迷糊糊了，下意识的答道：“明白，男爵大人。”
　　张孟谈又开始问他的下一个问题：“刘肥皂，就香皂制作的过程怎么样？
　　扩大生产需要多长时间？
　　香皂保存时间有多长？”
　　连珠炮的三连问，让刘肥皂立马醒悟过来了，“男爵大人，香皂的制作过程还算比较简单，只要经过简单的培训，就可以制作香皂了，只是会出现残次品较多的情况。
　　扩大生产，只要人手和原材料足够随时都可以。
　　但是需要建立更多存放香皂的房间，因为香皂需要一个月的熟化。
　　香皂的保存时间目前还不知道具体的，但是用肥皂做参考的话，最少应该确定有一年的有效期，在长时间就无法确定，需要实践考量了。”
　　“很好，这件事情我会持续关注的，继续完善香皂的种类。
　　香皂从今天开始，按我说的开始制作，先保持目前的产量。
　　做好准备，我随时有可能让你提高产量，明白吗？”
　　“是，男爵大人。”
　　刘肥皂激动的答应道。
　　这是被男爵大人记住的机会。
　　在工匠圈子里，他听说过男爵大人许诺过窦黑铁，那令人羡慕的待遇。
　　他也期盼有一天，能够想窦黑铁一样。
　　抬腿走出洗手房后，张孟谈又补充的说：“对了，刘肥皂。
　　这批香皂留下一部分你们试验改进，剩下的我要打包带走，我要带回庄园。”
　　刘肥皂急忙答应道：“没问题。
　　如果这批不够，您还需要更多，明天还有一批要熟化的香皂也可以给您送来。”
　　张孟谈随意的摆摆手表示拒绝，说：“那倒用不着，这一批也有二百块了，目前也够用了。
　　你把我今天交代的香皂做出来，就是最大的贡献。”
　　刘肥皂拍着胸脯保证道：“最多三天时间，我一定会和木匠将您想要的结果做出来。
　　绝对不会辜负您的期望。”
　　张孟谈又鼓励了两句，便带着庄丰离开了。
　　回到了行署，张孟谈又要庄丰商议一番。
　　好把他想到的事情都安排下去，他就能够在庄园悠闲的宅着了。
　　“庄丰老师，这个刘肥皂是你带过来的，人可靠吗？”
　　“是可靠的，他的家人也早就被我们接到了港口镇，应该不会出卖咱们。”
　　张孟谈对这种说法嗤之以鼻，什么叫控制住家人就是可靠的。
　　秘密有无意泄露的，也有特地背叛泄露的。
　　只是看对方愿意付出的代价有多大，只要代价足够大，张孟谈都不介意把这个配方卖掉。
　　张孟谈语重心长的说：“庄丰老师，虽然我看不起那些耍阴谋诡计的人，但我一定会小心提防他们。
　　因为他们无底线，无节操。
　　你都想不到他们会做出什么，所以小心防范非常必要。
　　对于刘肥皂，不但现在有优厚的待遇，而且还许诺他做出成绩后，也可以像窦黑铁那样成为中层的吏员。
　　他算是现在不错，还有美好的未来，而且家人也在这里，基本上不用担心背叛。”
　　停顿了一下，张孟谈话锋一转：“但是，依然要小心配方的泄露，尤其是你跟我说过的刘海男爵，我们香皂一旦开始售卖，必定会挤压对方肥皂的销售，谁知道这家伙会不会铤而走险。”
　　庄丰心里还是有些不解张孟谈的大惊小怪，但表面上并没有说出来，只是说：“男爵大人，我会注意的。
　　小心防范配方的泄露。”
　　张孟谈自顾自的说：“按理说，这个刘海男爵是没有那么大胆子敢打我的主意，但是不怕一万就怕万一呀！
　　我的父亲是伯爵，但我并不是伯爵呀！
　　如果他铤而走险，将我们的配方盗取了，即便我找父亲哭诉，报复回去，也于事无补。
　　损失的财富根本不可能找回来，所以提前预防才是最好的策略。
　　明白吗！”
　　庄丰被张孟谈说最后那一句话的眼神吓到了，急忙回答道：“明白，我一定会提前预防。
　　肯定不会让配方泄露出去的。”
　　听了庄丰的回答，张孟谈只是“嗯”了一声，便沉默不语。
　　其实他今天的心情的确不太好，早上他收到了一份来自伯爵府的信，大陆上的掠夺已经结束了，伯爵他们应该已经坐上回来的船了，大概三四天后就会回来。


第90章 89.招募人才与系统升级（第一更）
　　但是，战争就必定有伤亡，伯爵这次的掠夺并不是一帆风顺。
　　他被两位天空骑士埋伏，虽然逃了出来，但也受了一定的伤。
　　虽然伯爵表现出来的只是受了轻伤。
　　张孟谈仔细一想，却不是那么一回事儿。
　　伯爵的实力虽然强劲，但是遭到两位同级的骑士埋伏、偷袭。
　　绝对不会只是受了一点轻伤，那种说法是拿来欺骗外人的。
　　甚至，在家人那里他也不敢说实话，生怕信息的中途露出去。
　　真实的情况只能他自己知道。
　　伯爵受了重伤，在休养期间肯定是不能动手了。
　　只能依靠老虎的余威，和手下的骑士团来掌控通山岛。
　　所以张孟谈现在只能尽量低调，不要做出任何一点出格的事情，引发冲突。
　　想到铁矿暂时只能偷偷的开采，甚至可能都开采不了，张孟谈就越发愤愤不平了。
　　他现在只是中级骑士，根本起不到什么作用。
　　如果他也是天空骑士，就不信有哪个对头敢跑来落井下石，吓死他们。
　　多想无益，张孟谈开始交代其他的事情。
　　“庄丰老师，我们领地的人才还是有些不够。
　　现在虽然已经开始培养，但是有些来不及。
　　所以，我想建立两个场所。
　　一者是武馆，用来招募骑士，从初级骑士到高级骑士。
　　我们要用这些修行有成的骑士组建骑士团。
　　我决心不依靠父亲的力量，自己组织力量干掉狼王。”
　　“男爵大人，那您最少也要有两个由中级骑士搭建的骑士团。
　　十六名中级骑士，四名高级骑士。
　　场馆好建立，但是人不一定能招过来。
　　您准备用什么样的条件来招募呢？”
　　张孟谈自信的说：“我招募的条件，和其他贵族的条件一样。
　　但是有一条，可以用功劳换取魔法药剂。
　　今年，我的兰花精灵虫所影响的，有一百亩的兰花魔药。
　　这批魔药制作出来的魔法药剂，除了一部分拿来供我修炼，一部分供我的护卫骑士们修炼，还有一部分就可以拿来当诱饵。
　　吸引想要加速修炼的骑士。”
　　庄丰劝说道：“男爵大人，在您是初级骑士的时候，三十亩魔药的产出就可以供您全力修炼。
　　那您现在是中级骑士，根据历年的经验来看，需要六十亩魔药的产出才够。
　　一百亩魔药的产出，都不够您和您的护卫骑士使用。
　　所以如果您用这个条件来招募的话，只能想办法从伯爵那里采购了。
　　我建议您换一个条件吧。”
　　张孟谈对于自己的发展非常有自信。
　　有系统在，奖励那么多，一定会有新的魔药发现。
　　有足够的魔药嗑，只是时间问题。
　　“庄丰老师，这些问题我会想办法的。
　　你就按我说的这么做吧。
　　还有在建立一个技术人员招募馆，招募有一技之长的人。
　　说不到我做什么就要用着。
　　还有让小镇的商队，帮我留意不得志的技术人才，只要是有真材实料，都可以带回来。”
　　庄丰点头说：“这个我明白，我会安排他们做的。
　　尽量为您招来更多的人才。”
　　张孟谈喝了一口水，缓解了讲话太多带来的口干，继续说：“最后一件事。
　　找木匠按着香皂的尺寸，快点打造一批合适的盒子，我要把香皂给母亲送过去。
　　先让她们试一试香皂的效果。”
　　“当然没问题，我马上就安排他们做。”
　　……
　　……回到庄园，张孟谈就把自己关在了书房，连把香皂当做礼物送给白素的事情都忘记了。
　　张孟谈没有大喊大叫，也没有摔东西发泄压力。
　　只是静静的坐在书桌旁，看着手上戴着的空间戒指发呆。
　　直到良久，张孟谈才醒悟过来。
　　经过这件事情后，他更清楚的知道，实力才是硬道理。
　　崔杼老师给他再好的保护，都不如他自己保护自己。
　　父亲能给他撑起一片天，但以后的路终究还是需要他自己走。
　　讲来讲去，还是要提升实力的。
　　而他除了和别人一样勤奋，还有一个最好的办法——系统大佬。
　　“大佬起床了，我这应该算完成任务了吧！”
　　张孟谈有些不自信的问道，他当时只顾怄气了，也没仔细看任务的条件，只是觉得好像完成了任务。
　　一个蓝光屏闪现而出。
　　主线任务：领地的危机暂时解除了，你可以开始考虑发展领地了。
　　领地发展资金不够怎么办，开辟一个有效的财源，持续的给你的领地输血。
　　第一步，发现准备一项领地的特产。
　　（任务已完成）奖励：一名优秀的人才。
　　奖励指引：一名高级造船师（三天后抵达你的领地）突然蓝光屏中间写着一行大字：已完成新手十项任务，系统升级中。
　　就这样，升级系统的蓝光屏消失了。
　　知道了任务奖励，张孟谈也不那么着急了。
　　只是默默的等待系统升级完毕。
　　张孟谈是左等右等，就是等不着。
　　但系统升级后的效果，让他的心像猫抓的一样。
　　他实在忍不住了，默念一声：“大佬起床了，升级更新完了吗？”
　　蓝光屏显现而出：系统早就升级完毕了，只是你不召唤，我也就不出来呀！
　　看到这么调皮的回答，张孟谈恨得牙痒痒。
　　但他又拿系统毫无办法，只能忍了。
　　“大佬，系统升级后有什么效果吗？
　　还有我的任务呢？”
　　系统：你做完了十个任务，经过本系统的升级，已出现支线任务。
　　主线任务：你已经发现了领地的特产，可以持续不断的生产。
　　但是能换到钱才是最重要的，所以请将它们包装销售出去。
　　最少卖出300金币的产品。
　　（请不要虚假交易）任务奖励：商业人才一名支线任务：靠山吃山，靠海吃海。
　　海洋里的资源是无穷多，你已经有了一名造船师，海洋也将变成你的财富。
　　建造一个船坞并造十艘小渔船，打捞捕鱼。
　　任务奖励：两桅船图纸“就这样，没啦？”
　　张孟谈好奇的问。
　　系统:就这样，一个主线任务，一个支线任务，你能同时进行两个任务还有什么不满意的。


第91章 90.计划（第二更）
　　张孟谈愤愤不平的说：“我记得以前就有过支线任务吧，系统升级了，你就拿这个糊弄我呀！
　　不是应该出现点什么抽奖，成就任务之类的。”
　　系统：那是本系统计算失误，让你出现了完成一半任务的情况，为了不拖延后面的主线任务，所以临时出现的支线任务。
　　至于说抽奖，成就任务之类的，权限不足无可告知。
　　看了系统的回复，张孟谈也没了脾气，只好自我安慰：一次性同时做两个任务也不错，获得的奖励也能多一份，也算不错，心静自然凉。
　　张孟谈边自我安慰，边深呼吸，平静情绪。
　　半晌，张孟谈恢复了冷静，开始寻思这两个任务。
　　主线任务是进行商品交易，将香皂卖出去，直到收获300金币才可以。
　　系统还点明不能虚假交易，那就只能靠香皂的特点，真正赚到300金币才可以。
　　一块肥皂卖3个铜币，优等品的香皂价格是它的五倍，卖15个铜币。
　　300金币就需要卖掉俩万块香皂。
　　特等品香皂的价格是优等品的五倍，卖75个铜币一块。
　　想要卖出300金币，就得卖掉四千块。
　　也是一个不小的数字。
　　两者综合一下，计划优等品香皂卖出一万五千块，特等品香皂卖出一千块。
　　香皂工坊目前两种香皂加在一起，一天产出是三百块左右。
　　生产一万六千块香皂得五十四天。
　　效率太慢了，不管怎么说，先得把香皂工坊的日产出量提上来，一天怎么也得生产一千块吧！
　　用十六天，就能将所有的香皂生产出来。
　　至于说卖不出去，那就先放在仓库里压着。
　　实在不行，香皂工坊就可以半停产，将工人换一个岗位就可以。
　　其他的一点损失，根本不放在张孟谈眼里。
　　计划好了生产，张孟谈又开始算计销售的问题。
　　港口镇从前没有一支商队，自从张孟谈来了港口镇，已经成立了两支商队。
　　一支是用港口镇行署名义成立的商队，只有不到十人，三辆马车。
　　负责销售一些港口镇多余的产出，多数是跑的通山城。
　　因为那是距离港口镇最近的一个大城市，能卖出一个较高的价格，路途还比较短。
　　一支是用张孟谈男爵名义成立的商队。
　　有近二十人，六辆马车。
　　他们的任务就比较杂乱，负责给张孟谈收购各种东西。
　　通山岛各个地方都有他们的身影。
　　因为有些地方有魔兽出没，张孟谈还安排了四个护卫骑士，轮流跟随着车队护卫。
　　但是这支车队，运送香皂还可以，销售产品就不可能了。
　　张孟谈还指望着他们，给他收购各种东西呢！
　　在整个通山岛上，有五座城市。
　　张毅然伯爵所拥有的通山城是最大的城市，也是中央城市。
　　还有四位子爵分别在东山岛的四个方向，东西南北各拥有一座小的城市。
　　分别命名为：通山北城，通山南城，通山东城，通山西城。
　　并没有什么特点。
　　像通山城这样的城市，算比较大的了，但也仅有万户人口，大概五万人不到。
　　像其他四座小城市，五千户都不一定有，一座城市也就一万多人居住。
　　而且因为城市规划比较烂，这点儿居住人口就让城市变得脏乱差。
　　使得贵族们都在城外建设庄园居住，富人，骑士们也纷纷效仿。
　　当然，也不是说这个时代人口不多。
　　大多数普通人，还是居住在村庄，从事农活为生。
　　居住在城市里的人还是少数。
　　因为张孟谈的目标客户，就是骑士，富人，贵族这样的有钱人。
　　向他们推广产品，主动推广是比较困难的，而且效果也不太好。
　　就得有人来引领潮流，而作为岛上最大的贵族，伯爵就是最好的选择。
　　张孟谈想趁伯爵回来，举办庆祝宴会的时候。
　　凡是洗手的地方，都要用他的香皂。
　　趁此机会，将他的香皂推广出去，然后在五个城市都设立一个专卖点。
　　一举拿下整个市场。
　　将整个计划想明白了以后，张孟谈将它写在羊皮卷上，准备交给庄丰来执行。
　　至于说支线任务，张孟谈现在也没有什么好的想法，只能等那一名高级造船师的到来。
　　最多让庄丰多注意一下，这名人才是何时到来。
　　想通了这些，张孟谈开始给他的母亲写信。
　　信中只是简单的问了一下父亲何时归来，更多的是在分享他战胜狼群的喜悦。
　　还提及了他这一次准备的香皂推广计划，最后又问候了母亲。
　　然后张孟谈，又分别给他的哥哥、姐姐各自写了一封信。
　　介绍了他制作出来的香皂特点，优势。
　　表明是送给他们尝试一番。
　　将信件写好以后，张孟谈分别放进了三个信盒子里。
　　信件和香皂准备让商队明天一并送过去。
　　将一天的事情都做完了，张孟谈开始享受他的泡澡时刻，准备亲身感受一下香皂的效果。
　　用着略带香味的香皂，感觉的确比以前的肥皂好用。
　　张孟谈不由得哼起歌。
　　……
　　在白素的房间里，闻着略带茉莉花香的香皂，白素甜甜的笑了。
　　张孟谈终于想起了送礼物这件事，在洗完澡后，就把香皂送给了白素。
　　他还颇有理由的解释说：用手试过算不得准，他怕香皂对皮肤不好，先用自己的身体试验了一番，才敢放心的送给她。
　　白素也没有多想，真的以为张孟谈是为她考虑，用自己的身体实验效果，所以才这么晚送过。
　　她还颇为感动呢。
　　听张孟谈讲解了香皂的效果，白素用手实验了一番，感觉的确不错。
　　所以她也准备亲身体验一下，用香皂清洁身体。
　　已经修行到中级骑士的张孟谈，耳目清明。
　　呆在前院儿就能听到洗澡时的流水声，他的心像猫抓一样难受。
　　可惜，他和白素还没有到那一步，想要光明正大的看美人出浴图是不可能了。
　　至于说偷窥，他张孟谈才不是那样的人。
　　（其实是，白素也是中级骑士，张孟谈偷窥必定会人白素发现的，老张也是个好面子的人，要是被发现了他就无法见人了）


第92章 91.盒子的制造（第一更）
　　三天后张孟谈在前厅接待庄丰和刘肥皂的到来。
　　庄丰先起身，汇报了关于香皂这方面的成果。
　　“男爵大人，您所要求在五个城市都设立销售点的事情，我已经安排好了。
　　每个销售点我安排了两个人，销售点所用的商铺都是现买的，就在城市高档商业区。
　　就差将香皂送到店面了。”
　　“庄丰老师做得不错，刘肥皂先生你呢？”
　　张孟谈转而看向刘肥皂。
　　刘肥皂将两个不同的盒子放到了张孟谈面前的桌子上，“男爵大人，这两个盒子是我按照您要求不同的档次所打造的。
　　这个普通一点的盒子，就是我们用最常见普通的木头打造的，没有什么花纹。
　　成本非常便宜，只需要付出木匠的工钱，和木头的价格。”
　　张孟谈将普通的木盒子拿在手里，盒子还比较粗糙，只是简单的打磨了一番，没有毛刺。
　　上面也没有旁边那个盒子一样刻有花纹，只是一个最简单粗陋的盒子。
　　在张孟谈眼里，这种东西白送他，他都不想要。
　　张孟谈将木盒子随意的放在桌子上，问“连盒子带香皂需要多少成本？”
　　刘肥皂早知道张孟谈会这样问，所以提前就算好了。
　　“男爵大人，这里面最重要的成本是制造香皂所用的猪油。
　　像精灵虫影响生产出的花朵，木材等其他材料都是领地上的产出，这些东西多半是没有售卖价值的。
　　人工平摊下来也比较廉价，一个香皂成本差不多也就一个铜板。”
　　张孟谈盯着装着香皂的盒子陷入了沉思，生产成本是一个铜板，运输成本加销售成本可以算是两个铜板，卖到十五个铜板是五倍的利润，也算是不错的生意了。
　　但是他对这盒子感到非常不满意，太简陋了，不符合香皂高大上的形象。
　　张孟谈抬头询问：“刘肥皂，如果这个木盒子要更精致一些，要用一个铜板的成本制造出来，你有什么办法吗？”
　　刘肥皂陪着笑脸说：“男爵大人，您如果嫌这个木盒子不太美观的话，我建议可以选择给它刷上一层漆。
　　再刻上一个字或者图案。”
　　“好办法，用一层漆使盒子变得美观。
　　简单的刻画香皂二字，可以让人们知道，这是什么产品。
　　这样做成本如何呀！”
　　这个成本刘肥皂没有想过，有些回答不上来。
　　庄丰则是说：“男爵大人，在我们的小镇，也种有不少的漆树。
　　漆树都是您的，刷漆的成本更多的是用在人工上。
　　雕刻香皂二字，也比雕刻花纹简单多了，木匠学徒都可以做。
　　大概做十个盒子，才会花费一个铜板。”
　　张孟谈高兴的点点头，对这个价格非常满意。
　　成本压的是越低越好，剩下的都是他利润。
　　要不是太简陋的盒子，会拉低香皂的档次，他连这一个盒子十分之一的铜板都不愿意出。
　　“很好，这个价格非常满意。
　　那么再讲讲这个精致的盒子，连香皂带盒子需要多少成本？”
　　刘肥皂刚才没有表现出他的才干，这回可算是抓住机会了，“男爵大人，这个盒子是我找的杨森木匠特地做的。
　　木材使用的是质地坚硬的红木，雕刻了精美的花纹，盒子的正面还雕出了茉莉花的图案，表示香皂是茉莉花味的。
　　盒子用调配出的红漆，漆过了一遍。
　　在盒子的八个角上的图案，都用铜丝镶嵌，更添了一份华贵。
　　您看怎么样？”
　　张孟谈拿起精致的盒子，翻来覆去的打量了一番。
　　明显比刚才那个盒子高了一个档次，红木做的盒子在重量上都显示出不一般的效果。
　　精美的花纹图案，配上铜丝镶嵌，显得精致典雅，贵气逼人。
　　用来包装一款高档产品，绝对是不二的选择。
　　当然，没有用金丝镶嵌有些不符合张孟谈的心意，但是天大地大，挣钱最大。
　　制造精美的产品只是他的一个想法，赚取更多的钱财才是他的目的。
　　如果以后需要制造更昂贵的盒子，他也不介意用金子打造。
　　“我对它非常满意，说说它的成本吧？”
　　“男爵大人，在您的领地也有不少的红木生长，所以这方面的成本要稍低一些。
　　重要的是花纹的雕刻，和铜丝的镶嵌。
　　这都需要手艺精湛的工匠来做，而且一位工匠一天可以制作个数量也非常有限。
　　我们给出的估算成本是五枚铜币一个，实际上因为红木是您的产出，根本花不了五枚铜币。
　　特等品香皂的制作，最重要的成本是猪胰腺，可以算作两个铜币。”
　　“原来如此，我还以为成本得需要多高呢！
　　那价格就按上次说的来吧。
　　一枚优等品香皂，售价为15枚铜币。
　　一枚特等品香皂，售价要75枚铜币。
　　现在有多少货，可以立马运到销售点售卖？”
　　刘肥皂自信的说：“男爵大人，盒子的打造还需要一点时间，但这一个月，我们可以提供九千枚香皂。
　　平均每天三百枚。
　　一个月后，每天可以提供一千枚香皂。”
　　听着刘肥皂的话，张孟谈皱起了眉头。
　　他估计的还是太乐观了，听了刘肥皂的话，才想起来香皂还有一个月的熟化期。
　　半个月完成任务的想法肯定破灭了，照这样来看，最少得需要一个月零七天才能有足够的香皂销售。
　　这种事情是人力不可为的，他也只好默认了。
　　所幸，支线任务开通了，让他同时可以进行两个任务，不会让这种耗时长的任务拖住他的脚步。
　　虽然美好的心情遭到了破坏，但张孟谈还是鼓励道：“这次你做得很好，继续研究更多的香皂品种，做出更好更有特点的香皂。
　　还有研究一些其他的清洁产品，比如说制造出粉末型的，可以更方便的用来洗澡。
　　等到你再做出一些成果之后，行署也将会有你的一个位置。
　　明白吗？”
　　刘肥皂刚开始还只是习惯性的点头称是，听到张孟谈说的最后一句话，眼睛瞬间就亮了。
　　距离登天，只有一步之遥了。
　　只要成功了，他就从工匠的身份，变成吏。
　　对于他来说，这将是翻天覆地的改变。
　　他的后代也将会有出头的机会了。
　　刘肥皂激动的说：“男爵大人，我一定会将您所说的东西制作出来，您看我表现的。”
　　张孟谈又鼓励了几句，将刘肥皂打发走。
　　这才转身和庄丰谈论起小镇大事。


第93章 92.红茶与绿茶（第二更）
　　庄丰正要汇报小镇这几天的情况，张孟谈挥手示意说：“庄丰老师，不着急说，先品尝一下我做的茶水吧！”
　　庄丰怔了一下，便从善如流的从桌上端起了所谓的茶水。
　　刚才他在听刘肥皂与张孟谈讲话时，便注意到了桌上倒三杯饮品。
　　因为陌生，所以他也没敢尝试，只是任由饮品放在那里。
　　听到张孟谈所说的茶水，这才准备尝试一番。
　　喝下这第一口茶，感觉略带苦涩，好像并没有有多好喝。
　　比起甜甜的糖水，则是差了很多。
　　在张孟谈期盼的眼神下，庄丰不想说出让张孟谈失望的感受。
　　只好喝下第二口茶水，慢慢想怎么组织措辞。
　　但当他喝下第二口茶，感觉就又不同了。
　　第二口茶他感觉到了一种茶水的厚重感，绵长而让人回味，而且在苦涩中又感觉到一丝甘甜。
　　让他感到非常惊奇。
　　他惊讶的说：“男爵大人，这种叫茶的饮品很奇怪。
　　请容我再喝一口与你讲我的感受。”
　　张孟谈做了一个请的手势，静静的等待他的下文。
　　喝下第三口茶后，他已经习惯了茶的滋味，只感觉那一丝丝甜意进入到了他的心里，他好像有些喜欢上这种与众不同的饮品了。
　　“男爵大人，喝下第一口茶时，略带苦涩的滋味占据了我的心头。
　　但喝下第二口茶时，我更多的是感受到苦涩的茶中带着那一丝丝香甜。
　　我有些喜欢这种茶的滋味了。
　　这种茶是哪里购买的，我也想买一些回去喝。”
　　张孟谈听完庄丰的感受，非常开心。
　　这是由他发现，并且在他的指导下制作的。
　　自己的东西受到别人的认可，让他非常有成就感。
　　比庄丰直接拍他马屁都高兴。
　　“庄丰老师，你想要喝我就送你一盒，别的地方你是买不到的，独此一家。
　　这是我在某次出游的时候发现一些有趣的植物，我让仆人将它们上面的叶子采摘下来，按照我的指导，做出了这些茶。
　　因为经过发酵，叶子比较红，所以我叫它红茶。
　　庄丰老师，你觉得这种茶可以推广开来吗？”
　　庄丰又喝了一口茶，说：“男爵大人，虽然我有些喜欢什么也不放，单纯的这样喝茶。
　　但我还是认为，如果在茶中再放一些糖，可能更受人们欢迎。”
　　张孟谈笑着说：“现在想的太多也没用，虽然我发现了不少茶树，但是季节已经过去了。
　　我是让他们精挑细选，采摘下了一些还算比较嫩的叶子。
　　喝完这些茶，就得等明年四五月份了。”
　　“男爵大人，既然这样，我建议您扩大种植这种茶树的面积。
　　贵族们可以喝的饮品不多，茶的出现必定会受到很大的欢迎。
　　只要加点糖去除苦味，再配上一些点心，就可以度过一个悠闲的下午。
　　您又发现了一个，不亚于香皂的赚钱生意。”
　　“这件事情我已经安排奴隶去做了，明年将会有足够多的茶树供我们采摘。
　　其实用这些茶叶，我还制作出一批绿茶。
　　因为绿茶比红茶还要苦涩一些，只是怕你们喝不惯，所以没有给你泡。
　　想要品尝一下吗？”
　　庄丰的眼睛亮了：“男爵大人，当然要品尝一下这种绿茶。
　　说不定他更符合我的心意呢！”
　　不一会儿，管家韩庆给庄丰泡上了一杯绿茶。
　　庄丰喝下了绿茶，第一口感觉有一点苦涩感。
　　喝下第二口，就会感到一丝甜甜的味道。
　　可以用回味浓醇来形容。
　　喝完以后这种滋味还一直飘荡在嘴巴里，让口舌生津。
　　庄丰略带激动的说：“男爵大人，这种可以采摘绿茶的树，也要种植一些。
　　虽然我现在不可能计算出它的市场，但我认为会有很多贵族会喜欢上这种味道的。”
　　听完庄丰的话，张孟谈哈哈大笑。
　　庄丰一脸疑惑，不知道张孟谈因何发笑，他讲的话也没有什么问题呀。
　　张孟谈笑够了，缓和了情绪解释说：“庄丰老师，红茶和绿茶两个名字很有迷惑性，你被误导了很正常。
　　其实，它们都是一种茶树上面采摘下的叶子，因为经过两种不同的制作方式，所以我将它们分别命名为红茶和绿茶。”
　　庄丰这才恍然大悟，但马上又反应过来，补充说：“男爵大人，这也是一件好事。
　　外行听了红茶和绿茶两个名字，也会像我一样误解。
　　您以后将红茶和绿茶推广出去后，说不定会有人打听。
　　这种迷惑性很强的两个名字，对于保密有一定的效果。”
　　看到庄丰这么快就进入了角色，第一件事情就想到保密。
　　张孟谈感到非常欣慰，以前他总是觉得庄丰这个人做事还可以，但是在思路上跟不上他，迟早会被越走越远的他，给落在半路上。
　　从这件事情上来看，庄丰也是在不断学习，不断进步的。
　　他也可以放心了。
　　“好啦，这件事情就这样吧。
　　茶叶一会儿你从管家韩庆那里拿，我已经让他给你备好了。
　　说说小镇这几天发生的事情吧。”
　　说到正事，庄丰又正式起来，“男爵大人，您要建立的两个场所我都已经建立起来了。
　　我在新建立的小镇行署旁，挑选了几栋房屋改造好了。
　　房屋上挂了招牌，在显眼地方贴出了招募人才的告示，而且时刻有人在场馆里驻扎。
　　三天来，武馆因为您的要求最低是初级骑士，所以还没有一人前来报名。
　　技术人才招募馆，则是来了三名人才。
　　有一名是专业的雕刻师，那个盒子上镶嵌的铜丝，还有雕刻的花纹都是这个雕刻师做的。
　　有一名是兽医，会给牲畜看病。
　　在我来之前，还有一名说是造船师。
　　因为您说，只要是技术人才，不管什么技术都要。
　　所以我就把他留下了。
　　对于这三名人才，您有什么指示吗？”
　　“雕刻师，你把他安排在木匠工坊，负责雕刻就行了。
　　而且按照工坊的奖励制度，让他多带出一些学徒。
　　兽医也算是我们急需的人才了，我还一直发愁牲畜病了该怎么办呢！
　　对于他也用奖励制度，让他多带几个兽医学徒，负责领地的牲畜。
　　至于说这个造船师，我一会儿亲自去见见他。
　　还有别的事情吗？


第94章 93.高级造船师（第一更）
　　“嗯，还有您说给建筑工地的工人们打造工具，我挑了一些优秀的木匠铁匠，观看了工人们的工作方式。
　　制作出来了一些效果比较好的工具。
　　只是效果比较好的工具打造，需要用一部分铁。
　　您看这个怎么办。”
　　张孟谈小算盘打的非常快，很快就算清楚，怎么才能让自己的利益最大化，“当然是要效果最好的工具，我安排的建筑量挺大的，不可能建设完这些就没有了。
　　效率慢的话，有再多的人都不够。
　　再说了，铁是可以循环利用的嘛！
　　我们大不了多花一些铁匠的人工，但是经过慢慢的培养，铁匠会越来越多，多花一些人工也算不了什么了。
　　你就安排他们开始批量制造吧，多制造一些。
　　马上奴隶就要到了，我们可不能白养着他们，对于大部分奴隶来说，建筑工地目前是他们最好的去处。
　　他们到建筑工地上干活，换取薪水粮食养活自己嘛。”
　　庄丰对于张孟谈这个脑回路感到非常佩服，他还想着怎么节省铁矿石呢，那边就想着利益最大化了。
　　“好的，男爵大人。
　　我会安排他们制造工具的。”
　　“那就ok啦，我们去看看你所说的这位造船师。”
　　庄丰不知道ok是个什么意思，准备想问一下，只见张孟谈已经走了。
　　只好快步跟上，将这疑问埋在心里了。
　　……
　　来到行署，庄丰派人去叫，那名还呆在人才招募的造船师了。
　　对于这两个场馆的地址，庄丰是非常得意的。
　　他清楚的知道，张孟谈交代这种事情，一定有他的目的，就必定会过问。
　　挨得近一些，就可以减少张孟谈的等待时间，也可以方便他去面见人才，绝对是一举两得的好事。
　　张孟谈看到造船师的第一眼，就确定他是一个经常在海边的人。
　　因为他那脸上被海风吹的脸庞和岛内的人都不一样。
　　庄丰先给张孟谈介绍说：“这位就是造船师海广辉。”
　　海广辉给张孟谈行了个礼，“见过男爵大人，我是一名高级造船师，本来想在这附近定居，看到大人的人才招募告示，便自告奋勇的来了。”
　　张孟谈一指旁边的椅子：“请坐，坐下讲讲你会造什么船吧。
　　一名高级造船师，怎么也得会造一些船吧。”
　　海广辉正襟危坐在椅子上，小心翼翼的说：“男爵大人，虽然我是一名高级造船师，但是没有具体的图纸，我是无法制造大的海船的。
　　我但凡是掌握了一种大的海船，也不可能离开上一任东家了。
　　所以我现在，只能制作一些没有什么技术含量的近海渔船。”
　　“哦”张孟谈好奇的问：“你可以讲一讲原因吗？”
　　“当然，我是从造船工匠学徒开始做的。
　　慢慢的，我也掌握了一些近海小船的制造技艺。
　　经过考核，我也勉强算得上是一名高级造船师了。
　　但是我要学习能够航海的海船制造技艺时，被告知要签署一份契约，那几乎和卖身契约一样，才能继续学习。
　　我因为不想受到束缚，所以就拒绝了。”
　　海广辉这么一讲，张孟谈就明白了。
　　任何一种高级技艺，都不可能随意扩散的。
　　就是他，虽然没有让工匠们签下契约，但他绝对不会允许工匠将他的秘密传播出去。
　　那是对自己最大的不负责任。
　　所以当海广辉如果掌握了比较高级的技艺，根本不可能从正常的途径出来。
　　那样的话，张孟谈虽然也会用他，但是绝对不会让这样的人掌握核心技术的。
　　即便如此，张孟谈也会派人核实海光辉的真实情况，不可能任由他分说。
　　“我清楚你的意思，在我的领地工作是不需要你签署这种卖身契约的。
　　你是自由的，但如果你学习属于我们独特的造船图纸，那么必须保证你不会将这图纸谢泄露出去。
　　明白吗？”
　　海广辉有些踌躇不定的说：“男爵大人，我明白您的意思，会遵守保密的。
　　但是我现在能力还有些欠缺，没有远洋大船的经验。
　　只能给您提一些准备造远洋大船的建议。
　　而且我觉得，您现在更应该造一些近海航行的船只，培养优秀的水手。
　　招募几名优秀的船长，否则即便造出大船，也没有会使用的人。
　　我仅仅有一些造船经验，没有航海经验的。”
　　海广辉的话点醒了张孟谈，他一直对海洋都有野心，但是缺乏足够的条件。
　　以前他只是以为缺乏船只，照这么一说，他缺乏的东西多了去了。
　　张孟谈坐直了身体，用请教的态度说：“海广辉先生，你能说说远航需要什么吗？”
　　看到男爵的态度前所未有的认真，海广辉也不敢怠慢，认真的说：“男爵大人，这方面的问题那就多了，我只是知道一点点，可以给您简单的说说。”
　　“请讲。”
　　“首先您需要一个优秀的船长，掌握船舶操纵技术。
　　包括驶帆、操舵、测深、用锚等技术。
　　掌握这些技术的船长，都是那些大贵族手底下重要的人才，非常难招募到。”
　　说完，海广辉望着张孟谈。
　　张孟谈自信的笑笑说：“放心，我父亲张毅然伯爵那里，肯定有这样的人才。
　　我从他那里借一个船长，就可以解决这个问题。
　　你接着讲吧。”
　　海广辉继续专注的讲：“一艘风帆远航船，需要二十人左右的船员操作，也需要提前培养。
　　然后就是准确而详细的航海地图。
　　上面会标注：安全航路、航行方法、海上航程、危险物等。
　　有了航海地图，会使航海安全性大大提高。”
　　停顿了片刻，海广辉组织了一下语言，继续说：“刚才我少说了一点，船长如果没有掌握，通过观测星星来辨别方向的技术，你还得招募一名掌握这门技术的人才。
　　不然的话，船在海上航行非常容易迷失，回不来的事情时有发生。”
　　“我知道了，这种人才我会注意的。
　　船员可以慢慢培养，航海地图我也会想办法找来的。
　　你还有什么要讲的吗？”


第95章 94.船坞与渔船（第二更）
　　海广辉想起了什么，继续补充的说：“我听一些船长说过，航行还要注意风向。
　　因为海上的风不是一成不变的，冬季可能是东北风，夏季就会变成西南风，有的时候没有一点风。
　　在海上航行，顺风和侧风是比较理想的风向，逆风航行也可以利用风帆和船体，将风化为动力。
　　真正怕的是没有一丝风，那样的话只好操桨航行，速度非常慢。”
　　听了海广辉这一席话，张孟谈颇有启发。
　　不断变换着的风向，其实就是海上的季风。
　　一种由于大陆及邻近海洋之间，存在的温度差异而形成大范围盛行的，风向随季节有显著变化的风系。
　　这种东西，需要时间经验的积累，已知的地方还需要从他的伯爵父亲那里问。
　　至于说在海上辨别方向，让张孟谈想起了中国四大发明指南针。
　　当然，原始的指南针不适合于在波涛跌宕的海洋上应用。
　　张孟谈觉得可以尝试着利用这种原理，制造一种罗盘针的东西。
　　只是不知道在这个世界里有没有地磁影响，这种罗盘针还会不会有用处。
　　想清楚了这些张孟谈继续说：“远航的知识我了解了，你可以讲讲造远航大船需要提前准备什么吗？”
　　“没问题。
　　远航大船我只能给您提俩点建议。
　　第一要准备坚硬的龙骨，最好是用大地魔兽的骨头充当材料，再让魔法师附加阵法。
　　因为在远洋航行，海中的魔兽就是绕不开的问题。
　　没有威慑力的龙骨，船只单独航行会遇到很多危险。
　　第二是提前准备木料，造船木料一般用松木或杉木。
　　松木含松脂故不怕水，杉木耐腐防虫，都是造船的好材料。”
　　张孟谈听了这番话，心就凉了半截。
　　大地魔兽用来做龙骨，绝对是他现在不可以奢望的。
　　还是先慢慢的造一些近海船只，造一些普通的船吧。
　　“海广辉先生，想必松木和杉木用来造近海船只也是非常好用的吧。”
　　“是的，男爵大人。”
　　张孟谈脑子一转，便开始问：“海广辉先生，我希望你能讲讲自己可以造出什么船，我好做决定。”
　　海广辉有些不好意思的说：“男爵大人，船只的类型非常多，我只会做两种船。
　　一种是近海贸易船，造船的木料用松木或杉木，船侧板和底板用二重或三重木板，并用桐油、石灰舱缝，可以防止漏水。
　　每船一般分隔成十余个舱，即使有一、两舱漏水，也不致使全船沉没。
　　另一种就是近海的渔船，没有什么技术含量，只是造的较大一些。
　　但是这种船只，我们造的比较少。
　　因为从海边捕捞上来的鱼，无法运到城市里就坏掉了。
　　而晒成咸鱼，贩卖也不可能。
　　这种渔船没有造的价值。”
　　“哦。”
　　张孟谈还有些惊奇，他一直还以为没人注意到鱼类的捕捞。
　　没想到是因为运输困难，只能在沿海的地区捕捞鱼类，没有商业价值被抛弃了。
　　至于说为什么晒成咸鱼不可以贩卖，那是因为大贵族垄断了盐的贩卖。
　　咸鱼对盐有很大的冲击，所以被禁止是很正常的事情。
　　但这些对于张孟谈来说，都没有什么影响。
　　他不需要贩卖鱼来获得金钱，只需要就近消化掉，所以不用考虑运输的问题。
　　而且他还有制作十艘渔船的任务，所以这件事情是志在必得。
　　喝下一口茶水，停顿了片刻，张孟谈不想表现得太急切，怕让这个高级造船师有了志得意满的情绪。
　　他不紧不慢的问：“海广辉先生，制作十艘渔船需要多少人手，多长时间？
　　还有搭建一个船坞有什么要求吗？”
　　“男爵大人，如果您想快速的建立起一个船坞，港口镇原有的废弃港口就是最好的选择，只需要简单修缮一下就可以了。
　　制作渔船需要一些技术精湛的木匠，还有处理好的木头。
　　如果有二十个木匠，三十名劳力，我保证在20天内做完十艘中小型渔船。”
　　海广辉修建船坞的地方，让张孟谈想起了一件事情。
　　这个废弃的港口还有用处。
　　往远了说，张孟谈以后会和其他岛做贸易，如此近的港口会减少很多成本。
　　往近了说，运载着奴隶的船也会在不久到达通山岛。
　　如果可以直接开到这个港口，也会方便不少。
　　“庄丰老师，海广辉先生的话提醒了我，这个废弃的港口也要修缮一番了。
　　如果快的话，这次的运奴船可以直接在这里靠岸，能省不少事情。
　　你尽快派人开始修缮，给我一个准信，我好与那边的人沟通。”
　　“好的，男爵大人。”
　　庄丰有些羞愧的应答道。
　　他这一阶段也是忙昏了头脑，根本没有想起这茬事儿。
　　如果不是张孟谈想起来，他真的会跑到曲沃港口接奴隶。
　　又耗时间又耗费金钱，还不讨好。
　　“海广辉先生，船坞你要另外选择一个地方建立了。
　　我还有一个要求，尽量选择隐秘的地方，我不想让外人知道。”
　　“好的，男爵大人，那我今天就去选址，尽快给您一个答复。”
　　张孟谈点头表示同意，他对于这个造船师的态度很满意，继续补充说：“木匠不可能给你那么多，我给你派十名木匠，二十名木匠学徒，再加三十名劳力。
　　你先给我做十艘小型渔船，同样是二十天。
　　每提前一天，我奖励你们整个团队五枚银币。
　　就看你们有没有这个本事拿到这笔钱了。
　　船坞建立和港口修缮，你直接向庄丰老师汇报就可以。
　　这几件事情，要钱给钱，要人给人，我的要求只有一个——快。”
　　海广辉将手放在胸前大声保证道“明白，男爵大人我向您保证，我一定会在期限范围内做到。”
　　张孟谈拍手满意的说“很好，我就喜欢你这样的态度。
　　庄丰老师，关于准备松木和杉木的事情，也交给你了。
　　尽量多准备一些吧，虽然远洋船造不了，近海航行的船我还是有想法的。
　　多准备些木材没坏处。”
　　“好的，男爵大人。
　　我会征求海广辉先生的意见，选择最好的木材当作船只的木料储备。”


第96章 95.女人的心思你别猜（第一更）
　　回到庄园的张孟谈，从略带威严的男爵大人，变成了一个喜好玩闹的邻家哥哥。
　　自从与骊龙马签订了魔法契约，张孟谈就越发喜欢与骊龙马呆在一起。
　　因为寂寞。
　　以前他还没有太多的感受，自从他分封为男爵以后，他发现他已经没有一个朋友了。
　　以前教导他的老师，变成了称呼他为男爵大人的下属。
　　以前还能陪他玩耍的玩伴，变成了他的扈从骑士。
　　所有人都尊敬他为男爵，畏惧做错事情遭到惩罚。
　　在这里，唯一能和他平等相处的就是骊龙马和小灰灰。
　　他们两个都是张孟谈最忠实的伙伴。
　　小灰灰那个鬼精灵的家伙，带领鼠群出没在森林里寻找物资，赚取属于它的小钱钱。
　　张孟谈只好陪着骊龙马训练玩耍。
　　有了精神联系，张孟谈和骊龙马交流更方便了。
　　张孟谈模拟了许多遭受危险的情形，训练他与骊龙马的配合。
　　以方便在真正遇到危险情形时，作出正确的应对。
　　进阶后的骊龙马果然没有让张孟谈失望，经过几次训练后就达到了他想要的结果。
　　有了这样完美的配合，张孟谈可以自信的说:同阶骑士不是他一合之敌。
　　当然这不是代表他自己本事有多大，他现在独自可能同时对抗几名同阶的骑士，但绝对做不到这样厉害。
　　能让他变得这么厉害的，是高阶的武器，高阶的铠甲，以及高级的座骑。
　　这纯粹是氪金的效果。
　　一枪干掉一个，只有实力本身强大，又能把自己武装到牙齿的贵族才能做到。
　　绝大多数普通人，都体验不到这种非常令人舒爽的效果。
　　他们只会被一枪干掉。
　　做完了训练，给骊龙马梳洗了一番，张孟谈也回到了自己的小院儿，准备睡个午觉休息一下。
　　至于说午餐，那要看他什么时候想吃，再什么时候准备喽。
　　作为庄园唯一的主人，他就是这么任性。
　　下午，叫了午餐的张孟谈，准备去餐厅享用。
　　走在半路上，看到白素在和小灰灰开心的玩耍。
　　张孟谈走了过去，站在一旁看着他们俩玩耍。
　　白素和小灰灰假装没有看到他，一点儿也没有搭理他的意思。
　　“下午好，白素、小灰灰你们吃午餐了吗！”
　　张孟谈热情的打了一个招呼，想要打开尴尬的局面。
　　他都有些摸不着头脑，这一人一鼠到底是怎么了，好像在生他的气。
　　白素做出一个才发现他，一副惊讶的样子，“男爵大人下午好，我们哪有男爵大人这种福气呢！
　　下午3点了还在吃午餐，我们只能等等吃晚餐了。”
　　小灰灰也是吱吱了两声，丝毫没有联系张孟谈的意思。
　　张孟谈碰了一个软钉子，也有些无奈。
　　他不怕有问题，就怕不知道问题。
　　而且知道问题的人也不跟他说。
　　没有良好的沟通交流，他怎么才能解决问题呢？
　　看这个样子，这一人一鼠已经串通好了，合起来跟他耍脾气。
　　女人就是要你猜她的心思，所以张孟谈认为从白素那里是问不出来的。
　　而小灰灰这个鬼精灵最是圆滑了，只要张孟谈愿意付出一些代价，一定会从它那里获得情报。
　　张孟谈一边稳住白素，一边偷偷的联系小灰灰。
　　“小灰灰，你告诉我白素姐姐为什么生气，我就给你一颗魔兽果。”
　　小灰灰鼠眼乱转，一副奸诈的样子，偷偷的与张孟谈联系。
　　“这次你也让我生气了，我要三颗魔兽果。”
　　小灰灰一下翻三倍的敲诈勒索，让张孟谈顿时瞪圆了眼睛。
　　小灰灰毫不示弱的瞪回去。
　　激烈的气氛在空中弥漫。
　　张孟谈看到快引起白素注意了，只好答应道：“给你两颗魔兽果，一颗平复你的怒气，一颗作消息费。
　　快点说，要不然你一颗也捞不着。”
　　小灰灰为了保证勒索的魔兽果不被张孟谈赖账，补充道：“谁赖账谁是小狗。”
　　张孟谈顿时被他气笑了，“我张孟谈堂堂男爵大人，难道会失信于鼠吗？
　　你快说。”
　　小灰灰气愤的说：“还不是因为你有了马子，不要我们啦！”
　　张孟谈顿时就惊呆了，他怎么不知道他什么时候有的马子。
　　“你别血口喷人啊，我哪有什么马子，我可是清清白白的童子鸡，根本没有什么马子。”
　　小灰灰气得眼泪都快流下来了：“你天天陪骊龙马玩耍，好几天了。
　　我们连见你一面都难，每次都是行色匆匆的。
　　你还敢说你没有陪马子。”
　　张孟谈这才明白，他这两天有些疏忽了白素和小灰灰，所以导致她们不满。
　　张孟谈讨好的对白素说：“白素姐姐，我有错。
　　我这几天光顾着和骊龙马训练战斗了。
　　疏忽了你们的想法，我有错。
　　我发誓，我以后绝对不会再这样了，你就原谅我吧。”
　　看到张孟谈认识到自己的错误，还发誓保证。
　　白素已经决定原谅他了，只是嘴上还不饶人。
　　“以后再这么做，你就是小狗。”
　　张孟谈只是傻笑着，配合的说：“这种事情绝对不会发生了，你相信我。”
　　白素依然没好气的说：“原谅你了，快去吃你的午餐吧，我带小灰灰去后面玩耍。”
　　精神高度集中的张孟谈，立马就领悟到了白素的意思，“那你们先去，我一会儿就到。”
　　看着白素走远了的身影，张孟谈苦恼的摇摇头。
　　他不怕建设一个一穷二白的领地，就怕追求一个女人的麻烦。
　　建设领地他可以用有经验的人手，再加上他优秀的战略见识，遇到困难也可以解决。
　　但是追求女人，他只是个嘴上王者，看了许多乱七八糟的攻略，根本没什么作用。
　　有作用的实践经验他又没有，简直愁死人。
　　就凭女人难以让人琢磨的心思，就能把十个张孟谈干掉。
　　比打一场战争更让他痛苦。
　　也不知道那些左拥右抱的前辈是怎么做的，他这个没有经验的萌新连追求一个都做不到。
　　一个女人的心思都这么难猜，要是好几个女人，想想都感觉到痛苦。


第97章 96.罗盘与司南（第二更）
　　这一日，张孟谈修行完必要的功课，又开始无所事事了。
　　正准备去找白素聊聊天，加深一下感情。
　　突然想起了那天，想到的航海罗盘。
　　好像材料已经准备好了，今天也可以尝试制作一下。
　　和心爱的人制作一个伟大的发明，也是一个不错的选择。
　　让仆人带上了制作航海罗盘的材料，张孟谈来到了白素的小院。
　　“咚咚咚。”
　　“谁呀，门没锁自己进来吧。”
　　“我是大灰狼呀！”
　　张孟谈使声音变粗，极力模仿着，想要逗一逗白素。
　　“切，你长得一点都不像大灰狼，我看你是大狗熊。”
　　白素也与张孟谈开起了玩笑，她现在已经习惯张孟谈对她的这种态度了。
　　美女总是有特权的，何况张孟谈还喜欢人家呢。
　　所以张孟谈没有丝毫的不愉，笑嘻嘻的拉住白素的手，说：“不管是大灰狼还是大狗熊，我都要吃掉你这只小白兔。”
　　被张孟谈这样打扰，白素只好将手上的针线放下，轻轻拍了张孟谈肩膀一下，说“天气都变凉了，我得赶快把你这身衣服做好，要不然你就穿你的旧衣服吧。”
　　张孟谈依旧笑嘻嘻的说：“多谢白素姐姐的关心，衣服可以慢慢的做，我不着急。
　　今天来找你，是有一件大好事哦？”
　　白素被张孟谈的话勾起了好奇心，看到张孟谈一副让他猜的样子，央求道：“什么好事情呀？
　　你快讲讲嘛。”
　　张孟谈看看身后，这个仆人没有一点儿眼力价，端着东西一直站在那里，还等张孟谈发话呢。
　　但是人家又没有做错，张孟谈也不好无故的发火，只是淡淡的说：“你把东西放在桌子上就可以走了。”
　　“是，男爵大人。”
　　仆人将端着的东西放在桌子上，转身离开了。
　　张孟谈这才对白素说：“白素姐姐，我有一个新奇的想法，可以制作出好几样东西，但是他们都朝一个方向指着。
　　你觉得怎么样？”
　　理智告诉她，张孟谈可能是在逗她开心，是和她玩的。
　　但嘴上依然说：“好啊，我觉得这挺好玩的。
　　可以给我做出来看看吗？”
　　张孟谈不疑有他，开心的说：“当然，我想你陪我一起做，到时候我就可以说，这是咱俩一起发明的。
　　怎么样？”
　　“当然没问题了。”
　　白素甜甜的笑着答应了。
　　因为张孟谈已经准备好了现成的材料，制作一个简单的指引方向的罗盘并不困难。
　　一块天然的磁石，一根纤细的缝纫针，一个放置钢针的地盘。
　　张孟谈将缝纫用的钢针在天然的磁石上反复摩擦，使它带有磁性。
　　地盘是个铜质的方盘，中央有个光滑的圆槽，四周刻着格线和表示八个方位的文字。
　　将钢针放进光滑的圆槽，由于钢针和地盘的圆槽都很光滑，钢针放进了地盘就能灵活地转动，在它静止下来的时候，会有一段指向南方。
　　一个非常原始的罗盘就做好了。
　　白素看非常新奇，张孟谈连续做了两个一模一样的罗盘，将带有磁性的钢针放下去的时候，都是随意放进去的，带两个磁针都指向了一个方向。
　　在经过张孟谈的允许后，白素将磁针不断拿出来放进去，但每次都会指向同一个方向。
　　张孟谈看着两个巨大无比的罗盘有些皱眉头，是他想得有些多了。
　　准备的制作材料是制造最古老司南的，用来制作罗盘有些多余了。
　　准备也准备了，张孟谈也不准备浪费。
　　把司南制作出来放在那里观赏也好，总比扔了强。
　　司南勺由整块磁石制成。
　　它的磁南极那一头琢成长柄，圆圆的底部是它的重心，琢得非常光滑。
　　张孟谈将司南勺放进地盘光滑的圆槽，磁石的指极性使长柄总是指向南方。
　　一个古老的司南就制作完毕了。
　　看到张孟谈制作的司南，白素更为好奇了：“张孟谈，我觉得你用勺子做的这个罗盘更好看呀！
　　为什么你还要用针做俩个呢？”
　　女人，果然是只看外表的生物。
　　张孟谈苦笑的解释道：“白素姐姐，这是有原因的。
　　首先从方便来讲，用磁针做的罗盘更方便拿。
　　从实用性来讲，这种用磁石打造的司南勺非常脆弱，因打击受热容易失磁，磁性较弱。
　　一旦失掉磁性，它也就变得毫无用处了。”
　　“哦，原来如此。
　　那这种缝衣针上面的磁性不会消失吗？”
　　白素就像个好奇宝宝，不断的提问。
　　张孟谈想了想，他对这个也不太清楚，只是有些不确定的说：“缝衣针在磁石上反复摩擦，获得磁性后应该比较稳定，不会轻易的变的没磁。
　　磁性会不会因为时间长而消失，这就得慢慢观察了。”
　　白素听了张孟谈的讲解，基本上也掌握了制作指南针的方法。
　　便央求道：“今天这些指南针都是你制作的，能不能让工匠给我打造一些这些材料，我想亲手制作嘛！”
　　白素怕张孟谈不答应，又补充道：“材料花多少钱，我出。”
　　张孟谈哪能让白素掏钱，他自然是满口答应的。
　　“你是在嘲笑我吗？
　　哪能让你掏钱呢。
　　我会给你送来一副制造指南针的材料的，只是这个地盘不好制作，可能需要点时间。
　　这副司南就送给你了，摆放着也挺好看的。”
　　告别了白素，张孟谈回到了书房。
　　他将这件喜事，写信告诉他的父母，分享成功的喜悦。
　　也要把这种先进的仪器分享给他们。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　韩庆走了进来，站在一旁问：“男爵大人，您找我有什么事情吗？”
　　张孟谈恬不知耻的说：“韩庆先生，我发明了一种罗盘，无论在什么时候，都可以为我们指引方向。
　　这是一个伟大的发明，我要将它送给得胜归来的父亲。
　　你把它交给李克骑士，拜托他务必亲手交给收信人。”
　　韩庆笑着恭喜道：“恭喜您，男爵大人。
　　我想伯爵夫妇会非常开心的。”
　　“谢谢，希望我发明的罗盘会使他们开心吧！”


第98章 97.归来（第一更）
　　正当韩庆拿着罗盘和装有信件的盒子要离开时，张孟谈把他叫住了。
　　“等等，韩庆先生。
　　你知不知道哪里有会打造水晶的匠师，我想用水晶打造一些东西。”
　　张孟谈刚刚想到了，一件非常好用的神器——望远镜。
　　虽然没有可以制作望远镜的玻璃，但他可以奢侈一些，用天然的水晶打磨制作。
　　只是需要一个专业的匠师。
　　要不然找一些但精细活的雕刻师也行，只是那样得花费更多的材料才能制作出来。
　　“男爵大人，这种打磨水晶的匠师应该也是有的，只是不知道手艺如何。
　　您需要把他请过来吗？”
　　张孟谈想了想，这种东西也没什么制作难度，最好是找一名可靠的人，不会把技术流传出去。
　　“韩庆先生，你先问问伯爵府有没有这种匠师。
　　如果没有的话，尽量请可以住在我们小镇的匠师，不要那种有背景的。
　　明白吗？”
　　韩庆你一下就明白了张孟谈的意思，张孟谈要打造的这个东西比较秘密，想要将这个给他打造东西的匠师控制起来。
　　减少不必要的麻烦。
　　“明白，男爵大人。
　　我会按照您的意思做的。”
　　将韩庆送走以后，张孟谈又扑到了书桌上，开始他的图纸大业。
　　不然的话，时间一长他肯定忘。
　　……
　　今天是他父亲归来的日子，张孟谈带着骑士团的人早早的来到了曲沃港。
　　港口上人来人往，不断有船靠岸，卸载着从大陆上掠夺的物资。
　　望着这样一座港口，张孟谈心中多少还是有些感慨的。
　　这又是一个大翻身的奇迹。
　　经过这些年的发展，依托着曲沃港，原来一个小小的村落，都快发展成一座城市了。
　　靠岸的船只带来的不仅是税收，还是巨大的经济活力。
　　这个城市中，最少有一半的人是在为这往来的船只服务的。
　　“喂，张孟谈，我们在这里。”
　　张梦涵远远的呼喊道。
　　张孟谈转身一看，一大波女人朝他走来。
　　原来，准备在港口迎接归来骑士的贵妇人们，以伯爵夫人为中心，正在缓缓向港口走来。
　　贵族中已经成年的男子，都跑去大陆征战，以期获得军功。
　　只剩下一些没有资格去战场的年幼孩童，跟随在母亲旁边。
　　而留下守护家的骑士，只是远远的围在周边，警戒守护。
　　所以站在一起，张孟谈就成了这万花丛中一点绿。
　　可是他不愿意站在女人堆里，好像显得他是个浪荡公子似的。
　　不去又显的他不合群，张孟谈只好站在母亲的另一侧，一起等待船只的归来。
　　一声嘹亮的鹰啼声响起，是伯爵契约的一只高级海东青。
　　张孟谈远远的望见了一只在空中盘旋的巨鹰。
　　渐渐的，在海面上升起了一个小圆点，张孟谈看到了领头三桅船的帆。
　　渐渐的，整个船队就像太阳升起来那样，出现在人们的眼前。
　　几十艘满载战利品的海船缓缓的行驶进港口。
　　领头的旗舰船停在了他们面前，一个长长的木制台阶从甲板上放了下来。
　　张毅然伯爵第一个从船上走下来，来迎接的骑士们爆发了巨大的欢呼声。
　　站在一旁的贵妇人虽然内心也非常激动，但是因为她们要保持优雅的仪态，所以只能静静的看着，等待丈夫的归来。
　　在码头上，举行了一个简单的胜利归来仪式，所有的骑士都将各自归家。
　　正式的庆功仪式，在晚上将会在伯爵庄园举行。
　　这一出海两个多月，对于亲人的思念使得每个人都归心似箭。
　　所以没多久，大家都各自散开了。
　　得胜归来的人拥抱着妻儿，讲述着自己胜利的故事。
　　没有获得多少功劳的人，也可以讲述自己掠夺的战利品，和大陆上的风土人情。
　　有人得意，也会让人失意。
　　一些满心期盼的家属，迎接的将会是痛苦的噩耗。
　　她们的丈夫，孩子的父亲将性命留在了大陆。
　　连冰冷的遗体都不会有，有的只是装满了盒子的骨灰。
　　张孟谈没工夫观察这些人间百态，他已经跟随着伯爵回到了庄园。
　　伯爵回到庄园后，打发走了其他人，便忍不住吐出了一口血。
　　“父亲，你怎么了。
　　是伤势加重了吗？”
　　张孟谈搀着伯爵的手，有些惊疑的问道。
　　张毅然用手绢抹了抹嘴边的鲜血，面不改色的说：“没事儿的，只是这次被人阴了，受点内伤。
　　过段时间就好。”
　　扶着张毅然坐下，张孟谈还是有些惊疑不定。
　　看着伯爵略带苍白的脸庞，他仿佛又明白了些什么。
　　一家五口人坐在一起，听伯爵在大陆上征战的故事。
　　故事，是张孟达讲的。
　　“这次战争一开始就跟郊游似的，根本没有遇到厉害的抵抗。
　　我们轻而易举的就拔掉了六个男爵的镇子。
　　获得了大批的粮食和人口。
　　但是当我们要攻击一位子爵的附属领地时，遭到了出卖。”
　　听到这里，张孟谈知道重点来了，聚精会神的听着。
　　“根据情报，那个子爵只是一个比较强大点的大地骑士，手下有两个武装的比较好的骑士团。
　　最多也不会超过十名大地骑士，我们打他绝对是碾压。
　　但实际情况是，我们遭到了背叛。
　　这是一个假的情报，那名子爵早在几个月前就已经突破到了天空骑士。
　　而且原本归属海牙岛伯爵牵制的那名天空骑士，也出现在了战场上。
　　两名天空骑士伪装偷袭了父亲，我们也遭受到了失败。
　　要不是父亲拼尽全力拖住两名天空骑士，今天回来的贵族都得少一半儿。
　　等我们打退了他们的偷袭，海牙到伯爵才带人姗姗来迟，还假惺惺的说来帮助我们。
　　他这就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，他要是真的为大局考量，就不可能把与他对峙的那个天空骑士放跑了，也不可能等我们打完了他才出来支援。
　　他这就是赤裸裸的背叛，特意坑害我们的。”
　　张毅然没有吱声，也是默认了这种说法。
　　张梦涵有些忍不住了，失声大骂这个坑人的海牙岛伯爵。
　　张孟谈听了张孟达的讲述，更是一肚子怒火。
　　没有什么比糟糕背叛更令人恼火的了。
　　何况他们是同一阵营的。


第99章 98.应对方式（第二更）
　　但是愤怒解决不了任何问题，这是他第三次听到海牙岛伯爵的事情，他对这个海牙岛伯爵印象愈发深刻了。
　　站在受害者的角度，张孟谈是非常痛恨他这种背叛行为的。
　　但是站在中立的角度上来看，就不得不说一声佩服了。
　　这个海牙到伯爵的所作所为，既放出了一个天空骑士坑了张毅然一把，又在最后假惺惺的出现，撇清了自己的责任。
　　这样的话，张毅然哪怕想告他的状，都没有什么理由了。
　　只能吃下这个哑巴亏。
　　张孟谈冷静下来，问道：“父亲，那这件事情你想怎么办？”
　　张毅然有些赞赏的看了张孟谈一眼，反问道：“你有什么想法吗？”
　　张梦涵和张孟达停下了无意义的怒火，都想听听张孟谈是什么想法。
　　“我们现在哪怕是和公爵告他一状，也起不到多大的作用。
　　失效的情报只能怪罪情报人员失职，他虽然放任那位天空骑士偷袭您，但他最后又假惺惺的赶过来支援，所以他能轻易的撇干净责任，您是没有法子告倒他的。
　　而且，人们都知道您与他非常不对付，他甚至还可以反咬你一口，说你是诬告。
　　这会对您更加不利。
　　而且即便您告状成功了，公爵最多判他个失职，罚他一些钱而已。
　　还有就是看在您受伤的份儿上，让公爵多发一些补偿。
　　打蛇不死，反受其害。
　　所以我建议韬光养晦，您养好伤才是最重要的。
　　这次他可以坑害我们，我们以后也可以想办法害他，但必须一击必中，让他再也没有站起来的机会。”
　　说着张孟谈还做出了一个斩首的手势，配合着他的建议。
　　张毅然对张孟谈的想法非常赞同。
　　“孟谈也长大了，看来在港口镇这段时间没少磨练你。
　　想法也变得成熟了。”
　　夸奖完张孟谈，伯爵话锋一转：“这份仇恨要记在心里，以后遇到机会了，绝对不能放过他。
　　同时你们也要注意防范他，小心他派人对你们做出不利的行为。”
　　“明白，父亲大人。”
　　张孟谈他们兄妹三人纷纷应答道。
　　看到他们都记在心里了，伯爵继续说：“这一次，是不能忍气吞声的，我还是要和公爵说说的。
　　不会告他的状，只是求得公爵的同情。
　　咱们这位公爵大人也是个精明的主，会给他记上一笔的。
　　而且这样也能保证没人敢对我们落井下石。”
　　姜还是老的辣，张孟谈只想到了对付敌人，考虑的还不够周全。
　　伯爵这样做，不但能讨得公爵的同情，获得有力的支持。
　　还能点醒其他贵族，孤立海牙岛伯爵。
　　为以后的行事做了一个良好的铺垫。
　　以后只要不是明目张胆的坑死海牙岛伯爵，就不会受到其他人的敌视。
　　“还是父亲考虑得周全，我的想法有些偏颇了。
　　对了，上次我在领地发现了海牙岛上一名男爵的探子，这个男爵是海牙到伯爵的铁杆心腹。
　　哥哥姐姐你们俩也要注意了，他绝对不会只盯我一个人的。”
　　张梦涵早就从母亲那里得到了这个消息，只是一直没有查出来，所以没怎么重视。
　　但是经过这次事情后，她也得重视起来了。
　　只是点点头表示赞同。
　　张孟达一直在海上，这是第一次听说这个消息，更是吃惊不已。
　　“张孟谈，这件事情是真的吗？”
　　“当然是真的，这个家伙偷偷打听我的消息，被我的人抓着了。
　　严刑拷问才吐露的消息。
　　即便冤枉海牙岛伯爵了，也没关系。
　　宁错杀，勿放过。
　　这种探子绝对不会只关注我一个的，我个人哪有关注的价值啊，还不是因为我是张毅然伯爵的儿子吗！”
　　张孟达点头说:“原来如此，说不定探子都混到我身边了，看来要好好查查了。”
　　“孟谈这次做的不错，你们要多注意小心这些探子。
　　发现他们以后，只要不是真正的发现了威胁你的事情，也可以放长线钓大鱼。
　　不要着急忙慌的干掉这些探子，因为你干掉了这一批，说不定会有新的一批出现。
　　那时他们将会更小心，你也更无从防备了。”
　　张孟达有些理解伯爵的心思了：“我明白了，父亲大人。
　　您的意思是暗中监视这些探子，不时的给他们传递一些假的情报，而一些真正的秘密之事，也可以轻而易举的瞒过他们。”
　　伯爵缓缓的说道：“就是这样，敌方的探子是杀不完的。
　　杀掉一些，也只是无关痛痒的损失。
　　所以利用起来是最好的办法。
　　孟达这次在战争中表现的不错。
　　我看你快突破大地骑士了是吗！”
　　张孟达将兴奋骄傲的情绪埋在心里，一脸平静的说：“只是感觉到一些突破的契机，还需要一些时间的。”
　　他这就是典型的想要被夸奖，但却又被别人说骄傲。
　　“那也很不错了，20岁的大地骑士，放在哪里都算得上是天才了。
　　你以后的修炼资源就按大地骑士的走吧！
　　修行切勿着急，慢慢来。”
　　“我知道了，父亲大人。
　　我一定会努力打好根基，再行突破的。”
　　张孟谈坐在一旁，心里有些不是滋味。
　　他还以为这次突破到中级骑士，一定能让张孟达刮目相看。
　　没想到，一转眼人家就要成为大地骑士了。
　　他们之间的差距将会变得更大。
　　但正如张毅然所说，修行不能着急，要循序渐进。
　　太着急突破，虽然没有心魔什么的，但也会给自己留下不可逆的伤害。
　　使得突破后的骑士，没有同级的骑士实力强大，成为垫底的存在。
　　张孟谈不允许自己成为那样的可怜虫。
　　要做，就做实力最强大的骑士。
　　每一次突破，都是一次爆发。
　　“好了，这些事情你们记在心里就好。
　　没事的话，就散了吧。
　　晚上还有庆功宴会，明天又有封爵仪式。
　　都好好准备，展示出咱们张家的实力。”
　　“是，父亲大人。”
　　张孟谈他们各自离开了，都默契的没有提及伯爵的伤势到底如何。
　　但他们也都心知肚明，伯爵的伤势绝对没有想象的那么简单。


第100章 99.父子交谈（第一更）
　　张孟谈怀疑，伯爵的伤势可能让他几年都动不了手，甚至会更严重。
　　所以才会提及张孟达的突破，想要尽快培养他这个接班人。
　　但不管有多少迷惑，他现在都只能埋在心里。
　　即便他知道些什么，也没有足够的实力来应对。
　　努力做好他自己的本分工作，其实就是最好的办法。
　　回到自己的房间，张孟谈给自己泡了一杯茶。
　　一方面他要理清下一步的思路，另一方面他在等待伯爵的召唤。
　　他这段时间做出的不少成就，父亲还不知道。
　　等到母亲把她这一段时间的成果讲给他父亲以后。
　　他肯定会被召唤过去的。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　是母亲的心腹侍女——灭绝师太来了。
　　“男爵大人，伯爵在他的书房等你。”
　　说完便做了一个请的手势，站在一旁一言不发，面无表情的看着张孟谈。
　　张孟谈对于她这种招待已经习以为常了，点头示意后，便走向了伯爵的书房。
　　伯爵书房。
　　张孟谈见到张毅然后，便一副早已知道的样子，说：“父亲，您找我有事。”
　　张毅然苍白的脸上露出了微笑，“看来你已经猜到了，我是夸奖你的。
　　这段时间你做的不错，作出了这么多成果，值得表扬。”
　　话锋一转，张毅然语气带着森然：“但是你猜没猜到我要批评你！”
　　张孟谈有些懵了，可仔细回想，这段时间他没有犯什么错，哪里有可以批评的地方呢？
　　所以低下头像个受训的小学生，有些委屈的说：“没想到。”
　　张毅然假装没有看穿张孟谈粗陋的演技，继续说道：“你最不应该做的，就是以身犯险。
　　你母亲已经跟我说过了，你自以为是的与狼共舞，十几个骑士加上一些训练两个月的民兵，就敢和庞大的狼群对抗。
　　你是不是嫌自己命长啊！”
　　说到最后一句，张毅然都有些愤怒了。
　　气得他不断咳嗽。
　　张孟谈赶忙将随身带着的手帕递上，关心的问：“父亲你没事儿吧。”
　　慌忙中又保证的说：“不要在生我的气了，我保证以后不会那样做了。”
　　过了一会，伯爵才算喘匀气息。
　　继续说道：“这次的事情已经发生了，我也就不责怪你了。
　　但是以后，在遇到事情，一定要通知我。
　　你父亲我别的没有，一些实力强大的骑士还是有的。”
　　张孟谈从伯爵的话语中感受到了浓浓的关怀，泪水不断的在眼眶里打转，只是不住的点头。
　　“不要做这种小女儿姿态，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪。”
　　张孟谈仰头将泪水憋了回去，红着眼睛沙哑的说：“父亲，我实在忍不住了。
　　您受的伤不会是无法治疗的吧？”
　　问完张孟谈就后悔了，又补充的说：“这句话当我没问，您别回答了。”
　　伯爵被张孟谈前后矛盾的话语逗笑了，“不要害怕，这次的受伤，并不算严重，只是需要休养三个月，就好了。
　　甚至公爵那里的圣光魔法师都可以将这点伤势治好。
　　所以你不用担心。”
　　张孟谈又一次懵了，这是什么逻辑。
　　故意受伤装病吗？
　　有些欲言又止。
　　张毅然也没有跟他卖关子，“我知道你好奇这是为什么。
　　其实我这么做有我的目的。
　　海牙岛那个老鬼，我一直防着他呢！
　　哪能让他这么轻易的就害了。”
　　张孟谈这才恍然大悟，都是千年的狐狸，谁能没两把刷子呢！
　　相互之间的勾心斗角，只要没有占有了绝对的优势，哪能一下子就把另一方打倒呢！
　　“父亲您的目的是？”
　　“这里面涉及到贵族上层的矛盾，你现在知道了也没有用处。
　　等你突破到大地骑士，才有了参与的资格。
　　现在你只需要知道，海牙岛那个老鬼是我们的死对头。
　　注意小心防范他就行。”
　　这个拒绝的理由合情合理，让张孟谈连一点儿想法都没有。
　　谁让他现在才是中级骑士呢！
　　其实正常来讲，能够获封男爵子爵的人，都是大地骑士的实力。
　　他只是受了父辈余荫，所以才有机会成为男爵。
　　所以说他没有资格参与到贵族的勾心斗角，是有原因的。
　　虽然明面上，敌人不可能给他造成实质的伤害，但是暗地里对付他，办法多的很。
　　弱小就容易被针对。
　　张孟谈抬起头，自信的说：“我知道了，父亲。
　　我会努力修炼的，你看我现在已经成为了中级骑士，我相信用不了20岁，我也会成为大地骑士的。
　　而且，大地骑士也不是我的终点，总有一天我会成为像父亲那样的天空骑士。”
　　张孟谈并没有说大话，他还把目标说小了一些。
　　张毅然也被张孟谈的自信所感染，他鼓励的说道：“好，有志气。
　　到时候我们张氏一族，一门三个天空骑士，吓也能吓死他们。”
　　二人相视一笑，对这样可能出现的未来都特别高兴。
　　欢乐过后，该进入正题了。
　　“父亲，我要汇报的事情，相信母亲都已经跟您说过了。
　　那您叫我过来是有什么安排吗？”
　　说到正事儿，张毅然也变得严肃起来：“你这段时间做出的成就不少嘛，我一件一件的跟你说。”
　　“您说。”
　　“你关心的第一件事情，就是在你领地发现的铁矿吧。
　　这个铁矿可以开采，你想给我几成的收益呀！”
　　张孟谈早就在心中想好了答案，不假思索的说：“开采出的铁矿石咱们五五分，您出采矿师，和保卫铁矿的骑士，我出采矿的人手。
　　父亲大人，我有一个计划，您有没有兴趣听一听？”
　　“哦，是吗？
　　那你讲讲。”
　　张毅然对于儿子的这些变化非常开心，他也想听听是个什么样的计划，能让张孟谈这么有信心。
　　“父亲大人，虽然我不知道咱们的铁匠工坊生产一副弩箭需要多少成本，但我愿意以这里的成本价格，给您提供大量的弩箭。
　　这样的话，您不但像原前那样获得大量的廉价弩箭，还会有大量空闲的工匠，可以做其他的工作。
　　而开采出来的铁矿石，可以直接用来支付弩箭的价款。
　　这个一石三鸟的计划怎么样？”


第101章 100.《浪涛决》（第二更）
　　张毅然沉吟了片刻，说：“想法是个好想法，但你有没有想过两件事情。
　　我需要的量很大，一个月工坊就打造了一千副弩箭，你能打造得过来吗？
　　而且以弩箭的成本价卖给我，你只能赚一些人工的成本，还要赔上运输费，根本是得不偿失的事情。
　　你有解决的办法吗？”
　　张孟谈对这两点也有思想准备，他这么做只能赚一点流水线的钱。
　　他的办法是借鸡生蛋，通过轮岗的方式，能培养出大量的工匠，总比工坊里没活可干强。
　　而且工匠赚取了钱财，就会在小镇消费，也能给领地注入一股活力。
　　那赚取的一点钱，只是锦上添花而已。
　　“父亲，一个月一千副弩箭的量并不算多。
　　您给我一个月的时间，我就能保证每个月给您提供一千二百副弩箭。
　　至于运输的问题，目前正在修缮港口，您可以用船来运输。
　　也可以让我们的商队来给您运输，您只需要稍稍再加一点钱，给个运输费就行。
　　这样怎么样？”
　　“好小子，你可真有办法，运输费我掏了。
　　我也不占你便宜，这次那俩千名奴隶都送你了，就当开矿的矿工吧。
　　铁矿石挖掘出来直接按照上次的价格抵费用，多余的你就帮我存起来，我用的时候会通知你的。”
　　“谢谢父亲大人。”
　　张孟谈像偷鸡的狐狸，笑得特别开心。
　　“对了父亲，你试过我给你送来的香皂了吗？”
　　“试过了，效果还挺不错的，洗完以后有股淡淡的花香味。
　　你母亲和我说过了，她决定以后庄园就用你的香皂了。”
　　张孟谈抓着父亲的手臂，笑嘻嘻的说：“父亲大人，这么好的东西您不多采购一些吗？
　　我计划给您一个大大的优惠，您先掏一百个金币买我的香皂，我再送您三十金币的香皂。
　　这样您就赚了三十个金币，这可是独一份儿的优惠呀！”
　　这是张孟谈从期房中得到的启发。
　　虽然他现在没有出货，但可以用预售的方式，先收钱回笼资金，把任务完成了。
　　同样也可以占领市场，是个一举两得的办法。
　　伯爵也没少做生意，知道这里面的利润很大。
　　虽然不知道张孟谈这样缩小利润是什么想法，但他知道天下没有白吃的午餐，张孟谈这么做一定有他的道理。
　　绝对不会白吃亏的。
　　“行，那我占你个便宜，用一百金币买到一百三十个金币的货物。”
　　张孟谈的又一个目的达到了，指着桌上的罗盘说：“父亲，你看我研究出的这个罗盘效果怎么样。
　　有用处吗？”
　　张毅然才坐在这里，还没来得及看这个奇怪的东西是干什么的。
　　“我还没来得及看呢，你这个东西是干什么的？”
　　“父亲，这个是我研究出来的罗盘，可以指引方向。
　　罗盘的指针不论何时何地，都在指着南方。
　　在海上也可以哟！”
　　“是吗？”
　　伯爵颇有些好奇的拨弄着指针。
　　指针果然没有让他失望，缓缓的又回到了原来的方向。
　　“看来你做的这个东西还不错，但是还需要实际使用以后，才能缺定效果，你先拿几个过来，我让跑船的人试试。
　　如果好用，一定给你一个满意的价格。”
　　张孟谈的眼里又冒出了金币的光芒。
　　他对自己的东西还是有信心的，这笔钱他赚定了。
　　“好的，父亲大人。”
　　“讲完了你的事情，也该说说我的安排了。
　　你现在也是中级骑士了，该修炼进阶的功法了。
　　也算你小子运气好，这次大陆之行，得到了一本水系的高级功法——《浪涛决》，足够你修炼到天空骑士了。”
　　说着，张毅然手中凭空出现了两张薄薄的金箔。
　　上面写满了密密麻麻的文字。
　　张孟谈看这两张金箔有些不敢相信，让她头疼了好久的功法问题就这样解决了。
　　小心翼翼的接过来，张孟谈像个好奇宝宝，不断的问：“父亲，这个是用金子打造的吗？
　　他们是怎么用文字刻上去的？
　　为什么要这么做呀？”
　　张毅然微笑着看着他，没有着急的回答。
　　他非常理解张孟谈此时的心情，他当年得到功法时，比张孟谈还要激动。
　　这种语无伦次的提问，只是最常见的，一种激动的表达方式。
　　等到张孟谈兴奋劲儿过去，冷静下来后，张毅然才不紧不慢的讲道：“这种东西，看上去金光闪闪的，其实是一种多种金属混合的特殊材料，比金子要坚固多了。
　　一般用来记载重要的东西，比如说高级功法。
　　像你以前修炼的大路货色功法，流传甚广，没有用这种东西记录的价值。
　　至于是怎么刻上去的，我只知道这是魔法师掌握的一种工艺。”
　　虽然说这两片金箔非常坚固，但张孟谈依旧是小心翼翼的拿在手里。
　　他的心中多少是有一些朝圣的想法，毕竟这种东西是如此重要，而且肯定价值不菲。
　　也值得他这样做。
　　“父亲，您特意为我准备水系的高级功法，一定是花费了很大的代价吧？”
　　张毅然认真的说：“一点钱财算不了什么，反倒是现在你的修炼功法也有了，你再也不会有偷懒的理由了。
　　以后要多勤奋一些，每天都要持续修炼，不要偷懒了。
　　明白吗？”
　　“嘿嘿，我哪敢偷懒呢！
　　自从去了港口镇，我的修炼一天也没有落下过，每天起来第一件事就是修炼，从来没有一天缺席过。”
　　“行，那就好。
　　没事儿的话，你就先回去吧。”
　　说着，张毅然端起了桌上的水杯，一副端水送客的样子。
　　张孟谈用他那忧郁的小眼神望着父亲：“父亲，您不是该说说这功法该怎么修炼吗？
　　还有没有需要讲解的地方？
　　或者有没有什么禁忌？”
　　张毅然差点喷张孟谈一脸水，要不要这么多问题呀！
　　简直就是10万个为什么。
　　“我给你请过那么多的老师，应该都跟你讲过吧！
　　只要你把那些基础的知识都学会了，修行这些功法根本毫无问题。
　　毕竟这些功法都是在基础上面创造的，都是有迹可循的。
　　即便有些东西是作者新创造出的理论，也得看你自己去想，别人最多能给你提一些建议，功法是你自己修炼的，决定也得由你自己做。
　　明白吗？”
　　张孟谈对于自己问出这种傻乎乎的问题，有些感到羞愧，不好意思的说：“我知道了父亲，那我有问题再找您。”
　　张毅然对于这个活宝也有些无可奈何，端起水杯，示意他该走了。
　　等张孟谈走出房间后，他才慢慢的喝下了杯中的水，生怕张孟谈再给他来一个喷水的刺激。
　　今天就已经100更了。
　　对于我来说，这是一个巨大的突破。
　　撒花庆祝一下～　　这段时间忙，每天就依靠着两更保底活着。
　　加更以后慢慢说吧。
　　感谢大家的支持与谅解。


第102章 101.修炼功法①
　　回到房间，张孟谈轻轻一变，手上就出现了记载着《浪涛决》的两张金箔。
　　想着有了优秀的功法，就好像突破大地骑士就在眼前了，让他刚才已经平复的心情，又起了新的波澜。
　　“每临大事必静心……”十分钟的念叨过去了，张孟谈的心情依然没有平复下来，还被一直叨叨的话语搞得有些烦了。
　　没有办法，他只好祭出自己的杀手锏，修炼运气。
　　盘坐在蒲团上，熟练得不能再熟练的功法开始在他身体中运转。
　　几个周天后，专注于运行功法的他，终于使自己的心情平静下来了。
　　平静下来的张孟谈先将两张金箔上的文字大致浏览了一番，搞清楚了记载的内容。
　　一号金箔上记载的，是《浪涛决》的功法的运行方式，与一些修炼的关窍。
　　上面也简单的形容了功法的效果，但都是玄之又玄。
　　没有亲眼见过的，理解起来差别很大。
　　按照张孟谈所想：浪涛就是巨大的波浪，可以形容的方式有很多。
　　汹涌的浪涛，翻滚的浪涛，呼啸的浪涛，铺天盖地的浪涛。
　　形容的特点不一，但无一不是强调浪涛等厚重，强大。
　　所以这本水属性的浪涛决，就是注重于厚重的。
　　修炼了这个功法，应该会扩张他的斗气之海，斗气的属性应该偏向于力量。
　　这也比较符合张孟谈的要求，配合着他强健的体魄，同级第一人的称号，他拿定了。
　　二号金箔上记载的，是五门武技。
　　从初级骑士到天空骑士，每个阶段都有一门武技。
　　是专门用来发挥功法特性的武技。
　　所以数量有些偏少，根本不可能够用。
　　还需要学习其他的武技才行。
　　当然这种功法附带的专属武技，也有它独特的优势。
　　它不但能发挥出属于功法的特点，在同类武技中威力最强大。
　　而且斗气的消耗，也是最小的。
　　这样的优点，一般会使它成为最常用的武技。
　　也是最熟练的武技。
　　张孟谈只是草草的看了一眼，一门初级斗技《海浪九叠》，可以将斗气附着在武器上，每一次打击都是一次叠加，可以提升10%的威力。
　　最后一次爆发，可以增加百分之百的威力。
　　是一个优秀的叠加技能。
　　一门中级武技《水极真膜》，是针对中级骑士的特点，特地用来增加防御力的。
　　可以在全身上下，形成一层透明的水膜。
　　根据金箔上的记载，这种水膜的防御力，在同类武技中也算中等偏上的了。
　　它的特点是水属性的流动，可以随时增强水膜的某一块区域，获得短时间更强的防御力。
　　对于威力强大的攻击，也是一个不错的防御方式。
　　至于后面的武技，张孟谈连看都没看一眼，毕竟只能看不能用的东西，会让他已经平复的心情再起波澜。
　　总体来讲，这是一门不错的功法，张孟谈非常乐意修炼。
　　当然，不乐意也没办法，他只有这么一个好的功法，总不能一直用基础功法混着吧。
　　大致了解了功法，张孟谈开始仔细研读一号金箔上的功法，开始准备修炼。
　　金箔上的作者介绍道：汹涌的浪涛是大海的怒火，浪涛决是我感悟到大海的辽阔与浪涛的厚重，所著。
　　修炼浪涛决，有三个特点。
　　斗气之海要像大海那般辽阔，斗气的属性厚重而绵长，斗气攻击要像浪涛那样连绵不绝。
　　……
　　仔细阅读后，张孟谈确认自己已经完全了解了功法，以及创建功法的作者的想法。
　　便开始盘坐在蒲团上，开始按照功法上的运行方式运转斗气。
　　斗气从斗气之海缓缓的在经脉中流动，略微带了一丝水属性的斗气，在缓缓的滋润他的经脉，使他的经脉更加宽阔坚韧。
　　同时这种变化也让他感到略微的痛苦。
　　但张孟谈依然坚持下来了，因为刚开始的不熟练，张孟谈的斗气运转的非常缓慢，足足半个小时才运转了一个周天。
　　在心中对照了一遍后，张孟谈开始继续运转周天，两个周天，三个周天。
　　一直坐到傍晚，张孟谈运行了36个周天，只感觉精神饱满，斗气充盈了他整个身体。
　　因为是第一次改换功法，张孟谈也没什么经验。
　　但他清楚的感觉到，这门功法要比他以前的功法强的多。
　　每运行一个周天，斗气都会有一丝丝的进步。
　　而且他原前的功法虽然没有修炼到最完满，但他一口气也运行了63个周天，距离圆满周天也不远了。
　　而这门功法，他运行了36个周天，便感觉撑不住了。
　　有一种再运行功法，他的身体就会爆掉的感觉。
　　这种相差近一倍的周天之数，是决定斗气之量的重要表现。
　　会使他斗气之海的潜力增加一倍。
　　不但斗气数量会有所增加，斗气的质量也会发生变化。
　　虽然现在没有完全转化完毕，但张孟谈依旧感觉到斗气有了一丝水属性的厚重。
　　想必等完全转化完后，会给他一个惊喜的答案。
　　“咕噜，咕噜”的声音结束了张孟谈的思考，运行斗气将他的身体压榨的太狠了。
　　肚子里传来了饥饿的反馈，好在张孟谈对于这种变化，已经算得上是老司机了。
　　他从怀中取出了空间水晶牌，从中取出了大量的魔兽肉，开始进食。
　　这是他利用空间水晶牌中恒定的特性，在里面存放了大量的食物，以便应对这种情况。
　　这也就是他这种拥有两个空间装备的土豪才干得出来。
　　其他人有了这种装备，哪个不是当成宝贝似得，将重要的东西存放在里面。
　　即便是存放一些食物，也是拿来应对特殊情况的。
　　哪里像他，直接用一个空间装备用来干这种事情。
　　不过这样也省了很多事情。
　　随时可以补充的能量，使得他的饥饿感能够以最快的速度缓解。
　　也不会在人前暴露出他恐怖的食量。
　　也算是个一举两得的事情吧。
　　吃了一大堆魔兽肉，张孟谈仅仅吃了八分饱。
　　他还要留点儿肚子，享用晚上的美食。


第103章 102.张孟达的感悟②
　　咚咚咚，一阵敲门声响起。
　　张孟谈用秋风扫落叶般的速度，将多余的东西都收进了空间戒指里，这才不紧不慢的说：“请进。”
　　两名侍女走了进来，“男爵大人，伯爵夫人给您准备了晚上的礼服，您看现在换吗？”
　　“当然，还是母亲疼我。”
　　张孟谈站起身来，扫了一眼礼服也没再关注，这样的礼服款式都差不多，只是上面的花纹图案会有所变化。
　　两名侍女服侍着他换了衣服。
　　换好了衣服，张孟谈对着铜镜照了照，一个精神抖擞的小伙子出现在镜影里。
　　可惜，铜镜照不出他英俊的相貌，也不知道多会儿才能照出真正的镜子。
　　“晚宴快开始了吧！”
　　张孟谈漫不经心的问道。
　　“是的，男爵大人。
　　还有一个小时，晚宴就会召开。
　　现在已经来了许多客人。”
　　张孟谈扔出两枚银币，将两个侍女打发走了。
　　虽然他今天的心情很好，但并不代表他愿意和那些人浪费时间。
　　今天的主角，依然是他的父亲和哥哥。
　　他去干什么，难道去听人家吹捧吗？
　　去大陆上掠夺的贵族可以谈论战争中的风头，他说什么，他不能说他发明了一大堆有用的东西吧。
　　没脑子的人会不屑一顾，张孟谈的媚眼就抛给瞎子看了。
　　而聪明的敌人，就会明白其中门道的人。
　　会让他处于危险的境地。
　　纯属得不偿失，还不如低调一点，让他们关注张孟达，他则要闷声发大财。
　　等到人们知道他的厉害时，他也羽翼丰满不惧威胁了。
　　……
　　此时，张孟达在他的书房中，正在听心腹手下的汇报。
　　“子爵大人，按照您的交代，我秘密调查了一番。
　　在你的身边13个人有探子的嫌疑，具体是哪些势力的，还需要再排查。
　　而且我们也发现了一些关于您弟弟的情报，您这个弟弟变化特别大，几个月的时间将领地打理得井井有条，还得抗住了一波风刃狼魔兽的侵袭。
　　他现在已经是中级骑士了，您说会不会。”
　　说到这里，他停下了话语，不敢说出后面的猜想。
　　张孟达淡淡的说：“我明白你的意思，你怕他影响到我的地位。
　　那是不可能的，不说别的，我马上就要成为大地骑士，父亲已经将我视作大地骑士来提供资源了。
　　哪怕他再受父亲宠爱，不也是被分封出去了吗？
　　他也不足为虑的。
　　不过，你也要注意打听他的消息，时刻关注着。
　　但是不要派探子去了，这次发现探子的事情还是他说的，派出探子反倒要小心被人家利用。
　　至于这些有嫌疑的人，你给我继续盯着，给我搞清楚他们是为谁服务的。
　　而且不要再让他们掺合到机密的事情，把我们的情报泄露了。
　　知道了吗？”
　　这个隐藏在黑暗中的人连连点头，“我知道了，子爵大人。”
　　将一卷羊皮卷放在桌子上，悄无声息的退走了。
　　张孟达漫不经心的盯着羊皮卷发呆，虽然她非常嫉妒张孟谈英俊的外表，但他不得不承认，他这个弟弟还是有点本事的。
　　梳理内政，还可以说是有人帮他。
　　张孟达也不在乎这个。
　　但是仅凭一个骑士团的力量，再加一些训练不长的新兵，就抵挡住了数量众多的风刃狼。
　　这才是让他吃惊的地方，就是他也不敢保证，能在那样的情况下抵挡住。
　　一旦失败，遇到的可能就是生命危险。
　　尤其是这次，在大陆上见识过了真正的战争，张孟达更是有了一种敬畏之心。
　　战场上刀剑无眼，大地骑士都不知道死了多少，就是天空骑士也不敢说完全安全无忧。
　　他虽然被属下保护的很好，但也多次遇到了危险，尤其是伯爵遇袭的那一次，他都以为自己回不来了。
　　在那样的战争中，实力才是最重要的。
　　他这个伯爵继承人的身份，只有一种作用。
　　战败被俘虏后，要付出更多的赎金才能获得自由。
　　所以在那以后，就更坚定了他想要变得强大的决心。
　　而经历了这场战争之后，他感觉自己通向大地骑士的瓶颈，也有所松动。
　　所以他更不在乎张孟谈那一点点的进步了。
　　兄弟隔阂、家族内斗，那是因为两者实力差不多，地位也差不多的情况下才会出现。
　　像这种实力差的很大，一个列为继承人，一个已经被分封出去了，根本没法出现内斗的情形。
　　如果真要用一个词来说，那就是碾压。
　　想明白了问题，他叫来侍女服侍他穿上了礼服，今天又是他表现的机会，不知道能勾搭上哪个贵妇呢！
　　等到晚宴快要召开了，张孟谈才不紧不慢的步入了礼厅。
　　整个礼厅里，被水晶灯照的如同白昼。
　　整个宴会，分为两个阶段。
　　第一个阶段是伯爵讲话，和贵族们举杯庆祝。
　　然后就是优雅的音乐配上美丽的舞姿，供来宾欣赏娱乐。
　　等到几个表演的节目结束了以后，第二个阶段就开始了。
　　贵族们寻找自己感兴趣的人，搭配上优雅的音乐，在舞台上双双起舞。
　　也有几人扎在一堆，开始交流吹捧。
　　也有张孟谈这样的，待在一旁享受自己的寂寞。
　　一个小圆脸，个子不高，眨巴着大眼睛的小姑娘在问她的姐姐：“姐姐，那个忧郁的小帅哥是谁，好英俊呀！”
　　小姑娘的姐姐随着她的手指的方向望去，看清楚了所谓英俊的帅哥，轻哼一声：“知道他是谁吗？
　　伯爵的小儿子，被分封到了港口镇，成为了一名光荣的乡下男爵。
　　而且听说他的实力不怎么样，是个被宠坏的家伙。
　　跟着他对你一点好处都没有，帅又不能当饭吃。
　　你还是多看看其他人吧，尤其是张孟达子爵，现在已经是高级骑士了，突破大地骑士也不远了。
　　而且还是伯爵的继承人，你要是能成为未来的伯爵夫人，那就是通山岛上最有权力的人。
　　看看伯爵夫人旁边围着多少想要讨好她的人，你要是成功了，也会有数不清的人来讨好你。
　　这不比乡下的男爵夫人强多了。
　　整天面对的不是仆人，就是那些乡下农民，一年到头也参与不了几次宴会，还是一个呆在角落里的可怜虫。
　　你好好想想吧！
　　这样的机会可不多。”
　　告诫了妹妹以后，姐姐迈着优雅的步伐开始往张孟达旁边凑，想要展示她那一身美丽的衣服，与丰满的身材。


第104章 103.封爵与继承①
　　小圆脸儿姑娘的想法一下子就被浇灭了。
　　想象着未来凄苦的生活，再英俊的脸庞也没有了吸引力。
　　张孟谈凭着他平庸的名声，轻而易举的躲过了所有美女的追求。
　　当然他不这么想，这里的美女再美，也比不上他的白素姐姐。
　　他根本没有心动的想法，还乐得于此呢。
　　尴尬的呆了一会儿，张孟谈就悄悄的回去了。
　　在他认知里，时间用来和这些乱七八糟的人交际，就是一种浪费。
　　还不如回去好好休息，养足精神准备明天的事。
　　次日上午，所有的贵族不管昨天嗨到多晚，都精神抖擞的站在礼堂，静静的等待封爵仪式的开始。
　　这次的封爵仪式规模宏大，比起张孟谈那次更是不可同日而语。
　　整个通山岛上的贵族都聚集在了礼堂，就是礼堂外都站满了实力强大的骑士。
　　张孟谈站在角落里，被这样的场面有些震撼到了。
　　不算实力强大的贵族，没有封爵的就有一百多名大地骑士。
　　还有没来的大地骑士。
　　如果都加在一起，整个通山岛上都有二百多名大地骑士。
　　至于高级骑士，那更是数不胜数了。
　　这也让张孟谈更加清醒的，认识到自己的力量是多么弱小。
　　很快封爵仪式就开始了。
　　伯爵站在高台的中央，用铿锵有力的声音宣读着被封到爵位的人：“聂胜，申舟，夏子胜……
　　等七位骑士，身先士卒、战功卓著，累计军功加封为男爵。”
　　七名原本很普通的大地骑士，一跃就成为了贵族。
　　登上高台后，从伯爵手中接过属于他们自己的贵族印章，然后分别将名字登记在特制的羊皮卷上，留下了独特的印记。
　　至于要分封的领地，肯定是一些偏僻，无人经营的地方。
　　需要他们这些封爵的骑士自己去开创。
　　但即便如此，获得封爵的骑士们都非常激动。
　　这里不是合适的地方，他们压抑住激动的心情静静地站在一旁。
　　伯爵用沉重，哀悼的语气读着名单：“梁红，陈林，王海，李生四名男爵不幸阵亡，他们的爵位将由直系嫡长子继承。”
　　四名年龄不一的继承人走上了台，他们拿着父亲遗留下的印章，分别的羊皮卷上登记，然后留下独特的印记。
　　完成了一个继承程序。
　　他们将有十年的时间，来确保自己配得上这个爵位。
　　这是公认继承制度，伯爵要保护他们十年的时间，直到他们这些继承人成为大地骑士，有资格守住这份家业。
　　至于十年继承人没有达到大地骑士，他的爵位也不会被回收，但他原来的领地可能就要出售给大贵族了。
　　一来是太弱小了，无法保护好领地，还不如卖了换钱来修炼。
　　二来是每一次贵族分封，都需要划出一块领地。
　　有增长就必定要减少，实力强大的上来了，实力弱小的就肯定会下去。
　　完成了前半段的封爵仪式，后半段又变成了贵族们的聚会，也是这些新兴贵族融入到旧贵族的，一个良好的机会。
　　当然其中的勾心斗角，和张孟谈就没有什么关系了。
　　他明白自己透明人的特性，打了个招呼便离开了礼堂，开始启程回港口镇了。
　　那里还有一大堆事等着他处理呢。
　　……
　　回到自己的地盘儿，张孟谈连休息的意思都没有，直奔行署。
　　看着守在门口的卫士，张孟谈淡淡的问：“庄丰先生在行署吗？”
　　卫士略有激动的说：“报告男爵大人，庄丰大人出去了，不在行署。”
　　“哦，知道他去了哪儿吗？”
　　卫士有些尴尬的说：“报告男爵大人，我并不清楚。”
　　张孟谈看出了他的尴尬，也明白自己的问题问的好像有点多余了。
　　拍拍卫士的肩膀，说：“你做的不错，好好干吧。”
　　说完张孟谈迈步走进了行署，卫士不知道庄丰的行踪很正常，担行署里总有人知道的。
　　在张孟谈走了以后，那名卫士因为紧张绷着的脸放松下来了，还一直傻笑。
　　对于他来说，能和他们的领主大人说上话，还被领主大人拍肩膀鼓励了，简直是天大的荣幸。
　　足够他吹一辈子了。
　　他的同袍一定会羡慕死他的。
　　这边，张孟谈也从文书小吏中问出了庄丰的行踪。
　　果然不出他所料，庄丰正在安排奴隶的吃喝拉撒。
　　张孟谈也决定去看看，这么重要的事情，他不自己去了解一下那就是失职了。
　　在文书小吏的指引下，张孟谈来到了距离海不远的一个安置点。
　　庄丰带领着几十名士兵在维护着秩序，因为语言有很大的差别，所以庄丰的命令只能通过翻译来交代。
　　造成了很大的不便。
　　乱糟糟的人群，经过简单的安排后，被安置到工程大队搭建的木屋里。
　　因为人口太多，各种安排只能一步步的来，所以庄丰今天一天是闲不下来的。
　　张孟谈简单的看了一下，确保这些奴隶每个人都有饭吃，有衣穿。
　　所有的安排都按照计划是来的，就放心了。
　　他自顾自的和庄丰交代了一下，便离开了。
　　家里还有一个他思念的女人呢！
　　回到庄园，韩庆早早的站在门口，等待张孟谈的归来。
　　“欢迎您的归来，老爷。”
　　张孟谈笑了笑，一边翻身下马，一边问道:“韩庆先生，这两天庄园还好吧！”
　　韩庆微笑的说：“托您的福，一切安好。
　　您有什么安排吗？”
　　张孟谈今天心情不错，很开心的说：“准备点丰盛的午餐吧！
　　伯爵府的食材不错，但是做的种类款式很一般，还是王玲女士做的美食让我最想念。”
　　韩庆也非常认同的说：“的确，王玲女士经过您的提点，做的美食种类和味道，都比以前好得多。
　　现在说她是通山岛上最好的厨师，相信也没有人会有异议的。”
　　“哦，原来你最想念的是美食呀！
　　看来我来的有点儿多余了。
　　再见！”
　　白素在不远处淡淡的说道，她满心期盼的在这里等他，却听到张孟谈一点儿也没有关心她的意思，有些吃醋了。


第105章 104.情感突破②
　　张孟谈摆摆手，示意其他人退下。
　　顾不得贵族的风度，大步奔跑赶忙追了上去。
　　白素走得并不快，她只是吃张孟谈的醋，有些耍小性子，并不是真正生他的气。
　　所以张孟谈很快的就追到了，他一个饿虎扑食从后抱住了白素的腰。
　　他将头埋在白素肩膀上，闻着一股淡淡的香气，非常诚恳的说：“我最想念的还是白素姐姐，今天的封爵宴会举行了一半，我就跑回来找你了。
　　在我心中，你最大。”
　　白素语气不善的问：“举办宴会！
　　你这么英俊潇洒，这两天勾搭了多少小姑娘呀！
　　是不是找到下家了！”
　　说着，白素解开了张孟谈的手，在他的肩膀上轻嗅了一下，似乎在闻是否有别的女人的味道。
　　张孟谈哪能说那些小姑娘都围着他大哥转，他这就是姑娘的荒漠，空无一人呢！
　　那不是显的白素也没有眼光吗。
　　所以张孟谈一脸诚恳的说道：“其他女人在我眼里都是庸脂俗粉，比不上白素姐姐万分之一漂亮。
　　但凡是有女的敢凑近，我都把他们打发走了。
　　我的心已经被你塞满了，住不下其他的女人。”
　　看着张孟谈那真挚的眼神，似乎也没有骗人。
　　白素展颜一笑，开心的在张孟谈脸上轻啄了一口。
　　“这是对你安分守己的奖励。”
　　白素迈着轻快的步伐向她的小院走去。
　　张孟谈赶忙跟了上去，他的心里有些微微窃喜。
　　今天是一个巨大的突破，他第一次大胆的抱住了白素，白素也吻了他。
　　这意味着他们之间的情感进一步加深了。
　　之后的路还会远吗？
　　坐在餐厅的椅子上，张孟谈静静地思考，为什么他们俩之间的感情在今天有了突破。
　　第一个肯定是他们俩之间的每日相处，使得感情日渐加深。
　　第二个就是拉开了一段距离，距离产生美。
　　两日未见使得他们相互之间，认识到了这份感情在自己心中的地位。
　　第三个就是怕失去的感觉，白素怕张孟谈被别的姑娘吸引走。
　　心中产生了一定的危机感。
　　第四个就是张孟谈肉麻的情话，让白素非常感动，有了进一步的突破。
　　把想出来的答案，张孟谈默默记在心里。
　　感情不只需要默默的付出，还需要一定优秀的策略。
　　这次总结出来的经验，以后也可以重复不断的利用，说不定能起到更好的效果。
　　韩庆敲了敲门，微笑的问：“老爷，午餐已经准备好了，需要用餐吗？”
　　张孟谈下意识的说：“白素那里的午餐送过去了吗？”
　　韩庆并没有多话，只是中规中距的答道：“按照您的吩咐，和您同样的规格。”
　　张孟谈点点头吩咐道：“那就上餐吧！”
　　蜜饯苹果，奶白葡萄，蜂蜜花生三个甜点。
　　酱腌喷火鸡、风刃狼腊肉，软炸大地魔熊里脊，清蒸跳羚羊肉、红烧红眼野猪肉，清蒸银鱼，六道主菜。
　　主食有米饭，蒸饼。
　　最后配上一瓶新月葡萄酒。
　　简直就是完美的一餐。
　　“韩庆先生，把酒撤下去吧，给我泡上一杯红茶，下午还有事情呢！”
　　“好的，老爷。”
　　张孟谈优雅的品尝着每一道美食，酱腌喷火鸡腌的比较入味，清蒸银鱼味道鲜美。
　　虽然张孟谈喜欢的是软炸大地魔熊里脊，不但酥脆，而且高级魔兽肉能量更充足，还有一股浓浓的炸裂感，吃起来更爽口。
　　就连米饭都是优中选优。
　　经过水稻精灵虫的影响，稻米也发生了巨大的变化。
　　做出来的米饭比起普通的，更是爽口油润、醇香绵长。
　　这种米饭吃起来清淡略甜、绵软略粘。
　　算是他吃过最好的米饭了。
　　用完了这一餐，张孟谈颇有些感慨。
　　优质的食材经过简单的处理，就能做出这样的美味。
　　这是他这种只知道菜名，不会做饭的家伙来到了这个世界。
　　如果来的是个中餐厨神，那可真算是捡到宝了，说不定能用他的手艺都能换个爵位。
　　张孟谈停下了无意义的感慨，空想不如行动，不如做一些实实在在的事情。
　　他吩咐道：“韩庆先生，把王玲女士叫来，我找她问点事情。”
　　韩庆对于张孟谈的吩咐有些愣神，但还是下意识的回答道：“好的，老爷。”
　　不一会，庄园的厨娘王玲就到了。
　　看得出来，她似乎有些紧张。
　　虽然她们平常也没少见张孟谈，但是这样正式的谈话，她还是第一次，所以有点紧张。
　　张孟谈尽量用和蔼的语气说：“王玲女士，你的手艺又有很大的进步，今天做的菜我非常满意。
　　非常值得鼓励，奖赏你一枚银币。”
　　王玲对于张孟谈的夸奖非常激动，“男爵大人，为您做菜是我的荣幸，何况这些菜的做法都是您的想法，我只做了微不足道的事情。
　　用不着这样奖赏，我只希望您能让我做更多新奇的菜式。”
　　张孟谈有些惊讶的说：“哦，是吗？
　　你在独立研究新的菜式吗？”
　　张孟谈一直以为，封建社会会降低人的创造性，王玲能将他的想法实现了，就已经很不错了。
　　没想到还给他了一个惊喜。
　　王玲小心翼翼的说：“是的男爵大人。
　　只是有了一些想法，我怕浪费食材，还没有尝试呢！”
　　张孟谈这才有些明白了，不是说封建社会会降低人的创造性，而是创造出来，掌权者依旧是循规蹈矩，不愿意承担一点点的失败，所以就会使创新夭折。
　　但他张孟谈绝对不是这样的人。
　　张孟谈点点头道：“非常不错，你有想法就大胆的去做，先用一些普通的食材做实验，效果好的话，我允许你用魔兽肉尝试。
　　而且这次的奖励，你也不要推辞，这是你应得的。”
　　王玲颇有些激动的说：“谢谢男爵大人，我一定会做出更多的美食，不会辜负您的期望。”
　　张孟谈淡淡的说：“你努力做就可以了，不要给自己太大的压力。
　　我找你来，是想问问厨房有多少人？
　　他们学会了多少菜式？”


第106章 105.厨娘王玲①
　　王玲回想了一下，才慢慢的回答道：“男爵大人，厨房除了我还有三个人，一个学得比较快，已经掌握了近30道新的菜式。
　　还有两个人个掌握了20道菜式。
　　因为分工不同，他们俩合起来也差不多掌握了30道菜式。”
　　张孟谈点点头，淡淡的说道：“那也不错了，我要把那两个人派到伯爵庄园，教授一下那里的厨师。
　　会不会影响你们给庄园的做饭？”
　　王玲略有些激动的说：“男爵大人，当然会影响庄园的厨房了。
　　我们辛苦些没什么，但是缺乏两个重要的帮手，会延迟一半的出菜时间。
　　您就是再怎么催促，速度也快不起来。
　　如果可以的话，还请男爵大人，再给我们分配几个人。”
　　张孟谈要的就是她这句话。
　　王玲掌握就再多的菜式，也只能给他们一小撮人服务。
　　而且做菜的速度，和更多的创新都需要大量的厨师人才。
　　张孟谈想要往厨房派些人学习，但他又不想让王玲误会。
　　所以他要王玲主动提出来派人。
　　张孟谈淡淡的说道：“放心，我不会白要你的人。
　　前段时间我不是建立了一所学校，收容了不少孤儿。
　　他们当中年龄有大有小，资质也各不相同。
　　除了那些有潜力成为骑士的孤儿，其他的任你挑选。
　　给你十个名额，尽量挑选女孩，女孩儿心细一点，适合做厨师。”
　　王玲颇有些惊喜的说：“谢谢男爵大人，我一定会好好教导她们，让他们成为一个优秀的厨师。”
　　张孟谈点点头说：“这次挑选的十个人，你可以分别教她们各种菜式。
　　让她们每个人掌握十道菜式，把学会的菜式研究的透彻了，做得更好。
　　以后，我要在新建立的小镇中建立一家餐馆，需要她们去当厨师。
　　而且，这只是你培养的第一批厨师，以后说不定还要培养更多的厨师。
　　明白吗？”
　　王玲明白了男爵对她的期望，有种被重视的感觉。
　　用力的点点头说：“放心男爵大人，我会把她们培养成才的。”
　　张孟谈又把两名厨师派到伯爵庄园的事情，交待给了管家韩庆，这件事情就算这么解决了。
　　……
　　王玲跟随着管家韩庆来到了孤儿学校。
　　学校不算大，外面有木质的栅栏围着。
　　根据韩庆所说，是因为建筑工程队最近的任务太多，所以才是这样的。
　　以后也会用围墙围起来的。
　　当王玲进到里面时，才发现整个学校好像有些拥挤。
　　不同年龄大小的孩子充满了整个学校。
　　但是仔细一看，就会发现这些孩子有些不同。
　　一些孩子虽然也谈不上有多健壮，但看起来比较健康，眼睛里也比较有神采。
　　一些孩子虽然穿着一样的衣服，但明显能看出来面有菜色，眼神都是麻木的。
　　看起来非常可怜。
　　王玲心中的仁慈战胜了害怕，她鼓起勇气问：“管家先生，这些孩子是受到虐待了吗？
　　怎么是这样的？”
　　韩庆干了那么多年了，一眼就看出了王玲的底虚。
　　明白她是动了恻隐之心，也就没有计较她的态度。
　　他温和的说：“你呆在庄园里不清楚，男爵大人刚买了一批奴隶。
　　这是那些奴隶中没有父母的孤儿。
　　大概是昨天才安排进来的，他们以前就缺乏营养比较瘦弱，又经历了长途的海运，一下子哪能变的那么健康呢！
　　那些比较活泼健康的孩子，才是几个月前学校建立，安排进来的孤儿。
　　你这一次也是要先挑她们。
　　那些外来的孩子，语言都不通，还是让他们在这里先学习语言吧。”
　　王玲这才恍然大悟，有些不好意思的说：“谢谢您的解惑，我刚才有些激动，语气不好，还请见谅。”
　　韩庆摆摆手，表示不在乎。
　　宋鸣看到韩庆后，认出了他，赶忙放下手边的事务走了过来。
　　“韩庆先生，您来我们学校是有什么吩咐吗？”
　　韩庆淡淡的说：“是男爵大人有吩咐，让我身后的这位厨娘，挑选十个机灵的孩子培养。
　　当然骑士苗子除外，他们还是要练习斗气的。”
　　宋鸣一听，连忙说：“我明白了，我会带着这位女士挑选的。
　　您还有什么吩咐吗？”
　　宋鸣的态度多少有点谄媚。
　　他虽然不知道宰相门前七品官这句话，但他也明白。
　　这些人经常服务于男爵大人，出来就代表的是男爵大人，千万不能得罪。
　　能留个好的印象就更好了。
　　韩庆走后，宋鸣把符合条件的孩子都集合在了餐厅。
　　看着站的一百多个孩子，王玲颇有些疑惑，眉头都皱在了一起。
　　宋鸣有些忐忑的说：“王玲女士，您是觉得有些少了吗？”
　　问这话的时候，宋鸣心中有点没底。
　　万一把事情办砸了，王玲回去和伯爵告他一状，留下个坏印象可就不好了。
　　他这个校长职位，可都是因为他办事机灵，获得男爵大人和庄丰大人的赏识得到的。
　　他的以后还会有更远大的前途，可不希望在这里折戬沉沙了。
　　王玲皱着眉头说：“不是太少，而是太多了。
　　咱们港口镇有那么多孤儿吗？”
　　知道了王玲的意思，宋鸣的心也放了下来。
　　“王玲女士，咱们港口镇的孤儿并不多，只有二十几位。
　　剩下的都是从通山城这些地方带来的。
　　那里人口多，失去双亲的孤儿不少，而且没有专门收容的地方，所以轻易的就凑到了这么多。
　　这还是没有继续搜罗，要不然还有更多。”
　　王玲听了心中有些不忍，但她没有指手画脚的权利，只能回去和男爵大人报告一下。
　　她鼓起勇气，客气的说:“您能说说为什么不搜罗了吗？
　　我想男爵大人问起来，我好有个答复。”
　　宋鸣苦笑的说：“看到哪些可怜的孩子，谁也想给他们一个安慰的生活。
　　可是这里都有些放不下了。
　　原来这里只准备了四百人的空间。
　　俩百给他们预备，俩百就是为新来的这批预备。
　　可是你也看到了，刚来这批孩子有三百多人，学校根本放不下了。
　　我们维持这个局面就已经很不错了，再多的我们也没办法呀！”


第107章 106.女人的同情心②
　　对于这种解释，王玲还是比较信服的。
　　平复了一下心情，王玲平静的说：“多谢你的解惑，回去以后，我会和男爵大人汇报这里的情况。
　　你和这些孩子们解释一下我的来意，看起来他们对我还是有些陌生的。”
　　“好的。”
　　宋鸣答应了一声，便站到前面，对着下面的孩子大声说：“你们的运气不错，站在我旁边的这一位，是男爵大人的厨娘王玲女士。
　　她要挑选十个人去庄园学习厨艺，成为一名光荣的仆人。
　　那是多少人想也想不到的好机会。
　　你们要好好珍惜。
　　明白吗？”
　　孩子们齐声大喊：“明白，校长。”
　　这些孩子们自从来到了这所学校，就要按照半军事化管理，不论男女。
　　不但要学习一些文化知识，还要练习武艺，准备修行斗气。
　　张孟谈深刻的明白，教育要从娃娃做起。
　　而这些孩子，将会培养成对他最忠心的手下。
　　所以张孟谈非常热衷于在这里面投资。
　　王玲深刻知道自己担负的重任，不敢粗心大意。
　　她仔细的挑选每一个合适的人选。
　　年龄太小的不能要，精力和体力都不过关。
　　太瘦弱的也不能要，不适合做菜。
　　最后，王玲挑出了十个符合要求的女孩。
　　剩下的九十多个女孩，王玲也只能拒绝了。
　　好在她也看出来了，男爵大人不会亏待这些孩子。
　　即便没有选上，处境也不会变得有多坏。
　　“宋鸣校长，十个孩子我已经选出来了，还请您派两个人把我们护送回庄园。”
　　宋鸣爽朗的答应着：“当然没问题，要不是因为今天事情太忙，我就亲自送你们回去了。”
　　宋鸣招呼了一声，两个士兵走了过来，“就由他们俩带着你去吧，顺便带着你们给孩子们收拾一下东西。”
　　王玲并没有想到这一茬，孩子们也没有勇气跟一个陌生的女人提要求。
　　王玲颇有些感激的说：“谢谢了，多谢你的提醒。”
　　回到庄园，王玲将孩子们安排到，特意收拾出来的院子里住下。
　　这个院子是管家韩庆特地给她安排的。
　　一个原因是因为男爵特别重视。
　　另一个也就是为了好管理。
　　当然，王玲也会搬到这里。
　　怎么说她以后，也是庄园里排的上号的人了。
　　单独的房间算是她的特殊待遇。
　　王玲将姑娘们叫到一起，板着脸严肃的说：“姑娘们，以后你们就在这蓝爵庄园住下了。
　　庄园的规矩，一会我回来我给你们讲。
　　现在我只告诉你们两点，你们今天不准出这个院子。
　　明天早晨管家先生，会让你们认识庄园的人。
　　等到别人都知道你们了，有了身份后才能在庄园里行走，不然的话出了事，我也无法帮你们。
　　还有，你们要是被人欺负了，不要害怕忍气吞声。
　　直接告诉我，我会罩着你们的。
　　明白吗？”
　　姑娘们点点头，齐声说：“明白了，王玲夫人。”
　　王玲先找管家韩庆，将招来十名女孩的事情汇报了，然后又将宋鸣说的事情讲了出来。
　　韩庆听了也有些无奈，这种事情不是他份内的事，他只能小心的和男爵大人提一嘴。
　　要是什么事儿都管的话，那可真就是狗拿耗子多管闲事了。
　　咚咚咚，韩庆敲响了张孟谈的房门。
　　“请进。”
　　张孟谈正在看，庄丰上次报给他的奴隶安排计划。
　　他知道晚上，庄丰就会找他来汇报今天的事情。
　　他要提前做一些准备，最起码做到心中有数，总不能一问三不知吧。
　　张孟谈抬起头淡淡的问道：“韩庆先生，有什么事情吗？”
　　韩庆习以为常的说：“老爷，王玲女士已经招来了十个女孩。
　　在学校中，她看到了一些事情，不知道该不该向您汇报。”
　　张孟谈将手中的羽毛笔放下，冷静的说：“你们发现了什么事情，都可以汇报。
　　你叫她进来说话。”
　　韩庆出去将王玲叫了进来。
　　“你说说发现什么问题了？”
　　王玲压下心中的激动，尽量用不参杂任何感情的语气说：“男爵大人，学校招收的孤儿太多了，以前招收了200多人，现在又来了300多人，学校已经超负荷了。”
　　张孟谈心中松了口气，他还以为学校中有人腐败，或者出现虐待孩子的情况。
　　要是那样的话，事情就严重了。
　　如果仅仅是这样的问题，根本没什么大不了。
　　“没关系的，我马上就安排学校扩建，容纳500人还是轻而易举的。”
　　王玲并不是这个意思，她有些着急的说：“男爵大人，我听宋鸣校长说学校刚开始收容的孤儿，绝大部分都是从通山城哪里带回来的。
　　因为收容不下了，所以才没有继续收容。
　　那些孤苦伶仃的孩子都挺可怜的，您如果能在收容一些的话。”
　　说到这里，王玲也意识到自己多嘴了，低下了头。
　　张孟谈也不知道这件事情，他当初把事情安排给了庄丰。
　　把孤儿收容到了学校，确定了培训的制度。
　　便没怎么再管。
　　而且因为其他的事情，也没怎么多关注。
　　以己渡人，他还以为其他的贵族也会这样培养一些孩子，所以那些孤儿就是全部了。
　　没想到是这样一种情况，他要早知道的话，一定会继续收容的。
　　免费得来的，总比花五个银币买来的更便宜。
　　张孟谈笑着望着王玲，语气和蔼的说：“放心，没有怪罪你的意思。
　　这件事情我一直还不知道，你的提醒很及时。
　　我会再扩大收容的规模，给那些悲惨的孩子们，一个安稳的生活环境。
　　还有，以后再遇到这种事情，可以告诉韩庆管家，也可以直接来找我。
　　这次算你立功了。”
　　王玲听到男爵大人的答复，颇有些激动。
　　她不是为了立功激动，而是为那些孤苦伶仃的孩子们感到激动。
　　这样他们也算是有救了。
　　“谢谢男爵大人，我替那些孩子们谢谢您。”
　　张孟谈也颇为大度的说：“这是应该的，尽我的力量，能多帮助一些孤苦伶仃的孩子也是好的。”


第108章 107.奴隶的安排①
　　王玲走后张孟谈颇为感慨。
　　女人这种生物，更容易出现仁慈，同情这种心理。
　　刚才张孟谈说的好听，实际上真正的同情只占了一半，更多的是为了利益。
　　收容这些孤儿，可以给他带来好的名声是一方面。
　　另一方面，收容孤儿可以给他带来更多的劳力。
　　他非常信奉人多力量大这种观念，没有足够的人。
　　谁来为他管理领地，谁来为他征战，谁来为他创造价值。
　　所以，他才极力的收拢人口。
　　如果这些孩子没有一点的价值，他也不会这么上心的。
　　而且当了这么长时间的领主，他早已度过了视钱财如命的阶段。
　　他现在的眼光，早已经不放在区区一点钱上了。
　　他认为钱财只是死物，如果不能转化为价值，很可能就给他人做了嫁裳。
　　就像他空间戒指里放放着的那箱金币。
　　他可不想存着留给下一个有缘人。
　　所以他宁愿把这些钱花出去，提升自己的力量。
　　买优秀的装备提升武力，建设自己的领地振兴经济，招募人口培养人才。
　　只要实力上去了，他相信会有更多的钱财向他飞来。
　　傍晚，庄丰果然来了。
　　张孟谈亲自泡了一杯红茶，递给庄丰。
　　颇有些诚恳的说：“庄丰老师，这两天你辛苦了。
　　用过餐没有，我的厨师又做出了不少的新菜，你可以尝尝。”
　　庄丰怕麻烦了张孟谈，所以客气的说：“回来的时候吃过了，我给您汇报一下这两天的情况吧！”
　　张孟谈也猜到了庄丰的心思，也没有点破。
　　只是招呼仆人上了些点心。
　　“庄丰老师，这是厨房做的新式点心，咱们边吃边谈。”
　　庄丰这会也是真的饿了，夹起了一块点心放在嘴里。
　　“外皮酥脆，入口绵软，一股甜甜的味道。
　　这点心挺好吃的。”
　　张孟谈点点头道：“好吃你就多吃些，一会我让厨房给带一些回去吃。”
　　“谢谢男爵大人，我还是先给您汇报一下吧。
　　运奴船是第二批归来的，在今天到达通山岛。
　　按照您的吩咐，运奴船直接开到了咱们的港口。
　　四艘船上装了俩千零四十五人，您不是说人越多越好吗？
　　所以我自作主张的将多余的四十五人也留下了。”
　　张孟谈淡淡的说：“你做的很对，我要尽量多的人口，多一点人口我们也能安置得下。
　　只是我不明白，为什么还多了四十五人，难道不是按照我的要求，弄的整数吗？”
　　庄丰苦笑的说：“男爵大人，您不知道，航海上出现死亡很正常。
　　何况是运奴船呢！
　　这还是您那会和他们说的，按人头计算钱。
　　为了金钱，这些奴隶的待遇才算好一些。
　　我听水手说，这次船上装了俩千一百多人，折损了六十多人还算比较好的了。
　　按照他们的计算，正常情况下的折算是十分之一。”
　　听了庄丰的解释，张孟谈沉默了。
　　他为这些死在海上的人感到悲伤，但又感到一丝无可奈何。
　　他能管得了自己的手下，但管不了别人的手下呀！
　　只是通过这样的手段，才能施加一些影响。
　　叹了一口气，张孟谈缓缓的问道：“这些人里，多少大人多少小孩，大人中男女各有多少，年龄是什么层次的？”
　　经过一天的安排，庄丰也清楚了这些，他流利的回答道：“15岁以下的小孩有645人，男孩儿有332人，女孩儿有313人。
　　其中有304人在战争中失去了双亲，成为了孤儿。
　　他们被送到了专门收容孤儿的学校安排起来了。
　　15岁到40岁的劳力有1400人，男人有701个人，女人是699人。
　　40岁以上的人没有。”
　　听了这个数字比例，张孟谈有些牙疼。
　　虽然他那会儿要求的男女比例要平衡，但也没想到这么坑。
　　701个男性的壮劳力，好像是在嘲讽他。
　　但事实情况已经这样了，张孟谈也不好说什么。
　　只能下次记住这个教训，圈定出来具体的数字。
　　“庄丰老师，这些人中有技术的人有多少？”
　　庄丰回忆了片刻，“这些人中有技术的匠人不多，只有三十四个。
　　铁匠有九个，木匠十五个，五个篾匠，三个陶匠，两个漆匠。
　　还有一些掌握技术的人，有两个煮过盐的盐工，两个会织渔网。”
　　张孟谈心算了一下，大概有百分之二的人掌握技术。
　　这些人肯定是挑选过的，有一些技术人才肯定被挑走了。
　　好在那些人没有太坑他，还给她留了一些技术人才，要不然张孟谈就要考虑找上门质问他了。
　　张孟谈淡淡的说：“那你就把这些人各司其职安排下去吧。
　　编织渔网的那两个，可以让他们带两个徒弟，多编织一些。
　　这次渔船打造好了，我们也可以用捕鱼减少一些粮食的消耗。
　　你再说说这些人是怎么安排的吧！”
　　庄丰组织一下语言，缓缓的说：“为了更好的融合，十二个村子里，平均下来每个村子都安排了40个人，一共安排下去482人。
　　这些村子里还有许多荒地，下一阶段会分配给他们荒地，让他们开垦耕种。
　　在新的小镇居民区，我们安排了312人，主要是用来补充工坊的劳力。
　　在港口镇东部，我们建立了三个新的村子。
　　平均每个村则安排了316人。
　　他们将开垦大量的荒地，驾驶着捕鱼船捕鱼，还有为造船提供劳力。
　　要304名孤儿，就被安排在了孤儿学校。
　　目前就是这样安排的，这三个村子的名字，还需要您的命名。”
　　张孟谈点点头，他对于这个分配还算比较满意。
　　“这三个村子离大海那么近，三个村子的名字，就叫碧波村，海浪村，银鱼村吧！
　　我这次还要交代你一件事情，安排孤儿的学校已经满了，你先让建筑施工队，把学校再扩大建立。
　　按照容纳八百人的规模建造，还要继续留下扩展的空间。
　　孤儿的收容还要继续，越多越好。
　　等填满了这八百人的学校，你再向我汇报。”
　　庄丰点头答应道：“我知道了，男爵大人您真是一个仁慈的人。
　　我会让他们尽量去做的。”


第109章 108.流水线工人②
　　张孟谈突然想起了和伯爵生意好的事情，有些不好意思的说：“庄丰老师，这次我还和父亲商量好了三件事情，也得跟你说一声。”
　　庄丰对于张孟谈这种经常忘了事情，也习以为常了。
　　他平静的说：“男爵大人你说，我会尽力安排的。”
　　说到了这三件重要的事情，张孟谈更认真了，“庄丰老师，第一件事情是铁矿可以开采了，伯爵会派探矿师，还有守卫矿场的骑士，开采的铁矿石五五分成。”
　　张孟谈讲了半天，也有些口渴了，端起快要凉了的茶，准备润润嗓子在说。
　　庄丰点头道：“这算是不错的分成待遇了，只是铁矿石我们怎么运输到伯爵那里。”
　　张孟谈放下茶杯，微笑的说道：“铁矿石不需要运到我父亲那里，这次我谈出了非常好的条件。
　　你听我慢慢道来。
　　这次我和父亲又谈了第二件事，我承诺一个月后，每个月以成本的价格，再加一点运输的价提供一千二百副弩箭。
　　所以铁矿石将用来抵弩箭的货款，即便是多余的，也可以存在我们这里。
　　所以不用担心运输问题。
　　而且，这一批俩千多名奴隶，我父亲送给我了，当做挖矿的矿工。
　　奴隶的钱款，将由他支付。
　　那第三件事情，是我提前卖出了一百金币的香皂。
　　作为代价，到时候你要提供，实际价值一百三十金币的香皂。
　　当然你只需要慢慢出货就可以了。”
　　庄丰听着张孟谈谈好的条件，一会儿开心，一会儿又皱起了眉头。
　　开心的是，两个条件都谈的不错，对于他们非常有利。
　　但是一想起来，一个月要提供一千二百副弩箭，他就开心不起来了。
　　“男爵大人，您这是要逼死这些工匠呀！
　　上次十天打造了俩百副弩箭，那是工匠们加班加点做的。
　　即便那样，一个月也就是六百副弩箭。
　　根本不可能打造出来那么多呀！”
　　张孟谈笑着说：“庄丰老师，你不要着急，放宽心吧！
　　我敢答应下来，就是有几分把握的。
　　首先，我们有一个月的缓冲时间，可以打造不少弩箭，再加上正式交付的一个月，打造一千二百副弩箭决对是可以的。
　　有了俩个月的时间，也足够培训打造弩箭的工匠了。
　　你还记得我的流水线打造吗？”
　　庄丰有些明白了，“你是说，用俩个月的时间，培训打造弩箭的工匠。
　　来为伯爵大人提供弩箭？
　　这有些太夸张了吧，工匠哪有那么快培训的。
　　学徒到匠师少则三年，多则五年，你这俩个月也太快了吧！”
　　张孟谈严肃的说:“庄丰老师，我没有夸张的意思。
　　培训这种工匠，可能都用不了俩个月。
　　与其说他们是工匠，不如说他们是流水线工人。
　　他们只需要掌握弩箭工艺的一个环节，根本没有什么难度。
　　他们比工匠好培养多了，而且打造弩箭的速度也更快。
　　只是尽量让他们掌握俩到三个环节，不断的更换岗位，因为经常做一个工作，会产生堕性，让人受不了。”
　　庄丰点点头说道:“男爵大人，我会让作坊按照您的意思办，但还是要看实际情况的，我不敢给您打保证。”
　　张孟谈最认可的，就是庄丰这种服从的态度。
　　虽然他有不同的意见，但是他能端正态度，踏踏实实的将张孟谈安排的事情做好。
　　就凭这一点，他就算是个能臣。
　　张孟谈笑笑说:“放心去做，遇到难题来找我，我负责到底。”
　　庄丰点点头道：“我知道了，男爵大人。”
　　庄丰走后，张孟谈也没有闲着。
　　今天庄丰提出的两种工匠，引起了张孟谈的注意。
　　三个新出现的陶匠，可以填补领地中，一种工种的欠缺。
　　可以制造砖、瓦、陶瓷。
　　这种东西并不稀奇，只要有合适的粘土，再加上有经验的工人，都能做得出来。
　　一直以来，港口镇对于这些东西的需求不大，又没有人专门开设工坊制作。
　　所以港口镇采用的陶瓷，都是从通山城购买的。
　　以前那是没办法，张孟谈对于这些东西也没什么经验。
　　他也不想因为这点小事，从伯爵那里要人。
　　但是现在有了熟练的工匠，张孟谈肯定不愿意浪费这种实用的技术。
　　建立一个制作砖、瓦、陶瓷的工坊，也要提上日程了。
　　另一种引起张孟谈注意的，这是庄丰口中两个煮盐工。
　　张孟谈没好意思在庄丰面前暴露他的无知。
　　但是光听煮盐工三个字，张孟谈也知道了这些人是干什么的了。
　　不管怎么说，张孟谈决定先确认一番。
　　招来管家韩庆，张孟谈虚心请教道：“韩庆先生，今天庄丰老师说发现了两个煮盐工人。
　　我很好奇，盐是煮出来的吗？
　　一共有几种？”
　　韩庆淡淡的说道：“老爷，盐的确是有煮出来的。
　　伯爵大人手下专门有一个煮盐场，煮出来的盐提供到整个通山岛。
　　因为盐中是要加一部分税收，其他贵族是不允许私自煮盐的。
　　据我所知，市场上卖的盐只有两种，一种是伯爵煮海提炼出来的盐。
　　一种是从大陆上买来的青盐。
　　海盐比较粗糙，含的杂质比较多，如果煎煮不当还有一股焦苦味。
　　是平民百姓们使用最多。
　　从大陆运来的青盐，色泽最佳，味道最正。
　　当然价格也不便宜，是贵族和骑士们才会使用。”
　　张孟谈明白了，这就跟古代的盐政一个意思。
　　因为人不得不吃盐，是不可能的。
　　不吃盐，人别说下地干活，连走路都觉得没力气。
　　除了日常所用，保存肉、鱼等物也是要靠盐来腌制的。
　　上次的魔兽侵袭，留下了数量众多的肉类。
　　港口镇存下的盐都拿来腌制还不够，还是他让商队从市场上买了一批，才保证所有的肉类都得到了腌制。
　　不然的话，用不了多久就会腐烂。
　　可是盐这么重要，利润特别丰厚。
　　煮海炼盐又没有多少难度，只需要靠近海边，就可以轻而易举的做到。
　　伯爵是怎么保证，其他贵族不敢私自炼盐呢？
　　“韩庆先生，怎么保证其他贵族不敢私自炼盐呢？”


第110章 109.六名骑士①
　　韩庆淡淡的说道：“老爷，煮海炼盐一般都会在海边。
　　而且因为要用木材焚煮，必定会冒出巨大的浓烟。
　　这些东西是无法隐藏的。
　　再加上伯爵会派船不时的巡视通山岛，一旦抓住了私自煮盐的贵族，会直接削掉贵族头衔，交给公爵审判处罚的。
　　当然他们也没有什么好下场。
　　至于不是贵族，敢于私自煮盐的家伙，通通都要贬作奴隶，甚至直接处死。
　　这两种做法，在蓝海公国都是有先例可循的。
　　所以到目前为止，通山岛上还没有发现这种胆大包天之人。”
　　张孟谈听到这些话，心里就凉了半截。
　　看来晒盐法暂时是不需要了，还是等他什么时候成了岛主再说吧。
　　不过他心中还有一个疑问。
　　“韩庆先生，那从盐中获得的税收，是归伯爵这样的岛主所有吗？”
　　韩庆淡淡的说道：“这当然不可能了，这种盐的税收大多是要交给公爵的。
　　公爵会派人驻扎盐场，根据盐场的产出，和岛上人口的数量，计算出一个综合的盐税。
　　伯爵只能获得一部分盐税，作为煮盐和售卖的成本。”
　　听到这里，张孟谈想要晒盐的想法就全然没有了。
　　他可不是什么大公无私的家伙，他要等到利益最大化，才肯做这些东西。
　　造纸术还有晒盐，他最多是先研究出来，秘密的制造一些。
　　等到他什么时候能掌管一地，不怕人窥伺了，他才肯大量的制作。
　　现在做出来，他可能连点汤水都喝不上，甚至还会有一定的危险。
　　而且所有的利益都会被公爵拿走。
　　他才没那么傻呢！
　　而且不用这些，他依旧过得挺滋润，那就继续苟着吧！
　　张孟谈仔细回忆了晒盐的法子，把方法记录在羊皮卷上，然后放到了空间戒指里。
　　除非他死了。
　　否则别人绝对不会发现这些秘密。
　　……
　　次日清晨，张孟谈修炼完浪涛决，正在练习初级武技《海浪九叠》。
　　这门武技是他第二次练习了，感觉比第一次进步很多。
　　武技的攻击威力，的确比他的长枪六式强得多。
　　但张孟谈依然觉得，长枪六式这门基础武技也有它的优势所在，那就是消耗更少，适合对付比他弱小的人。
　　这也印证了一句话，没有最强的武技，只有最合适的武技。
　　崔杼看到张孟谈练习完毕以后，走了过来。
　　“男爵大人，伯爵派遣的采矿师和骑士就来了，就在前厅候着，庄丰正在接待他们。”
　　张孟谈很是惊讶：“哦，这么快。
　　我以为还需要几天呢！
　　他们来了几个人，骑士是什么实力的？”
　　崔杼板着的脸也出现了动容：“男爵大人，这次伯爵派了两名大地骑士带队，四个高级骑士。
　　采矿师派了一名经验丰富的老师傅。”
　　“哦，那这个实力比咱们还要强大，我父亲这是什么意思啊！”
　　张孟谈有些感叹道。
　　张孟谈一直以为伯爵要韬光养晦，等到征战归来的这阵风头过去了，才会偷悄悄的派人来找他，没想到这么快。
　　而且骑士的实力过于强大了，山里最强大的大地魔熊都让他们干掉了，也没有什么太厉害的威胁了。
　　一两名高级骑士再加上几名中级骑士就能做到，这样的实力有些杀鸡用牛刀的意思。
　　张孟谈走进前厅，一下就被六位骑士吸引住了目光。
　　他清晰的感受到，这六位骑士的实力强大，都能对他造成巨大的威胁。
　　好在这是自己人，肯定是伯爵的心腹之人，才会派来这里。
　　“见过男爵大人。”
　　六位骑士恭恭敬敬的行了一个骑士礼。
　　“见过男爵大人。”
　　一个其貌不扬的干瘦老头子，也给张孟谈行了一个礼。
　　张孟谈没有摆什么架子，和蔼的说道：“免礼，诸位请坐。
　　我是谁你们应该都清楚，你们也应该介绍介绍自己吧！”
　　秉着重武轻文的原则，骑士们先开始了自我介绍。
　　一名身材魁梧、面如黑炭的骑士，当仁不让的站了出来，他粗声粗气的说：“男爵大人，我是伯爵手下第七骑士团的团长吴钩，我是一名火系大地骑士。”
　　张孟谈心里一下就明白了，这是他们这一行中实力最强大，地位最高的人了。
　　伯爵手下的骑士团团长，绝对不是什么易于之辈，这个吴钩应该是谦虚了，他应该有精英大地骑士的实力。
　　看这个骑士的样子，应该是个猛张飞型的人物。
　　张孟谈点点头，看向另一个大地骑士。
　　这个大地骑士一副儒雅的样子，看起来像个文士。
　　“男爵大人，我是第七骑士团的副团长李子东，我是一名木系的大地骑士，一些小的受伤治疗可以找我。
　　还请男爵大人多多关照。”
　　果然不出张孟谈所料，这是一个能文能武的人才，应该是张毅然将他们俩特地组合起来的。
　　一者拥有高超的武力，一者不但有武力也有冷静的头脑。
　　二者搭配起来，就是一个优秀的组合。
　　张孟谈冲他点点头，看向另外四名骑士。
　　一名身着蓝色铠甲的骑士恭敬的说道：“男爵大人，我是第七骑士团王之歌，水系高级骑士，擅长持久和防守。”
　　第二名骑士站了，身上背着的剑引起了张孟谈的注意，那绝对是一把在高级长剑中都是最优质的剑。
　　“男爵大人，我是第七骑士团乌云海，金系高级骑士，擅长攻击。”
　　这么一说，张孟谈也知道了好剑的原因，好马配好鞍，好的武器要交给擅长的人。
　　优秀的铠甲盾牌交给擅长防守的人，锋锐的武器交给擅长攻击的人，尽量提升他们的优势。
　　看向第三名骑士，因为张孟谈和白圭很熟悉，一眼就看出了这个骑士擅长使用盾牌，只是盾牌应该放在了外面，没有带在身上。
　　“男爵大人，我是第七骑士团张海潮，土系高级骑士，擅长于防守。”
　　骑士的话验证了张孟谈的想法，这是张孟谈跟随骑士们呆的久了，总结了一些经验。
　　但是第四名骑士，张孟谈就有些陌生了。
　　这一名骑士身着蓝色铠甲，手上的长剑也带着一丝蓝色，和他见过的都不一样这名骑士严肃的说道：“男爵大人，我是第七骑士团刘海浪，冰系高级骑士，擅长于进攻。”


第111章 110.宣誓效忠②
　　冰系的高级骑士，张孟谈还是第一次听到。
　　金木水火土五系比较常见，像李克的风系，还有这位刘海浪冰系骑士都是比较少见的。
　　张孟谈虽然好奇，但也知道正事要紧。
　　这种事情可以以后慢慢的问。
　　他看向最后一位采矿师，感觉和普通的老农没什么区别。
　　唯一的不同在于，在他的眼神里流露出不一般的智慧。
　　老汉淡淡的说道：“男爵大人，老汉是毛山矿，祖辈就是探矿师，为张氏一族服务了三代了。
　　这次来，为男爵大人设计采矿，也就在这港口镇养老了。
　　还望男爵大人收留。”
　　毛山矿这个介绍颇有些艺术性。
　　既讲明了他探矿经验的丰富，还表露出来他是可靠的，最后一句话讲明了他的目的，又博取了同情心。
　　张孟谈听了也有些惊奇，这是父亲送他一个探矿师的意思。
　　毕竟这毛山矿养老在哪儿不是养，非得来他就港口镇。
　　对于这样的人才，他也非常重视。
　　张孟谈和蔼的说道：“毛先生愿意在我们港口镇居住，这是我们的荣幸。
　　只是毛先生，您的儿女和您分开是不是有些不大好。”
　　毛山矿平静的说道：“也没有什么关系，我的儿子继承了我的事业，依旧为伯爵大人服务。
　　距离这港口镇不远，想来探望也并不困难，算不了什么。”
　　张孟谈点点头表示认同，知道了毛先生的儿女情况，他也可以放心了。
　　“庄丰老师，一会在新小镇挑选一个最好的院子，送给毛先生。”
　　庄丰点点头道：“明白，男爵大人。”
　　毛山矿拱手的说道:“多谢男爵大人的赏赐，只是无功不受禄，老汉受之有愧呀！”
　　张孟谈怎么可能把赏赐的东西收回去呢！
　　何况这些东西根本花不了多少代价。
　　“毛先生，您老愿意住在我们港口镇，为我设计开采铁矿，这难道不是功劳吗？
　　这份上次是您应得的。
　　不但如此，等铁矿开采了以后，我还要禀报父亲，再给您记一功呢！”
　　张孟谈都说成这样了，毛山矿也不好推辞。
　　只好拱手道：“那就多谢男爵大人了，老汉一定会竭尽全力帮助男爵大人开采铁矿。”
　　张孟谈微笑的点点头，接受了毛山矿的感谢。
　　这种惠而不费的拉拢方式，他最擅长，也最喜欢了。
　　他又询问道：“吴钩团长，这次我父亲是有什么安排吗？”
　　吴钩粗声粗气的说道：“男爵大人，伯爵派我们六位最重要的是要保护您的安全，防止风刃狼再次来袭。
　　另一个是守护矿场不受魔兽的干扰。
　　我们六位以后就要在您手下效力了。”
　　他说完后，六位骑士站成一排，要向张孟谈行使效忠的礼仪，宣布效忠。
　　张孟谈是第一次接受骑士的效忠，还有些紧张。
　　他的两位老师追随他来到港口镇，其实也是一种隐性的效忠。
　　但毕竟没有真正的举行过效忠仪式。
　　而那十位护卫骑士，也不曾举行过效忠仪式。
　　当然他们基本上已经成为了张孟谈的囊中之物，效忠仪式只是缺少一个契机。
　　张孟谈将长剑放在实力最强劲的吴钩肩膀上，严肃的行驶他的礼仪。
　　六位骑士单膝跪地，齐声虔诚的说道：“我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，我发誓抗击一切错误，我发誓为手无寸铁的人战斗，我发誓帮助任何向我求助的人，我发誓不伤害任何妇人，我发誓帮助我的兄弟骑士，我发誓真诚地对待我的朋友，我发誓将对所爱至死不渝，我发誓效忠我主张孟谈，矢志忠诚，不离左右。”
　　张孟谈严肃的说道：“我接受你们的效忠，勇敢的骑士。
　　愿你们谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正。”
　　完成了整套礼仪后，又轮到张孟谈头疼了。
　　他必须拿出一些东西，作为骑士效忠后的奖赏。
　　可这一般都是剑，弓，盾，马匹之类的东西。
　　但是他也没有提前准备啊！
　　张孟谈压抑着狂喜的心情，微笑的说：“庄丰老师，一会儿带六位骑士到新的小镇，挑选六个最好的院子。”
　　庄丰点点头道：“明白，男爵大人。”
　　张孟谈又对着六位骑士说：“各位，既然你们效忠于我，我就有责任带领你们走向更美好的生活。
　　庄丰先生会带你们安顿好住处。
　　然后你们将自己擅长的东西，还有需要的装备在崔杼老师这里登记。
　　封赏晚一些给你们。”
　　这是骑士们应得的，他们也没有客气。
　　齐声说道：“谢谢男爵大人的赏赐。”
　　庄丰和崔杼带着几位同僚去挑选院子了，等安顿好他们的家属，张孟谈在安排他们的任务。
　　在空荡荡的前厅，张孟谈一个人坐在椅子上，终于忍不住了开心的笑了。
　　六位骑士的效忠真的让他过了一把大人的瘾。
　　六个比他实力强大的骑士，给他带来的是不一样的成就感。
　　想着以后会有更多这样的骑士为他效忠，他就更有动力了。
　　不过，这六名骑士不是因为他张孟谈有多么厉害，所以才一言不合的效忠他。
　　而是因为他的伯爵父亲，也不知道伯爵是怎样让他们心甘情愿的效忠他。
　　“男爵大人，男爵大人。”
　　韩庆看着张孟谈发呆，小声的呼唤道。
　　“哦，怎么了？
　　韩庆先生。”
　　张孟谈从遐想中回过了神，下意识的问道。
　　“男爵大人，这是伯爵给您带的信件。
　　刚才忘了交给您了。”
　　说着韩庆将一个信盒子递给张孟谈。
　　刚才他还诧异，安排这么重大的事情，父亲总应该告诉他一声，让他提前有个安排吧！
　　想来刚才他有些着急了，一上来就让人家自我介绍，他们都没顾得上提及这件事情。
　　看过羊皮信件后，张孟谈有些苦笑，他这个父亲可真有心。
　　信件上交代了三件事情，这七个人都是可靠的。
　　毛山矿从祖上就开始为他家服务，儿女现在也在为伯爵服务。
　　是一个可靠可信之人，伯爵知道他手里缺乏人才，就安排毛山矿为他服务。


第112章 111.工作分配①
　　这六位骑士，是跟随伯爵征战近20年的心腹骑士。
　　实力非常强劲，而且他们其中五人的属性是金木水火土，又修炼了伯爵从大陆上带来的合击阵法。
　　五个人组成的五行循环阵法，有不错的攻击性，也有更为完美的防御性。
　　可以尽可能的保护好张孟谈的周全。
　　至于那位冰系骑士，则是一个附带。
　　因为他们原本是十位骑士组成的骑士团，那四位高级骑士在这场战役中牺牲了。
　　所以，张毅然就把这剩下的六位都派到了他这里，效忠于他。
　　至于说给六位骑士准备的回赠礼，张毅然也准备好了。
　　只是需要张孟谈派人去拿一下，这样显得更有心意。
　　了解了所有的情况，也该考虑这些人的安排了。
　　……
　　实在等不到他们，张孟谈正在和小灰灰在训练场玩耍。
　　韩庆走了过来，“男爵大人，庄丰先生已经将他们安排好了，所有人正在前厅等您。”
　　这一次出现在前厅，每个人之间都变的没那么陌生了，只是简单的行了个礼。
　　身份确认了，以后就是经常在一起的同伴，也没什么好遮掩的。
　　“各位，相信我的两位老师，已经给你们介绍过港口镇的一些情况了。
　　下面我说一下对于你们的安排，如果有问题可以向我提出来，毕竟有些地方我的考虑也会出现一些瑕疵。”
　　张孟谈尽量使自己的语气平和一些，像是和他们商量一样。
　　吴钩粗声粗气的说道：“男爵大人，您说吧。
　　有什么安排我们都听着。”
　　其他人点点头，也是和吴钩一个意思。
　　只要不是对他们有危害，肯定是男爵说什么就干什么了，提出意见那不是找不自在吗？
　　张孟谈淡淡的说道：“你们也知道，在山里面开采铁矿，肯定会遇到魔兽。
　　一般来说，有一个高级骑士，再加上两名中级骑士守着也就够了。
　　但是初期，肯定会遇到更多的麻烦，所以我会派崔杼老师带着我的护卫骑士，与你们六位骑士，先将铁矿周边的魔兽清理一遍。
　　之后你们六位骑士分成两队，以十天为一个周期，轮流驻扎在铁矿附近，保卫铁矿的开采。
　　你们有什么意见吗？”
　　吴钩粗声粗气的说道：“男爵大人安排的非常对，我们没有意见。”
　　其他人点点头表示了认同。
　　显然这个团队中吴钩的威望有些高，但张孟谈没有管的意思。
　　这些人都已经宣布效忠他了，想来也不会损害他的利益。
　　只要他们能忠实的执行他的命令，其他的已经无所谓了。
　　张孟谈询问到：“毛先生，开采铁矿需要什么，您能给点儿建议吗？”
　　毛山矿平静的说道：“男爵大人，刚才我与庄丰先生已经交流过了，港口镇这里的工具都还不错，只是还需要打造一些专门的工具，基本上拿来开采矿石是足够了。
　　开采铁矿的人手，我需要实地考察以后，再做出具体的答复。
　　但基本上要准备三百人到五百人的人手。
　　还需要男爵大人早做调度。”
　　张孟谈点点头道：“我明白了。
　　庄丰老师这件事情交给你了。”
　　“我知道，男爵大人。
　　我会给队伍做好后勤的。”
　　庄丰笑着说道。
　　“崔杼老师，你在调度一队士兵，清剿野兽、维护矿工秩序的事情就交给他们了。”
　　崔杼板着个扑克脸，淡淡的说道：“我明白，男爵大人。”
　　张孟谈要最后总结道：“各位远道而来也辛苦了，而且调集人手和工具也需要一些时间。
　　今天各位休息一天，明天再进山开采铁矿。
　　中午给各位接风洗尘，厨房已经准备好了午餐，各位请跟我去餐厅用餐。”
　　为了迎接他们，张孟谈特意按那天的规格，准备了最丰盛的午餐。
　　蜜饯苹果，奶白葡萄，蜂蜜花生三个甜点。
　　酱腌喷火鸡、风刃狼腊肉，软炸大地魔熊里脊，清蒸跳羚羊肉、红烧红眼野猪肉，清蒸银鱼，六道主菜。
　　主食有米饭，蒸饼，最后配上一杯新月葡萄酒。
　　吃着张孟谈准备的午餐，所有的人都赞口不绝。
　　吴钩粗声粗气的说道：“男爵大人，您从哪儿找的厨子，这菜做的太好吃了，比伯爵的厨子做的都要好。”
　　说着，吴钩又抓起一条鸡腿啃着，他觉得用筷子吃起来太不过瘾，尤其是这样的美食，更应该大口的吃肉，大口的喝酒。
　　张孟谈也没有介意吴钩的这种吃法，反正是分餐制，他的吃相再不堪也影响不到张孟谈。
　　至于说觉得吴钩粗鄙不堪，张孟谈也没有那种想法，他原本就是一个普通人，刚变成贵族还没多久，也没有那种小看人的想法。
　　而且吴钩的长相就显得五大三粗，这种吃法很符合他的形象。
　　要是长得像儒雅文士的张子东这么吃，那就有点儿毁形象了。
　　再说了，吴钩能修炼到大地骑士，跟随伯爵征战近20年的人，绝对不是什么易于之辈。
　　这种有能耐的人，张孟谈对于他们更宽容。
　　张孟谈举起酒杯呡了一口，笑着说道：“这样的厨师你哪也找不到，只有我这里有。
　　当然以后我父亲那里也会有，我刚将两个厨师送到了伯爵府，让我父亲尝尝新的菜式。
　　你们也算有口福，比伯爵都要更早的吃到这些菜。”
　　庄丰笑着说道：“那我们可真算是有口福了。
　　只是男爵大人，享受了您这里的美食，再去吃其他厨子做的饭，就有些吃不下了。
　　所以冒昧的问一句，这样的厨师还多吗？
　　如果多的话，能不能把行署的食堂接管了。”
　　听庄丰这么一说，其他人的眼睛也都看向了张孟谈，就连崔杼也有些小小的期盼。
　　希望张孟谈能回答有，让他们也能经常吃上这样美妙的美食。
　　张孟谈看到大家期盼的眼神，也不好再拒绝了。
　　“各位，庄园里现在能掌握各式菜的厨师只有两位，我已经让她培养新的厨师了。
　　这样，我会在港口镇开一家餐馆，大概需要十天左右吧！
　　各位这些天可以来庄园用餐。
　　以后，你们可以直接到餐馆用餐。”
　　得到了满意的答复，所有人都非常高兴。
　　“对了，餐馆的建设还需要庄丰老师安排一下。”
　　“没问题，男爵大人，这家餐馆的建设绝对是最快的，相信这也是大家的想法。”
　　庄丰笑呵呵的说道。
　　呵，昨天作者签约了，该撒花庆祝一下。
　　可惜作者是条咸鱼，加更目前是不可能的。
　　只能这样每天慢慢的拖着，呵呵哒


第113章 112.一锤取矿②
　　次日，准备齐全的队伍，浩浩荡荡的走进了山里。
　　因为有庄丰安排的第一批二百人矿工，所以行进的速度并不快。
　　但即便如此，两个小时后队伍就走到了山脚下的矿点。
　　作为对于铁矿石最了解的人，窦黑铁也参与到了铁矿的开采行动。
　　窦黑铁从他以前挖开的地方，捡起了一块铁矿石，笑着说道：“毛先生，这里就是发现铁矿石的地方。
　　我只是一个铁匠，只能粗略的确定这里有铁矿，真正的探矿还需要毛先生，您这样经验丰富的探矿师来做。”
　　毛山矿也没有摆什么架子，和蔼的说道：“窦先生都可以考虑转行做探矿师了，这一片的确就是铁矿的所在地。
　　矿石都已经提炼出了铁矿，下一步就是确定铁矿的范围，和开采的方式。”
　　毛山矿对着站在一旁的骑士说：“张海潮骑士，请随我来提取一些矿样。”
　　张海潮放下盾牌，从扈从骑士那里拿过大锤，跟谁在毛山矿身后。
　　毛山矿每指一个地方，张海潮一锤子下去，就会打得飞石四溅。
　　如果张孟谈在这里，一定会非常感叹的。
　　古代在发现铁矿石的地方，人们在地表露头处先用棒撬开石缝，再用火烧（火爆法），经过热胀冷缩使其破碎，采取矿石。
　　而在这武力强大的世界，一锤子下去就都解决了。
　　凭借着丰富的经验，毛山矿很快就确定了，这一片地区铁矿的大致范围。
　　毛山矿指着羊皮卷上画的地图，平静的说道：“庄丰先生，我已经确定铁矿的开采范围，和开采的方法。
　　现在就要解决工人的营地问题，只要在这片区域，你们看怎么好防御，怎么建设吧！”
　　庄丰笑呵呵的说道：“毛先生不愧是经验丰富的老师傅，这么快就确定了范围。
　　那好，我把几位骑士叫来商量一下，毕竟他们才是专业的。”
　　三位大地骑士，李子东以吴钩为主，只是讲述一些他的想法，让吴钩决定。
　　崔杼又不参与这里的防守事宜，只是听着他们俩商量，表示赞同而已。
　　再加上这里的魔兽威胁不大，又有合适的地形，所以很快就商量出了结果。
　　他们选择的小溪附近扎营，以便取水。
　　扎好营寨以后，在营地外围挖出壕沟，再修筑四个箭塔作为警戒。
　　有这些简单的防御措施就足够了。
　　魔兽的威胁只需要骑士出面，就可以轻而易举的解决。
　　真正防范的是三点:第一饮水问题，干净的饮水是保证所有人健康的重要因素。
　　第二防范蚁、虫、蛇之类的东西，拥有毒性的它们比魔兽造成的伤亡都要多。
　　第三卫生问题，处理不好卫生问题，很容易引起瘟疫。
　　对于这些问题，张孟谈也和庄丰交待过。
　　合理的规划每个区域的作用，饮用水必须烧开，每过一段时间必须清理个人卫生，设置专用的茅坑地点。
　　这边，护卫骑士守护营地的安全。
　　庄丰带着士兵和矿工建设营地。
　　那边，也开始了奇怪的扫荡。
　　三位大地骑士加四位高级骑士，相互之间拉开了一段距离，每个人身边都有八只初级魔鼠在提供情报。
　　一些隐藏在草丛里，瑟瑟发抖的魔兽也被它们找了出来，魔鼠把骑士引来过来，不管是初级魔兽，还是中级魔兽都被轻而易举的干掉，当作了晚餐。
　　扫荡了俩圈，最厉害的魔兽也只是一只中级刺豪猪，被崔杼出其不意的一枪给捅死了。
　　最后回到营地时，一共杀了十三只初级魔兽，五只中级魔兽。
　　魔鼠的威力也在这一场扫荡显露出来了，虽然它们很不起眼，杀伤力也不大。
　　但是它们提供魔兽的位置情报，就帮骑士们省了大事。
　　不然，就凭骑士们自己搜寻，再扫荡十次也找不出来这么多魔兽。
　　……
　　这边的营地建设，正在如火如荼的进行。
　　“喂，你们几个不要偷懒，快点砍伐木材，完成了固定的任务，也能早点儿回营地，说不定还能喝两口肉汤呢！”
　　刘一水非常严肃的说道。
　　奴隶们听到肉汤二字，浑身又焕发了活力，手上的斧头挥舞的更欢快了。
　　这些奴隶都是小镇的村民，被张孟谈一声令下，征发到了这里。
　　虽然他们作为张孟谈的奴隶，是没有资格反对的。
　　但是他们也是人，也有七情六欲，这种违背他们意愿的做法，使得他们也有些消极怠工。
　　当然庄丰也有他的办法，他把这些奴隶十人组成一队，安排一个具体的任务，派两名士兵看管监督。
　　提早完成任务的，可以多获得一碗肉汤。
　　完成任务晚的，当然就没有这种优厚的待遇了。
　　至于说这些奴隶的家属，庄丰和张孟谈都还没有确切的想法。
　　毕竟这里条件不算太好，把家属迁徙过来又太浪费精力。
　　只能延后再说了。
　　刘一水从口袋里拿出一条肉干，递给旁边站着的战友，笑嘻嘻的说道：“兄弟，骑士大人们已经开始扫荡魔兽了，这里看来也没什么危险。
　　你帮忙多照看一下他们，我去那边看看韩风什长，一会儿就回来。”
　　士兵接过肉干儿就放到了嘴里，含糊不清的说道：“行，顺便替我问个好。
　　韩风什长可是前途无量呀！”
　　刘一水笑呵呵的说道：“当然没问题，谁让我们是兄弟。”
　　……
　　远远的看到身穿皮甲，指挥奴隶搬动木材的韩风，刘一水颇有些羡慕。
　　同样是人，差别咋就那么大呢？
　　他刘一水是最早进入护卫队的老兵，可现在还是一个普通的士卒。
　　比他后进来的韩风张岩石兄弟，一个人成了什长，一个人成了伍长，让他这个原地打转的老兵颇有些不是滋味。
　　可是羡慕归羡慕，他也不得不说这两人的确有些本事。
　　韩风有文化，有脑子，经常能说出一些有用的建议，杨虎屯长对他颇为赏识，再加上上次狼堡之战空缺出了什长的位置，所以杨虎将他培养成了什长。


第114章 113.消息①
　　张岩石平时训练刻苦，武技掌握的最熟练。
　　韩风在杨虎面前帮他说了一些好话，也就把他提携成了伍长。
　　有了这样一个先例，刘一水的心思也活络起来了。
　　作为同村之人，他俩的关系也算不错，如果韩风能在关键的时候帮他提上一嘴，他也愿意向韩风靠拢，站在他那边。
　　韩风打发走两个完成任务的士兵，板着的脸也露出了笑容，“怎么，你完成任务了？
　　也没见那些矿工扛着木头来呀。”
　　“韩风大哥，还没呢，我来看看你，我的同伴正监督他们干着呢！
　　你穿上这身皮甲就跟个骑士一样，特别精神。”
　　刘一水笑呵呵的说道。
　　韩风被他这么一夸，心中美滋滋的。
　　他们这些士兵最大的梦想，就是成为一名正式的骑士，也就可以说是光宗耀祖了。
　　尤其是当上什长，穿上这身皮甲之后，他更加认为这是自己成为骑士的第一步。
　　但韩风依旧是那个脑子聪明，时刻谦虚的韩风。
　　他笑着说道：“哪有，你这有些过奖了。
　　骑士人家穿的是铠甲，要么是魔兽皮甲。
　　我这根本算不了什么。
　　而且这还是因为咱们要执行任务，所以才把皮甲优先配发的，要不然还要等好久呢！”
　　刘一水左右的瞧了瞧，看到别人都离他们很远，才小声的说道：“韩风大哥，你知道我前几天在行署站过岗，听崔杼大人说过那么一嘴。
　　好像要教授所有的什长斗气功法，然后择取最优秀的当管理五十多号人的队率。
　　韩风大哥，不管怎么说你是咱们村最优秀的人，修炼斗气功法根本难不倒你。
　　又有杨虎大人赏识，所以你是最有机会获得队率这个职务了。”
　　韩风听了一下就愣住了，虽然这只是刘一水听来的小道消息，但从崔杼大人嘴里说出来的，肯定是真的。
　　这样说来，他也有资格修炼斗气功法，成为骑士了。
　　缓过神来，韩风也没有再想，挤出一个笑容，笑呵呵的说道：“多谢刘一水兄弟告诉我这个消息，作为同村之人咱们更应该互相关照，以后你有什么事情可以来找我，能做到的我绝不推辞。”
　　刘一水等的就是他这一句话，有了这样一个肯定的答复，他的心也就放下来了。
　　“韩风大哥，相互之间关照是应该的。
　　我也不耽误你做事了，我那兄弟一个人看着那些矿工，怕他照看不过来，所以我得先回去了。”
　　刘一水识趣的告辞道。
　　韩风拍拍刘一水的肩膀，点点头道：“路上小心点儿。”
　　站在原地，韩风静静想着这个问题。
　　这件事情，他只能静静的等待。
　　还真的不能问，打听上级的消息本身就是一种禁忌，何况这个消息的来源也不是多么光明。
　　他一直以来，都在观察崔杼大人，自己也在模仿他。
　　所以他清楚的知道，以崔杼大人那个严肃的性格，要是发现他打听这种事情。
　　一定会问清楚消息的来源，他不但自己要受罚，还要连累刘一水。
　　所以这种事情，必须埋在心里。
　　回去以后，也得叮嘱刘一水把秘密烂在肚子里。
　　……
　　转眼间，十几天过去了。
　　张孟谈算着日子，那位高级造船师海广辉答应的20天已经算足了。
　　所以他也早早的来到了行署，等待任务完成的好消息。
　　泡上一杯红茶，张孟谈撸着小灰灰柔顺的毛发，一副大老爷的样子。
　　庄丰看到门开着，也就直接走了进来。
　　“男爵大人，好消息，海广辉说下的十艘渔船已经打造完毕了，他来请您见证渔船的下水。”
　　庄丰高兴的说道。
　　张孟谈已经预知到了这个消息，十分的喜悦也减少了三分，只是笑笑说道：“的确是个不错的消息，那你准备一下，一会咱们出发去看看。”
　　“好的，男爵大人。”
　　庄丰下去安排了。
　　张孟谈将房门关上，开始呼唤他的系统大佬：“大佬起床了。”
　　十几秒后，依旧没有反应。
　　“大佬起床啦！”
　　该不会睡死了吧！
　　张孟谈有些恶意的想着。
　　一分钟过去了，蓝光屏依然没有显现出来，张孟谈真有些慌了，如果没有这个金手指，他的远大宏图就要夭折了。
　　焦急的他不断呼唤着系统大佬。
　　两分钟后，一个蓝光屏显现出来。
　　主线任务：……
　　支线任务：靠山吃山，靠海吃海。
　　海洋里的资源是无穷多，你已经有了一名造船师，海洋也将变成你的财富。
　　建造一个船坞并造十艘小渔船，打捞捕鱼。
　　（任务已完成）任务奖励：两桅船图纸（海边的沉船）张孟谈看到蓝光屏的出现才算松了一口气，他皱着眉头问道：“系统大佬，这是什么情况，以往不是一瞬间就出现了吗，这次怎么花这么长时间，我都以为你出事了。”
　　系统：你才出事儿了，你全家才出事儿了。
　　本系统只是进行了一次长时间的休眠，开机花了点时间。
　　要不要这样咒我！
　　张孟谈这回算是长见识了，作为高级的系统，也需要休眠，需要开机时间？
　　“系统大佬，电脑开机也就十几秒，你这么高端，要不要花这么长时间啊！”
　　张孟谈好奇的问道。
　　系统:谁让你那么长时间不招呼本系统，本大佬也生气了。
　　还有你着急的样子好可爱。
　　嘿嘿嘿()张孟谈拿这个调皮的系统豪无办法，只能许诺道:“系统大佬，以后不会这样了，我一定每天招呼你，让你开机，陪你聊天。”
　　系统:孺子可教，笑摸狗头。
　　被系统调戏了，张孟谈也没有生气，失去了才知道珍贵。
　　刚才召唤不到系统，他连死的心都有了。
　　被占点便宜又算的了什么，反正他也拿系统没办法。
　　还是认真看看奖励怎么拿吧。
　　仔细看了看系统的指引，张孟谈又麻爪了。
　　海边的沉船，海边有多宽阔他不知道，但绝对很长，搜寻难度不是一般的难。
　　这样的指引太坑人了。
　　张孟谈讨好的说道:“系统大佬，能不能有更精确的指引啊！”
　　(ω)今天获得了第一个成就，连更三十天，每天3000字。
　　撒花庆祝


第115章 114.旱鸭子②
　　系统：也不是不可以，只要系统苏醒着，只要任务奖励距离你一公里以内，本系统就可以侦测到。
　　就看你想不想要了(ω)张孟谈不断点头，讨好的说道：“谢谢系统大佬的支持，我一定努力完成任务，尽早让您老升级。”
　　系统：我看你表现哦！
　　这次只要任务奖励距离你一公里以内，我就会通过让你的手心发热来提醒你，手心越热说明距离越近，越远就说明你走错方向了，路痴。
　　张孟谈只关注系统的答复，有意的忽略掉系统的嘲讽。
　　像这种，你惹不起，又躲不了的，只能掩耳盗铃忽略掉它。
　　招呼上庄丰，张孟谈一行浩浩荡荡的逮到了海边的船坞。
　　海广辉带人早已在这里等候多时了。
　　看到张孟谈赶忙迎了上来，满脸笑容的说道：“男爵大人，按照您的要求，20天十艘渔船已经造好了。”
　　张孟谈点点头道：“时间用的刚刚好，这一关算你过了。
　　带我们去看看渔船造的怎么样。”
　　“好的，男爵大人请跟我来。”
　　海广辉赶忙在前引路。
　　边走，海广辉边介绍道：“男爵大人，您要求的小型渔船，长15米，宽3.2米，载重五吨，可以由4到8人来操作。”
　　张孟谈只是粗略的看了一下，他对这些渔船的数据不感兴趣。
　　他造渔船只有两个目的，完成自己的任务，通过捕捞鱼可以增加领地的肉类来源。
　　张孟谈淡淡的说道：“这渔船造的不错，庄丰老师记得给他们颁发奖励。”
　　海广辉听了顿时眉开眼笑，谁都希望自己跟了一个大方的领导，他也不例外。
　　“男爵大人，这次造船花费这么长时间，是因为准备合适的造船木材花费了大量时间，您如果要再造十艘渔船的话，我只需要十天就可以给您完成。”
　　海广辉怂恿的说道。
　　海广辉不怕辛苦，经历了学艺的辛苦，造船的辛劳根本算不了什么。
　　何况他是个指挥者，大量的活都是交给手下去干。
　　他更害怕的是无事可干，港口镇这样一个小小的镇子，注定不可能需要太多的船只。
　　而没有了造船的业务，他这个造船专业的人就毫无用处了。
　　虽然他也在行署挂上了号，拿着一份丰厚的薪资，但是他总不能奢望张孟谈一直白养他吧。
　　早一点立下足够的功劳，实在不行换一个岗位，才是他的不二选择。
　　“庄丰老师，按照目前确定的捕鱼人数，我们需要多少艘这样的渔船？”
　　张孟谈淡淡的问道。
　　庄丰心算了一下，缓缓的答道：“男爵大人，海边建设的三个渔村有近950人，去掉无法操纵渔船孩童，大概还有650人可以劳作。
　　按照一艘渔船八个人来操作，大概需要80艘这样的渔船。”
　　张孟谈看向海广辉，笑着说道：“知道你现在的任务有多重了吧，你还要尽快的将这70艘渔船造出来。
　　需要人手你自己和庄丰老师调配，我只要看结果。
　　“海广辉颇有些欣喜的点点头，保证到：“男爵大人放心，我一定会以最快的速度将渔船造好。”
　　张孟谈点点头，没有再说什么，而是看向了一望无际的大海。
　　张孟谈对于大海的渴望，不是一般人能想象的到的。
　　通山岛还是太小了，他不想自己被束缚在这样一个小小的岛屿上。
　　尤其是听到别人谈论大陆上的各种新奇事物，就更坚定了他走向大陆的决心。
　　但是饭要一口口的吃，事也要一件件的做。
　　造船这件事情着急不来，只需要不断的进步就可以了。
　　再说他现在也不着急，外出行走怎么也得等他成为大地骑士以后再说，现在他的实力出去风险太高，不划算。
　　他对自己非常有自知之明，能成长起来的天才会变成强者，夭折掉的天才只会变成枯骨。
　　他不敢保证自己有主角光环，怎么作死也死不掉，还是猥琐发育比较好。
　　庄丰等人以为张孟谈在发呆，也没有人敢上去提醒。
　　只是大眼瞪小眼儿的陪着张孟谈吹海风。
　　“庄丰老师，我想这些村民捕鱼，还要有两个困难吧！”
　　张孟谈虽然是在提问，但语气颇为肯定。
　　一直以来，他们都忽视了一件事情。
　　那就是这些村民从来没有驾过船，也不曾学会游泳，基本上都是旱鸭子。
　　让一些旱鸭子去捕鱼，掉进水中可就出不来了。
　　不知道要有多少人被溺死呢！
　　庄丰作为一个旱鸭子，也根本没有想过这件事情，他疑惑的问着：“男爵大人，是什么困难啊？”
　　张孟谈将他的想法说出来以后，庄丰也傻眼了。
　　海广辉这时站出来，鼓起勇气说道：“男爵大人，庄丰大人，我有一点不成熟的想法，不知道该不该讲。”
　　张孟谈用询问的眼神向他望来，淡淡的说道：“你说，说对了有奖，说错了我也不会怪罪的。”
　　有这样一个答复，海广辉也变得胸有成竹起来，他笑着说道：“男爵大人，第一步要解决村民游水的问题。
　　可以在小河里训练他们，几天的时间，就会让他们不再惧怕水。
　　但这还不够，虽然是在近海捕鱼，但大海的威力还是比较强的。
　　可以用羊皮缝制一些浮囊当做救生圈。
　　这样捕鱼人的安全也有了保障，简单的学习操控渔船也用不了多长时间，到时候几艘船挨得近一些，即便船翻了也可以及时的救助。”
　　庄丰好奇的问道：“这个浮囊是怎么操作的。”
　　海广辉认真的解释道：“浮囊是行船必备的救生圈。
　　它是用羊皮缝成一个大口袋，用胶密封好漏气处，用的时候向着里面鼓气并绑住进气口即可。
　　船员依靠着它，可以在海上漂浮好几个小时。
　　更容易存活下来。”
　　张孟谈点点头道：“你这个提议不错，按建言立功来算，回行署领赏。
　　庄丰老师，你就按他说的这么做，尽量给每一个出海的人都配备一个，安全最重要。
　　还有，军队里要添加一个新的训练项目——游泳。
　　我不要求他们有多么好的水性，但最起码要不怕水，会游泳。”
　　“我知道了，男爵大人。
　　回去我会交代崔杼的。”
　　庄丰点头答应道。


第116章 115.沉船点①
　　确定了捕鱼一事的纲领，张孟谈也要寻找他的任务奖励了。
　　“海广辉先生，这里有几个会水之人吗？
　　我要看看感受一下这渔船在海上行驶的效果。”
　　张孟谈笑着问道。
　　海广辉还沉浸在刚才张孟谈说的建言立功一事，听到张孟谈叫他名字，才醒悟过来。
　　他赶忙答应道：“男爵大人，我可以给您驾船，带您游览一圈绝对没有问题。”
　　海广辉指挥着手底下的工人，将渔船推到水中，又招呼了四个人来划桨。
　　张孟谈轻轻一跃，就跳上了船头，庄丰也有模有样的学着张孟谈跳上了船。
　　岸边的人随之解开了拴着渔船的绳索。
　　划离了岸边，海广辉问道：“男爵大人，我们该往哪里走呢？”
　　张孟谈沉吟片刻，平静的说道：“往前划一公里，和岸边保持这个距离，然后就沿着海岸线往旧港口划吧！
　　到了地方，我会告诉你的。”
　　海广辉能说什么呢，他只能照办。
　　张孟谈这么做自然有它的道理。
　　不管这艘沉船沉在哪片海域，对于张孟谈来说都没什么关系，他肯定是从近往远搜寻。
　　和海岸保持一公里的距离，是因为系统的感应距离就是一公里。
　　至于说为什么以旧港口为目标。
　　那是因为他认为，但凡这艘沉船想要靠岸，肯定会寻找一个合适的地方。
　　能当做港口的地方，肯定是一个比较优质的选择。
　　虽然有四个人在不断的划桨，但这渔船制造出来的时候，就注定了它不可能有太快的速度。
　　从一开始的新奇，到后来的麻木。
　　张孟谈站在船头，看着一望无际的大海都快睡着了。
　　就在张孟谈远远的看到了港口，以为这次要无功而返的时候，他的手心突然发热了。
　　他一个激灵，顿时清醒过来了。
　　感受着手心不断增长的温度，张孟谈脸上的笑容变得更盛了。
　　他笑着说道：“都加把力气，我们快到地方了。
　　而且今天我高兴，你们造船的队伍今晚加餐。”
　　张孟谈话音刚落，四个划桨的造船工顿时爆发了巨大的热情。
　　原本经过长时间的划桨，船的速度早已慢了下来。
　　经过张孟谈这么一刺激，船以刚才一倍的速度向前航行。
　　渐渐的，张孟谈的手心越来越热，直到达到了一个顶峰，温度又降了下来。
　　张孟谈知道，他刚才已经经过了一个重要的横向点。
　　下一步就是确认，纵向点在哪里。
　　为了确保沉船点的精确，他指挥着小船划回到了那个让他手心最热的地方。
　　随后，先向外划了一些距离，从手心传来不断降低的温度告诉他，这个方向是错误的。
　　确认了最后的方向，小船逐渐往海岸线划着。
　　感受着手心不断升温的温度，张孟谈最终确认了一个正确的地方。
　　距离海岸800米的一处地方。
　　“你们中间谁水性最好，给我下去打探一下水下的东西。”
　　张孟谈命令道。
　　海广辉指了两个船工，命令的说道：“你们两个下去看一下，有什么消息赶快上来汇报。”
　　两个船工将身上的衣服脱掉，一个翻身就跳进了海里。
　　庄丰虽然不知道张孟谈怎么肯定水下有东西。
　　但他清楚的知道，不该问的不要问，该让他知道的，男爵大人一定会说的。
　　好奇心太甚，不是什么好事情。
　　几个人就静静的站在船上等待消息。
　　不一会，两个船工浮了上来，抓着船上的绳索爬上船。
　　两个人把衣服往身上一披，高兴的说道：“男爵大人，水底下发现了一艘很大的沉船，比我们的渔船大多了。”
　　“不错，看来我的第六感应验了。
　　船里面有什么东西吗？”
　　张孟谈笑着说道。
　　第六感当然是张孟谈的托词了，他总得给自己找一个合适的理由，来解释这一切。
　　而虚无缥缈的第六感，就是一个绝佳的解释。
　　“男爵大人，船只上的木头都已经腐烂了，上面装着的东西也都没有了。
　　我们只搜寻了一部分，就憋不住气了，船舱里还没有搜过。”
　　越说两个船工声音越低，生怕张孟谈会责怪他们。
　　张孟谈笑着说道：“看来要我亲自出马了。
　　庄丰老师你在这里守着，我去去就来。”
　　庄丰皱起了眉头，劝说道：“男爵大人，贵族不立于墙下之危。
　　这件事情，应该交给他们去做，您只需要等消息就好了。
　　而且海里面危机四伏，出现危险我们没法搭救啊！”
　　“庄丰老师请放心，你忘了我是水系骑士了！
　　我本来就会游泳，再加上对于水系的亲和，在水中我就像游鱼一样灵活。
　　即便遇上水魔兽，我打不过还是能跑得过的。”
　　这是张孟谈这些天新发现的能力。
　　自从他练习了《浪涛诀》，斗气都转化为了水属性。
　　泡澡时，他就发现自己在水中好像更灵活了。
　　憋气也能承受更长时间。
　　后来他修行了中级武技《水极真膜》后，在水中撑出一个水极真膜的他，可以在一定程度上的呼吸。
　　当然这种通过水极真膜转化氧气的方式，会不断的消耗斗气。
　　根本不可能长时间的待在水里。
　　即便如此，打捞沉船宝藏还是足够的。
　　张孟谈脱下了外套，只穿一层贴身小衣跳了下去。
　　在水中，撑开水极真膜后，他的身形更加灵动了，跟游鱼没什么区别。
　　这是张孟谈第一次看到水底的风景，鱼儿傻乎乎的在他身边游动。
　　张孟谈一掌拍过去，就抓住了一只银鱼，存放到了空间戒指里。
　　这样新奇的捕鱼方式很有意思，可惜张孟谈还有任务在身，不然肯定要玩儿一会儿。
　　越往下游，水里的光线越昏暗。
　　但这并没有影响到他的寻宝，张孟谈很快的就踏上了腐朽的沉船。
　　鱼儿们已经把这里当成了家，螃蟹海龟珊瑚各式各样的生物，在这沉船上组成了一个奇特的景观。
　　张孟谈先搜寻了船上的甲板，根本没有任何有用的发现。
　　船上一般都以船长为尊，张孟谈便直接往船长所在的船舱走去。


第117章 116.寻宝与开宝②
　　一路上，张孟谈迈过七八具人类的骸骨，至于他们身边残留的武器，则是被张孟谈收进了空间戒指里。
　　走进最大的船舱里，张孟谈一眼就看到了倒在桌边的枯骨。
　　尸骨的身上，一套精美的服饰依旧残存下来了，也不知道是用什么材料制作的。
　　张孟谈虽然好奇，也没有收起来的意思。
　　他多少还是有些精神洁癖的。
　　拿死人的武器很正常，战场上你死我活，顾不了这么多。
　　所以，他也不觉得捡武器有什么不好。
　　但是拔死人的衣服，这就有些过分了，最起码他自己是不愿意去做的。
　　张孟谈仔细观察了一番，也不知道这具尸骨的主人，生前有多么强大。
　　死后他的骨头都像玉石一样富有光泽。
　　不过他实力再强大，变成了尸骨也没有用了。
　　还不如宝贝来的实在。
　　张孟谈四下观望了一下，书架上的羊皮卷早已被泡坏了，没有了价值。
　　书桌上的航海日志同样如此。
　　只有尸骨旁的佩剑，与角落里的俩个小箱子，还算有些价值。
　　张孟谈也没有细看，一古脑的收进了空间戒指里。
　　后面的船舱也没有太多有价值的东西，只有散落在地上的武器，和一些钱币。
　　货舱里的货物早已随着时间的流逝腐烂殆尽。
　　蚊子腿再小也是肉，张孟谈秉持着勤俭持家的原则，把看起来有价值的东西都收了起来。
　　随后便返回了海面。
　　张孟谈接过庄丰递来的毛巾，擦了擦脸，便将衣服穿在了身上。
　　张孟谈平静的说道：“先回港口。”
　　庄丰看不出来张孟谈到底是喜还是怒，只能小小翼翼的问道：“男爵大人，情况怎么样？”
　　张孟谈不想暴露他的收获，只是平静的说道：“这是一艘俩桅帆船，船好像被搜寻过了，没有什么有价值的东西。
　　船体略微有些腐烂，但还有一定的研究价值。
　　只是打捞的话，可能有些得不偿失，先就让它保持原样吧。”
　　庄丰附和道：“不管怎么说，这次探险是有收获的。
　　说明男爵大人是有大运气之人，轻而易举的就能发现一些宝藏。”
　　海广辉也跟着附和道：“庄丰大人说的对，这种沉船是很多人一辈子都没有见过的，男爵大人一出海就遇到这样的沉船，说明男爵大人是有上天保佑的。”
　　张孟谈被他们两个人拙劣的恭维搞得有些哭笑不得，因为这纯属是系统大佬的缘故。
　　当然他也没有怪罪的意思。
　　他知道，庄丰以为他没有获得有价值的宝藏，会生气迁怒于人，这样尽量把坏事说作好事来开导他。
　　当然他们俩说的，也不是没有道理。
　　普天之下，只有他一人拥有系统，这难道不是天命垂青吗？
　　但是这种事情，闷声发大财才是最合适的选择。
　　张孟谈的冰山脸融化了，笑笑说道：“你们两个不用安慰我，不就是一艘两桅帆船吗？
　　我们可以直接从外面买，也可以弄来图纸自己做，这种普及了的帆船没什么大不了。”
　　从港口上了岸，张孟谈交代了几句，便自行回庄园了，身上粘乎乎的衣服，让他迫不及待的想要去泡一个澡。
　　在新建的实验室里，洗完澡后的张孟谈急匆匆的来到了这里，开宝箱是他最喜欢的任务之一。
　　把两个小箱子从空间戒指里放出来，张孟谈用干净的布子将箱子上残存的海水擦干净。
　　两个箱子应该是用钢制的，外面还用一些特制的颜料，画上了一些漂亮的图案，一看就是贵族所用。
　　张孟谈一把捏断了箱子上挂着的锁，将一个箱子打开了。
　　箱子里最外表的一层，是一块厚实的防水布。
　　这应该是箱子的原主人，为了保存里面的东西，特意放置的。
　　打开防水布后，十几卷羊皮卷呈现在张孟谈眼前。
　　张孟谈打开都看了一番，确认了任务的奖励的确是两桅帆船图纸，而不是一艘沉掉的两桅帆船，解剖后得到图纸。
　　十几卷羊皮卷上，清晰的记载了俩桅帆船各个部位的数据，与制造方法。
　　张孟谈对这些专业的数据，根本没有丝毫的兴趣，他将羊皮卷放回箱子里，转而打开了另一个箱子。
　　解开同样厚实的防水布，张孟谈的眼睛顿时就亮了。
　　小箱子里宝石像是不值钱一样的堆积在了一起。
　　幸福来的太突然，张孟谈快要晕过去了。
　　他左手抓起一把宝石，感受着财富的力量。
　　右手拿起一颗最大的宝石，和手上的蓝宝石戒指比划着，足足要大了一倍。
　　这张孟谈沉浸在喜悦当中时，一个蓝光屏闪现在他的眼前。
　　系统：冷静点吧小子，魔法宝石就是伯爵都不可能有这么多，仔细看看这些宝石是什么吧！
　　(^ρ^)/张孟谈只是暂时被这种兴奋冲昏了头脑，并不代表他没脑子。
　　冷静下来，他一颗一颗的仔细感应这些宝石，查看它们是否蕴含魔力。
　　果然，几百颗各式各样的宝石中，只有三颗宝石是蕴含魔力的魔法宝石。
　　其他的都是一些看起来闪闪发光的普通宝石。
　　张孟谈的心情有那么一瞬间是失落的，大喜大悲的确很让人难以接受。
　　但张孟谈一想到，这一箱子的宝石都是白捡的，心情立马已经恢复过来了。
　　张孟谈将三颗挑选出来的魔法宝石仔细检查了一番，虽然是三颗水系的蓝宝石不是最大的宝石，但其中蕴含的魔力却非常充足，比他手上的蓝宝石蕴含的魔力还要多一些。
　　虽然不知道为什么都是水系蓝宝石，张孟谈也没有深究的意思，反正水系宝石是他这个修行水系功法的最爱。
　　他能发挥出水系宝石更强的威力就足够了，这样还能省去他换宝石的麻烦。
　　至于剩下的三百来块宝石，张孟谈把最大的那俩块红宝石挑了出来，剩下的估算了一下价格，便放到了盒子里收起来了。
　　反正他现在也不缺钱，这些宝石就是市场上的硬通货，随时可以变卖，他也就收藏起来了。
　　至于最大的俩颗红宝石，张孟谈要找个最优秀的首饰工匠，打造两副红宝石项链。
　　一副孝敬母亲的养育之恩，一副送给白素讨得美人欢心。
　　明天就要上架了，一个上架感言在后。
　　()


第118章 上架感言。
　　明天本书就要上架了，昨天编辑和我说的时候，我是一脸懵逼。
　　(■皿■;)这段时间咸鱼生活过够了，手里就握着一章存货，全靠每天现写。
　　上架了不爆更一下都不好意思，但是我这种手残党。
　　爆更要肝儿疼呀！
　　咸鱼也有翻身的时候，我觉得我也可以。
　　明天努努力，我给大家来个五更！
　　希望不要骂我了。
　　还要感谢大家的支持，其实我自己感觉这本书写的并不怎么好。
　　(︿)尤其是和别的优秀作者一对比，我这简直就是渣渣。
　　所以非常感谢大家能一直以来的支持，而对于读者和责编来说，最好的感谢大概是持续不断的更新。
　　只要大家愿意看张孟谈的故事，我叫会一直坚持写下去。
　　央视主播这样说道：地球不爆炸，我们不放假，宇宙不重启，我们不休息，风里雨里节日里，我们都在这里等着你，没有四季，只有两季，你看就是旺季，你换台就是淡季。
　　我没那么牛，只能保证风里雨里节日里，张孟谈的故事就在这里等你。
　　('-')加油


第119章 117.精准的猜想①（求订阅）
　　搞定了最重要的宝贝，张孟谈取出了船长的配剑。
　　当时他并没有仔细观察，现在拿来一看，他才发现这是一把礼仪剑。
　　金丝缠绕着中级疯牛皮制作的剑鞘，精钢混制的中级剑身，用五块漂亮的宝石镶嵌剑柄。
　　整把剑，华贵而毫无实战意义。
　　张孟谈都有些无奈了，宝石再多也用不着镶嵌在剑上吧！
　　也不知道这是哪个败家家伙，制作这么一个除了炫耀，毫无用处的东西。
　　反正在张孟谈看来，这样的剑还真不如一把初级长剑来的合适呢！
　　最起码在他看来，他还没有到可以奢侈的地步。
　　作为一个有志于骑龙的骑士，一切都该为提升实力服务。
　　这种华而不实的东西，可能等他站在群峰之巅才会考虑拿来彰显自己。
　　当然，可能他到时候也用不着拿这种东西来彰显自己了。
　　张孟谈把长剑收回到了戒指中，准备以后找个冤大头卖给他。
　　至于其他收集来的兵刃，则被一股脑的倒在了地上，以后交给铁匠工坊回炉重造。
　　张孟谈不由得感叹道：“创业艰辛，一点积累也不能放过呀！”
　　蓝光屏再次闪现而出：你一个拥有金手指的贵二代，数次获得宝藏，艰辛什么⊙⊙？
　　张孟谈对于系统的吐槽也习以为常了。
　　刚开始他还会和系统对着干，一段时间后他也学会了忍气吞声，到现在他也有了唾面自干的能力。
　　系统再怎么吐槽，鄙视他，他的心中都不会泛起一点波澜。
　　“系统大佬，这个任务完成了，下个任务是什么？”
　　张孟谈平静的说道。
　　系统对于张孟谈毫无反应的表现有些诧异，心里指不定怎么骂张孟谈，但身体依旧诚实的颁布了任务。
　　蓝光屏的文字缓缓变幻着支线任务：骚年，你以为有了图纸就能打造俩桅帆船吗？
　　错误的想法，图纸只能增加你的底蕴，想要大船还是要用金钱购买的。
　　购买一艘俩桅帆船，开启你的航海时代。
　　任务奖励：一名优秀的船长看完新的任务，张孟谈挤出了一个笑脸，默默的念了声：“系统睡觉了。”
　　对于图纸的作用，张孟谈也预料到了。
　　不过他也有自己的想法，伯爵自己有一个造船厂，肯定需要各种不同的船。
　　如果他没有这种图纸的话，也可以复制一份卖给他。
　　反正这种船也不是什么先进货色，肥水也没有流入外人田。
　　至于这艘俩桅帆船的购买任务，还真让张孟谈有些难办。
　　他手下现在不缺少能打的人物，缺少的是能站在台面上的文职收下。
　　庄丰要负责管理整个小镇的运行，还要帮张孟谈执行他的各种想法。
　　管家韩庆要负责庄园的内外事务，杂事小事都可以交给他来解决。
　　除此之外，他好像也没有什么依靠的手下。
　　其他骑士，有的擅长保护，有的擅长进攻。
　　虽然他们的知识文化也有一定的水准，但毕竟没什么经验。
　　这种重要的事情交给他们，张孟谈还有些不放心。
　　直接坑他钱倒是不至于，但是提高船只的价格，以次充好这种手段是很容易遇到的。
　　真要是碰到那种事情，张孟谈也只能打掉牙往肚子里咽了，毕竟是商业手段，不是诈骗犯。
　　至于说以势压人，能做这种买卖的人，谁还没点后台呢！
　　最后绝对是不了了之，还要生上一肚子气。
　　好在买船也不是一拍脑袋就要做的，怎么也得提前调查一下市场价格，知道怎么辨别船的好坏才行。
　　……
　　五天后，庄丰坐在前厅静静的等待张孟谈的到来。
　　今天他要一口气汇报好几个好消息，所以心情还不错。
　　张孟谈刚做完一天的修行功课，听到是庄丰来了，擦着头上的汗赶忙赶了过来。
　　将湿漉漉的毛巾扔在仆人端着的盘子里，张孟谈笑着说道：“庄丰老师，希望你带来的是好消息，而不是问题。”
　　经过一段时间的磨合，张孟谈也制定下了一个规矩。
　　那就是每五天张孟谈会去行署一次，听取庄丰的汇报，做一些决定。
　　像庄丰这种找上门来的事情，除了天大的好消息，便是天大的麻烦。
　　“男爵大人，当然是好消息了，而且还不只是一个。”
　　庄丰笑着说道。
　　张孟谈想了一下，便说道：“让我猜猜，应该是香皂销售够300金币了。”
　　庄丰的瞳孔张得更开了，他惊讶的说道：“男爵大人您猜的真准，这就是我要跟你报告的一个好消息。
　　您上次在伯爵府的推广，起到了很好的效果，我们的香皂一下子变得供不应求。
　　许多贵族都纷纷下定金，求购我们的香皂。
　　因为出货的缘故，所以到现在才卖够了二百金币，再加上伯爵充值的一百金币，三百金币的任务已经做到了。”
　　张孟谈心中一直记得这件事情，一算日子差不多了，所以才猜的准。
　　张孟谈点点头道：“这件事情这么快能完成，离不开你的统筹执行，辛苦你了庄丰老师。”
　　“男爵大人，这是我应该做的，谈不上辛苦。
　　真正辛苦的，还是刘肥皂他们这些真正执行的人。”
　　庄丰谦虚道。
　　“庄丰老师，这件事情你们都有功劳，所有人都该赏。
　　每一个人这个月的薪资都翻倍当作奖赏。
　　下面让我来猜猜第二件事。
　　嗯，是不是又招募到优秀的人才了。”
　　张孟谈用肯定的口吻说道。
　　庄丰这次更惊讶了，不过想到张孟谈经常想出一些新奇的主意，猜到这个也是理所当然的。
　　“的确，这次有一名商业人才来投。
　　他的父亲曾经是一名男爵，因为他的实力只达到了中级骑士，所以只是继承到爵位，领地被他卖掉了。
　　他在城市中做皮料生意，看到咱们领地的香皂大卖，所以前来投靠。”
　　“哦，他人来了吗？
　　我想见见他。”
　　张孟谈笑着说道。
　　张孟谈对人才的投靠是最感兴趣的。
　　经过这么长时间的管理，他清晰的认识到，不论在哪个年代，最珍贵的一定是人才。


第120章 118.贵族的投奔②
　　窦黑铁使他的铁匠工坊上了一个台阶，打造的弩箭防御了魔兽的入侵。
　　海广辉让他领地的食物有了新的来源，让他的大海之路迈出了第一步。
　　刘肥皂制作出香皂带来了一个新的稳定的财源，给他的金库里带来更多的金币。
　　毛山矿解决了开矿的难题，还有以后面临的探矿问题。
　　这些都是人才带来的力量，虽然他有许多不错的想法，但没有这些专业的人来解决，那些想法永远只会是想法，根本不可能变成现实。
　　“当然，我这就请他上来。”
　　庄丰起身说道。
　　“我们一起去，这还是第一位来投奔我的贵族呢！”
　　张孟谈开心的说道。
　　以前一直依靠父辈的余荫获得他人的效忠，这种第一次依靠自己能力吸引来的人才，给他了一种不一样的成就感。
　　何况这还是一个贵族。
　　哪怕他是一个落魄的贵族，那也是贵族呀！
　　只有大贵族才会有小贵族投靠。
　　他这种吸引同级贵族投靠的，还真不是一般的难度。
　　见到他的第一面，张孟谈心中就清楚了，这不是一个老派的贵族。
　　应该是一个刚站起来的新贵族，还没有什么底蕴，便丧失了领地。
　　短暂的贵族生活，并没有培养出他的贵族气质。
　　生活的压迫，使得他更为圆滑了。
　　“见到你很高兴，男爵大人。
　　我叫薛万均，经营皮毛的一个商人。
　　我非常仰慕您的才能，所以特地来投靠您，希望您能接纳。”
　　薛万均握着张孟谈的手，热情的说道。
　　张孟谈也客气的说道：“薛先生这样有才能的人，我是求之不得呀！
　　请随我去前厅，咱们细细道来。”
　　管家韩庆亲自泡上了茶水，又送上了一份糕点作为招待。
　　“薛先生，我听闻您是一名贵族，可以简单的说说吗？”
　　张孟谈好奇的问道。
　　薛万均对于这种好奇，已经习以为常了。
　　不过有的人是为了嘲讽他，有的人是同情他，还有张孟谈这样的想要了解他。
　　他平静的说道：“这没有什么好隐瞒的，我的父亲薛万彻是一名大地骑士，二十几年前因为军功而获封男爵。
　　可惜，在几年后的一次战争中不幸阵亡了。
　　我继承了爵位以后，也没有什么修炼天赋。
　　到现在才是中级骑士，所以后来我把领地卖给了大贵族，举家搬到通山岛上，做一些皮毛生意养家糊口。”
　　“抱歉，说到了你的伤心事。”
　　张孟谈歉意的说道。
　　“没关系，我早就习惯了。
　　我来这里，是因为看到您这一次绝佳的商业操作，所以特地来投靠您。
　　我听朋友说，伯爵府上用的正是您领地生产的香皂，而其他贵族纷纷效仿伯爵，引领了香皂的销售狂潮。
　　甚至，有人都开始想将您生产的香皂卖到整个蓝海公国。”
　　薛万均略带狂热的说道。
　　他对于自己修炼的天赋已经不抱希望了，但是经过多年的商海拼搏，他清楚的认识到了香皂这样一款产品的重要性。
　　如果能由他来销售这种产品，再加上伯爵作为靠山，香皂一定能销售到整个蓝海国，赚取成仓的金币。
　　张孟谈能大口的吃肉，他薛万均也能喝一些肉汤不是吗？
　　张孟谈对于薛万军的这个提议也非常感兴趣。
　　他清楚的知道，通山岛上的消费力量用不了多久就会被填满。
　　香皂虽然需要反复的购买，但消费的基数就那么多，达到一定的量以后，生产再多的香皂，也只是增加库存而已。
　　扩大市场绝对是一个正确的道路，而他现在缺乏的就是这样一个人才。
　　庄丰知道有些话张孟谈不好说，这个恶人总得有人来当。
　　他客气的问道：“薛先生，不知道您是来寻求商业合作的，还是要效忠男爵大人，帮助男爵大人进行销售呢？
　　还有你有哪些成功的经验作为证明呢？”
　　张孟谈假装生气的说道：“庄丰老师，不要这样为难薛先生。”
　　其实张孟谈心中也是赞同庄丰的说法，但在外人面前，他总得做出一个礼贤下士的姿态。
　　“没关系，男爵大人。
　　庄丰先生不问，我也要说的。
　　我是来投靠男爵大人的，当然是为男爵大人做事。
　　我把家人也带来了，准备以后就定居在港口镇。
　　至于我的生意，我在通山岛的六座城市都有自己的皮毛收购点，还有和距离通山岛不远的海牙岛，珊瑚岛各有五座收购点。
　　一共有十六个收购点，有30多个奴隶，50多个雇工。
　　主要是收购皮毛，然后加工销售。
　　每个岛屿上都有一个忠仆在管理，定居在这里也不会有多大的影响。”
　　张孟谈听到他把家人带来时，也算认可了他的可靠性。
　　毕竟没几个家伙，是绝情绝性的人。
　　张孟谈笑着说道：“看来你的生意头脑也不错，把生意做到了三个岛屿。
　　你既然选择效忠于我，我张孟谈也不是小气的人。
　　我会给你一笔钱，用来开拓市场。
　　除了通山岛，其他岛屿你自行招募人手销售香皂，其中十分之一的收益归你。”
　　“多谢男爵大人，我一定会把这件事情做好的。”
　　薛万均兴奋的说道。
　　薛万均没想到张孟谈这么大方，想着未来赚取的成仓金币，他都要幸福的晕过去了：“对了，还有一件事情。
　　你应该经常和航运打交道吧？”
　　张孟谈用肯定的口吻说道。
　　“是的，男爵大人。
　　我们经常会通过航运贩卖皮毛，赚取一些价格差。
　　您有什么问题吗？”
　　“是这样啊，我想要采购一艘两桅帆船，一直以来没有来得及。
　　我想把这件事情交给你，你能做到吗？”
　　张孟谈试探道。
　　薛万军苦笑说道：“男爵大人，您高看我了。
　　谈价格是我的强项，但是挑选船只我只有一点点经验，恐怕达不到您的要求。”
　　张孟谈毫不在乎的摆摆手说道：“我需要的就是你最擅长的采购能力，我手下有一位高级造船师，他可以帮你挑选合适的船只。
　　但是用合理的价格将船只买回来，这就需要你的本事了。”


第121章 119.确认可靠③
　　“男爵大人，那船只购买好以后，需要招募船长和水手吗？
　　停靠在哪里？”
　　薛万均认真的问道。
　　张孟谈淡淡的说道：“水手会从我父亲那里招募，比较可靠一些。
　　如果你能招募到优秀的船长，那就招募过来，毕竟这种人才我父亲那里也不多。
　　船只就停靠在曲沃港，等待我的下一步计划吧！”
　　薛万均点点头道：“明白了，男爵大人。
　　我没有什么问题了。”
　　张孟谈和颜悦色的说道：“薛先生的家人就安排在小镇上吧！
　　只是小镇上建好的院子都是统一规格的大小，里面建设的还不太完善，委屈你们了。
　　后面的扩建，你可以和庄丰老师说一声，他会给你指派人手的。”
　　“这已经很不错了，谢谢男爵大人。”
　　薛万均感激的说道。
　　虽然这种安排是每一个有脑子的人主，必做的事情。
　　但并不代表他可以理所当然的接受，他依然要做出一副感激的样子，感谢张孟谈的赏赐。
　　张孟谈对庄丰说道：“庄丰老师，这件事情就麻烦你了，一定要挑一个最好的院子，把薛先生的家属安排妥当了。
　　其他的事情回来再说吧！”
　　庄丰领着薛万军走了，张孟谈回到自己的房间，呼叫出来了系统大佬。
　　熟悉的蓝光屏闪现而出主线任务：你已经发现了领地的特产，可以持续不断的生产。
　　但是能换到钱才是最重要的，所以请将它们包装销售出去。
　　最少卖出300金币的产品。
　　（请不要虚假交易）任务奖励：商业人才一名（奖励已发放）张孟谈现在也熟悉了系统的套路，清楚没有无缘无故就会有投奔他的人才。
　　一名优秀的人才投奔，也算对得上这样的奖励了。
　　而且他认为系统安排的任务，基本上都是为他的发展而考虑，只要做到了就会有很好的成果。
　　即便没有奖励，他也是心甘情愿的。
　　所以他不但没失望，反而很高兴。
　　旧的任务完成了，新的任务也显现出来了。
　　主线任务：你已经拥有了一名优秀的商业人才，有了它的帮助你可以省下很多的时间，可以开辟新的市场了。
　　开辟三座新岛屿的市场。
　　任务奖励：一名优秀的人才。
　　看了新的任务，张孟谈不由得想吐槽，系统这也太敷衍了。
　　他刚布置下去的任务，转眼就变成了系统的任务。
　　他还想从系统这里得到下一步指引呢！
　　可是他能说什么，系统安排的这个任务也非常合情合理，符合步步铺垫的习惯。
　　他只能接受了，按照系统的任务，再交代一下薛万均。
　　……
　　回到前厅刚喝了两杯茶，庄丰就急匆匆的赶回来了。
　　“男爵大人，薛万均已经安排好了，就在李子东副团长的隔壁。
　　他的母亲，妻子，还有三个孩子都来了。”
　　庄丰平静的汇报道。
　　听到庄丰的确认，张孟谈对于薛万均的信任度也提高了。
　　不管他说的天花乱坠，眼见为实才是最重要的。
　　家属都带来了，说明他是真心实意的投靠，张孟谈也就放心了。
　　张孟谈和颜悦色的说道：“庄丰老师，薛万均销售中遇到的事情，还得需要你多给他一些支持。
　　还有通知海广辉配合他购买船只，这些事情都得交给你来做，你才是我真正的大管家呀！”
　　今天有薛万均这样的人才来投，张孟谈又给了很高的待遇。
　　他怕庄丰心中不踏实，得鼓励鼓励，给庄丰吃一颗定心丸，好让他踏实工作。
　　庄丰听了之后，心中本来因为薛万均待遇太高的一些的不满也消失了。
　　不管薛万均待遇有多好，他庄丰才是男爵大人最信任，最倚靠的人。
　　只要紧紧的跟随的男爵大人，他的待遇总会随着男爵大人的成长，变得水涨船高。
　　想通了这些，庄丰笑笑说道：“男爵大人，我一定会极力配合好薛万均先生，把事情办好的。”
　　“那就好，继续说说你带来的好消息。”
　　张孟谈挑挑眉毛说道。
　　说的好消息，庄丰更开心了：“男爵大人，铁矿石已经开采出来一批了。
　　经过筛选后的铁矿石，已经运到了铁匠工坊，已经开始打造了武器了。
　　听窦黑铁讲，这批铁矿也算是富矿，基本能出五成的铁。
　　也算是不错了。”
　　听了这个消息，张孟谈是很开心的。
　　铁的重要性毋庸置疑，但一直以来他都受到原材料不足的制约，打造的工具都要考虑用不用铁。
　　这以后能放开膀子干了，他还有些小激动呢！
　　但是细想下来，这么重要的战略资源还是要保密的。
　　虽然铁矿石数量和体型都比较大，保密难度有些大。
　　但死马当活马医，该做的事情还是要做的。
　　张孟谈冷静的说道：“铁矿开采出来了算是个不错的好消息，但是也要注意事情的保密。
　　修建一个专用的仓库，用来存放提炼好的铁锭。
　　然后做一个计划，一段时间能提炼多少铁矿石，就往出运多少铁矿石，有多余的就留在山里不要运出来了。
　　我们要尽全力做到铁矿石来源的保密，务必把铁矿的存在隐瞒下去。”
　　“我知道了，我会交待所有的知情人。
　　极力封锁铁矿消息的。”
　　庄丰也严肃的说道。
　　经过张孟谈这么长时间的熏陶，庄丰也知道了保密的重要性。
　　保密是男爵大人几次三番提到事情，那就是最重要的事情，要尽全力做到。
　　如果没有做好出了纰漏，他肯定没有好果子吃。
　　认识到这种情况，庄丰也是下了不少心思。
　　平常接触这些需要保密事情的人，都是他的心腹，而且也没几个。
　　能自己做的事情，他尽量亲力亲为，缩小可以扩散消息的源头。
　　他以自己的努力，缩小了秘密扩散的风险。
　　这些事情张孟谈也多少有所耳闻，他对于庄丰这种做事也很满意。
　　也是他一直信任庄丰的原因之一。
　　张孟谈淡淡的说道：“庄丰老师，你办事我放心，这件事情就这样吧。
　　还有没有好消息了，没有的话我就说说我的安排。”


第122章 120.骑士扩大培养计划④
　　庄丰赶忙说道：“男爵大人，还有两个好消息要跟您汇报。
　　驾驶捕鱼船的渔民正在训练，已经有几个水性好的渔民驾驶着船，用大网捕捞上来了几船鱼。
　　因为以前这里从未被捕捞过，鱼类资源非常丰富，他们轻而易举的就网满了鱼，一天能捕捞好多趟。
　　等到十艘渔船都启用时，整个领地的人都能吃上新鲜的鱼。
　　您的骑士扩大培养计划，也就能开始了。”
　　庄丰所说的骑士扩大培养计划，是张孟谈前一段时间刚提出的一个想法。
　　以前两所学校里的学生，最优秀的一部分才有资格被当做骑士的种子来培养。
　　但那样基数太少，培养出的骑士也相对会少一些。
　　而且他们年龄还太小，需要在学校中学习好几年，一时半会儿派不上用场。
　　而张孟谈提出的这个想法，就是扩大骑士的培养基数，学校中所有的适龄儿童，都可以学习见习篇《基础斗气》。
　　只要是中上之姿，都可以得到继续的培养。
　　军队中所有的什长，甚至伍长都可以得到斗气功法的见习篇。
　　同样也可以得到资源的倾斜。
　　但是培养这么多的骑士种子，需要消耗大量的食物，尤其是要大量的肉类，正常来讲根本不可能。
　　但是可以大量的捕鱼以后，骑士修炼所需要的营养，就有了稳定而长久的来源。
　　执行这个计划所需要的条件也就完备了。
　　“这又是一个不错的好消息。
　　那你们计算一下，每一个修行斗气功法的人需要多少鱼肉，根据捕捞量来发放功法。
　　千万别闹的营养不足了。”
　　张孟谈认真的提醒道。
　　“我知道，男爵大人。
　　只是，行署也有一些优秀的吏员。
　　您让学校的学生，军队的士卒都修炼斗气功法，我怕他们会有一些怨言。”
　　庄丰皱着眉头说道。
　　张孟谈做一个换位思考，假如他是行署的吏员，看着以前不如他们的大头兵，还有学校里乳臭未干的小娃娃都能修行斗气功法，比他们的地位还高，那肯定会是有怨言的。
　　他们可不会考虑学校的孩子是张孟谈未来的希望。
　　军队里的士兵修行功法是为了战斗。
　　他们只会觉得自己受到了不公平待遇，因而肯定会产生怨言张孟谈沉吟了片刻，淡淡的说道：“那就给他们一个机会，让他们也加入这个培养计划，他们也可以修炼斗气功法。
　　但是你要设定一个门槛，达到一定级别可以修炼，优秀的，努力干活的也可以修炼。
　　不能太轻易的给他们。
　　有了修炼功法，这下他们应该没有怨言了吧！”
　　把行署的吏员加入这个计划，就是庄丰想要看到的局面。
　　他在行署虽然是一言九鼎，但是如果他不能给手下的人带来优厚的福利。
　　手下的吏员肯定也不会为他努力干活。
　　明面上的恭敬，暗地里的推诿。
　　一个两个他有的办法收拾，但是如果行署的人都这样做，那他就麻烦了。
　　他总不能将所有的人都排除出去，成为一个孤家寡人吧！
　　所以为行署的吏员考虑，是他必须要做的事情。
　　庄丰笑着说道：“没有了，您能给他们这样的机会，就是对他们最大的恩赐了，哪里还有什么怨言呢？
　　还有您让工匠打造的望远镜，已经做好了，我这就让他呈上来。”
　　一个仆人用木盘子端上了一个盒子，盒子里用厚厚的布料做了一层内衬。
　　单筒望远镜的镜筒是用木性稳定的黄花梨木打造的，目镜和物镜都是用透明的天然水晶打磨出来的。
　　张孟谈拿起望远镜，从前厅往外望去，远处的物体清晰的映入他的眼帘。
　　张孟谈感受了一番，便放下了。
　　这种东西他以前没少玩儿，所以并不怎么新奇。
　　真正让张孟谈感叹的，是两种材料的价格。
　　这具望远镜如果放在现代，那肯定是黄花梨木打造的镜筒比较值钱。
　　但是放在现在，黄花梨木不值几个钱，两块磨出来的天然水晶才是它最昂贵的地方。
　　不管怎么说，好东西就是不一般。
　　张孟谈把玩着望远镜，笑着说道：“庄丰老师，你试过这具望远镜吗，感觉怎么样？”
　　“男爵大人，为了确认望远镜是否真的能做到，我也尝试的用过。
　　感觉就是不一样，远处的物体本来是看不清楚的。
　　但是用了望远镜以后，也能看得非常清晰。
　　这是一个了不得的发明啊！
　　也不知道原因是什么？”
　　庄丰感叹的说道。
　　张孟谈没有敝扫自珍的意思，认真的解释道：“打造望远镜，就要制作一个中央较厚边缘较薄的凸透镜，还要制作一个中央较薄边缘较厚的凹透镜。”
　　张孟谈指着望远镜的两个镜片，继续说道：“你看这两个镜片，一个中间凸出来了，一个中间是凹陷进去的。
　　望远镜的原理就是，把凸透镜和凹透镜叠在一起，可以让远处的物体变大。
　　我们也就能站在这里，清晰的看清楚远方的物体。”
　　庄丰也不是笨蛋，听了张孟谈这么一解释立马就清楚了。
　　“男爵大人，您的发明创造真是令人惊叹。
　　可惜，这种东西注定不可能大量制作贩卖了。
　　要不然还能像香皂一样给咱们带来大量的金币。”
　　庄丰有些惋惜的说道。
　　庄丰的见识就把它局限在了这里，根本没有想到更多的东西。
　　在张孟谈的想法里，这是一项战略武器呀！
　　不论是陆战还是海战，瞭望员提前发现敌人，指挥者快速的了解战场上的情形，及时做出应对。
　　都得依靠望远镜来做到。
　　而望远镜的制作，又没有多大的技术含量。
　　只要将得到的望远镜拆开，然后让优秀的工匠仿造就可以了。
　　所以张孟谈没有卖的想法，他也只会送给伯爵一副，就不再往外扩散了。
　　这种东西真正派上用场，还是要等他实力强大的时候再说。
　　现在也仅仅是增加了一个优秀装备的储备。
　　张孟谈安慰道：“庄丰老师，不用太惋惜，我们不会缺少金币的。
　　何况磨制镜片的天然透明的水晶根本不好找，也打造不了几幅，自己留着用就挺好。
　　你再安排工匠将剩下的水晶，都打造成望远镜就可以了。
　　然后你想办法给他找点儿活，给他一份薪资，把他留在领地就好。”


第123章 121.脱贫工程⑤
　　“我明白，我会把工匠安排好的。”
　　庄丰颇有默契的说道。
　　张孟谈安排的核心，还是要求保密。
　　不能让这样的人才流出去，更不能让这门技术流出去。
　　“庄丰老师，还有没有好消息了？”
　　张孟谈故意说道，他认为已经没有重要的消息了。
　　让张孟谈这么一说，就是有消息庄丰也不着急汇报了，顺着领主大人的心意来才是最重要的。
　　“男爵大人，我没有消息了。
　　您可以说您安排了。”
　　庄丰恭敬的说道。
　　张孟谈淡淡的说道：“那我可就安排了，第一件事，招募航海的水手。
　　我会和父亲大人沟通的，王之歌不是水系骑士嘛，我会害他直接去领水手，水手的家人你要派人带回来安置好。”
　　庄丰认真的点头道：“没有问题，这段时间人手充足，普通居民区和技术人员区的房子我们都修筑了不少。
　　安置的问题好解决。”
　　“第二件事情，晚上给新同伴准备一个欢迎宴会。
　　召集所有有资格的人来参与。”
　　张孟谈淡淡的说道。
　　这次的欢迎宴会，张孟谈头疼的是该不该邀请一些人。
　　像三代人给他家服务的毛山矿，这是一个老资格，参加宴席也是应该的：但是有了他这个技术人员，那其他的技术人员是不是也应该邀请。
　　不让他们参加，显得不重视人才。
　　让他们参加，他们好像也没什么资格。
　　这就让张孟谈有些头疼了。
　　为领导分忧是下属该做的。
　　反正就把这件头疼的事情踢给庄丰，让他去想办法解决吧。
　　做好了皆大欢喜，做不好了他也可以甩锅，也不失他英明神武的形象。
　　“男爵大人，不如晚上举办两个欢迎宴会。
　　在庄园举行的骑士欢迎宴会，召集所有骑士来参加。
　　在您建造的酒楼举办一个人才欢迎宴会，召集领地顶尖的人才参加。
　　就是辛苦薛万均先生要跑两个宴会了。”
　　庄丰一副智珠在握的样子看着张孟谈。
　　“好呀！
　　那你现在就去办吧！”
　　张孟谈点点头道。
　　他不得不承认，这样解决的办法是最合适的。
　　身份地位不同的人，坐在一起只会更加尴尬。
　　而且写的他这个主人也没有水平。
　　这样分成两个宴会，既能做到相互认识联络感情，也能让所有人玩儿的尽兴。
　　庄丰走后，张孟谈将管家韩庆召了过来。
　　“男爵大人，你有什么吩咐吗？”
　　韩庆微笑的说道。
　　张孟谈淡淡的问道：“在小镇上开着的酒楼，这段时间生意怎么样，都有哪些人在酒楼吃喝？”
　　韩庆想了一下，便回答道：“因为您指导了不少菜式，所以很多人都来尝鲜，酒楼的生意也不错。
　　不过最大的客户还是刚效忠您的六位骑士，他们一有空闲，几乎是每餐都来酒楼。
　　其他的客户，一般都是行署的吏员，还有那些有闲钱的富人。
　　还有工匠们也偶尔来吃。
　　按酒楼掌柜所说，客户基本稳定了，都是这些熟面孔。”
　　张孟谈在小镇建立的酒楼，消费的档次有高有低。
　　一楼的大厅就是普通工匠，略有小钱的人都能吃得起，最便宜的几个铜板就能吃一顿饭。
　　二楼是用包厢隔开的，像吴钩这样的大地骑士，点上一桌全是用魔兽肉制作的饭菜。
　　一顿吃掉一个金币也是轻而易举。
　　照酒楼掌柜所说，都是些固定的熟面孔。
　　那就说明他领地富裕的人不多，人们没有多余的钱来消费。
　　也间接的说明了领地的贫穷。
　　但是他又有什么办法呢？
　　领地绝大部分人都是农民，能保证填饱肚子就是最大的幸福了，哪还有闲钱做这种消费呢！
　　目前为止，他建立了铁匠，木匠，香皂，造船四个专业项目。
　　这些项目的工匠拿到张孟谈给出的优厚待遇，也渐渐变得富裕了。
　　未来，还有300多名士卒，他们拿着张孟谈给出的薪资。
　　只要带回家里，他们的家庭也会慢慢脱贫。
　　还有张孟谈目前的三个最大的项目，由庄丰主导的基建项目，海边捕鱼项目，还有毛山矿带着的铁矿开采的项目。
　　这三个项目雇用了大量的人手，他们拿着干活的劳动报酬，再加上张孟谈的粮食补贴，慢慢的也会脱贫。
　　这些都需要时间的积累，才能慢慢的达到。
　　但是领地上种地的农民，他们的脱贫可能就遥遥无期了。
　　张孟谈不可能无缘无故的提高自己领地的粮食收购价格，那是给自己找不自在呢！
　　而且那样也是给投机分子一个巨大的漏洞来钻。
　　张孟谈也没那么傻。
　　“韩庆先生，我要在孤儿学校开设一个班，专门培养一些厨师，你安排王玲女士每天去上上课，尽快培养出来厨师。
　　我要把在咱们小镇的酒楼复制在其他城市里。”
　　张孟谈眯着眼睛说道。
　　刚才他才想到，韩庆能打听到这些消息，全是因为酒楼的存在。
　　如果能把酒楼复制在各大城市，甚至其他岛屿。
　　他就有了一个粗陋的情报组织，最起码不是瞎子聋子。
　　别人都知道的消息，他还是最后一个知道的，那就有些悲哀了。
　　而且这样以后也可以以酒楼为站点，扩张他的情报组织。
　　“好的，我会交待王玲女士的。
　　她刚招来的十个女孩儿，厨艺也有了三分的火候了。
　　用不用现在就安排。”
　　韩庆建议道。
　　“不用了，厨艺最精湛的还是留在这里吧！
　　以后庄园人肯定会越来越多，一两个厨师是绝对不够的。
　　还有，晚上准备晚宴，我要欢迎薛万均先生。
　　你派人去海边拉一车海鲜，今天的晚餐一半做海鲜，我会指导厨房怎么做的。
　　对了，晚上的宴会所有的骑士都会参加，准备二十一份晚餐。”
　　张孟谈计算了一番，平静的吩咐道。
　　韩庆心算了一番：十位护卫骑士，六位刚效忠的骑士，两位老师，一位宾客，再加张孟谈一个，一共是二十人。
　　对了，还有隐形的女主人白素。
　　这样才是二十一份晚餐的原因。
　　这段时间他都习惯了，白素和张孟谈的晚餐一样规格，一开始还没有想起来。
　　想明白了，韩庆恭敬的说道：“明白了，男爵大人。”
　　今天就这样了，码字使我愉快。
　　中秋三天假，每天三更。
　　谢谢大家的支持！
　　(*＞)


第124章 122.海鲜晚宴①
　　说是晚宴，其实是在下午举行的，为的就是加入夕阳的光芒。
　　当然，水晶灯和烛台都是必不可少的。
　　前厅中摆放着二十张案机，张孟谈当仁不让的坐在主位。
　　按照文官尊左，武官尊右的原则，崔杼，吴钩，张子东三人居右，庄丰，薛万均居左。
　　剩下的十四位骑士，则是按照等级高低落座，分居左右。
　　宴席上，庄丰将薛万均介绍给了众人，和同僚相互之间也做了认识。
　　将张孟谈对他的安排也做了一个解释，仅此而已。
　　所有的人，更关心的是案机上摆着的几道新菜。
　　今天的菜式除了旧有的酱腌喷火鸡、风刃狼腊肉，清蒸跳羚羊肉、三道魔兽肉菜。
　　还有今天刚在张孟谈指点下做出来的，香酥炸大虾，清蒸龙虾，清蒸螃蟹，清蒸牡蛎，红烧鲈鱼五道海鲜菜。
　　其他的菜式还好说，但是虾、螃蟹、牡蛎这几种东西，他们从来没有吃过，不知道该怎么下口。
　　其他人可能有些不好意思问，吴钩就没有那么多不好意思了，他粗声粗气的问道：“男爵大人，这些奇怪的东西该怎么吃，您得教教我，只能看不能吃不是我老吴的作风。”
　　张孟谈笑着说道：“别着急啊，等会儿你就知道了。”
　　刚才，是因为相互之间需要介绍，他们有些人的岗位比较敏感。
　　张孟谈不愿意让仆人听了去，所以仆人们都在外面等着呢！
　　“来人，给各位骑士们处理一下晚餐。”
　　张孟谈大声的吩咐道。
　　十位厨房做饭的女孩客串了一把侍女，来帮助他们处理虾、蟹、牡蛎。
　　骑士们瞪大了眼睛，看着女孩们将这些奇怪的食物肢解开来，变成了可以食用的美食，都敢感觉到有些不可思议。
　　因为人手有些不足，一个女孩儿要负责两个案机上的食物。
　　吴钩又总拿着女孩刚给他准备好的食物放进嘴里，所以他面前的案机上总是最快清掉的。
　　他吃得颇有些不过瘾，便自己学着女孩处理食材的做法，像模像样的处理食材。
　　嘴里嚼着刚入口的牡蛎，吴钩含糊不清的说道：“男爵大人，您怎么是想到把这些奇怪的东西做成食物的，简直太美味了。
　　我强烈要求酒楼也要添加这些菜式，我要每天去吃。”
　　张孟谈拿这个混不吝的家伙也是没有一点儿脾气，说他不恭敬，他也挺恭敬的。
　　只是在军队中他已经习惯了这种方式，有些时候缺乏一些尊敬人的礼仪。
　　再加上他还颇有实力，对于张孟谈来说还挺重要。
　　张孟谈也不是没有容人之量，所以只要不要触及到张孟谈的底线，这些无伤大雅的事情，笑笑也就过去了。
　　“你放心，酒楼肯定会添加这些菜式的。
　　对了，吴钩不说我都忘了。
　　跟你们说一声，酒楼也会添加一个新的业务，以市场价格收购各种魔兽肉。
　　这项业务主要是面向你们，港口镇附近的山林里可是有不少魔兽，能不能发财就看你们自己的了。
　　不过我还要啰嗦一句，打猎的时候要结伴而行，注意安全。”
　　张孟谈笑着说道。
　　骑士们的眼睛顿时亮了，这的确如张孟谈所说是一个发财的机会。
　　在张孟谈没有达到一定实力的时候，他们这些人连大陆的掠夺战争的参与不了，就失去了一个重要的发财机会。
　　即便是偶然外出捕猎到一些魔兽，他们也只能获得一部分收益。
　　魔兽肉只有在通山城才有收购的地方，他们哪有那些时间，一般都是自己消化掉了。
　　魔兽的皮毛，骨头，牙齿等才能为他们换来一份收益。
　　平时，张孟谈所发的基本薪资，也只够他们日常消耗。
　　也就是张孟谈所发的修行魔药，才对得上他们这份效忠。
　　所以骑士们生活只能算过得不错，根本积累不下多少财富。
　　吴钩将手中的螃蟹放下，瞪大了眼睛问道：“男爵大人，您这是允许我们一有空闲就去捕猎吗？”
　　张孟谈笑着说道：“是的。
　　在你们没有来以前，我们曾经历过一场狼群的侵袭战争。
　　但是以前港口镇的实力并不算强，能保护住自己就算不错了。
　　现在有你们三位大地骑士，六位高级骑士，八位中级骑士。
　　扫荡整个野狼岭有些夸张，但是结伴捕猎还是没有问题的。
　　但是我要跟你们说清楚，每次外出捕猎，最少有一名大地骑士带头。
　　野狼岭还有一只高级狼王，我可不想你们出现无意义的伤亡。
　　知道了吗？”
　　“知道了，男爵大人。”
　　骑士们相互之间望了一眼，齐声答道。
　　崔杼这时站了出来，补充的说道：“男爵大人的意思是，首先要做好自己的本职工作。
　　然后才能结伴捕猎，各位不要本末倒置了。”
　　作为张孟谈手下武官的话事人，崔杼还是有几分威严的。
　　听了他的话，所有的骑士都点头称是，表示明白了。
　　吴钩一口喝掉杯中的葡萄酒，粗声粗气的问道：“男爵大人，您能不能把魔兽的其他部分也收购了，我们拿到通山城卖太麻烦了。
　　还有猎到的活的魔兽幼崽，您要不要啊！”
　　张孟谈笑着说道：“这当然没问题了，一样是市场价格。
　　你们可以直接找管家韩庆，他会给你们办妥的。
　　魔兽幼崽你们不要吗？
　　你们看我的小灰灰也没少起的效果，我看你们也都没有契约魔兽，难道不契约一只吗？”
　　说到这里，吴钩沉默了。
　　张子东默默的说道：“男爵大人请见谅，吴钩契约过一匹中级的的卢马。
　　陪他征战15年，这次为了救他牺牲了，他与的卢马的感情很深，所以有些情不自禁。
　　还有对于魔兽，一般的话我们都愿意契约战马类型的魔兽，能够帮助我们驰骋战场，作用非常大。
　　普通类型的魔兽，能帮到我们大地骑士的，最少也得是高级魔兽。
　　中级魔兽的作用非常小。
　　而且魔法契约卷轴与饲养的费用也不少，所以很少有骑士愿意契约。”


第125章 123.魔兽幼崽补贴②
　　张孟谈对于吴钩的心情也非常理解，他曾经养过的猫去世后，他的心情也是像这样一样低落。
　　人非草木，孰能无情。
　　陪伴着你一直走下来的战马宠物，就像你的亲人一样。
　　有了它，快乐时能分享喜悦，沮丧时能诉说悲伤，自卑时能驱散孤独，恐惧时能带来温暖，它也能一直陪伴你，是你最忠实的倾听者，逗你快乐的开心果，不是家人却胜似家人。
　　张孟谈走到吴钩身边，拍着他的肩膀安慰道：“我理解你的心情，但是逝者已去，活着的人要更好的活着，不要悲伤了。”
　　吴钩抬起头，红着眼睛说道：“抱歉，男爵大人，我有些失态了。”
　　“没关系。
　　太高级的坐骑我现在也办不到，但我可以许诺你们三位大地骑士，每人一匹骊龙马的后代。
　　骊龙马可是高级魔兽，他的后代是什么级别的，就要看你们的本事了。”
　　张孟谈认真的承诺道。
　　吴钩和张子东被张孟谈的承诺愣住了，他们两个还一直不知道张孟谈的这个坐骑呢！
　　“对了，记得要抓母马，骊龙马可不搞基。”
　　张孟谈笑着说道。
　　吴钩和张子东被张孟谈的话绕进去了，更摸不清头脑了。
　　崔杼板着的扑克脸也露出了笑容，“二位，男爵大人的坐骑骊龙马，吃过一枚血脉提纯果实，已经成为了高级魔兽。
　　需要捕捉合适的母马，就可以诞生下优秀的后代。”
　　吴钩顿时睁大了眼睛，崔杼这么一解释他就明白了。
　　骊龙马蕴含着骊龙的血脉，作为高级魔兽，配种的母马最少也得拥有中级魔兽的实力才能诞下后代。
　　只要抓住一只中级魔兽的马类，就能源源不断的获得中级精英战马。
　　如果抓住一只高级魔兽的马类，就能获得高级战马，就看他们的本事了。
　　至于说为什么不直接抓成年的魔兽契约，那是因为成年的魔兽记忆着一些重要的东西。
　　你把一个有智慧的魔兽打败了，还让它做你的宠物，丧失自由自在生活的权利，换谁谁也不愿意呀！
　　这样契约的魔兽出工不出力是常有的事情，在平常还无所谓，在战场上那会害死你的。
　　所以为了保证魔兽的纯洁性，契约魔兽基本上都是从幼崽开始。
　　吴钩拍着胸脯保证道：“男爵大人放心，我绝对要抓一匹高级母马，就看骊龙马能不能压倒它了。”
　　吴钩说完便哈哈大笑，其他人明白后也笑了。
　　张孟谈也被逗笑了，但是作为骊龙马的主人，他可不能让骊龙马没了面子，淡淡的说道：“我的骊龙马可是龙种血脉，绝对是高级魔兽中最顶尖的，你只管把马抓来。
　　压不倒母马，我就赔你一枚火系魔法戒指。”
　　吴钩一挑眉毛，粗声粗气的说道：“君子一言驷马难追，咱们可说好了。”
　　“就这么定了。”
　　张孟谈斩钉截铁的说道，他对骊龙马还是有信心的。
　　再说了输人不输面，一枚火系的魔法戒指他还是能赔得起的。
　　吴钩得到了保证，坐下来继续消灭案机上的美食。
　　“诸位，中级魔兽的母马，你们都可以尝试捕捉。
　　我的原则是，谁立功抓来了，诞生的小马驹就奖励给谁。
　　没有抓到的也不用灰心，你们抓着的魔兽幼崽，有合适的也可以契约，我许诺给你们每一个人一张初级魔法卷轴。
　　而且魔兽幼崽的饲养，我也会补贴一部分，让你们减轻压力。
　　想要出售的魔兽幼崽，我这里也收购，不管是什么类型都以市场价格为准。”
　　张孟谈高兴的承诺道。
　　不患寡而患不均，张孟谈尽量要做到一碗水端平，给予每位骑士都有优厚的待遇。
　　让他们真心实意的念张孟谈的好，为张孟谈做贡献。
　　“多谢男爵大人。”
　　众位骑士恭敬的说道。
　　他们本来以为没有自己的事，没想到张孟谈这样承诺他们，让他们提高实力，他们是真心实意的感激。
　　对于他们来讲，一份价值一百金币的初级魔法契约卷轴就是一大笔钱，还有魔兽幼崽每日都要消耗掉一名同等级骑士资源。
　　这两个问题一直是他们不能拥有魔兽的原因。
　　现在张孟谈帮他们解决了这个问题，他们也就有机会拥有自己的魔兽了。
　　……
　　次日，李克带着张孟谈的信件前往伯爵庄园。
　　李克牌快递，还包着张孟谈送给父亲的望远镜，母亲的宝石项链。
　　薛万均这是从张孟谈那里领了一笔钱也出发了。
　　临走时张孟谈又仔细叮嘱了一番，他的两个任务都寄托在薛万均的身上了。
　　也由不得他不重视。
　　张孟谈安排好了所有的事情，偷悄悄的走进了白素的房间，从后抱住了白素。
　　“白素姐姐，我突然出现在你身后抱着你，你不惊讶吗！
　　就不怕是别的男人吗？”
　　张孟谈笑嘻嘻的说道。
　　白素早就听到了张孟谈的脚步声，只是没有出声揭穿他而已。
　　颇没好气的说道：“我就知道是你，别的男人谁敢进我的房间啊！”
　　张孟谈听白素口气不对，就知道是生他的气了。
　　昨天是白素的生日，张孟谈也是忙昏了头，把这一茬给忘了。
　　今天他是特地来赔罪的。
　　他拿出一个精致的木盒子放在白素手里，讨好的说道：“白素姐姐别生气了，看看我为你准备的礼物，这可是独一无二的项链哦。”
　　张孟谈睁眼说瞎话的本事，好像是自然而然的就学会了。
　　明明他将最大的那块宝石打造的项链送给了母亲，稍微小一点的这一块才在这里。
　　他却能吹嘘的是独一无二，这不得不让人佩服。
　　白素也被张孟谈的话勾起了好奇心，生气的事情也抛在了一边。
　　打开手中的盒子，映入眼帘的就是一块精雕细琢的红宝石。
　　这红宝石之中蕴藏着生命：它们的色彩能够说出语言难以表达的意思，就像朝霞迎进万丈光芒。
　　白素被这项链深深的迷住了，脸上露出了惊讶而甜美的笑容。


第126章 124.牡蛎烧石灰③
　　“这是送给我的吗？”
　　白素不敢置信的问道。
　　“这是要送给我最心爱的人，你觉得好看吗？”
　　张孟谈调笑的说道。
　　听到张孟谈没有直接回答，白素以为张孟谈是要送给别的女人，心里颇有些低落。
　　她强颜欢笑的说道：“很好看，不知道哪个幸福的女人能带上它。”
　　张孟谈要的就是这个效果，写作要欲扬先抑，讨好女人也是一样的道理。
　　巨大的心理落差会让你更容易俘获他的心。
　　张孟谈拉着白素的手亲吻了一下，诚恳的说：“你就是我最心爱的人，我要给你带上它，让你成为最幸福的女人。”
　　张孟谈浪漫的回答，让白素有那么一瞬间的惊讶，但更多的是幸福。
　　她娇羞的看了张孟谈一眼，默认了张孟谈的说法。
　　张孟谈自然是趁热打铁，将红宝石项链戴在了白素洁白无瑕的脖子上，展开了一段你侬我侬的撒狗粮环节……
　　………
　　…在家中宅了几日，张孟谈才依依不舍的离开了温柔乡。
　　行署，张孟谈手中把玩儿着一枚牡蛎壳，静静的坐着。
　　其实前几日的海鲜宴上，他就想起了这件事情。
　　但是这件事情又不怎么着急，所以张孟谈就过了几日爱美人不爱江山的生活。
　　咚咚咚张庄丰领着一位男子进来，介绍道：“男爵大人，您叫的陶瓷匠来了。
　　这是他们的主事樊兴旺。”
　　“见过男爵大人。”
　　樊兴旺恭敬的行礼道。
　　“语言学的不错嘛，这么快就学会了，怎么做到的？”
　　张孟谈好奇的问道。
　　他的语言天赋不怎么样，前世的英语可是难坏了他，一直拖他成绩的后腿。
　　让他恨得牙痒痒，恨不得回到大明帝国，称霸全世界。
　　这样他就不用学习英语了。
　　所以他对这个人这么快，就学会了新的语言颇感好奇。
　　总不能他都不如一个文盲吧！
　　“报告男爵大人，懂两种语言的翻译不多，也不能时刻帮我们交流。
　　而我们必须要和学徒交流，所以我们慢慢的也就学会了。”
　　樊兴旺认真的答道。
　　张孟谈一下就明白了，这是跟传说中的语言环境有关。
　　这些人来到了通山岛，他们以后注定就要在这里生活，不掌握这里的语言根本不行。
　　而时刻与本地人交谈，给他们营造出了一种良好的语言环境，他们只需要明白怎么说就可以了，在习惯的帮助下也花费不了多长时间。
　　而他从小学读到大学，除了考试用英语，其他的时候根本没有发挥的余地。
　　没有合适的语言环境，学习必定是事倍功半。
　　而这些人学习语言是事半功倍。
　　所以就造成了巨大的效果差距张孟谈点点头说道：“那就做的不错。
　　你们生活安置怎么样，有困难可以说出来，我会尽量帮你解决的。”
　　张孟谈这段时间的任务奖励没有精灵虫，所以他一直也懒得下去体验民间疾苦。
　　只能碰到就问问，有困难就尽量解决咯。
　　樊兴旺偷偷的看了庄丰一眼，看到庄丰是鼓励的手势，才小心翼翼的说道：“男爵大人，我们这些人生活的环境和这里差不多，庄丰大人的安置也做得很好。
　　人们都说男爵大人是活佛，给我们带来好生活的。
　　只是，大家没有拜佛祈愿的地方，有些不习惯。”
　　“拜佛祈愿。”
　　张孟谈默默念叨着，他对佛的印象还停留在前世，今生这是他第一次听到。
　　“庄丰老师，拜佛祈愿是怎样一种情况？”
　　张孟谈平静的问道。
　　庄丰对这些也做了一番功课，他详细的解答道：“男爵大人，佛教是大陆上的一个宗教，他们劝人向善因而被各大贵族支持。
　　拜佛是到寺院对佛像虔诚跪拜，求得一份祥瑞和安慰。
　　对领地的发展也是有好处的。”
　　庄丰的回答和张孟谈的印象中差不多。
　　如果佛教真的是一个教化民众，能够影响民众思想的宗教，那就应该对他的统治有好处。
　　“那就在小镇建立一座寺庙吧！
　　寺庙的僧人一定要挑选可靠有德的。
　　给所有的民众一个拜佛祈愿的地方。”
　　张孟谈认真的说道。
　　“好的，男爵大人。”
　　庄丰点点头答应道。
　　张孟谈淡淡的问道：“樊兴旺这回没问题了吧！”
　　“没问题了，男爵大人您真是活佛在世，还肯为我们这些升斗小民而考虑。
　　在大陆，比您这里过的差远了。”
　　樊兴旺感激的说道。
　　问题解决了，张孟谈也没兴趣再跟他瞎掰扯，了解大陆上是什么情况。
　　无非就是贵族的压迫，税务官的横征暴敛导致民不聊生。
　　张孟谈他又解决不了这些问题，问了也白问。
　　还不如做点儿有意义的事情。
　　“我听说烧制砖瓦的窑盖好了，已经开始烧制了是吗？”
　　“是的，男爵大人。
　　我们现在只做了一个不大的砖窑，开始烧出砖瓦了。
　　陶土我们还在寻找，暂时还没有。”
　　樊兴旺精准的汇报道。
　　张孟谈对这个结果很满意，他今天安排的这件事情，如果没有砖窑还很难办。
　　张孟谈把手中的牡蛎壳递给庄丰，笑着说道：“庄丰老师，你叫人搜集一批这样的牡蛎壳，拿到砖窑工坊，按照砖瓦的方式烧制，应该会得到一批石灰。
　　你按我说的实验一番。
　　修路的时候，可以先用石灰和粘土搅拌在一起作为路基，然后再铺上砖块，石板。
　　看看效果怎么样？”
　　庄丰一看，就知道是男爵大人又有新奇的想法了。
　　对于这个，他是抱着支持的态度的。
　　每次张孟谈的发明，都是向着更好发展的。
　　何况他不支持也没有用呀，谁让人家是领导呢！
　　庄丰点点头答应了。
　　张孟谈又补充的说道：“庄丰老师，除了这件事情。
　　我们的基建工程需要大量的砖瓦，民众的生活也需要大量的陶器，所以这个砖、瓦、陶瓷的烧制。
　　我们要大力支持，就以木匠工坊的标准扩张吧！
　　樊兴旺继续做这个主事，等规模达到后也可以挂名行署。”
　　“明白，我会尽快规划的。”
　　庄丰又转身对着樊兴旺说道:“还不快谢谢男爵大人。”
　　樊兴旺还没有反应过来，只是下意识的说道：“谢谢男爵大人的栽培。”
　　作者君现在是一枚单身狗，大中秋节不出去浪，而是在家里苦逼的码字，而且还要写这种情情爱爱的故事，简直没天理了。
　　求女票！
　　求女票！
　　求女票！
　　重要事情说三遍。


第127章 125.庄丰的一天①
　　走出房间，樊兴旺还是有些迷糊，他来的时间比较短，又只在砖瓦工坊打转，还不知道张孟谈所说的是什么意思。
　　走进庄丰的办公房间，樊兴旺小心的问道：“庄丰大人，我还是没有明白男爵大人的意思。”
　　“男爵大人是说，你以后把砖瓦工坊做大了，每天制造出来的砖瓦陶瓷达到一定的数量，手底下管理的工匠多了以后，你就能成为行署的官员。
　　和木匠工坊、铁匠工坊的管事人一样，你会得到一个坊长的中等官职，行署也会给你发一份薪水。
　　但这些的前提都是砖瓦工坊发展的好，你才能有资格。”
　　庄丰耐心的解释道。
　　揣摩上意是庄丰过得这么滋润的重要本事之一。
　　自从知道张孟谈特别重视工匠人才，他对于工匠人才就更用心了。
　　所以像樊兴旺这样的工匠，他也不拿捏架子。
　　而且还以亲近待人，尽量把这些人笼络在手下。
　　当然庄丰也没有别的意思，他这样费尽心思的统御这些手下，也都是为了更好的服务张孟谈。
　　谁让张孟谈总是亲力亲为为领地出谋划策，还总是提一些限定时间的条件。
　　如果手下人做不到了，不也是显得他这个管理者没本事吗？
　　将眉开眼笑的樊兴旺打发走后，庄丰开始处理张孟谈的安排了。
　　像收集牡蛎壳这样的事情，说难也不难，说简单也很麻烦。
　　一种是直接派人从海边打捞，然后去掉牡蛎肉，直接将牡蛎壳收集起来。
　　但是这样做偶尔一次还可以，时间长了就有浪费劳力的嫌疑。
　　有些得不偿失。
　　另一种办法就是略微麻烦些。
　　自从上次张孟谈给他们演示了牡蛎的吃法，骑士们回家后也是纷纷效仿。
　　上行下效，牡蛎的做法很快就流传出去了。
　　海边渔村的小孩，妇女在闲暇的时候都会在岸边的岩石上捡一些牡蛎。
　　庄丰只需要派两个人，在他们将牡蛎肉吃掉以后，把牡蛎壳收集走就好。
　　这样会省去很多麻烦。
　　咚咚咚“请进。”
　　“庄丰大人，您找我。”
　　一名文书小吏推门走了进来。
　　庄丰淡淡的问道：“我有件事情要你去安排一下，认识我手中的牡蛎壳吗？”
　　“我认识，昨天还在酒楼吃过呢！
　　把牡蛎肉吃掉就剩下这没用的壳了。”
　　文书小吏详细的回答道“那就好，我让你办的事情就和它有关。
　　你带几个得力的手下，去沿海的村落收集牡蛎壳。
　　记得让让村长安排，将每家每户吃完的牡蛎壳搜集起来。
　　然后用车给我拉到砖瓦工坊，下午我就要。
　　这件事情可能需要长久来做，所以你注意和村长村民搞好关系。
　　明白吗？”
　　庄丰严肃的说道。
　　“明白，庄丰大人。”
　　文书小吏挺直腰杆，坚定的回答道。
　　庄丰又跟进了其他几件事的进度，询问了几个负责人的具体情况，剩下的时间就坐在办公室里悠闲的品茶了。
　　到了午时，庄丰溜达了几分钟，就到了张孟谈命人开的酒楼。
　　“哟，庄丰大人您来了，二楼请。
　　茉莉包厢一直给您留着呢！”
　　跑堂的小二赶忙迎了上来，将庄丰带上了二楼。
　　大厅里的客人对此早已见怪不怪了，每天都会有小镇上的大人物来这里吃饭。
　　庄丰也是这里的常客之一。
　　只要早点儿来，肯慢慢等就一定会见到这几位大人物。
　　坐进常用的茉莉包厢，跑堂的小二赶忙给倒上了一壶茶。
　　因为酒楼的主人是张孟谈，庄丰也不好说指定包厢。
　　但是这个包厢虽然没有明说，实际上就是庄丰的专属包厢。
　　茶叶也是庄丰留在这里的专用红茶。
　　“大人，您看您要点什么吃的。”
　　小二站在一旁客气的问道。
　　庄丰是这里的常客，对于酒楼有多少菜式，他都是一清二楚。
　　所以小二除了酒楼有新的菜式才会报上菜名，往常就像这样静候庄丰的答复。
　　“就照前天的菜单来，记得多加一道清蒸牡蛎。”
　　庄丰淡淡的吩咐道。
　　庄丰对于虾、蟹、牡蛎一直不怎么喜欢，他觉得拨壳吃的东西都是怪胎。
　　但是一想到今天张孟谈今天表达的意思，他也想尝尝这牡蛎到底怎么样。
　　会不会是牡蛎肉又好吃，牡蛎壳又非常有用的好东西。
　　很快小二就把庄丰要的菜端了上来。
　　清蒸牡蛎，红烧鲈鱼，油煎魔狼肉，番茄鸡蛋汤，再加一碗白米饭。
　　吃了两个牡蛎，庄丰实在吃不下了，他还是不喜欢这种东西。
　　转而吃起了另一种海鲜——鲈鱼。
　　对于鲈鱼他是情有独钟，鲈鱼鱼肉质白嫩、清香，没有腥味，吃起来爽口嫩滑，颇符合他的口味。
　　美美的享用了一顿午餐，又喝了一会儿茶，庄丰才不急不缓的回到了行署。
　　至于结账的问题，庄丰表示不需要考虑。
　　作为小镇有头有脸的大人物，他只需要月底派人结一下帐就可以了。
　　这还是因为酒楼是张孟谈的，他没有入股，要不然更省事。
　　庄丰叫了四个执勤的卫兵，带着张孟谈给他配备的中级护卫骑士，又招呼了一个经常跟随他的助理吏员，向着砖瓦工坊出发了。
　　当庄丰来到的时候，樊兴旺已经指挥着人开始焚烧牡蛎。
　　焚烧并没有多大的难度，只是需要等待时间。
　　庄丰等得有些无聊，他把其他人都支开，和跟在旁边的护卫骑士王大亮聊天。
　　“王大亮兄弟，听说你昨天跟着吴钩团长捕猎去了，搞到什么好东西了吗？”
　　庄丰好奇的问道。
　　庄丰身边的护卫骑士也不是一成不变的，他们将由张孟谈身边的八位中级骑士轮流来担当。
　　“也没弄到什么，吴钩团长干掉了一只中级疯牛，就是最大的收获。
　　我运气还不错，捅死了一只初级的刺猬。
　　其他人也就抓了一些野兽，比我的收获还要少。”
　　王大亮颇有些炫耀的说道。
　　庄丰也附和道：“那兄弟你做的就不错了，吴钩团长一位大地骑士抓到的东西才比你高一级，你这收获就算可以了！”


第128章 126.庄丰的一天（二）②
　　显然，王大亮对于庄丰的附和很满意，颇有些自豪的笑着说：“我把刺猬其他的部分卖给酒楼了，刺猬肉我就存在那里了。
　　今儿晚上咱们俩去酒楼好好的喝一顿，尝尝这刺猬肉的滋味怎么样。”
　　同僚的邀请，庄丰不能不给这个面子，也欣然接受了。
　　两个人相互吹捧了一番，也就把这无聊的时间给度过了。
　　樊兴旺走了过来，汇报道：“庄丰大人，牡蛎壳都已经烧成了灰，下面该怎么处理呢？”
　　庄丰反问道：“你们以前是怎么处理烧出来的石灰？”
　　樊兴旺想了想说道：“我我以前听一个同伴讲过，把生石灰和粘土按照一定的比例搅拌均匀，然后浇上水铺平就可以，有条件的可以在上面铺设砖石。
　　这样做出来的道路非常坚固，一些大城市都是这么做的。”
　　庄丰又问道：“有什么需要注意的吗？”
　　樊兴旺沉吟了片刻，不确定的说：“庄丰大人，我只记得一部分，也不太确定。”
　　在这个节骨眼儿谁也不能撂挑子，庄丰现在也是没有办法了，只能死马当活马医，选择相信樊兴旺。
　　他淡淡的说道：“你详细道来，我恕你无罪。”
　　“使用石灰，应该是要注意不要洒在眼睛或者嘴里，那样会造成不可逆的伤害。
　　存放要注意防潮，防火，不然会影响石灰的效果。”
　　樊兴旺绞尽脑汁才想出这两条，毕竟他不是干这个的，有些地方还是不了解。
　　庄丰现在也没办法了，只能吩咐道：“那就按你的办法做，我要你用这些石灰，尝试修筑小镇最边缘的道路。
　　那里的工人都由你指挥。”
　　庄丰又招了招手，把文书小吏招来，辅助樊兴旺成这个任务。
　　樊兴旺虽然不想揽下这个活，但上司吩咐的事情他拒绝不了呀！
　　只能无奈的答应下来了。
　　庄丰带着人又来到了铁匠工坊，作为小镇最重要的单位之一，庄丰隔三差五就会来巡视。
　　窦黑铁对于庄丰的到来早已习以为常了。
　　他将手中最后一个零件组装上去，这才来跟庄丰汇报。
　　他笑着说道：“庄丰大人来巡视我们铁匠工坊，我们铁匠工坊也算是蓬荜生辉了。
　　但是这蓬荜生辉的频率也太快了，铁匠工坊的光辉都快装不下了。”
　　庄丰也知道他自己来的次数太多了，又总是催促窦黑铁，显得有些讨人嫌。
　　所以对于窦黑铁的玩笑，他也没有太在意。
　　他笑着说道：“光辉盛不下了，扩张一下就盛得下了。
　　有想法可以跟我说，现在施工队可是人强马壮，给你扩一倍也花不了多长时间。”
　　窦黑铁被庄丰堵得有些没话说了，只好在前引路。
　　三个人绕着铁匠工坊走了一圈，庄丰看到工匠们都在卖力干活，也就没再关注。
　　走进了窦黑铁的办公室。
　　庄丰拿起桌子上已经组装好的弩箭，一边舞弄一边说道：“窦黑铁坊主，这时间都快有一个月了，你这弩箭打造得怎么样了。
　　下个月就得交付一千俩百副弩箭，之后每个月可都要这个数量，你能不能做到呀！
　　如果做不到，咱们俩可都得去男爵大人那里请罚。”
　　庄丰语气变得有些严厉了。
　　张孟谈当然没有卡的那么严，又不是完成任务，稍微差一点时间也没什么关系。
　　庄丰这些话，当然是他用来压榨窦黑铁的，不然的话他哪有那么多及时完成的任务。
　　适当的给一些压力，还是很有必要的。
　　窦黑铁不甘示弱的说道：“放心，我窦黑铁说下的事情，绝对会做到。
　　做不到了我自己和男爵大人请罚，绝对不会牵连庄丰大人。”
　　赌气的话说完了，窦黑铁老实的汇报道：“这个月还没有过完，我们完成了不到五百副，最终肯定能达到五百副以上。
　　这里有俩个工坊招募、培训新人，建设场地的原因。
　　下个月新人变成熟手，一个月打造一千副应该是能达到的。
　　以后每个月提供一千俩副弩箭，还是有些欠缺。”
　　庄丰听了点点头说道：“那就是说下个月底的目标肯定能交付。
　　但这些多余的也只能撑一个月，对于工坊以后怎么办你有什么想法？”
　　说到正事，庄丰也变得无比认真。
　　就像张孟谈所说，专业的事情交给专业的人来解决。
　　庄丰也想听听窦黑铁的意见。
　　窦黑铁想了想说道：“现在工坊里的工匠大都是在造弩箭，再有其他的任务也很难抽出人手。
　　我想我们铁匠工坊和木匠工坊都要再扩建，再招募多一些人手。
　　这样的话，完成任务的同时，我们还能储存一部分。
　　多余的空闲时间，我们也能让这些学徒跟随老师傅多学习一些技巧，尽快让他们出师，成为合格的匠师。
　　这也是男爵大人所希望的，也是我们大家想看到的。”
　　窦黑铁都把男爵大人搬出来了，庄丰还能说什么呢！
　　他只能赞同的说道：“这件事情我会和男爵大人汇报的，只要男爵大人同意了，我要人给人，要物给物，绝对给你办的妥当了。”
　　离开了铁匠工坊，庄丰又去木匠工坊绕了一圈，和坊主的杨森交流了一下看法，便回到了行署。
　　这会，樊兴旺的铺路工程还没有做完，也就没人来汇报。
　　庄丰喝了一会儿茶，看了一会儿从张孟谈那里带来的羊皮卷。
　　看时间差不多了，他便悠哉悠哉的去了张孟谈的庄园。
　　将今天的两件事情汇报了一下，从张梦谈那里获得一个肯定的答复。
　　回来以后，他便径直去了酒楼，参加王大亮的宴请。
　　酒席间，两人推杯换盏，喝得好不痛快。
　　酒过三巡菜过五味，王大亮趁此机会说道：“庄丰大哥，今天兄弟我是有事求你，只是不知道该不该说。”
　　庄丰喝的有些迷糊了，下意识的说道：“有什么事情包在我身上，你只管说。”
　　王大亮的酒量比庄丰的要好多了，他煽情的说道：“这不是这段时间咱们港口镇也稳定下来了，也没什么危险了，我想把家人接来。
　　旧的小镇你也知道，又脏又乱。
　　所以我想让他们在新小镇的富贵区安家。
　　可是那个区域的院子都是男爵大人赏赐的，没有买卖的。
　　我这也是没有办法，所以来求庄丰大哥了。”
　　庄丰听到这里，也清醒了几分，他红着眼睛说道：“兄弟，这件事情就交给我吧。
　　我明天去和男爵大人汇报一下，相信男爵大人也是愿意让你们把家人接来的。
　　富贵区还有几个已经建好的院子，到时候你第一个站出来，肯定能先挑一个。”
　　得到承诺，王大亮没有了心事，也不再留着酒量，和庄丰喝得酩酊大醉。
　　晚上就在酒楼后面的房间里留宿了。


第129章 127.房地产开发商③
　　十一月，最后一季水稻已经开始收割了。
　　马上就要到立冬了，虽然通山岛的冬天并不长，也不算太过寒冷。
　　但是依旧有无数平民因为各种各样的原因撑不过这个冬天。
　　走在乡间小道上，望着辛勤的农人不断的收割水稻，张孟谈的心情还是不错的。
　　“庄丰老师，今年的收成比起往年来说怎么样？”
　　张孟谈边走边问道。
　　虽然在他的预计中，粮食丰收是肯定的，但是具体的数字还得由庄丰来统计。
　　庄丰欣喜的说道：“男爵大人，今年的粮食算是大丰收。
　　比起前任税务官的统计来说，足足翻了一倍。
　　这其中这一部分是精灵虫的功劳，但更多的是您下令打造农具，使得田亩能够精耕细作。
　　堆积的粪肥，使得农田产量大大增加。
　　今年的大丰收，全是您的功劳啊！”
　　千穿万穿马屁不穿，张孟谈明知道这里面肯定有水分，但他依旧非常高兴。
　　张孟谈不能高兴的把自己的狐狸尾巴露出来，他是谦虚的说道：“这不仅仅是我一个人的功劳，也是大家伙的功劳。
　　将粮食收割入库以后，把通山城最好的戏班子请来，咱们港口镇也热闹热闹。”
　　听到戏班子，其他人更是眼前一亮。
　　的确，港口镇的物质生活还不错，住房问题解决了，家人也团聚了，还有不时有从张孟谈庄园流传出来的美食。
　　但是，港口镇比起通山城也是特别无聊的。
　　大家除了日常修炼，吃吃喝喝，外出打猎也就没什么事儿可干了，精神上异常空虚。
　　所以有戏班子来唱戏，无疑是最好的娱乐方式。
　　“男爵大人，这是没有问题的。
　　我还有个建议，不如我们招两个说书人，留在酒楼说书。
　　大家空闲时候也能听听书，长长见识。”
　　庄丰认真的建议道。
　　对于这个他也有一点私心，把说书人安排在酒楼，他就有了一个打发时间的好地方。
　　省得闲的时候还得窝在行署发呆。
　　“可以。
　　你招几个说书人，轮流在酒楼说书。
　　而且他们要给我在学校上上课，给我培养一些专业的说书人。
　　我的酒楼以后还会开在其他城市，也用得着他们。”
　　张孟谈欣喜的吩咐道。
　　张孟谈的发散思维也是无比强大，不管是什么事情，他总能够想到培养自己人。
　　就像说书这个职业，就是古代的娱乐宣传口。
　　掌握了他们，也就掌握了话语权。
　　张孟谈可以让人编一些他想要的话本，通过说书人将他的观点传播出去，达到他想要的效果。
　　至于戏班子，就与说书人有些重复了，而且培养起来太麻烦，所以被张孟谈毫不犹豫的抛弃了。
　　“明白，男爵大人。
　　还有一件事情我想跟您汇报一下，牡蛎烧出来的石灰，已经实验出了效果。
　　加上石灰，可以使道路更加坚固，修筑的时间也大大的缩小。
　　有了石灰，新的港口镇建设速度会大大提高，建造完成也就不远了。”
　　庄丰汇报道。
　　在这里，庄丰留了个话头，打了一个埋伏。
　　只要张孟谈问新小镇的事情，他也就能顺水推舟的扯到小镇的居住问题。
　　可是张孟谈偏偏没有如他的意。
　　“看来石灰的作用很大啊！
　　庄丰老师，也记得和毛山矿先生说一下矿产的问题。
　　我们不能指望着牡蛎壳烧出来的石灰，牡蛎不是无限的，它的产量会逐渐下降的，总有一天我们会没有牡蛎壳可用的。”
　　张孟谈皱着眉头说道。
　　他对于毛山矿这么长时间没有任何发现，还是有些不满的。
　　铁矿的开采已经走上了正轨，他却还在吃老本，没有一点努力工作，为港口镇添砖加瓦的意思。
　　庄丰点点头应承道：“我知道了，我会和毛山矿先生沟通的。”
　　张孟谈继续补充的说道：“石灰矿能加速基础建设速度。
　　陶土能解决陶器的自产化。
　　还有更重要的煤矿，铁匠工坊，砖瓦工坊，还有居民的取暖都需要它，用处非常之多。
　　这些东西都非常重要，我们要尽快寻找出来，实现开采。
　　明白吗？”
　　说到这里，张孟谈的语气已经是严厉无比。
　　他这是典型的越说越生气，都有些控制不住自己的情绪了。
　　“明白，男爵大人。”
　　庄丰赶忙答应道。
　　在心中，庄丰默默的为毛山矿默哀了三秒，不管他是怎样元老，把张孟谈得罪成这样，对他的印象肯定会大打折扣的。
　　别说重用了，要不是他现在的作用还是独一无二的，张孟谈绝对会把他撇在一旁。
　　其他人也远远的吊在后头，不敢出张孟谈的霉头。
　　走了一会儿，庄丰才敢汇报道：“男爵大人，新的小镇快要建设完毕了，但是还没有什么人气。
　　您看什么时候安排居民的入住？”
　　“庄丰老师，马上就要冬天了，新小镇普通的居民房好像没有修筑吧！
　　冬天你让他们盖房子，好像有些不妥吧！”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　眼看着张孟谈又把话题带歪了，庄丰都有些着急了。
　　他急切的说道：“男爵大人，新的小镇工坊区域已经建设完善。
　　工人们也基本入住了。
　　我的建议是，普通居民区我们可以帮忙修筑一些房子，将一些住着房屋破烂无法御寒的镇民安排入住，然后根据一个合适的价格计算债务，让他们以工抵债。”
　　张孟谈对于这个想法很感兴趣，他没有打断庄丰的意思，示意他继续说。
　　“当然普通居民区的土地交易，也应该开放了。
　　我们新的小镇要比原有的小镇好的多，肯定有很多人愿意购买土地兴建房屋，我们就能获得一大笔钱，来补贴今年的基础建设花费。
　　在小镇中，也有一些富人。
　　我认为富贵区也可以开放交易，土地价格要更加昂贵。
　　我们也就能获得更多的收益。”
　　庄丰循序渐进的建议道。
　　“可以，就按你说的做。”
　　张孟谈颇有些好笑，在无意之间他就成了一个政府+房地产开发商。
　　修建基础设施，卖地盖房子，一条龙服务。
　　当然这也是他愿意看到的，既有了新的小镇，也能获得一些收益，补贴基础建设的花费，对他来说是一举两得的事情。


第130章 128.收割水稻的问题①中秋快乐
　　“男爵大人，如果开放富贵区土地的交易，我想买一个院子把家人接来可以吗？”
　　王大亮走上前问道。
　　张孟谈有些诧异，但还是和蔼的说道：“怎么能让你们花钱呢！
　　你们来护卫我的安全，为我服务这么久，我还能少下你们的住处？
　　院子都送给你们。
　　一会儿你们记得随庄丰去挑选院子，富贵区的每人一套，尽早把家人接来安排下。
　　你们也好与家人团聚。”
　　“多谢男爵大人。”
　　护卫骑士们高兴的感谢道。
　　对于骑士的感谢，张孟谈欣然接受了。
　　他这个人分得很清，应得的感谢他也不会谦虚推辞，那样就是虚伪了。
　　王大亮的目的达到了，三两步又进入了护卫骑士的队伍中。
　　李克和白圭对于王大亮这点小聪明没有在意，不管王大亮表现的再怎么优秀，他只是中级骑士，是不会威胁到他们俩地位的。
　　何况这只是一次小小的表现，张孟谈可能转头就忘了。
　　至于说富贵区的住宅，肯定也是按等级来挑选的，怎么也得由崔杼和庄丰先挑选，然后是他们俩挑，最后才轮得到其他人。
　　这个规矩是不可能变的。
　　但是其他护卫骑士，看向王大亮的眼神都不一样了。
　　如果说得到免费的住宅，第一要感谢男爵大人的赏赐，第二要感谢庄丰把事情讲开了，第三就要感谢王大亮勇敢的一问。
　　所以其他人肯定要承王大亮的一个人情。
　　同时王大亮的所作所为，也给了他们一个重要的启发——有不懂的事情就问，有好的想法就提出来，是最容易受益的。
　　走到一块水稻田旁，张孟谈望着收割的两大两小皱起了眉头。
　　原来，这块儿田地里的收割。
　　是由一位年轻的妇女和一位老妇执行的，两个不大的孩子也在后面帮忙。
　　看着周边其他的水稻田正在飞速的收割，而这一个老弱组合，恐怕天黑了也干不完这些活计。
　　张孟谈不由得皱起了眉头。
　　庄丰跟在一旁，看到张孟谈这样的表情，主动提出到：“男爵大人，我去询问一下原因，看看到底是什么情况。”
　　张孟谈点了点头，就算答应了。
　　随着张孟谈的停止，整个巡视的队伍立马停在了道路中央。
　　张孟谈趁此空闲，从扈从骑士手中接来了望远镜，四处张望着。
　　看看还有没有这种类似的情况发生。
　　四处张望了一番，张孟谈的眉头皱的更深了。
　　按理说水稻的种植面积占整个耕地的三分之二，劳作的人手应该是足够的。
　　但是映入张孟谈眼帘的，大多数都是老弱儿童，壮年的男性劳力并不多。
　　这次的水稻收割，虽然有了更好的农具，但缺乏了足够的壮劳力，如果没有及时收割完毕，遇到灾害就会造成巨大的损失。
　　过了一会儿，庄丰回来报告道：“男爵大人，这户人家的男丁进了咱们的军队，所以只能由老弱自行收割。
　　至于其他人家的男丁，有的进了军队，有的进了工坊，有的进了建筑队，所以男丁才如此缺乏。
　　而剩余的男丁能将自己家的水稻收割完毕，也空闲不下多长时间来帮助这些老弱了。
　　如果不及时解决，粮食虽然丰收了，也不可能入库的。”
　　庄丰将问题的原因，以及不及时解决的后果都完全阐述了出来。
　　但是解决的办法，决定还得看张孟谈的意思。
　　知道了问题的原因，张孟谈也毫不犹豫的问道：“庄丰老师有什么解决办法吗？”
　　庄丰沉吟了片刻，回答道：“男爵大人，各种工坊都有自己的任务，而且他们的产出都有巨大的利益，所以是不能停下的。
　　但是建筑队的任务就不是那么着急了，而且建筑队的人数也是最多的。
　　我认为可以将建筑队的人都打发回去，先将水稻收割完了再回来。
　　还有刚从大陆上带来的奴隶，他们今年还没有需要收割的田地，正在垦荒呢。
　　可以让村长把他们指挥起来，做水稻的收割。
　　这俩部分劳力加起来也足够收割水稻了。”
　　庄丰提出的建议还是比较中肯的，张孟谈笑着说道：“就按庄丰老师您说的做。
　　但是我再补充一点，把军队里没有任务的士卒全部安排返乡。
　　集中起来优先收割士卒家庭的水稻，然后帮忙收割全村的水稻。
　　当然这是不花钱的，只为更快的将丰收的粮食变成仓储。”
　　虽然张孟谈没说，但庄丰也读懂了张孟谈的潜台词，优先收割他名下的田地，保障他的财产。
　　只是这句话，张孟谈不愿意说出来而已。
　　至于其他平民，也是要照顾的，毕竟征收的粮食税是按产出的比例来分的。
　　“我明白，一会儿我就安排他们。”
　　庄丰点头答应道。
　　绕了一圈，张孟谈见识了一番收割水稻的景象，也解决了出现的问题，知道了领地不会缺少粮食也就足够了。
　　回到庄园，众人便都离开了。
　　护卫骑士们先去富贵区挑选一套院子当做住宅，然后准备一起去将家人接来。
　　庄丰安排着文书小吏，通知建筑队和各个村的村长，关于收割水稻的命令。
　　崔杼则是去了军队，他要安排军队返乡的调动。
　　至于他和庄丰的院子，想必不用他说，庄丰已经安排好了。
　　至于说庄园的安全，将由三位空闲的骑士来担当。
　　走在庄园的石板路上，张孟谈有些无聊的闲逛。
　　庄园里突然少了骑士们训练的呼喊声，张孟谈还有些不习惯。
　　走着走着，张孟谈被美食的香味勾到了厨房。
　　“王玲女士，你在做什么菜呢？”
　　张孟谈站在门口好奇的问道。
　　王玲正在专注的炒菜，听到张孟谈的声音才反应过来，停下手中的翻炒，转过身说道：“抱歉，男爵大人。
　　我正在做辣椒炒肉，没有看到您。”
　　张孟谈正要说什么，看到王玲放下的锅里不断冒烟，赶忙说道：“你的菜都要糊了，赶快炒吧！”
　　王玲一转身看到锅里不断冒出烟气，赶忙拿起锅铲继续翻炒。
　　感谢我从东方游历来，回忆那场雪的打赏，感谢大家的认可。
　　还有各位兄弟的推荐票。
　　尤其重点要说的:叶诚孤兄弟，你的12张推荐票。
　　让我一下又欠了几章，我也不着急了还了，等到什么时候欠够十章，我在给大家慢慢的补吧。


第131章 129.红辣椒②
　　看着王玲不断翻炒的辣椒炒肉，张孟谈咽了咽口水。
　　作为一名无辣不欢的吃货，他对辣椒像是有瘾一样，几乎每日都吃。
　　自从来到这个世界后，他一直也没有再见过辣椒，所以基本上也告别了他那无辣不欢的饮食习惯。
　　猛的闻见辣椒的味道，他都有些控制不住自己了。
　　很快，一盘刚出炉的辣椒炒肉就呈了上来。
　　张孟谈迫不及待得夹了一块辣椒放进了嘴里。
　　辣的滋味让张孟谈感到了一丝舒爽，张孟谈的筷子几乎没有停下，很快一盘辣椒炒肉下肚，让他过了一点瘾。
　　享受够了，张孟谈才有空询问辣椒的事情。
　　“王玲，这辣椒是从哪里得到的？
　　还有没有了？
　　数量还多吗？”
　　张孟谈迫不及待的连珠炮式三连问。
　　张孟谈的眼里也迸发出期待的光芒。
　　如果有大面积种植的辣椒，他也就能每日享受到辣椒的滋味了。
　　所以他无比渴望得到他想要的答案。
　　王玲被张孟谈的语气和表情吓到了，他从未见过张孟谈这样的表现。
　　但男爵大人的疑问，她是必须要解答的。
　　王玲强装镇定的说：“男爵大人，这种辣椒是王子虎骑士外出采摘的，地方只有他知道。
　　他采摘下来的并不多，还有一箩筐吧！
　　至于那里长的还有多少，王子虎骑士也没有说，我也不清楚。”
　　张孟谈看出王玲的害怕，赶忙收敛了自己的表情，控制住自己激动的情绪。
　　他略带歉意的说道：“抱歉王玲女士，我是吃了这盘炒菜有些太激动了。
　　这些辣椒你先保存起来，等我的决定在用。”
　　说完，张孟谈转身就走了，虽然有了这些辣椒，它也可以当作种子明年种下去。
　　但他更希望找到更多的辣椒，等红火的辣日子。
　　张孟谈找了一名扈从骑士，派他去新小镇将王子虎追回来。
　　他则召集人手，为发现更多的辣椒做准备。
　　王子虎那边，在得到张孟谈有重要的事情招他回去后，庄丰做主给他选了一个个院子，接家属的事情也都交给了其他的骑士。
　　他骑着马匆匆返回了。
　　在庄园门口，王子虎见到了整装待发的张孟谈一行。
　　张孟谈摆了摆手，说道：“不必下马了，我找你有重要的事情。
　　还记得你交给王玲女士的辣椒吗？”
　　张孟谈这么一提醒，王子虎一瞬间就想到了他不确定的问道：“男爵大人，是不是那些红色的长条形的食物？”
　　“是的，你在哪里发现的？
　　数量多吗？”
　　张孟谈急切的问道。
　　王子虎看到男爵大人这么着急的询问，还特地把他召集回来，就知道这件事情很重要，赶忙老实的回答道：“男爵大人，这种东西在小麦新村的荒地里种植着，数量还算比较多吧。
　　您有什么吩咐吗？”
　　听到这个答案，张孟谈无疑是非常满意的。
　　他高兴的一扬马鞭，吩咐道：“那就出发，去小麦新村寻找辣椒。”
　　心情愉快的张孟谈，也影响到了他座下的骊龙马。
　　骊龙马的速度越来越快，一会儿的功夫就把其他人远远的甩在了后面。
　　要不是王之歌和张海潮两位是高级骑士，通过自己的加持使得马匹的速度加快，张孟谈就真的成了孤军深入了。
　　跑了几分钟，张孟谈意识到了自己的过分，更爱的是意识到了他这么做很危险。
　　所以他渐渐的停了下来，等待坠在后面的两位高级骑士，和后面的大部队。
　　二十分钟后，重新组织起来的队伍，又继续踏上了前往新小麦村的路程。
　　走到村口，张孟谈停下来吩咐道：“韩庆先生，你带两个人去把村长找来，再召集七八名村民，一会儿我有用处。”
　　“是，男爵大人。”
　　韩庆答应下来，指了两个人随他去了。
　　在王子虎的指引下，十分钟后张孟谈他们见到了，存活在荒地上的野生的辣椒。
　　“男爵大人，这里就是了。
　　当时我只选了一些品相好的辣椒，其实这里一些个头小的辣椒也不少。”
　　王子虎指着辣椒说道。
　　其实这是很正常的现象，野生的辣椒缺少管理，出现的歪瓜裂枣更多。
　　而现在已过了辣椒丰收的季节，还能存留下的，都得算它们顽强了。
　　张孟谈这是赶了最后一班车，要是再过一段时间，辣椒就与他无缘了。
　　张孟谈高兴的说道：“这一点没关系，重要的是这里还有辣椒，我们也就能继续栽种培育更多的辣椒。”
　　想起管家韩庆不一定能找到这里，张孟谈怕他们耽误了时间，对着刘伶吩咐道：“刘伶，你去找管家韩庆，我怕他们找错道路，你去把他们带来。”
　　“是，男爵大人。”
　　刘伶答应了一声，便上马去寻找韩庆了。
　　想到播种是需要辣椒里面的种子，而品相良好的辣椒无疑会长出基因更好的辣椒。
　　张孟谈亲手摘下了一个品相好的辣椒，向着身后的仆人吩咐道：“你们每人拿一个竹筐，记得要采摘这样大的，已经红透了的辣椒，采摘完了回来集合，明白吗？”
　　“是，男爵大人。”
　　仆人们齐声答应道。
　　随后便各自选了一块区域，开始采摘辣椒。
　　张孟谈点了点头，对于韩庆的训练还是很满意。
　　庄园的仆人，也应该有组织有纪律。
　　既能显现出他这个主人的底蕴，也能提高他们的做事效率。
　　不一会儿，管家韩庆带着村长和一些村民来了。
　　张孟谈又把他的要求重复了一遍，同时又交代了两件事情。
　　第一件事是要把所有的辣椒都要采摘回去，张孟谈要把它们做成辣椒酱，增添一份新的口味。
　　第二件事是明年要规划出足够多的田亩，将所有的辣椒种子都种下。
　　张孟谈不但想满足自己的口腹之欲，还想要把辣椒酱打造成为一个优秀的产品，为他赚取成仓的金币。
　　最后，张孟谈想起了此行最大的功臣王子虎。
　　他和蔼的问道：“王子虎骑士你立了大功了，想要什么样的奖赏？”
　　抱歉，失言了。
　　我没有考虑到中秋节的原因，所以今天只有两更了。
　　明天补上。
　　(*＞)　　(&gt;▽&lt;)中秋快乐


第132章 130.向外扩张的情报系统①
　　王子虎心知，自己不过是运气好，随意采摘的东西是男爵大人正好所需要的。
　　如果就因此而讨要奖赏的话，不但会消耗掉男爵大人对他的这份好感，还会留下一个贪得无厌的印象。
　　这是得不偿失的。
　　王子虎不卑不亢的说道：“男爵大人，这是卑职应该做的，哪里能请求奖赏呢？
　　如果非要说奖赏的话，那就请让卑职继续为男爵大人，寻找此类的有用植物。”
　　听了这一番话，张孟谈的心情就更为舒畅了。
　　谁都想要这种头脑醒目的手下。
　　给他事情就能办，不邀功请赏，不骄傲自大，只要立下的功劳不要影响到君主的地位，这种人才越多越好。
　　张孟谈拍了拍王子虎的肩膀，笑着说道：“一会儿回去给我单独汇报一下黑猫的情况，我有事情要你做。”
　　王子虎欣喜的点点头，答应道：“明白，男爵大人。”
　　张孟谈看了一会仆人摘取辣椒，便感到有些无聊。
　　和管家韩庆吩咐了几句，便带着三位骑士先回庄园了。
　　走进不知道商量了多少大事的书房，张孟谈露出一个邪邪的笑容。
　　心里面不知道在想什么鬼主意。
　　坐在书桌前，张孟谈亲自泡了两杯茶，一杯放在了他的面前，让王子虎倍感荣耀。
　　其实是因为这书房经常商量大事，张孟谈怕哪个不开眼的听去了，泄露了他的秘密，所以就禁止其他人在书房跟前晃悠。
　　除了管家韩庆，便是女管家韩香柳，其他人除非有张孟谈的吩咐，是绝对不可能踏入这里一步。
　　张孟谈笑着说：“先汇报一下黑猫的情况吧，最近没有发生什么大事，你汇报的次数好像也有点少啊！”
　　要么说伴君如伴虎呢！
　　刚才还在说功劳，这一会就埋怨他汇报的少了。
　　王子虎也是颇为头疼，区区一个港口镇，能发生多少事情呢！
　　不报告被埋怨，报告了又说是鸡毛蒜皮的小事，不值得一听。
　　但那又怎么样呢，只能顺着男爵大人的心意来，总不能抱怨一顿，然后扭头就走吧！
　　王子虎认真的汇报道：“根据您的要求，我招募了23个人手作为黑猫的成员。
　　其中原来的12个村子，每村都有一名成员驻村，搜集村庄可疑人员的情报。
　　新成立的三个村子，我们也刚发展三名成员，做同样的事情。
　　剩下的八名成员就在小镇上，其中三名负责搜集小镇的情报，四名成员负责监视两名外来的老鼠，他们直接对我负责。
　　一名管事协助我，负责汇总所有的情报。
　　目前黑猫的资金还留存大半，以现在的情况足够运行三个月。”
　　张孟谈听的过程中不断的点头，无疑是对王子虎黑猫组织很满意。
　　这样的话他也能放心把更重要的任务交给他了。
　　张孟谈平静的指示道：“领地内的情报你做的不错，下一步就是打探领地外的情报。
　　马上，在通山岛的六座城市里，我要建设六家酒楼。
　　酒楼的消息最杂也最广，我要求你每座酒楼至少派一个人搜集情报消息。
　　还有薛万均皮毛店，他在三个岛屿的皮毛店，都是你最好的掩护。
　　这里你要派遣精通计算之人，皮毛作为打造皮甲的战略资源，非常重要。”
　　沉吟了片刻，张孟谈继续说道：“在皮毛店的情报人员，应该从哪些贵族的手下，在店铺采购了多少皮毛，在其他店铺采购皮毛的数量。
　　最后通过这些数据，大概计算出可以制造多少皮甲，武装了多少军队。
　　尤其是海牙岛上的贵族，更要给我死死的盯着，尽量搞清楚他们的所有情报。”
　　说到海牙岛，张孟谈的眼睛突然睁大，语气也变得非常不善。
　　在他心中，这海牙岛伯爵已经是他的敌人了。
　　想必海牙岛伯爵也是这么想的，只不过海牙岛伯爵认为的敌人是张毅然。
　　而他张孟谈只是个微不足道的棋子而已。
　　王子虎已经听出了不善的语气，心中将海牙岛的情报任务画上的重点。
　　他详细的询问道“男爵大人，通山岛上的酒楼和皮毛店都各安排一套情报人员吗？
　　海牙岛仅皮革店一套情报人员够吗？”
　　张孟谈想起他读过的孙子兵法——谋攻篇：知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。
　　他的心中也有了决定。
　　他严肃的吩咐道：“通山岛打造两套情报班子，他们相互之间互不统属，也不知情。
　　一套班子只有一个负责人，最后他们向你负责。
　　要把通山岛上大小贵族的忠诚倾向，拥有的实力，还有领地特色都要打听清楚。
　　海牙岛更是重中之重。
　　仅仅以皮毛店为根基，一点错漏都会使得整个情报系统完蛋。
　　我会让薛万均给你开方便之门，你安插在那里的人手，只需要搞清楚皮甲的数量，其他的情报都是附带。
　　要记住，在皮毛店的情报系统，就和普通人一样，千万不能出现问题。
　　不然的话，很可能三个岛屿上的情报系统都要报废。”
　　王子虎点点头表示明白了，牢牢的记住了皮毛店出事后，会出现连锁反应。
　　张孟谈喝了口茶，缓解了说得干燥的嘴巴，便继续说道：“除了皮毛店的，你再另外组建一个情报系统，负责打听各个贵族的骑士实力，军队实力，对海牙岛伯爵的忠心程度。
　　海牙岛伯爵是咱们的敌人，他可不跟你讲情面，一言不合搞个大搜捕绝对没问题。
　　所以这些情报人员要担的风险更大。
　　你要设置一个合适的保密机制，不能因为一个人牵连出所有人，做好随时断尾求生的准备。”
　　因为抓捕过探子，王子虎非常清楚，不能指望情报人员的骨头有多硬。
　　反叛，向敌人吐露情报，只能看情报人员的忠心程度如何。
　　如果没什么忠心，可能当场就说了。
　　即便控制住他的家人，忠心程度高一些，无非也就看他能拖延多长时间而已。
　　残酷的刑罚有的是，能咬死不说的，不多见。
　　最起码他王子虎是没有见过。


第133章 131.男爵的多疑②
　　王子虎想了一下，询问道：“男爵大人，我明白了。
　　我有一个这样的想法，可能有些不太成熟。”
　　对于下属的想法建议，张孟谈还是很乐意听一听的。
　　只是做不做，就要看他的决定了。
　　他笑着说：“你尽管说，不用考虑太多，我又不会因为这而怪罪你。”
　　王子虎缓缓的讲解道：“您看我是这样想的，我将海牙岛的五座城市分为三个区域。
　　海牙岛伯爵所占据的海牙城为一个区域，其它每两座城市为一个区域。
　　每个区域安排一个区域负责人，每一个区域负责人有两条单独的线，每一条线由一个主管来负责，每一条线酌情安排三到五个情报人员。
　　因为每一条线，每一个区域负责人相互之间都不认识。
　　即便有一条线的情报人员出现了问题，区域负责人一撤退，另一条线隐藏下来，就不会出现问题了。
　　哪怕是区域负责人也被抓了，也只会损失一个区域的情报力量，我们再恢复起来也比较简单。
　　您看这样行吗？”
　　王子虎讲完以后松了一口气，他要尽量用详细简单的语言，将这个体制的设置给张孟谈讲解出来，也不是一件容易的事情。
　　张孟谈坐在那里，在认真的思考王子虎的情报体制设置。
　　在他的想法中，应该是每一个成员都要保持单线联系，最后汇总成一个链条传达到王子虎这里。
　　但是想来想去，那么做的成本有些太高了，适合金牌的情报头子来用。
　　可以尽量的保证这个情报人员的安全性。
　　但是如果无限的扩大，就会使风险变得更大，而且没有足够有文化有知识的人手，管理起来根本不方便。
　　半晌，张孟谈抬起头缓缓的说道：“就按照你说的办吧，人手你尽量使用本地人，不要把我的身份透露出去，资金不会少了你的。”
　　张孟谈拉开了一个抽屉，将一个沉重的布袋扔给了王子虎。
　　王子虎把布袋托在手里，就知道金币的数量绝对不菲。
　　在他的感觉中，这一袋子金币，足足是他上次拿过金币的二十倍重量，应该有二百金币。
　　“多谢男爵大人的栽培，我一定不会辜负您的期望的。”
　　王子虎激动得说道，在肾上腺素的分泌下，他的红彤彤的像只大虾。
　　张孟谈站了起来，拍了拍王子虎的肩膀，鼓励道：“我相信你能做好，黑猫这个组织是我的眼，耳。
　　所以你的任务很重，好好努力去干，我就是你坚实的后盾。”
　　送走了激动不已的王子虎，坐在书房里的张孟谈笑了。
　　他在笑自己，手底下人才不足三十人，地盘也就一个小镇，他就有了像曹操那样多疑的习惯。
　　刚才他想到成立一个专门的学校，挑选一些人培训为专业的情报人员。
　　本来他是想将这件事情安排给王子虎，可是他总也说不出口。
　　他不知道其他人是怎么做的，但他知道如果只让一个人操纵自己的眼耳，那和瞎子聋子没什么区别。
　　等到了尾大甩不掉的时候，那就真的迟了。
　　欺上瞒下绝对是轻而易举，等到你发现的时候，就已经造成巨大的损失了。
　　而成立一个专业的情报学校，培养大量忠诚的人才，无疑就是一个组织最重要的开头。
　　现在张孟谈也不着急，人才的培养也需要时间，所以他决定这件事情他要亲力亲为。
　　他决定先培养出来一批中坚力量，为以后新的情报组织做个铺垫。
　　当然这件事情急不来，他的扩大培养计划开始还没多长时间，他总得等学校里把能够修炼斗气的人筛选出来，然后他在挑选合适的人选做培养。
　　在羊皮卷上，张孟谈把这一计划详细的记录下来，然后放到空间戒指里，以防遗忘。
　　走出书房后，张孟谈看到韩庆已经归来，便把他招来说道：“韩庆先生，刚才我忘了和你交代辣椒的播种问题了。
　　将辣椒切开，里面比较硬一些的辣椒籽是成熟的，晒干以后就可以当做种子直接播种。
　　还有辣椒这样的东西，在室内也是可以种植的。
　　你在庄园里找一些空置的房屋，拆掉一半的瓦片，用厚实的布，或者皮毛做成帘子遮住。
　　在冬天，室内要生火维持温度，中午天气好的时候把帘子卷起来，让植物接受阳光的照射。
　　通过冬天的培育，就能够得到辣椒的培育经验，明年春天大规模种植的时候，也就有了依据。”
　　张孟谈越说越兴奋，从为了获得辣椒的种植经验，想到了在室内模拟正常的温度，进行反季节种植。
　　又从反季节辣椒，想到了冬天没有蔬菜可吃，又想培育反季节蔬菜，来满足冬天的口腹之欲。
　　所以就将一间房间的辣椒种植，变成了十几间房间的反季节蔬菜种植。
　　这个计划提出来，韩庆感到的不是欣喜，而是头皮发麻。
　　为了冬天能够吃上蔬菜这一个不成熟的计划，要占用十几间房，一大批厚实的布料，还有好几个人专门的负责，简直也没谁了。
　　这样反季节的蔬菜，比平常的蔬菜代价昂贵几十倍，上百倍。
　　也只有张孟谈这样不差钱的贵族才能吃得起，普通人还是啃咸菜吧！
　　张孟谈的命令就是天，韩庆在得到吩咐后，立马就指挥仆人开始这个计划，毕竟马上就冬天了，新鲜的蔬菜就快要绝迹了。
　　看着已经去做事的韩庆，张孟谈也不愿意再打扰他了。
　　他招呼了一个士卒，吩咐道：“去孤儿学校，把宋鸣给我叫来。”
　　“是，男爵大人”士卒抱拳答应道，转身便小跑着向孤儿学校出发。
　　今天的事情一件接着一件，张孟谈最开始想到的一件事情，生硬的拖到了最后一件办。
　　再安排水稻收割人手的时候，张孟谈就想到了孤儿学校的这些孤儿们。
　　普通学校的孩童都放假了，回家帮忙收割水稻。
　　而孤儿学校的这些孩童没有家，庄丰也就没有让他们放假。
　　但是在张孟谈看来，不管这些孩童以后会做什么，都应该熟知农业。
　　所以他要把这些孩子组织起来，派到农田里收割水稻，感受一番农业生活。


第134章 132.临时支线任务③
　　这天，张孟谈做完日常的训练，便早早的坐在前厅里喝茶等候。
　　……
　　就在今天早晨，张孟谈习惯性的把系统大佬叫起来，准备聊聊天。
　　蓝光屏显现出来的字符，并不是系统大佬的答复，而是主线任务：……
　　支线任务：骚年，你以为有了图纸就能打造俩桅帆船吗？
　　错误的想法，图纸只能增加你的底蕴，想要大船还是要用金钱购买的。
　　购买一艘俩桅帆船，开启你的航海时代。
　　（任务已完成）任务奖励：一名优秀的船长（奖励已发放）看到已经完成的任务，张孟谈自然知道薛万均已经买到了船，就在这一两天之内会回来向他复命。
　　正在张孟谈美滋滋的时候，新的任务出现了。
　　支线任务：有了一艘可以出海的俩桅帆船，再加上优秀的船长加盟，你可以尝试探索周边的海域了。
　　奖励：三座小岛（谨记，出海有风险，选择要谨慎）张孟谈一字一句的反复读取了任务，这才敢相信这个令人惊讶的奖励。
　　虽然任务奖励上面说明了，是三座小岛。
　　但再小的岛屿，肯定也有一定的面积。
　　不可能搞几块礁石，就算是岛屿吧。
　　虽然不知道这三个岛屿有多大，但这并不妨碍张孟谈的憧憬之心。
　　只是系统特地标注的，出海有风险，选择需谨慎让他多提了几个小心。
　　这时蓝光屏的屏幕突然闪了几下，在支线任务下面突然出现了新的字样。
　　临时支线任务1：对于领地，你还是并不太熟悉。
　　进行一次广泛的巡视，寻找一种有价值的作物。
　　任务奖励：一只精灵虫被新的临时支线任务，张孟谈搞得有些蒙了。
　　这不是在坑他吗，他前面刚发现了辣椒，后面就出现这样坑人的支线任务，也不知道算不算数了。
　　“系统大佬解释一下吧！”
　　张孟谈默默的念叨着。
　　系统：临时支线任务，顾名思义，是临时的一个任务。
　　出任务全凭系统的心情，还有你的实际情况。
　　本系统不会无缘无故的出现这种任务，你敢说认识所有领地上的植物吗？
　　张孟谈一下就心虚了，虽然在领地他也没少转悠，但是仔细的巡视观察他还没有做过。
　　要不然辣椒早就被他发现了。
　　他弱弱的问道：“系统大佬，我前几天发现的辣椒算数吗？”
　　系统:系统对你翻了个白眼儿，并对你进行十吨暴打。
　　对于系统这种惨无人道的嘲讽，张孟谈只好默默的接受了，谁让他理亏，还拿对方无可奈何呢！
　　不过总体来说，张孟谈的心情还是不错的。
　　这个临时支线任务，一看就是比较容易解决的，只是要他辛苦一些而已。
　　但是这个奖励非常不错，不管怎么说也是一只精灵虫，想想都美滋滋。
　　当张孟谈睁开眼睛时，韩庆已经在他身旁等候多时了。
　　“男爵大人，庄丰和薛万均两位先生来了，他们身后还跟着一位比较壮硕的先生。”
　　韩庆如实的汇报道。
　　张孟谈端起泡好的红茶抿了一口，起身说道：“把他们都领上来吧！”
　　“是，男爵大人。”
　　韩庆答应道。
　　很快，张孟谈就在前厅门口迎接到了这名优秀的船长，和他的两位重要手下。
　　行过礼后，薛万均为张孟谈介绍道：“男爵大人，这位是我在购买船只时认识的朋友鲍史尼，他是一名优秀的船长，也是一个勇敢的探险家，同时他是一名中级骑士。”
　　张孟谈平静的脸庞上终于有了一丝惊讶，“优秀的船长，勇敢的探险家鲍史尼先生，能否为我讲讲你的经历。”
　　作为一个经常和各类贵族打交道的船长，鲍史尼读懂了张孟谈的潜台词。
　　这是对他不了解的表现，要通过他的经历，判断他的能力，计算他的价值。
　　他平静的说道：“男爵大人，作为一名优秀的船长，我曾经十次往返蓝海公国与大陆。
　　蓝海公国几乎所有的岛屿我都去过，不论跑哪条航线我都有经验。
　　作为一名探险家，我也曾多次前往陌生的海域，记录水文地理，探索从未发现的岛屿。
　　曾经有数次迷失了方向，都是通过观察星像来辨别方位，回到了存在人烟的地方。”
　　听这些丰富的经历，张孟谈的眼睛里冒出了精光。
　　这简直就是为他量身打造的人才，太符合他的心意了。
　　这次新的任务还非他不可了。
　　但是这样优秀的人才，是因为什么原因才来到这里呢？
　　张孟谈感到非常好奇。
　　听到张孟谈这样的疑问，鲍史尼不由得苦笑说道：“男爵大人，这一艘两桅帆船就是我的。
　　在这里，我认识了我心爱的妻子，就在前不久她怀孕了。
　　所以我想卖掉帆船，就此在这里定居。
　　可是我从十岁就在海上漂泊，到现在也有30年了，船就是我的第二个家。
　　我离不开大海，也不想离开船，所以听到薛万均先生想要招募船长，我就想来试一试。”
　　听了这样的答案，张孟谈的疑心尽释。
　　他用和蔼的语气问道：“鲍史尼先生，那你愿意做我的船长，重新驾驶着帆船驰骋大海吗？”
　　“当然，我听薛万均先生说，您是一个睿智进取的领主，我非常愿意为您服务。”
　　鲍史尼高兴的答道。
　　听了鲍史尼的答复，张孟谈无疑是很高兴的。
　　尤其是他对张孟谈的评价，让他的心情非常舒爽。
　　如果鲍史尼说他有多么伟大，有多么好的名声，他肯定是不相信的。
　　因为他心里清楚，那都是虚假的吹捧。
　　但是一说他睿智进取，他无疑是相信的。
　　因为他的领地能有今天，离不开它他的智慧，也离不开他的进取心。
　　所以睿智进取，对他来说无疑是一个合适的评价。
　　被挠到了心中痒处的张孟谈，大方的答应道：“我也很高兴获得这样一位优秀的船长，探险家人才。
　　鲍史尼先生，我会送给您港口镇最好的院子，希望你们夫妇住的开心舒适。
　　一会请与庄丰老师去挑选。”
　　——补上昨天的欠债——　今天第一个龙套出场了——鲍史尼


第135章 133.帆船不翻船①
　　鲍史尼欣喜的答应道：“多谢男爵大人，我正还头疼该怎么安顿家人呢。
　　薛万军先生曾与我说过，在您的规划下新建立的小镇。
　　拥有像大城市一样的道路，无比洁净的卫生环境，以及舒适的居住体验。
　　我都有点儿迫不及待的想看看了。”
　　张孟谈失笑的望了薛万均一眼，他有些明白了。
　　这样的居住环境，也是薛万军拉拢他的条件之一吧！
　　不是张孟谈吹嘘，新建立的小镇比绝大多数的城市都要好。
　　可能也只有一些都城，才能做到这样。
　　大部分的城市，都是脏乱差的代名词。
　　富人区和商业区还算是比较好的。
　　平民百姓居住的地方，简直无法下脚。
　　那里也是城市有罪恶之地，统治者很少愿意管理那样的地方，只有在收税的时候，才会有士兵协助税务官踏入那里。
　　其他的时候都处于无政府状态。
　　试想，同等条件下，你更愿意居住在哪里？
　　鲍史尼只是做了一个明智的选择。
　　“你会喜欢上那里的，鲍史尼先生。”
　　张孟谈用不容置否的语气说道。
　　转身看向薛万均，“薛万均先生，船只还在曲沃港吗？”
　　“是的，鲍史尼先生已经将所有的水手遣散了，只有几个手下不愿意离开。
　　这么点人根本无法开船，所以船只依然停在曲沃港。”
　　薛万钧恭敬的汇报道。
　　张孟谈点了点头，将管家韩庆召来吩咐道：“通知杨虎，王大亮。
　　让他们带着水手，随鲍史尼先生将帆船开回来。”
　　张孟谈正要和鲍史尼说一声，却发现鲍史尼表情有些奇怪，好像要说什么，却有些不敢说。
　　。张孟谈奇怪的问道：“鲍史尼先生，你有什么问题吗？”
　　“男爵大人，我想说帆船与翻船同音。
　　所以在海上讨生活的人，都不会这样说的。
　　除了这一点，其他的您怎么称呼都可以。”
　　鲍史尼硬着头皮说道。
　　张孟谈这才恍然大悟，一直以来他都感觉有些不对劲，但总也说不上来。
　　原来问题出现在这里。
　　而且从鲍史尼刚加入，就肯这样的建议，说明他是个直性子，有自己的原则。
　　要是庄丰遇到这样的事情，他肯定不会当面提出来，而是在事后寻找个单独谈话的机会，委婉的向张孟谈建议。
　　张孟谈对这样的人是又恨又爱。
　　恨的是，驳他面子，让他在众人面前丢人。
　　爱的是，这样的直谏可以让他立马认识到错误，及时改正。
　　阻止他酿成更严重的后果。
　　好在现场的三位，都是他的心腹手下，不存在传扬他丢人事件的可能。
　　他也只是有一点不爽而已。
　　张孟谈努力使自己，脸上挤出笑容，“鲍史尼先生提醒的对，要不然我不知道多会才能发现呢！
　　鲍先生一会随庄丰老师选好宅子，就将船只开回来吧！”
　　鲍史尼紧张的手心都已经出汗了，赶忙答应道：“当然没有问题。”
　　庄丰领着鲍史尼离开了，等到他们走远后，薛万均这才汇报道：“男爵大人，这艘俩桅船只因为是落后的型号，价格不贵只有300金币。
　　但是三桅船只的价格就会翻倍，更强大的远航大船是不会出现在这样的市场的。
　　另外三座岛屿的香皂市场，我都已经派了得力的人手去开拓了，但还需要一点时间。”
　　听着薛万均的汇报，张孟谈不住的点头。
　　这薛万均不愧是做生意的，他都没有嘱咐，也会自觉的收集商业上的信息。
　　至于说船只的价格，到是让一张孟谈有些吃惊。
　　俩桅船300金币也不便宜了，因为这种船只的技术含量并不怎么高，如果交给张孟谈来办，可能几十金币的成本就可以制造出来。
　　三桅船张孟谈倒是不太在意，只是比俩桅船好一些，也达不到独立前往各大岛屿的程度。
　　真正重要的远航大船，它的龙骨是需要大地魔兽的尸骨，大魔法师加数位高级魔法师配合铭刻阵法，才可能制作的出来。
　　不会轻易的买卖交易很正常，即便有交易张孟谈也不可能买得起。
　　买得起也不可能用得了。
　　他暂时没有这个心思的。
　　“薛万均，鲍史尼是你带来的，你打听过他的情况吗，他说的是不是全部？”
　　张孟谈突然问道。
　　薛万均被张孟谈清奇的脑回路问着了，赶忙撇清自己的责任说道：“我正要跟您汇报呢！
　　这位鲍史尼先生，来投靠的原因还有一个，那就是寻找一位靠山。
　　他因为寻找到一座新的岛屿，被海牙岛的一位子爵强占了。
　　因为他是有资格将岛屿卖给公爵大人的，所以那位子爵绝对会试图斩草除根的。
　　他可能是因为男爵大人背后有伯爵大人做靠山，所以来投。
　　如果您不愿意的话，我再想想办法给您再找一位船长，只是这需要时间。
　　大部分的船长都是贵族培养出来的，这种野路子的比较少，还得需要几分运气吧！”
　　未知是最可怕的，因为你无从准备。
　　了解了事情的来龙去脉，张孟谈并不担心那位子爵来找他报复。
　　而且这件事情也没完，说不得等他实力强大了也会找着位子爵的晦气。
　　想清楚了这些，张孟谈笑着说道：“我知道你是好意，再说这点担当我还是有的。
　　做事要低调，但并不意味着我们要受欺负。
　　即便现在报不了仇，我们也可以以后再报。
　　君子报仇十年不晚，迟早有一天我会给鲍史尼找回这个场子。”
　　张孟谈这话说的颇有道理，薛万军也是非常赞同的。
　　做生意就是要和气生财，但是真正遇到敌人，那肯定是怎么方便怎么来。
　　鸡蛋碰骨头的事情，商人是肯定不愿意去做的。
　　晚一些报仇也并没有什么关系。
　　张孟谈敲了敲桌子，想了一下这件事情肯定是瞒不过薛万均，开诚布公一些比较好。
　　而且要尽量照顾到薛万均的个人利益。
　　他淡淡的说道：“薛万均，一会你去找王子虎商量一下探子的事情，在不影响生意的情况下，尽量给他开一些方便之门。”
　　薛万均先是一惊，但很快反应过来应承下了。
　　他知道这种事情不是什么好事情，但他没有拒绝的资格。


第136章 134.魔鼠的新一代②
　　重要的事物都已经安排了，张孟谈派人招呼了一下庄丰，便带着白圭，李克出发了。
　　他这个临时支线任务，简直就是在给他指引奖励，只要巡视一圈，凭借着他超前的见识，找到有价值的作物是轻而易举的。
　　已经开发的区域，基本上也就没戏了。
　　只有像新小麦村那样，存在着大量的荒地、森林的地方，才会存在人们没有发现的作物。
　　一路上张孟谈也并没有着急，心急吃不了热豆腐。
　　何况这件事情还得仔细观察，着急不得。
　　“男爵大人，您如果是打猎的话，新小麦村不是一个合适的地方。
　　那里早就没什么魔兽了，应该连只火魔兔都没有了，全被小灰灰配合着我那些手下给扫荡干净了。”
　　白圭笑着说道。
　　原来三位大地骑士也不是每天都有打猎。
　　而张孟谈要求过，例如野狼岭这类危险地方，只有大地骑士的带领才可以去。
　　这些护卫骑士没有办法，所以就开始扫荡夹杂在村落附近的初级魔兽。
　　为了更好的捕猎，他们还和小灰灰商量了分成，借助魔鼠的力量来寻找。
　　“没有关系，他们是做了一件大好事，不然这些魔兽每年都会出现袭击人的事情，又该庄丰头疼了。
　　我这次来是寻找一些有用的植物，以前人没有这个技术，无法挖掘一些植物的潜在价值。
　　我再探索一番，说不定就能发现一些有用的植物，是我们现在可以利用的呢！”
　　张孟谈自信满满的说道。
　　这话是没毛病，一项技术的变革，可以促进好多项事物的发展。
　　只是人们还没来得及发现而已。
　　但是正常来讲，这是有失败几率的。
　　就像一百个人创业，可能只有一两个成功。
　　百分之一的几率可能都算很大了。
　　这种漫无目的的研究，千分之一的几率可能才比较合理。
　　走进荒原森林，一道灰色的身影猛的从远处飞奔而来。
　　眨眼间就扑进了张孟谈的怀抱。
　　原来是小灰灰，他手下的魔鼠早就看到了张孟谈的身影。
　　所以小灰灰才会如此及时的出现在这里。
　　张孟谈摸着小灰灰柔顺的毛发，道：“你这家伙，出来玩的心野了，说好五天回去一趟，你说这次离家几天了！”
　　鼠类的成熟繁育特别快，魔鼠也是这样的。
　　张孟谈的用来安置它们的魔鼠家园，空间早已不够了。
　　再加上它们每天要外出捕猎，寻找有价值的东西，也不太适合再呆在庄园了。
　　索性张孟谈把它们都放出来，让他们在人烟稀少的地方安家。
　　而且有小灰灰来管理它们，张孟谈也比较放心。
　　只是现在看来，小灰灰也变得不省心了。
　　吱吱，吱吱小灰灰撒娇的说道：“伟大的主人，我这是有原因的。
　　而且我要给你个惊喜哦！
　　跟我来。”
　　说着，小灰灰转身向着森林里跑去，还时不时的回头望望张孟谈，看他跟上来没有。
　　通过精神联系，张孟谈确认了这的确是他的小灰灰，也就带人跟了上去。
　　一路上张孟谈时不时的看到，一只只魔鼠从土里探出头来。
　　最终，小灰灰在一个鼠工造出的土堆停了下来。
　　之后张孟谈看到了令他吃惊的一幕。
　　吱吱，吱吱随着小灰灰一声令下，十几只魔鼠不断的从地下的坑洞里，叼出来一只只幼小的魔鼠。
　　小灰灰一脸得意的看向张孟谈，吱吱的说道：“伟大的主人，这里是我们魔鼠诞生的新一代。
　　一共是八十一只，其中最强壮的几只，就是我的后代哦！”
　　张孟谈先是惊喜，后来就是惊恐了。
　　如果魔鼠和老鼠一样，那就麻烦了。
　　他还记得曾经看过的一个记录家母鼠三个月成熟，二十一天可怀孕。
　　第一胎五六个，以后每胎加一个，直到一胎达到十五六个，以后每胎减少一个，直到一胎产五六个时，才会停止繁殖。
　　一只老鼠一年要怀八次胎，俗话说：一公一母，一年三百五。
　　如果魔鼠有这样的繁殖力，再加上天赋的实力，那这个世界还有人类生存的地方吗？
　　但是一想到他从未听说过魔鼠能占领一个岛屿的，最多是祸害了一些地方的庄稼，那就说明魔鼠的危害并没有那么强，肯定是有弱点的。
　　张孟谈冷静下来，质问道：“小灰灰，你能解释一下怎么出现了这么多幼崽吗？”
　　小灰灰并不清楚张孟谈在一瞬间就想了这么多事情。
　　它只知道主人发火了，千万要哄好，不然它的好日子就要到头了。
　　吱吱，吱吱“伟大的主人，不要生气嘛！
　　只是美母鼠发育成熟了，我们自然而然的繁育下一代。
　　这不也是重大了主人的力量嘛！”
　　小灰灰谄媚的说道，小眼珠子不停的滴溜滴溜转，生怕张孟谈结束它的好生活。
　　既来之则安之，张孟谈现在也没有办法，只好先把这些魔鼠都契约了，再做下一步的决定。
　　就像当初契约小灰灰它们时的样子，张孟谈左手魔鼠，右手魔法契约卷轴，斗气缓缓的输入。
　　一只一只的将所有的魔鼠都契约了。
　　这时他才发现，小灰灰的那几只后代，只是比其他魔鼠强壮一些，根本达不到中级魔兽的标准。
　　可能是因为母鼠等级不够吧！
　　张孟谈从胸口一摸，一颗魔兽果抛给了小灰灰。
　　便说道：“这是你二十分之一的奖励，其它的等回去再说。
　　这几天，你就守在这里吧，有什么需要和我说，我派人给你送来，别把幼崽饿着了。
　　吱吱，吱吱小灰灰转动着眼珠子，试探的说道：“伟大的主人，这可是一年才有一次的繁衍后代，二十个魔兽果有点少吧！
　　一只幼崽一颗果怎么样？”
　　张孟谈简直被这个市绘的家伙打败了，它的后代都被拿来当做交易的砝码了。
　　这种做法也是没谁了。
　　张孟谈做出一副不高兴的样子，淡淡的说道：“俩只幼崽换一个魔兽果，爱要不要。”
　　小灰灰更是得寸进尺道：“八十一只幼崽，四舍五入，折四十一个魔兽果。”
　　张孟谈也不愿意在这一个半个上和它计较，点了点头答应了。
　　吐血码字，好腰疼。
　　(ω`)消瘦


第137章 135.夹竹桃——婚姻①
　　讨得了便宜，小灰灰明智的选择了见好就收。
　　它指挥着其他魔鼠，将幼崽叼回洞穴。
　　便跟在张孟谈身后游走森林作为一个优秀的战士，白圭没少和魔兽打交道。
　　对于丛林里的各种陷阱，地形的利用都有独到的经验。
　　寻找新作物的路程，变成了张孟谈向白圭学习，丛林知识的小课堂。
　　当然，张孟谈自己也很喜欢这种学习。
　　这些丛林经验，不但讲述了一些植物的利用，还是一些有趣的故事。
　　说不定他以后就能用得着。
　　张孟谈指着一丛开有粉红色花朵的灌木，笑着问道：“白圭骑士长，你能说说这是什么吗？”
　　白圭扫了一眼，刚开始还没有在意。
　　但是仔细一瞧，就有些惊讶了，他面色凝重的说道：“男爵大人，这可不是一个普通的植物。
　　这是一个可以置人于死地植物——夹竹桃。
　　它几乎浑身都带有剧烈的毒素。
　　可能一点点的汁液，就可以达到致命的效果。
　　单一叶子就可以令婴儿丧命，10到20片叶子就会对普通人造成不良影响。
　　只要剂量足够，对骑士也会产生巨大的影响。
　　在野外争斗时，有不少人会用它的毒素，涂抹在箭羽上，颇有奇效。”
　　张孟谈听了白圭的介绍，原本想要摘取花朵的手，也默默的放下了。
　　虽然，一朵花的剂量对他来说，不会有什么太大的危害，但他依旧不想拿自己的身体开玩笑。
　　这时，看到场中凝重的氛围，为了缓解气氛，李克笑着说道：“男爵大人这种夹竹桃的植物，因为花朵美丽，极具观赏性。
　　也有一些贵族，会种植在花园里观赏。
　　而且关于它也有一些很有意思的事情。
　　传说中，夹竹桃的花朵开始是白色的，在滑国有一位美丽的公主喜爱种植夹竹桃，在自己的宫殿种满了夹竹桃。
　　后来这位美丽的公主爱上了自己的家臣。
　　但是却遭受家族的反对，脆弱的公主想要跟爱人一起殉情。
　　但是，家臣并不是真心喜欢她的，家臣仅仅是为了娶了她以后可以获得的巨大利益，这种情况他肯定不愿意了，所以开始不断的躲着她。
　　后来悲伤的公主知道了真相，在自己心爱的夹竹桃下自杀了，她的血液染红了夹竹桃花朵，而公主的怨念生成的剧烈的毒随着根茎生长，在人世间盛开着。”
　　听了这样一个故事，张孟谈有些为故事中的公主而感到惋惜。
　　她太傻了，作为家族的一员，尤其是女性。
　　她是没有资格选择她的丈夫的。
　　他只是一个家族利益的牺牲品。
　　至于说自由恋爱，自由婚姻。
　　那只是骗人的把戏，你享受了家族带来的种种便利，那么必定要为家族做贡献。
　　只想占便宜而不想付出，哪有那么好的事情。
　　转眼间小半年过去了，张孟谈距离他成年的16岁，也只剩下不足七个月了。
　　如果没有特殊原因的话，可能就要考虑与哪个贵族的联姻了。
　　作为伯爵的第三子，他的联姻对象，可能是和张毅然地位差不多的伯爵女儿，也可能是哪位正在上升的子爵女儿。
　　但不管是谁的女儿，他是没有做主的机会。
　　而他的哥哥张孟达，作为一名天才的骑士，伯爵未来的继承人。
　　他的婚姻就更为重要了，张孟谈很早就听说张孟达在追求一位侯爵的女儿。
　　只是那个女孩家人的要求比较苛刻，一直在拖着他。
　　希望他成为大地骑士后，再举行订婚、结婚。
　　张孟达的对女孩的追求有他自己喜欢的因素，但肯定也有伯爵在后面支持的缘故，不然的话也不会一拖好几年了。
　　想着这些烦心的事情，张孟谈自然也没有什么，好心情了。
　　他只是不爽的分析道：“这位公主不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　她的死亡，其实也不是最坏的结果。
　　想必她的家族宁愿她去死，也不会让她嫁给一个身份不匹配的人。
　　那会使家族蒙羞的。
　　而对于她来说，嫁给一个不喜欢她，她也不喜欢的人，绝对是一个莫大的痛苦。
　　能在最心爱的夹竹桃下死去，也算是比较体面一些吧。”
　　张孟谈这些话是说给别人听的，同时也是说给他自己听的他多少是有一些兔死狐悲的感受，这位公主用生命的代价拒绝了家族联姻。
　　可是他呢，他多么希望白素的伯爵父亲依然活着。
　　那样他就能光明正大的迎娶白素，可惜没有了母族的存在，白素注定只能成为一个身份低微的小妾，而且时常得忍受大妇的欺压。
　　想着这些事情，张孟谈的心情更低落了。
　　李克被搞得有些摸不着头脑，他明明是为了讲述夹竹桃的花朵颜色。
　　为了更生动有趣，而讲述一个传奇的爱情故事。
　　怎么就搞成这个样子了？
　　踏踏，踏踏一阵马蹄声响起，打破了这个沉默的氛围。
　　庄丰翻身下马，笑着说道：“男爵大人，我没有来迟吧！”
　　“没有，你来得正好，我们才刚开始，鲍史尼的家人安排好了吗？
　　选在了哪里？”
　　张孟谈平静的问道。
　　庄丰点了点头，说道：“她的家人安排好了，我还亲眼见到了他怀孕的妻子，是一个温婉贤淑的女人。
　　而他选择了崔杼旁边的院子，说是为了住的安心。”
　　张孟谈对这个答案，还是有些不满意，他追问道：“鲍史尼有没有打听，三位大地骑士的院子在哪里？
　　晚上会不会回来住？”
　　“哦，他也问了。
　　院子的位置也没什么好保密的，我也就告诉他了。
　　关于三位大地骑士的信息，我也没敢怎么透露，只是说崔杼基本每天晚上都会回来住。
　　男爵大人，这有什么问题吗？”
　　庄丰闻出了不对劲的味道，皱着眉头问道。
　　张孟谈不由得对鲍史尼的心思感到可笑，他这也算是煞费苦心了吧。
　　张孟谈冷笑的说道：“庄丰老师，这个鲍史尼得罪过一个子爵，害怕人家来找他寻仇。
　　所以要找一个大地骑士的邻居，好方便寻求庇护呀！
　　今天他刚投靠，可能担心我不收留他。
　　所以对我隐瞒了这件事情，我倒是也能理解他的想法。
　　这次就算饶了他了，看他以后的表现吧！”
　　感谢回忆那场雪，我从东方游历来的打赏。


第138章 136.甘蔗②
　　有了庄丰的加入，后面的路程也不那么无聊了。
　　一路上张孟谈又学习到了许多知识。
　　了解到了许多植物的特性。
　　这是他以前从未有过的学习经历。
　　走了一圈，这里大部分的植物，张孟谈都认识了，但就是没有找到一种合适的，有价值的作物。
　　大部分物种，不是被开发，就是没有利用价值。
　　正当张孟谈心情低落，想要结束这次搜寻时。
　　他们在荒野森林的外围，发现了一种奇特的植物。
　　张孟谈指着细长高耸的植物问道：“庄丰老师。
　　这是，什么植物，又有何作用呢？”
　　庄丰看了一眼，用随身佩戴的剑砍下了一截，递给张孟谈说道：“男爵大人，这是一种名叫甘蔗的植物，也没什么太大的作用。
　　因为甘蔗的汁液较为甘甜，穷人家的小孩，会拿它来解馋。
　　但是这种东西皮比较硬，又没有什么嚼头，所以只是一些穷人用来解馋的，贵族是不会吃这种东西的。”
　　张孟谈的眼睛顿时就亮了，这就是他要找的东西。
　　糖是可以给人们带来幸福的，起码在吃糖的一瞬间，可以感觉到甜甜的滋味，让人觉得幸福。
　　而据他所了解，现在的糖有三种。
　　第一种是饴糖，用稻，麦，黍，粟制作的。
　　也是最广泛的一种糖，上至达官贵人，下至平民百姓都在吃。
　　只是吃的有所不同而已，饴糖色泽以白色的为上等品，红色的叫做胶饴。
　　饴糖制作的技巧方法很多，用饴糖来制作的美食，多的不能一一列举。
　　最登峰造极的，就是宫廷里所吃的‘一窝丝’，张孟谈也只是听过而已。
　　第二种糖，就是蜂蜜。
　　只是蜂蜜这种东西，需要极大的运气才能寻到，尚未听说过有人工驯养的存在。
　　也有可能是他张孟谈孤陋寡闻，还未听说过而已。
　　第三种糖，就是他曾经得到过的一些红糖。
　　后来他也派人打听过，只是再也没有找到卖红糖的人。
　　而红糖，其实就是通过甘蔗榨汁，熬制得到的。
　　“庄丰老师，这次你可就说错了。
　　甘蔗既然能够榨出甜甜的汁水。
　　那么积少成多，大量的汁水就有可能像饴糖一样，制作出来一种新的糖。
　　为什么不试试呢？”
　　说着，张孟谈不由得笑了。
　　庄丰也愣住了，在学习学知识的时候，他只是习惯性的记住，然后再用的时候拿出来而已。
　　他根本没有想过，这种东西能不能够制作出新的糖。
　　想通了后，庄丰恢复了笑容，说道：“男爵大人，那我们就试一试，我也想看看它能不能，真的能制作出一种新的糖。”
　　随后，庄丰回小麦村带了一些人，准备砍伐一些甘蔗带回去实验。
　　张孟谈并没有着急回去，他想到了任务中所提到的精灵虫。
　　如果甘蔗就是任务所需要找到的东西，那么精灵虫可能也就是甘蔗精灵虫。
　　为了少跑两趟，张孟谈也不介意在这片甘蔗林中寻找一会。
　　因为精灵虫的虫草长势最好的，缩小了寻找的范围，所以这个活计也不算太难。
　　“男爵大人，这里好像有精灵虫。”
　　远处突然传来李克的喊声，张孟谈赶忙赶了过去。
　　远远的看见李克身旁的那株甘蔗，张孟谈心中就相信了三分。
　　因为那株甘蔗太显眼了，其他的甘蔗最高都是六米左右，而唯独它又多高了一米。
　　要是能够飞起来看的话，肯定能第一时间发现它。
　　为了不惊动精灵虫，三个人最好一段一段的排除，最终在七米高的顶端发现了精灵虫。
　　为了契约精灵虫，白圭和李克一人抬着俩根甘蔗，又用绳索在顶端绑好，制作了一个落脚的地方。
　　在两人的帮助下，张孟谈成功的站到了六米高的上空。
　　张孟谈装模作样的从胸口中，取出了魔玉粉和魔法契约，将一个黑色如碳的甘蔗精灵虫变成了他的财富。
　　看着趴在张孟谈肩膀上的精灵虫，李克激动的问道：“男爵大人，是契约成功了吗？”
　　对于李克的心情张孟谈也了解，他也大方的说道：“二位今天也辛苦了，回去记得和韩庆管家领取一笔膳食费哦！”
　　白圭还没怎么样，但是李克的眼睛都快放光了。
　　膳食费是张孟谈新设立的一种奖赏资费，直接记在酒楼的账目上，可以按照账单的八折计算，减扣。
　　无疑是最划算的消费。
　　自从张孟谈的手下将家人接来后，酒楼经常是座无虚席。
　　同时手下们口袋里的钱币也是在不断的减少。
　　所以膳食费一经推出，立刻受到了大家的欢迎。
　　尤其是李克这样爱好美食的人，庄园的用餐已经满足不了他的胃口，因为每位骑士只能选择两道菜式食用。
　　厨房偶尔给他做一两次还可以，但次数多了他自己也会不好意思，远不如酒楼的随心所欲。
　　两个小时后，在庄园的厨房，所有人都已经准备好了。
　　砍伐好的甘蔗堆在一旁，两块巨大的圆石竖立在地上，火灶里的柴火已经烧得通红。
　　在张孟谈的指示下，两位骑士抱起了圆石，一个仆人负责将剥好的甘蔗填到圆石中间。
　　不断滚动的圆石压榨着甘蔗的汁水，经过三次压榨后，甘蔗就结束了它的使命。
　　就在这循环反复的过程中，放在地下的锅里，已经接满了满满的一锅汁水。
　　“可以了，有这些就足够了。
　　你们俩位都辛苦了，下面的事情就交给王玲女士来做吧，你们在一旁看着就好。”
　　张孟谈拍拍俩位骑士的肩膀说道。
　　这还真不是一个普通的活计，两位实力强大的骑士也都出了一头汗。
　　也就是修炼斗气强健了他们的身体，换普通人还做不来这个事情。
　　王玲已经带人将装满汁水的锅放在了火灶上，开始了熬制。
　　因为经常做饭，王玲也总结出了不少经验。
　　只要不糊了，慢慢来效果总是不会太差。
　　烈火熊熊，甘蔗汁在大锅内熬制，最开始时汁液很稀，等沸腾蒸发只剩下四分之一时，便有变浓的趋势……
　　王玲便将大锅里的甘蔗浆倒进小锅里，再以慢火细细地熬煮，甘蔗汁越来越浓，渐渐呈现为美丽的琥珀色……
　　饴糖，好像很少见了。
　　你们吃过吗？
　　y(˙.)耶~


第139章 137.蜕变，航海（二合一章节）
　　熬制红糖的过程持续了数个小时，可是看到制作好的红糖，张孟谈也就没那么多抱怨了。
　　冷却后的红糖变成了砖糖，王玲切下了一些用盘子端给了张孟谈。
　　张孟谈从盘子里夹了一块放到了嘴中，闭上了眼睛细细感受红糖的味道。
　　切成小颗粒的红糖瞬间就融化了，甜味沁人心脾。
　　张孟谈不由得感叹道：“嗯，吃上一块红糖，心情果然美妙多了，一天的乏累好像也就没有了。
　　王玲给在坐的都分一点，尝尝我们自己做出来的红糖。”
　　众人也连忙称谢，红糖很快就征服了每一个品尝的人。
　　回到议事的前厅，张孟谈和庄丰一人泡了一杯红糖水，准备商量一下甘蔗的处理。
　　庄丰微笑的说道：“男爵大人，虽然甘蔗能榨出汁水制作成红糖，但是今天两位骑士的辛苦只能是特事特办。
　　我建议，按照两位骑士压榨甘蔗的原理，让作坊里的工匠制作出来一些榨甘蔗专用的器具，然后再配上牲畜，完成这次的压榨甘蔗的任务。”
　　庄丰提出来的这个建议，说到了张孟谈的心坎儿上。
　　当然这也是必须的事情，谁也不能把两位实力强大的骑士，当作赚钱牲畜来用吧！
　　这种低贱的活，如果不是有张孟谈的原因，骑士怎么可能做呢！
　　用工具，牲畜来做这些农业生产才是正确的道路。
　　超凡力量用来特事特办就好。
　　张孟谈点点头说道：“这件事情就按你说的办，但是你多催促一下工匠，甘蔗必须尽快的制作成糖。
　　这种没有种植收获经验的农作物，谁也不知道它怕什么，万一做不成糖了就是我们的损失啊！”
　　庄丰对于张孟谈的说法，也是深以为然。
　　农业生产本质上就是靠天吃饭，人的各种改进只能起到部分作用，所以就是有多年种植经验的老农都不一定能保证丰收。
　　只有粮食到达了仓库，才能确定这次的收获。
　　甘蔗也是同样的道理。
　　“明白，男爵大人。”
　　答应之后，庄丰挑了挑眉毛，喜色的恭喜道：“对了，我还要恭喜男爵大人新得一只精灵虫。
　　算一算今天可谓是一日三喜，新作物甘蔗，新产品红糖，新入手的甘蔗精灵虫。
　　不该庆祝庆祝吗？”
　　庄丰说的也并不是全对，他还没有见到张孟谈又契约了81只的初级魔鼠，不然的话就是一日四喜了。
　　不过说到魔鼠，张孟谈也想起了鼠类令人恐惧的繁殖。
　　所以他把今天发现了魔鼠繁殖事情，告诉了庄丰，看看学识渊博的庄丰，是否知道这种事情的解决办法。
　　不料庄丰并没有担心的意思，而是笑着说道：“男爵大人请放心，您所害怕的事情并不会发生的。
　　想必男爵大人也听说过，越强大的动物繁殖能力越低，可能数年才怀一胎，一胎才有一个。
　　魔鼠也是如此的，只是略微有些区别而已。”
　　原来当老鼠变成了魔鼠，它们本质上就有了区别。
　　当它们实力变得强大以后，繁殖能力也就随之在降低。
　　普通兔子在出生两个月后，就有繁殖能力，一对兔子每个月能生出一对小兔子来。
　　兔子每年能生产4到6次，比老鼠也差不了多少。
　　但从已经成功驯养的火魔兔来看，火魔兔一年最多繁殖两次，每胎1到2只，繁殖能力下降了数倍。
　　而魔鼠也是同样的情况，因为魔鼠的实力还更为强劲一些，再加上没有充足的食物提供营养，一年也就是繁殖1到2次，每次2到3只。
　　再加上食物链上端的捕猎，正常的消亡，魔鼠根本达不到祸害世界的情况。
　　有了这样一个比较让人信服的解释，张孟谈心中的一块巨石也算落地了。
　　心情愉快的他答应了今天晚上再大肆庆祝一番。
　　顺便再欢迎一下新加入的船长——鲍史尼先生。
　　庄丰走后，张孟谈想了想他现在要做的两件事情。
　　一件事是拿新做出来的红糖去献殷勤，一件事是回书房打开一下系统，看看任务的进度，说不定还有新任务呢。
　　权衡了片刻，张孟谈还是奔向了书房，毕竟系统的任务更让他好奇，而献殷勤也不差这么一会时间。
　　“呼叫大佬，起床啦！”
　　张孟谈坐在书房的椅子上默默念叨着。
　　蓝光屏显现而出，临时支线任务1：对于领地，你还是并不太熟悉。
　　进行一次广泛的巡视，寻找一种有价值的作物。
　　（任务已完成）任务奖励：一只精灵虫（已发放）看着完成的任务，张孟谈不由得为自己的机智点个赞。
　　幸亏他已经记住了系统的套路，总结了领取奖励的经验，不然的话他还得跑一趟，浪费他的时间和精力。
　　片刻，蓝光屏的文字渐渐的出现了变化，出现了让张孟谈吃惊的一幕。
　　临时支线任务2：你的商品已经销售到了三个岛屿，但是单一的商品赚取的利润是有限的，可以开辟新的产品了。
　　（任务已完成）任务奖励：一只精灵虫（正在发放）奖励指引:新小麦村辣椒荒地里原来，这个任务还没有发布，这已经就算张孟谈完成任务了，可以直接领取奖励。
　　张孟谈颇为好奇的问：“这样的任务也算吗？
　　不是应该出现我没有完成的任务吗？
　　怎么我达到了目的，任务才出现？”
　　的确，在张孟谈的理念中。
　　目标、任务是人为了达到某一个结果而设置的，有了结果而反推理应该设置一个什么样的任务，那不是有点本末倒置了吗？
　　系统:系统的任务，只是给你设置一个有用的目标，让你有一个可以前进的方向。
　　即使没有系统给你设置的目标，你自己也是在不断前行的。
　　而系统提供的奖励，只是恰好这里有系统可以指引你发掘那些奖励，并不是凭空变出来的。
　　你自己不也是在不断的，发掘各种有用的东西嘛！
　　任务系统的这个答复，让张孟谈有些意外，又好像有些理所当然。
　　其实，系统一直以来没有隐瞒的意思。
　　种种迹象表明，系统只是一个辅助，一个工具，只是它比较好用而已。
　　而张孟谈从一开始的将信将疑，到后面已经习惯了系统的存在，也就没有再多想。
　　所以一直忽视了这个问题。
　　即使没有系统他也可以过得很好，只是没有那么多丰富多彩的宝藏奖励了。
　　系统更多的是起着一种锦上添花的作用，真正需要做事的还是他张孟谈。
　　许多事情如果没有张孟谈超前的见识，是很难达到的，甚至根本不可能完成。
　　想通了这件事情，张孟谈像是脱胎换骨了一样。
　　以前他总以为系统才是他最大的倚仗，所以他大部分的所作所为，都是被系统牵着鼻子走，自己的主意很少。
　　现在看来，他最大的倚仗，就是他那些不属于这个时代的见识。
　　每一个先进的理念、知识，都会给他增加一份力量，当这些力量集合在一起的时候，他将会成为这个世界上最强大的那一些人。
　　走出书房，张孟谈带着愉悦的心情，拿着女人必备的红糖去寻找白素了。
　　至于辣椒精灵虫，张孟谈表示天色已晚，明日再做也可，对美女献殷勤更重要。
　　他绝对不会承认自己是因为懒癌发作，想拖到明天在干。
　　他还振振有词的告诉自己。
　　男人嘛，忙事业耽误一些时间不算什么。
　　但是忙完了事业，还想不起来应该要做的事情，那就真的是大猪蹄子，活该单身了。
　　次日，张孟谈做完他的修炼功课，便直接前往新小麦村契约精灵虫。
　　至于向海外探索的任务，张孟谈在昨日的宴会上已经安排好了。
　　水系大地骑士崔杼作为领队人，水系高级骑士王之歌，冰系高级骑士刘海浪作为辅助。
　　又从军队中挑选了两屯水性较好的士兵。
　　整个团队都是为了更好的在水上作战，张孟谈没有忘记系统给他的警告，水上有风险出海需谨慎。
　　而且鲍史尼在给张孟谈介绍海上情况的时候，也曾说过。
　　在海上航行的风险，恶劣的气候只占一半，更多的是凶恶的海盗。
　　因为在海上的战斗被发现的可能性极低，而且毁尸灭迹极为容易。
　　只要有机可乘，航行的商船也不介意客串一把海盗。
　　好在伯爵让吴钩等六位骑士效忠了他，他也就能派出这样一个强大的阵容。
　　基本上能充当海上的猎手，而不是猎物。
　　……
　　在张孟谈契约精灵虫时，鲍史尼已经指挥着船只航行在大海上了。
　　这一次航行，更多的是海上的探险。
　　在张孟谈的命令下，范围已经确定。
　　而有了张孟谈这样一个后盾，船上的武力也是前所未有的强大，后勤保障也是做得非常充足，鲍史尼对这次探险也是信心满满。
　　唯一可惜的就是，这片海域似乎没有什么有价值的存在，商船也很少见，他们连客串一把海盗的机会都没有。
　　走下船头，鲍史尼望着吐的稀里哗啦的士兵们，幸灾乐祸的说道：“小伙子们，不管你在陆地上是多么勇敢。
　　但是在海上，就得服从大海的调度，听从大海的命令，否则你就是个待宰的羔羊。
　　甚至都不用敌人挥出致命的一刀，你们年轻的生命就会被大海所终结。
　　不过大海的心胸也是宽容而广阔的，不知道有多少生命埋藏在大海里，它也从不说不。
　　当然，我是希望你们能够安全的着陆的，但这些都需要你们自己努力，我只能提供一些微不足道的帮助。”
　　对于鲍史尼的幸灾乐祸式的忠告，士卒们无人应答。
　　他们早已吐得虚软无力，成为了软脚虾，躺倒成一片。
　　即使有一些不满，也因为无力说话，而烂在肚子里了。
　　鲍史尼对此也习惯了，航海几十年他什么没见过，这种事情多得很。
　　遇上真正的风暴，别说他们了，老水手都会吐得稀里哗啦。
　　所以他才有恃无恐的说出那一番话，当然他也不是说特意来讽刺他们的。
　　他还是指派了几个水手将他们带回船舱安顿，毕竟真要是掉进了海里，那可真的就喂了海龙王了。
　　走到了船尾的甲板上，崔杼等三位骑士正在廖望海上的风景。
　　他们都曾随伯爵去过大陆，对大海也不算陌生。
　　而且因为他们的斗气都和水有关，还颇喜欢大海这样的环境。
　　听到鲍史尼的脚步声，崔杼转过身来，面无表情的说道：“鲍史尼先生，海上是你的主场，航海的方向与船只的驾驶都交给你了。
　　我们只负责为你的航行保驾护航，所以关于你专业的事情不用向我汇报，你自己做决定即可。”
　　鲍史尼微笑着说道：“您是这次航行的领导者，重大的事情我还得向您汇报呀！”
　　崔杼冷哼一声转过身去，并没有答应他的意思。
　　这一方面是性格使然，他懒得和鲍史尼说话。
　　另一方面，耳目聪明的他早就听到了鲍史尼对士卒的那番话。
　　虽然那是大实话，但崔杼就是不爽他对士卒的态度。
　　因为那些士卒都是他的手下，他可以打骂训斥，但其他人就是不可以。
　　那会让他感觉很没面子，鲍史尼不给他面子，他也不用给鲍史尼面子。
　　满脸笑容鲍史尼也不觉得尴尬，他还不知道自己的话已经被崔杼听到了，站立在一旁随着他们静静的吹着海风。
　　实力才是硬道理，鲍史尼可以瞧不起那些士卒，因为他是船长、中级骑士，是男爵大人都要以礼相待的人。
　　但他必须对崔杼保持应有的尊敬，那是对大地骑士的尊敬，也是对生命的尊敬。
　　经常在大海上拼搏的人，见惯了生生死死。
　　见得多了也就知道了，死掉的都是弱小的水手，活下来的总是实力强大的人。
　　哪怕是战败被俘虏，依旧是实力强大的人更容易活下去，因为他们有价值。
　　或者是收取赎金，或者是卖作奴隶，总归是能获得不错的收益。
　　而一抓一大把的水手就没那么好运了，碰上船上食物和淡水不够，他们就是最先被放弃的一批人。
　　被心理变态的人虐杀，或是直接喂了海龙王，连个体面的死法都不会有。
　　所以实力在鲍史尼这类跑船人眼中尤为重要，只要是实力强大，就值得尊敬。
　　这样更新比较方便，你们看的也爽，同意吗？


第140章 138.金银三岛——轻而易举的战斗（二合一章节）
　　在大海上探索，不是一件容易的事情，尤其是这种没有具体的地点，船只也就无法朝着目标航行。
　　所以在海上航行了一周后，崔杼等人的第一次探索就宣告失败了。
　　回到港口镇补充了各种物资，在陆地上休息了一天，船只又扬帆起航了。
　　一次又一次的探索失败了。
　　但是每一次的失败，都增加了下一次成功的机会。
　　随着鲍史尼探索的海域越多，目标的范围也在不断的缩小。
　　最终，在第四次航行时，他们看到了陆地，一个海上的岛屿。
　　当瞭望员告诉鲍史尼，他用望远镜看到海岛时。
　　鲍史尼的第一反应不是惊喜，而是大声呼喊道：“全船警戒，前方有岛屿，可能存在战斗。
　　弓弩备箭，刀剑随身，做好战斗准备。”
　　船上的水手默默的回到了各自的岗位，做好了战斗的准备。
　　经过几次航行，已经适应了船上生活的士卒。
　　自觉的集合在了一起，以五人为一组，组成了战斗阵型。
　　崔杼带着王之歌、刘海浪，不知道何时就出现在了鲍史尼的身后。
　　“把望远镜给我。”
　　崔杼面无表情的命令道。
　　瞭望员恭敬的将望远镜递给了崔杼，鲍史尼则是默默的站在了崔杼身后，和两位骑士站在了一起。
　　他还是颇有自知之明的。
　　崔杼借助着望远镜的便利，将海岛上的情况看的更清楚了。
　　因为想打岛上的人一个出其不意，崔杼面无表情的说道：“岛上有人烟，一级作战准备。
　　所有人保持安静，指挥顺序，我为第一，王之歌第二，刘海浪第三，鲍史尼第四。”
　　安排好后，没人出声答应，都是在默默的点头，表示知道了。
　　船上的情况就像暴风雨来之前的宁静，所有的战士满满的都是战意，只需要等待一个合适的释放时机。
　　渐渐的船靠近了海岛，岛上可能存在的人并没有发现他们。
　　也可能是发现了他们，准备逃跑了。
　　对于他们这艘船的力量，崔杼还是很有信心的。
　　因为害怕岛上的人发现不对劲驾船逃跑，崔杼决定兵分两路。
　　他面无表情命令道：“王之歌，你随鲍史尼船长在海上巡查，防止敌方逃跑。”
　　随后崔杼与刘海浪，带着两个屯的士兵上了岸。
　　向着存在人烟的地方搜寻过去。
　　上岸后他们看到了更多人类活动的痕迹，有一些甚至刚刚留下的。
　　追随着这些人活动的痕迹，崔杼带人不断的向前接近。
　　丛林密布，到处都是可能存在的陷阱。
　　嗖的一声，一支特制的破甲箭向崔杼飞射而来。
　　随着第一只弓箭发射，躲藏在树后的其他的弓箭也是齐声发射，一瞬间便是几十只箭羽扑面而来。
　　面对此境，崔杼面无表情。
　　手中长剑一挥，磕飞了第一支破甲箭，左手的巨盾高高的举起，挡住了大部分飞来的箭羽。
　　其他射偏了的箭羽，士卒们轻而易举的就挡住了，一波攻击连麻烦都没有造成。
　　趁着举盾防守的时刻，崔杼从身后取出了一只投枪，直接投向了那个实力最强大的弓箭手，意图直接消灭。
　　刘海浪指挥着士兵，大声喝道：“弩箭齐射，短枪投射。”
　　在指挥的同时，他还警惕的向四周瞭望，防止出现第二批人马的袭击。
　　这一次短暂的交锋，仅仅不过数秒。
　　领头的弓箭手自以为偷袭能获得成功，颇有些大意。
　　还没有反应过来，便被崔杼的投枪钉在了树上。
　　随之而来的箭羽，投枪又造成了十几人的杀伤。
　　剩下的人直接被打蒙了，但下意识的还是向崔杼他们射出了一波箭雨，之后便是转身就逃。
　　看到他们这样，崔杼倒是不着急追了。
　　在这个岛屿上，他们能逃到哪里呢！
　　迟早还是要被找到的。
　　但是他不得不防备，敌人是在用这些人做诱饵，把他们引入陷阱。
　　他倒是无所谓，但是他麾下的士卒伤亡肯定会增大，故而他也不着急。
　　而即便放过这些敌人，他们也起不到多大的作用，除了领头那个被他钉死在树上的弓箭手，其他的家伙都是一些普通人，不足为虑。
　　刘海浪命令道：“韩风，你带人把那个崔杼大人钉死的弓箭手剥干净，可以利用的装备先用上，速度快点。
　　“韩风听闻便是一喜，赶忙答应了一声，便去执行命令了。
　　一分钟后，韩风已经穿上了领头弓箭手的皮甲，虽然头盔被崔杼的投枪钉破了有些可惜，但是仅凭的那一身轻便的皮甲，便让韩风乐得找不着北了。
　　这个弓箭手应该是一个中级骑士，身上都是一些好货色。
　　除了弓箭和特制的箭羽，还有一把随身的短刃。
　　韩风招呼了两个伙伴，分别背上了这个弓箭手的财产。
　　看到韩风明智的选择，刘海浪给他投了一个赞赏的眼神，便命令出发了。
　　一路上，崔杼依旧是小心谨慎，不紧不慢的向前搜寻前进。
　　果然，在后面路程的密林中，他们碰到了埋伏已久的敌人。
　　当崔杼等人踏入对方一半弓箭手的射程时，便发现了不对劲。
　　当崔杼命令停止前进后，敌人也发现了不对，偷袭变成了明攻，一阵弓弦声响起，箭羽纷纷飞射而来。
　　近百只箭羽形成了一块从天而降的渔网，想要网住这只二十多人的小队伍。
　　但是已经做好准备的士卒，并不用刘海浪的吩咐便举起了手中圆盾，遮蔽住了箭羽飞来的方向。
　　只是有两个倒霉蛋，反应有些慢了，被射中了没有防护住的腿脚。
　　一波接着一波的箭雨，不断的压制着崔杼一方。
　　士卒们只能从圆顿中的缝隙射击，效果寥寥无几。
　　崔杼对这已经有了准备，毕竟他们的人太少了。
　　所以他从来没有指望这些士卒，能起到多大的作用。
　　而这种小规模的战斗，个人强大的实力才是决定胜负的主要因素。
　　崔杼顶着巨盾，直接开始向前冲锋，还不断从身后取出投枪，向前投射而去。
　　咻、咻、咻，投枪摩擦着空气，发出阵阵的音爆。
　　第一枪直接将两个挨得近的弓箭手穿成了糖葫芦，第二枪钉中了一名正在指挥的初级骑士。
　　还没等他投出第三枪，他就已经来到了距离敌人不到十米的地方。
　　崔杼手中的投枪依旧飞射而去，将树立在他面前的木盾击碎，穿过了三名士兵的躯体才停下。
　　看到如此效果，崔杼只是冷哼一声，顺势拔出挂在腰边的长剑，一招横扫千军将身边的几个木盾击碎，举盾的士兵也断成了两截。
　　直面崔杼的长矛兵在长官的命令下，咬牙怒吼着向崔杼刺来。
　　崔杼面无表情像是没有看到似的，只是从长剑上延出的斗气锋芒更盛了。
　　只见他几剑挥出，就将向他攻来的士卒砍成了两截。
　　瞬时间，崔杼身边就空出了更大的空间。
　　这些士卒被崔杼吓破了胆，面无表情的崔杼站在一地血尸中，就像一个血腥屠夫。
　　他不但杀人就像杀只鸡那么容易，心中还不会泛起一点波澜，依旧是面无表情。
　　但正是这种面无表情的杀伐，才是让敌方的士卒更为害怕。
　　毕竟谁也不想跟一个打不过的杀人屠夫作战。
　　“站住。”
　　崔杼面无表情的说道。
　　想要逃跑的头领顿时就停下了脚步。
　　转过身来将身上的佩剑举过头顶，谄媚的说道：“大人我投降，所有的东西都给你，请给我留一条活路。”
　　崔杼依旧没有放弃警惕，他持着长剑冷声说道：“命令你的手下向我投降，会给你们一条活路的。”
　　头领知道自己逃跑的机会已经丧失了，只好命令属下配合着投降。
　　几分钟后，被扒光了装备，戴上手铐脚铐的骑士头领就出现在了崔杼面前。
　　这手铐脚铐是张孟谈特意为他们出海准备的，为的就是俘虏了骑士，便于控制。
　　这种手铐脚铐，都是魔法师用特制的材料打造，又附刻了魔法阵。
　　可以有效防止大地骑士的反抗逃跑。
　　只是价格比较昂贵一些，张孟谈一共也才只有两套。
　　看着眼前被俘虏的高级骑士，崔杼面无表情的问道：“说出你的名字，再说说这里的情况吧，你们聚集地还有多少人，实力怎么样？”
　　被俘虏的头领深刻的明白:人为刀俎，我为鱼肉。
　　当他投降时，他就没有反抗的心思了。
　　他老老实实的回答道：“这位大人，我就是这座岛上的头领——张晓雨。
　　除了和我一样被您俘虏的这些士兵，营地里只剩下几十名看守的士兵了。
　　聚集地里，还有八百多壮劳力。”
　　这样的数字，让崔杼有些诧异。
　　八百壮劳力的供养，能有近三百人的士兵。
　　这其中必定有蹊跷。
　　忽然，崔杼想起了张孟谈曾对他的暗示，面无表情的问道：“张晓雨，你是这座岛屿的头领，说说其他岛屿的情况？”
　　张晓雨先是一惊，后又是想到了什么，苦笑的说道：“原来如此，看来我输的不冤。
　　我们金银三岛当中，我所占据的岛屿最大，是为金银一岛。
　　金银二岛是一个叫刘贺年高级骑士霸占着，他手下有二百士兵，五百矿工。
　　金银三岛的头领蒋韩正，是一个实力比较弱的高级骑士。
　　也就只能欺负欺负中级骑士，我的手下就能把他挡住。
　　他的金银三岛，有二百多士兵，三百矿工。
　　我们三人之间我最强，他俩联合起来刚好要比我强一些，能够抵挡我的兼并。
　　而我又不愿意跟他们死磕，所以就保持到了现在的局势。
　　当然要以大人您的实力来说，这两个人也不是您的一合之敌，想必能够轻而易举的收编他们。”
　　崔杼尝试性的一诈，使得张晓雨以为崔杼是有备而来，将他们的信息打听的差不多了，找他核验一番。
　　故而张晓雨如竹筒倒豆子般，将所有的信息都讲的出来。
　　张晓雨这边心惊胆战的吐露，却不知崔杼心中也是翻起了惊天骇浪。
　　他本以为张孟谈让他们的搜寻是漫无目的的，看来可能是张孟谈已经得到了什么消息，所以特意搜寻这金银三岛。
　　这时，刘海浪汇报来说，俘虏的敌人都已经缴械绑好了，随时可以出发。
　　崔杼对着张晓雨，理所当然的说道：“前面带路，带我们接受你的营地。”
　　张晓雨能说什么，形势比人强，他只能像个狗腿子一样，带敌人接收他自己的财产。
　　当崔杼等人出现在营地外时，整个营地都炸开了锅，所有人都惊慌不已。
　　这时张晓雨站了出来，大声的命令他们投降，营地里的人才找到了主心骨，只是这个主心骨是失败被俘的。
　　刘海浪走了过来，询问道：“崔杼大人，这么多人都捆绑起来也不太合适。
　　不如收缴了他们的兵器铠甲，把普通的士兵放了，充当军官的骑士看押起来。
　　然后再将海岛上的船只都控制起来，想必这样就没有人敢逃跑了。”
　　崔杼点了点头同意了，只要控制了岛上的船只，即使这些人逃跑了，也终究会被找出来的。
　　而逃跑的人，是不会有一个好下场的。
　　崔杼在张晓雨的带领下，穿过了整个营地来到了他的住处。
　　原本守在院子外的士兵，已经随着命令去投降了。
　　院子里，传来哭哭啼啼的女人声音。
　　推开院门，七八个姿色不错的女人正在门口站着，脸上都有未流尽的泪水。
　　崔杼瞟了一眼这些女人，便看向了张晓雨，看看他是个什么态度，是个什么样的人。
　　张晓雨脸上陪笑着，他一个俘虏，能有什么权利呢！
　　崔杼如果看上他这些女人，他是什么也不敢说的。
　　但是他也不想厚颜无耻的，说献出自己的女人，他还是想要几分脸面的。
　　崔杼淡淡的说道：“放心，只要你好好配合我们，这些女人依旧是你的。”
　　张晓雨听了眼睛一亮，这就说明他还有利用的价值，最起码不会变得太惨，这就足够了。
　　他叫女人各自回房去，等待他的消息。
　　他带着崔杼继续往他的卧室走去。
　　明天爆发一下，准备好推荐票哦⊙⊙！


第141章 139.金砖，财富（二合一章节）
　　走进张晓雨的卧房，迎面就是一股暴发户的气息。
　　桌子上摆放着由黄金打造的一套杯子，是用来喝水的。
　　一个黄金打造的盘子，盛着一盘金豆子。
　　室内其它地方，也有一些黄金来用作装饰。
　　崔杼并没有觉得这有什么，但是他身后跟着的韩风、张岩石就有些吓傻了。
　　他们哪里见过这么多黄金制品，被这壕气的作风镇住了。
　　张晓雨指着床说道：“大人，把床翻开，床底下就是我存放黄金的地方。”
　　韩风和张岩石赶忙上去将床板翻起，之间下面放着三个大大的铁箱子。
　　在崔杼的示意下，他们将箱子打开了，迎面而来的金光让他们都愣住了。
　　三个箱子中装满了两个半，全部都是由金砖码成。
　　每一块金砖，都有一斤的重量。
　　崔杼眯着眼睛，冷冷的问道：“只有这些吗？
　　看来你是不想配合了。”
　　张晓雨被吓着了，强烈的求生欲使他的大脑不断的回想。
　　他惶恐的说道：“大人，这三口箱子就是我全部的财产。
　　银矿不如金矿值钱，我们开采的很少。
　　而且开采出来银，也全部都花掉了。
　　其他的金子，大部分我们花掉了，采购了各种物资、武器、人口。
　　还有一部分赏赐给了手下，矿工。
　　对了，还有一些刚开采出来的金砂，还没有来得及熔炼成金砖。”
　　崔杼想了想，大概也就是如此了。
　　韩风详细的计算了一番，汇报道：“崔杼大人，这三个箱子里共有俩百零六块金砖，一百零三公斤的金子。”
　　崔杼拍了拍韩风的肩膀，说道：“做的不错，韩风。
　　将这些金饰品全部放进箱子里，然后再叫些人把这些抬回去。
　　所有的战利品都是男爵大人的，不可擅自分配。”
　　崔杼这个冷面神很少夸奖人，但凡是他夸奖，必定是做的不错让他很高兴。
　　韩风也不例外，他颇为激动的答应道：“是，崔杼大人。”
　　崔杼一直盯着这三个铁箱子，直到抬回他们临时驻扎的地方。
　　毕竟黄金动人心，他不想手底下的人有这样犯错的机会，毕竟这不是他们能够抵抗的诱惑。
　　张晓雨看着他多年累积的财产，便成了别人的战利品，心里是在不停的滴血。
　　但是一想到自己俘虏的身份，就立马没有了那种心思。
　　他停下脚步，谄媚的对着崔杼说道：“崔杼大人，我们金银三岛都有黄金、白银开采，我的那两个对头手里也存着一批黄金呢！
　　对于他们的营地我也了解一些，我可以带您去进攻他们，只求能够戴罪立功。”
　　崔杼深深的望了一眼张晓雨，便点头答应了。
　　省时省力何乐而不为呢！
　　张晓雨不是一个意气之人，从他见识到崔杼大地骑士的实力后，立马就想要逃跑。
　　发现没有成功的机会，便识趣的选择了投降。
　　这时也同样如此，攻打那两座岛屿根本不会有多大的危险，他只需要带一个路就能够获得一份功劳，何乐而不为呢！
　　何况那两个他的宿敌，也应该尝尝失去所有财富的这种滋味儿了。
　　回到临时营地后，四个人又聚在了一起。
　　鲍史尼笑着汇报道：“我们在码头截获了想要出海的一艘三桅船，一艘两桅船。
　　又抓住俩名中级骑士。
　　等我们回去以后，想必男爵大人会很惊喜的。”
　　崔杼淡淡的望了他一眼，这种可笑的邀功令人不齿。
　　他想都不用想，就知道是王之歌拦下的两艘船。
　　就凭鲍史尼那点实力，俘获两个中级骑士根本不可能。
　　崔杼自顾自的说道：“我们现在所在的是金银一岛，还有金银二岛，金银三岛。
　　那两座岛屿上，各有一名高级骑士的头领。
　　被我俘虏的金银一岛头领张晓雨，愿意戴罪立功，为我们带路。
　　而我们的人手也不够，所以筛选一些愿意为我们战斗的士兵带上。
　　王之歌、刘海浪，你们俩坐鲍史尼的船，去金银三岛攻击蒋韩正死活不论。
　　我去带张晓雨去金银二岛，抓刘贺年。
　　记住有两点，首先将他们的船只控制，不能让他们逃跑了。
　　胜利以后，将兵器收走，骑士通通带走，留一个屯的士兵看守即可。”
　　“是，崔杼大人。”
　　三人点头答应道。
　　一日之间，连攻三岛，这是崔杼为了尽量夺取战利品的选择。
　　不然的话万一有哪个家伙开船跑了，在茫茫大海上那可真是无法寻找了。
　　不但会损失一大批战利品，而且还会留下一个巨大的隐患。
　　崔杼是不允许这种事情发生的。
　　多船抢滩并没有发生什么像样的战斗，崔杼一支投枪将船上的中级骑士钉倒，便结束了战斗。
　　踏上了金银二岛，夺取了岛上唯一一艘俩桅船，崔杼安排韩风几个人控制着船只。
　　其他刚投靠的士兵，则安排着跟在他的身后，等待接收俘虏。
　　金银二岛的刘贺年已经接到了预警，紧闭寨门做出了一副防守的态势。
　　但是当他看到崔杼身后的张晓雨，就知道今天这件事情没那么容易善了。
　　刘贺年强装着镇定说道：“这位朋友，不知来我的岛上有何贵干。”
　　张晓雨看了崔杼一眼，这才对着刘贺年喊道：“刘贺年，崔杼大人没时间跟你废话，给你两个选择，投降或者死。”
　　张晓雨也是有他的小心思，他故意不将崔杼的实力说清楚，就想看看刘贺年倒霉的样子。
　　做了那么多年的对头，他的心中没有一些怨气是不可能的。
　　而且他这次做了带路党，刘贺年如果投降了做了他的同僚，他岂不是又多一个敌人。
　　所以他的心中还暗暗期盼着，刘贺年不识时务被崔杼直接打死呢！
　　但是能和张晓雨斗了那么多年，刘贺年也不是一个没脑子的傻货。
　　单凭张晓雨对崔杼尊敬的态度，就知道这是一个能打败张晓雨的人。
　　就算是一个高级骑士，两个高级骑士对付他，他也抵挡不住呀！
　　刘贺年大声的说道：“朋友，你如果是求财，张晓雨出了多少我翻倍。
　　不如这样，我再送你一笔钱，咱们交个朋友可好。”
　　崔杼对于这种废话连篇的试探非常不耐烦，他从身后取出一支投枪，附着斗气直接投射了出去。
　　投枪直接冲着张贺年的头，而张贺年很少遇到这种一言不合就进攻的人，反应稍慢了半拍，差点被直接钉死。
　　正当他要破口大骂，让手下的士卒放箭时。
　　他看到了崔杼原本的铠甲之外，出现了一副斗气铠甲，正要向他冲来。
　　刘贺年原本的怒火刹那就消失了，转而为之的是大声宣布投降，并解下自己腰中的长剑，举过头顶示意投降。
　　他也非常有自知之明，和一位大地骑士对抗，那是嫌命长的行为。
　　老实点投降，说不定还能换得一命。
　　崔杼原本就没有杀他的意思，能抓住愿意投降的更好。
　　所以也就停下了准备好的冲锋，开始派人接受投降。
　　张晓雨看了虽然有些失望，但也没有说什么，老老实实的带人去接受了投降。
　　因为刘贺年的及时投降，他的实力反而没有受到什么损失。
　　一想到这里，张晓雨也改变了态度，笑呵呵的将他刚刚戴过的手铐给刘贺年戴上了。
　　一边给戴着手铐，一边笑呵呵的说道：“看来兄弟也是一个识时务的人，带我们去那你存下的金子吧！
　　崔杼大人还急着去下一座岛呢！”
　　刘贺年对张晓雨的前倨后恭也是非常诧异，不过这让他认识到了，张晓雨比他的地位可能只强那么一点点。
　　可能就是比他早投降那么一会。
　　而他的那个盟友蒋韩正也即将步入这样的地步。
　　想到这，他的心情似乎也没有那么坏了。
　　在刘贺年的房间里，又查抄出了两箱黄金，一箱白银。
　　也不知道这些人是怎么想的，都是藏在了床底下。
　　可能躺在黄金上让他们睡得更安稳吧！
　　将金银，刘贺年，与刘鹤年手底下所有的骑士都带上了船。
　　崔杼又向第三座金银岛进发了。
　　一路上，刘贺年不断的试探张晓雨的口风，想要了解一下具体是个什么样的情况，好让他做出下一步的应对。
　　而张晓雨不是一个意气之人，从他管理手下来看，他是一个非常有想法的人。
　　他将一部分金银赏赐给了手下，笼络这些人给他卖命。
　　还修建了ji院，既给这里所有的男性一个发泄的地方，又能赚取不少的钱财，他最起码作为一个商人来说是个合格的。
　　想着以后可能一同在男爵手底下共事，张晓雨也想缓和一下他俩之间的仇恨，这种无关紧要的信息卖个好无疑是合算的。
　　所以他就将他的经历，与他推理出来的一些信息告诉了刘贺年。
　　把刘贺年说的一愣一愣的。
　　谁也没有想到，这样偏僻的一个地方，引来了一位男爵的关注，还有一位大地骑士与俩位高级骑士的进攻。
　　他们俩人实力不相上下，都还想过以后能够成为大地骑士，统一了三座岛屿，再混个贵族当当呢。
　　没想到美梦破灭的如此之快，现实给了他们狠狠一嘴巴子，都成为了他人的俘虏。
　　一想到各自的处境，两个人相视苦笑，颇有些无奈之感。
　　当崔杼来到第三座金银岛时，战斗已经结束了。
　　一颗大大的头颅挂在了营寨的门口，是那位实力最弱的高级骑士。
　　接受了其余人的投降，将所有需要带的东西带走，所有的船只都开向了金银一岛。
　　在那里，他们将留下一个人镇守三座岛屿，其余人带着金银财宝，俘虏的骑士回去复命。
　　不过在那之前，崔杼还是要了解一下这第三场战斗的情况。
　　这一次鲍史尼明智的没有出声，把这个任务交给了别人。
　　刘海浪作为头领地直接击杀人，站出来如实汇报道：“崔杼大人，登陆岛屿并没有什么事情，在船上警戒的敌人疏忽大意，并没有成功的发出警报。
　　想着大部队出行肯定会被发现，所以我一个人先行潜入敌方的营寨，看看能不能从内攻破。
　　只是进去以后我才发现，士卒正在狂欢庆祝，根本没有被入侵的意识。
　　当我走进他们这些头领庆祝的前厅，发现他们这些头领搂着女人都喝得醉醺醺的。
　　让他们投降，还在跟我叫嚣。
　　我只是正常的挥出一剑，便把这家伙给砍死了，索性我就一剑就将这家伙枭首，用来威慑其他人投降。
　　崔杼大人，要我说这家伙实力真不怎么样，手下连个中级骑士都没有，仅有的几名初级骑士被我直接吓破了胆。”
　　王之歌也站出来为他的战友说话，说了说这些家伙的废物表现，有为刘海浪开脱的意思。
　　崔杼并没有责怪的意思，他板着的脸也舒展开了一些，尽量和善的安慰道：“放心，这样的废物点心纯属是浪费粮食，男爵大人也不会愿意收留的。
　　我会帮你说话的。”
　　转身他又面无表情的说道：“王之歌，那这次的镇守任务就要交给你了，将这些士卒先拆撤编练，我们不需要那么多士卒。
　　之后便恢复金矿的开采，维持住三座岛屿上的稳定。
　　很快我们就会再派人过来的。”
　　王之歌点点头答应了，这也是没有办法的事情。
　　随着一声“扬帆起航”，水手们升起了风帆，两艘两桅船踏上了归去的道路。
　　这次可谓是满载而归，仅仅以两人受伤的代价他们获得了一艘三桅帆船，三艘两桅帆船，近六箱黄金，一箱白银，兵器铠甲无数的物资财富。
　　同时俘获了两位高级骑士，七位中级骑士，十五位初级骑士，俩千三百余人口。
　　故而说:杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　也可以说:人无横财不富，马无夜草不肥。
　　这么一大笔财产，都快及得上张孟谈了一半了。
　　这还只是一次小规模征战的收获，像公爵都要举行的掠夺战争，夺取的财富更是海了去了。
　　以他们贫瘠的想象力，是无法想象到的。
　　提前祝大家国庆快乐！
　　今天还有，国庆要咸鱼一段时间，保证一天俩章的量，就是我最大的良心了。
　　~_~


第142章 140.奖赏分配原则②
　　出海一次少则五六天，多则八九天。
　　当崔杼等人满载而归的时候，已经是12月中旬了。
　　一年之末即将来临，新的一年也即将开始。
　　因为没有实际的归期，港口的码头上并没有迎接他们的人。
　　索性他们就直奔男爵庄园，向他们的最高领导人汇报这个好消息。
　　七口大铁箱子摆成一排，崔杼、鲍史尼两人坐在椅子上等待，王之歌在和庄丰谈论讲解什么。
　　当张孟谈做完一天的训练，来到前厅时，看到的就是这样一幅景象。
　　不过当他步入前厅时，所有人都站起来恭敬的给他行了一个礼，说一声“男爵大人”。
　　张孟谈点了点头，看了看地上的七口铁箱子，又看了看崔杼他们，笑着问道：“看来这是满载而归了，讲讲你们的经历吧！”
　　一个惊心动魄的故事，在崔杼口中只持续了20分钟。
　　张孟谈也算是兴致勃勃的听完了，清楚了他们每个人都立下了多少功劳。
　　现在看来，他派崔杼去还是比较明智的。
　　如果没有这样一位大地骑士压阵，两位高级骑士很有可能使得三个岛主联合在一起，甚至让他们带着财富逃之夭夭了。
　　想到这里，他更觉得自己也应该有一份功劳的。
　　只是这份功劳不能宣诸于口，自己偷着乐就可以了。
　　张孟谈笑呵呵的说道：“将箱子都打开，我也看看240公斤的黄金有多少。
　　大家也都见识见识，以后见了更多的财富，也不至于太过于震惊。”
　　六口铁箱子看起来只是普普通通。
　　但是箱子打开以后露出的大量黄金，给人的冲击力不是一般的大。
　　张孟谈都有那么一瞬间的恍惚，这还是他第二次获得这么一大笔财富，但他依旧被着金灿灿的黄金所吸引了。
　　其他人也不例外，为了保证金银没有缺失，他们只是在缴获时清点了一番，这六口箱子还从来没有一起打开呢！
　　看着令人炫目的黄金，虽然他们都知道那不属于自己，但是过过眼瘾也是不错的。
　　但是代表着财富的黄金，仅仅是看，也不是那么容易的。
　　看着黄金，人们都迷失在了黄金可能带来的美好幻想，不愿意面对现实。
　　尤其是一醒来，就要面对黄金不属于他们的残酷现实，人们就更不愿意醒来了。
　　最后还是崔杼比较有定力，他率先清醒过来，将六口装满黄金箱子重新盖上了，让人们看不到令人炫目的黄金。
　　这才使得其他人从迷失的狂热中走了出来，恢复了冷静。
　　张孟谈看了一眼崔杼，笑着说道：“看来还是崔杼老师定力足，能做到黄金在前而不迷惑。
　　各位过足了瘾，也应该商量一下分配问题了。
　　庄丰老师算一下一箱子黄金折合多少金币，我也好分配。”
　　庄丰冷静下来，心中细算了一番说道：“男爵大人，一口箱子装有40公斤的黄金，一枚金币的重量有26克，应该折合1538枚金币5银币。”
　　听到这个数字，张孟谈不由得挑挑眉毛。
　　也就说六口铁箱子，装着240公斤的黄金，也就值九千多金币，还不如他上次从空间水晶牌中获得的多呢！
　　不过看上去，还是这种比较有新鲜感的金砖更让他兴奋。
　　张孟谈想了想，平静的说道：“这次的收获的确不少，三箱子金银正好献给伯爵，换取这三座岛屿矿产的开采和庇佑。
　　一箱子的黄金，一箱子白银作为你们的战利品分配。”
　　停顿了片刻，张孟谈又补充道：“这些东西你们拿着也不好处理，我就给你们折算成2000枚金币。
　　崔杼老师此战首功可拿70%的战利品。
　　王之歌、刘海浪作为此战的次功，每人可分得10%的战利品。
　　鲍史尼驾船寻岛有功，可分得6%的战利品。
　　剩下的4%，取一些作为士兵、水手的奖励，剩下的采购一些军械物资作为补充。
　　这么做各位可还满意？”
　　张孟谈最后还不忘虚心请教一下，毕竟他第一次分配这样的战利品，也不知道拿捏得是否准确。
　　崔杼点了点头，面无表情的说道：“男爵大人有些厚爱了，一箱子白银最多也就值200金币。
　　您拿出来这么多金币，有些多了。
　　而且此战，大部分的功劳都在于您，如果不是您打听到了这三座岛的消息，我们根本不会获得如此丰厚的战利品，这样的封赏让我感到受之有愧。”
　　王之歌，鲍史尼听到崔杼这么说，也是有些惭愧。
　　这一次他们俩根本没有起到多大的作用，消息指挥是男爵大人干的，突进作战是崔杼大人做的，他们俩只是做了一些微不足道的事情，便获得了如此丰厚的奖赏，也颇有些惭愧。
　　所以纷纷附和崔杼的说法。
　　张孟谈并没有答应，而是转而问道：“庄丰老师，说说你的想法吧！”
　　庄丰眨了眨眼睛，颇有些无奈。
　　他就知道，一旦崔杼提出异议，张孟谈肯定得问他。
　　但这个建议真不好说，他哪头都得罪不起，而一说错了可能就全得罪了。
　　沉思了片刻，庄丰缓缓的说道：“男爵大人，要我说崔杼他们立下的功劳是足够的，取得的战利品使他们获得这样的封赏也是应该的。
　　但我不建议您这样的奖赏，不论和什么样的敌人作战都是艰苦危险的。
　　可是有些战斗我们从敌人身上取得了丰厚的战利品，可以获得大量的奖赏。
　　但有些战斗，注定我们不能从敌人身上取得什么贵重的战利品，难道这样就不需要奖赏吗？
　　您如果只看战利品，不看功劳的奖赏。
　　会使得其他人只愿意做，能掠夺大量物资财富的活计。
　　而与敌人拼死战斗做贡献的，则没有人愿意去做了。”
　　庄丰这一番话说的非常有道理，一支队伍如果眼里只有钱，那他们只会奔着钱打仗，而无法获得钱的战斗，则没有人愿意去做了。
　　所以这一碗水怎么端平，这就得看张孟谈的本事了。
　　张孟谈颇为认同的说道：“庄丰老师说的非常有道理！
　　但是我说到做到，这次的战利品就按我说的分配吧！
　　以后，艰苦的战斗是功劳，战利品的多寡也是功劳。
　　所有的战利品，都按照功劳的大小而分配，使得每一个有付出的人，都能获得应有的奖赏。”


第143章 141.走出去的想法③
　　“是，男爵大人。”
　　众人颇为欣喜的齐声应道。
　　张孟谈这个方案无疑是照顾到了所有的人。
　　这一次的奖励没有缩水，可以让他不用收回一开始的许诺。
　　崔杼，王之歌，刘海浪，鲍史尼获得了满意的奖赏，也就不会出现不满。
　　庄丰这个合适的建议，自此以后也可以采纳使用。
　　不过，从今天的建议来看，庄丰还是有点自己的小心思。
　　骑士作战固然立下的功劳，但是他这个大管家，兢兢业业提供后勤也是一种功劳。
　　如果按照收获战利品的多寡来分配，他永远不可能得到什么战利品。
　　新的办法肯定对他有利。
　　不过，现在规矩已经立下了，就看马上到年底，庄丰能够给出一份什么样的答卷了。
　　将已知情况在脑中过一遍，张孟谈望着庄丰问道：“庄丰老师，其他事务的安排，你给出个计划吧！”
　　庄丰思考了片刻，这才微笑着答道：“男爵大人，两地之间的交流运输离不开船只。
　　加上这次俘获的，我们有一艘三桅帆船，四艘两桅帆船，这些都要利用起来。
　　所以船长和水手的培养尤为重要。
　　可以从俘虏中挑选一部分，自己培养一部分，再招募一部分，必须能够快速的将船只运行起来，又可以放心的使用。
　　而岛屿上存留的2300余人口，只需要留着一二百士卒维持秩序，其他的人开采金矿，耕种田地，修缮房屋，道路。
　　这需要三名经验丰富的吏员来指挥组织。
　　至于俘获的两位高级骑士，七位中级骑士，十五位初级骑士。
　　这要看您的想法了。”
　　庄丰的计划还是比较合理的，张孟谈点了点头就同意了。
　　至于被俘虏的骑士，张孟谈也有他的安排。
　　他看向崔杼说道：“崔杼老师，这些骑士都是被你俘虏的，对你也比较信服。
　　你安排一下他们，看看愿不愿意效忠于我。
　　如果这些人都愿意效忠了，两位高级骑士、七位中级骑士也能组个骑士团了。
　　十五位初级骑士也能填补到军队里，学校里，弥补初级骑士的不足。
　　如果有不愿意效忠的也不要为难，只是金银岛的信息位置不能泄露，只能委屈他们去伯爵府的地牢里呆着了。”
　　张孟谈说到不效忠的后果，他的嘴边也带着冷笑。
　　他已经不是那个见了风刃狼都害怕的宅男了。
　　见识了不少生生死死，掌控着强大的权力，张孟谈不但学会了施恩，也学会了惩罚。
　　说起这种残酷的处置，他连眼睛都不眨一下，已经越来越像一个合格的君主了。
　　崔杼点头称是，心中也没有泛起一点波澜。
　　选择的权利就在这些骑士自己手中，选不对了也怪不得旁人。
　　只是这个选择不是臣服就是死，没有第三条路可走。
　　因为走进伯爵地牢中的囚犯，还没有活着出来的先例。
　　每一个走进那里的囚犯，都因为他们有一个必须死的理由。
　　而控制一个实力越强大的骑士，就要用更好的材料制作更好的禁封器具，要花费大量的材料和金钱。
　　但是随着时间的流逝，地牢会出现犯人会越来越多，禁封器具不够用的情况。
　　那么就要处理掉一批没用的犯人，价值低的骑士是优先目标。
　　当然还有另一种控制办法，那就是将这个骑士直接废掉，让他没有力量可以反抗逃跑。
　　而采用了这种手段禁封的骑士，也代表着价值不多了，死亡将是他们的归宿。
　　将2000金币的奖赏发下去，张孟谈坐在书房里看着七个装满金银的宝箱，不由得有些痴迷。
　　看了小一会儿，张孟谈才恋恋不舍的，将东西收回了空间戒指里。
　　黄金的确让人愉快，但是失去黄金带来的痛苦更让人难受。
　　一想到要把两箱黄金，一箱白银献给伯爵，他的心中还是有些不舍的。
　　但转而一想，父母给他那么多支持、爱护，这点东西就当是孝敬父母了，他的心中也好受了很多。
　　完成了任务，张孟谈按照惯例先呼唤了系统大佬。
　　支线任务：有了一艘可以出海的俩桅帆船，再加上优秀的船长加盟，你可以尝试探索周边的海域了。
　　（任务已完成）奖励：三座的小岛旧的任务已经完成了，奖励也拿到了。
　　张孟谈静静的等着新的任务出现，好让他做下一步决定。
　　蓝光屏上的文字变化了一番，支线任务：暂无，敬请期待。
　　？？
　　？看着第一次出现的字样，张孟谈的头脑有些发懵。
　　他气愤的向系统问道：“这是在搞什么幺蛾子，暂无，有这样的任务吗？”
　　系统颇为无奈的答道：就在这一亩三分地，哪有那么多需要你做的任务，发展也是需要时间的好吧！
　　而且即使有任务，这里也没有那么多好东西当你的奖励了。
　　(ー_ー)!!关掉了沉睡的系统，张孟谈陷入了沉思。
　　他好像也没什么太多重要的事情要做了，领地的发展差不多也步入了正轨，后面的事情只需要将他现在所发现的优势扩大即可。
　　他能做的顶多是做一些重要的决策，但这个决策其他人来做也是一样的，他的存在与否并不重要。
　　而且系统说得很有道理，只有这么大地方的港口镇，哪有那么多可以让他契约的精灵虫，让他发现的人才，让他挖掘的宝藏。
　　这片天地还是太小了，小到都不引人注目。
　　就像苍鹰被囚禁在笼子里，无法成为翱翔天空的空中霸主。
　　猛虎被放在了公园里，不会成为大地之中的森林之王。
　　沉思了片刻，张孟谈有了想要出去的想法。
　　去大陆见识更广阔的世界。
　　不一样的风土人情，各式各样的人才，新奇的斗技功法，威力更强大的武器装备，还有更为规模宏大的战争。
　　当然，最后也忘不了系统指引他获得更多的奖励。
　　想着这个光怪陆离的世界，张孟谈的心情不由得激动万分。
　　但在出去之前，他还得办两件事情。
　　第一件事是说服疼爱他的父母，放他出去。
　　当然这个虽然困难一些，但张孟谈还是有一点把握的。
　　第二件事是搜集各种资料，物资，想一个合适的计划，做好万全的准备。
　　虽然他想见识新奇的世界，但张孟谈依旧是怕死的那个张孟谈，他可不愿意让自己担太大的风险。


第144章 142.年末总结④
　　转眼间到了一年的最后几天，领地要做个年末总结，与未来的展望。
　　这是一年中最重大的日子之一，前厅里人才汇聚。
　　武力突出的大地骑士崔杼、吴钩、李子东。
　　高级骑士有白圭、李克、王之歌、乌云海、张海潮、刘海浪、张晓雨、刘贺年等8位。
　　中级骑士有8位原本的护卫骑士，还有7位刚投靠的骑士，共有15位。
　　初级骑士有刚投靠的15位。
　　最近通过骑士扩大培养计划，培养出来的见习骑士有7位。
　　不论从数量来看，还是从质量来看，效忠张孟谈的骑士都翻了一倍之多，张孟谈也可以算男爵中实力强大的了。
　　文职中，有统领一切事物的庄丰，执掌外部商业的落魄贵族薛万均，掌控有五艘帆船的鲍史尼，管理两座学校教育的宋鸣。
　　执掌部分权利的人才有，探矿师毛山矿，高级造船师海广辉，高级铁匠窦黑铁，制造香皂的刘肥皂，木匠工坊的杨森，砖瓦工坊的樊兴旺，共六位。
　　最后列席的，是趴在张孟谈脚下的魔鼠军团负责鼠小灰灰。
　　看着手下的人才队伍都排出了前厅，张孟谈颇感欣慰。
　　不管怎么说，他这半年里的努力没有白费。
　　从开会只有十几个人的队伍，变成了五六十人的队伍，这种看着自己实力不断壮大的成就感是难以言表的。
　　张孟谈站起身来，准备致辞开场语。
　　他微笑着说道：“在座的各位，不管是新人还是老人，你们都是我手下的人才。
　　今天我们欢聚一堂，能一起回顾我们携手走过的风雨历程。
　　明天我们更要团结的奋斗，向更美好的未来前进。
　　下面由庄丰来总结一下今年的成果。”
　　说完，张孟谈坐回了椅子上。
　　庄丰则是站到了张孟谈的右前侧，开始了他的总结演说。
　　他满脸笑容的说道：“各位，这一年来，在男爵大人的引领下，我们取得了丰硕的成果。
　　我们修筑了一个全新的小镇，预计可以居住1200人。
　　从人口来讲，原本的人口统计是为3838人，购买奴隶2045人，海上三岛2340人，收容外来孤儿131人，再加上慕名而来定居在新小镇的223人，共有8577人。
　　在原本的基础翻了一番不止。
　　从工坊来讲，我们新建了木匠工坊，铁匠工坊，香皂工坊，砖瓦工坊，造船工坊，等五座工坊。
　　极大的提高了领地的生产力，丰富了各种工具物资，赚取了大量的财富。
　　从税收来讲，商业税、粮食税也获得了不小的成果，税收折合478金。
　　比去年的记录翻了一番。
　　粮食的丰收，使得家家都有存粮。
　　港口镇仓库里的存粮，可以使一万俩千人吃上一年。
　　新打造的捕鱼船队，让领地有了稳定的肉食来源，大部分人都能吃上新鲜的海鱼。
　　新探矿产有陶土矿、石灰矿、煤矿。
　　第一批陶器已经烧制成功，马上就会大量精美的陶器，充斥在港口镇的各个角落。
　　石灰的出现，使得领地的建设更上一层楼，小镇二期工程也因此加快了速度。
　　煤炭的开采，解决了镇民的取暖问题，也缓解了铁匠工坊和砖瓦工坊的木材不足问题。
　　建立了两所学校，孤儿学校有学生978人，平民学校721人。
　　培养初级骑士7人，未来将有更多的人才从这里走出来，进入港口镇的各个领域。
　　建立军队两支，港口镇军队拥有三个屯300余人，经历过风刃狼入侵战争。
　　海外三岛军队，拥有两个屯200余人。
　　今年，我们又有了茶树，辣椒，甘蔗等三种新的作物，扩大了我们农作物的序列。
　　以上十点，就是十个重大突破。
　　总而言之，今年是突破的一年，也是丰收的一年。
　　我相信，在男爵大人的带领下，明年我会取得更好的成绩。”
　　庄丰公开讲的，只是相对于港口镇来说的收获，而其中有一些还秘而不宣，也算是为了保密尽一份力，效果要看天意了。
　　张孟谈心中有他的自己一本账。
　　比如说铁矿、金银矿的开采涉及到巨大的利益，不好出现在这种报告会上。
　　此外它还有新契约的四支精灵虫:水稻，小麦，甘蔗，辣椒。
　　比较贵重的东西有：一枚空间戒指，一枚空间水晶牌，兰花魔药，一万多金币，四箱黄金，几百颗宝石，一枚蓝宝石防御戒指，六副中级弩箭，弩箭图纸，俩桅帆船图纸。
　　原本的中级骊龙马进化成了高级骊龙马，契约了一只中级魔兽小灰灰，137只初级魔鼠组成的魔鼠军团。
　　他个人实力突破到了中级骑士，并拥有了一套直达天空骑士的功法，及配套武技。
　　在感情上，他还还有一位倾心于他的美女。
　　不算那些零七碎八的东西，可以说他都已经是大丰收了。
　　吱吱，吱吱突然，在他耳边传来了小灰灰的叫声，原来庄丰已经宣布完了，正在等待他的下一步指示。
　　张孟谈站了起来，最后补充的说了两句：“诸位，庄丰老师讲的不错，今年是收获的一年。
　　但我希望明年依旧如此，这就要看诸位的努力了，希望你们明年给我交上一份比今年还要好的答卷。
　　本月薪资翻倍，作为年终奖金。”
　　说完，张孟谈看庄丰一眼，示意他继续。
　　庄丰点了点头，宣布道：“庆祝宴会将在竹厅举行，烦请各位移步到竹厅。”
　　张孟谈抱着小灰灰先行离开了，之后在庄丰的组织下，举办了一个盛大的庆祝宴会，给一年的辛勤工作画上了一个句号。
　　……
　　在书房里，张孟谈陷入了沉思。
　　年末，都是每个领主总结自己领地成果的时候。
　　小领主总结完了，大领主总结。
　　而明天，他将去伯爵府参加伯爵的年末总结。
　　当然同时也是朝贡，将自己领地稀有的物产，以及得到的珍贵宝贝贡献出去，换取大贵族的好感，以及各种支持。
　　不过作为伯爵的第三子，伯爵的好感和支持天生就有，用不着换取。
　　他拿出的金银宝贝，特殊物产只是一个儿子对父亲的孝敬。
　　要不然光是小贵族向大贵族靠拢，谁会傻的拿那么多宝贝，又不是脑子缺弦了。
　　咚咚咚，一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　张孟谈被打断了思考，不爽的说道。
　　庄丰走了进来，微笑的说道：“男爵大人，看来我来的不是时候，打扰您思考了，抱歉。
　　我先走了，您有事再叫我。”
　　张孟谈只是被打断了思考，也没有怎么生气。
　　而且他还得咨询庄丰的想法，怎么能把人赶走呢！
　　他站了起来脸上恢复了笑容，说道：“庄丰老师不要生气，这是我的过错。
　　请坐，我给你泡茶。”
　　泡上一杯红茶，张孟谈恭敬的问道：“庄丰老师，对于大陆上的情况您比较了解。
　　能说说我如果去大陆游历需要准备什么，带什么人去吗？”
　　庄丰被张孟谈的想法吓到了，他怎么也没有想到，张孟谈有了大陆游历的想法。
　　有一句话叫虎落平阳被犬欺，落魄的凤凰不如鸡。
　　说的就是这些在外游历的贵族领主。
　　在这通山岛，在这港口镇，张孟谈虽然实力不怎么样，但凭借着他的身份，他就是一只沉睡的猛虎，没几个人敢得罪。
　　但如果去了大陆，他就等于放弃伯爵的庇护，不知道有多少人可以威胁到他。
　　而他蓝海公国男爵的身份，放在大陆上也是大打折扣。
　　因为他不在自己的国家，没有个实际的后援，其他贵族是不怎么认可的。
　　即使他被人杀了，隔着千山万水，也不会有几个人能报得了仇。
　　所以只要实力强大的骑士，就可以不把他放在眼里，因为他们不怎么担心这种报复。
　　想到这些可怕的后果，庄丰都有害怕。
　　片刻，他定了定神，问道：“男爵大人，您为什么有这样的想法？
　　难道是港口镇不符合您的心意吗？”
　　俩更保底，三章加更。
　　（8000～10000推荐票的加更有了）　　今天算是五更，一万字。
　　惊不惊喜，提前祝大家国庆快乐了。
　　更完了这些，我的心中也算是放下了。
　　能好好过一个节日。
　　y(˙.)耶~


第145章 143.捷近——生死搏杀
　　“可能是我更想看看外面的世界吧！”
　　张孟谈自嘲说道。
　　这只是他真实想法的一部分，他更想的无疑是外面世界无穷的宝藏。
　　不过他这个想法不能宣之于口，只能用这个大众化的说法来搪塞。
　　当然这也是一个无解的答案，没有互联网，谁能让他在家里看到外面的世界。
　　所以解决他的想法，这个最简单的办法就无法达成了。
　　庄丰对此也是无话可说。
　　张孟谈笑了笑，然后说到：“庄丰老师我问你一件事情，请你务必说实话。
　　我今年刚达到中级骑士，想要成为高级骑士要多长时间，如果成为大地骑士要用多长时间？”
　　庄丰很讨厌这样简单粗暴的问答，但他不得不如实回答。
　　他苦笑着说道：“男爵大人，如果您每日苦修，勤耕不辍。
　　在不借助外力的情况下，成为高级骑士需要四到五年，成为大地骑士要在这样的基础上再加七到十年。
　　最少要十一年左右。
　　当然，男爵大人您有足够的魔药来源，如果搭配不同的魔药，全力使用。
　　您的修炼速度可以增加一倍。
　　只是斗气会比较松散，战斗力底下，潜力也会大大缩减。
　　所以我不建议您这样做，每个月使用适量的魔药，既不会有太坏的影响，又能提升一些修炼速度。
　　才是最佳的选择。”
　　张孟谈点了点头，也是对庄丰所讲知识的肯定。
　　当然，这些东西他也知道。
　　他非常重视斗气修炼，所以关于这些知识的羊皮卷都快被他翻烂了。
　　但他依旧要确认一遍，好让他充满幻想的心冷静一下。
　　“庄丰老师，如果我要以更快的速度修炼，早点成为大地骑士，又有什么办法吗？”
　　张孟谈笑着问道。
　　庄丰闻言，眉头一皱，颇有些无奈。
　　谁都想要走捷径，但是捷径不是那么好走的。
　　古往今来，不知道有多少人想要快速成功，成为引人瞩目的大高手。
　　但实际上，大部分的人都失败了，不但没有成功，还使得自己受到了很大的伤害。
　　即使有一些幸运儿获得了成功，也付出了巨大的代价。
　　有的寿命大大缩减，青壮年时期刚成功便去世了。
　　有的精神失常，控制不住力量，被当成祸害消灭了。
　　有的变的人不人鬼不鬼的，成为了只能在地下生活的老鼠。
　　各式各样的代价数不胜数，但没有一个是让人变好的。
　　想了片刻，庄丰才回答道：“男爵大人想必也清楚，急迫修炼的方法与代价，没有一个是善了的。
　　不过我还知道一种方法，就是在生死搏杀当中，会更容易积攒力量，也更容易获得突破的灵感。
　　这也是为什么战争不断发生的原因，不仅仅是为了物资，更是为了培养更多优秀的骑士。”
　　庄丰的说法验证了张孟谈的猜想，见多识广的他深刻的清楚，普通的战士只有在战斗中，才能蜕变为强大的战士。
　　在生死之间，人类会爆发出更多的潜力，也就更容易做到实力的突破。
　　这又给张孟谈多增加了一个游历的理由。
　　毕竟，在这通山岛上，基本上所有的战斗都轮不到他。
　　遇到危险的情况，就会有数不清的手下来做，而他也永远得不到锻炼。
　　虽然张孟谈怕死的很，但他更怕有一天他无力反抗，被当成臭虫轻而易举的碾死。
　　想想那样的结果，他更愿意拼搏努力，让自己的实力变得更强大，可以自己主宰自己的命运。
　　不过在此之前，他还是要问清楚这种捷近的代价。
　　“庄丰老师，说说代价吧！
　　让我也有个心理准备。”
　　张孟谈平静的说道。
　　庄丰一挑眉毛，有些诧异。
　　经过这么长时间的相处，他也品出了张孟谈的一些性格，怕死绝对是张孟谈的特点之一。
　　虽然不知道张孟谈怎么转了性子，问起这件事情的代价，但他还是如实的回答了。
　　“男爵大人，生死搏杀最重要的代价就是生命。
　　胜利者活下去的机会非常大，但是失败者大多数情况下会面临死亡。
　　你不能指望着自己一直都是胜利者，你得确保你的失败的时候不会成为死人。
　　另外还有一个特点，经常经历生死搏杀的人，容易被杀戮冲昏了头脑，出现一些精神不正常的情况。”
　　张孟谈被庄丰的答案逗笑了。
　　在他想来，胜者为王败者为寇，生死搏杀亦是如此。
　　胜利了获得丰厚的战利品，就可以耀武扬威，在敌人的头上作威作福。
　　失败了就要赶快的逃跑，留得青山在不怕没柴烧。
　　当然，了解各种知识，深通各种理念的张孟谈，是绝对不会给敌人机会的。
　　胜利了，就要从各方面消灭敌人，不给敌人废话翻盘的机会。
　　失败了，就要学习韩跑跑，明智的使用各种手段逃跑，等他的实力突破了，总有一天他还能回来雪耻。
　　只有这样，他才能够逐步成为最强大的人，掌握自己的命运。
　　想明了自己以后要走的道路，张孟谈笑着问道：“庄丰老师，我与其他的骑士切磋算得上生死搏斗吗？”
　　“当然不是，这只能算是实战练习，友好切磋。”
　　庄丰一副理所当然的样子答到，他根本没有想到张孟谈的套路。
　　张孟谈心中偷笑，继续问道：“那在什么地方，我才能有生死搏斗的机会呢？”
　　“当然是，”庄丰有些醒悟了，无奈的说道：“男爵大人，您当然是需要离开通山岛，离开伯爵的庇佑，才会有人敢跟您怎么做。
　　但这样的风险太大，只有伯爵大人同意，您才能这样做。
　　还请您先说服伯爵再说吧！”
　　庄丰这颇为推脱的说法，有他自己不想说反对的建议，怕给张孟谈添堵的原因。
　　同时他也清楚，能让张孟谈有这么长篇幅来劝说他，他是无法阻止张孟谈的想法的。
　　所以就把这件事情推给了伯爵。
　　这也是张孟谈需要解决的最大难题。
　　如果做不到的话，张孟谈甚至无法离开通山岛，前往大陆。
　　今天出去玩儿的浪了，手上也没有存货，所以现在还在苦逼的码第二章(﹏)


第146章 144.套路伯爵②
　　之后经过张孟谈的软磨硬泡，庄丰还是答应的他的要求。
　　只不过需要张孟谈先说服伯爵大人。
　　几日后，张孟谈带着领地的各项特产，踏上了前往伯爵庄园的道路。
　　在伯爵庄园门口，出现了门庭若市的情况。
　　几乎每一个贵族都带来了一个车队的特产，虽然可能有的值钱，有的不太值钱，但都是为了最后的年终总结。
　　作为伯爵的第三子，在中原生活了十几年的张孟谈一眼就被认出了。
　　看门的管家直接将正在前进的队伍打断了，使得张孟谈光荣的插了一把队，享受了一把特权待遇。
　　虽然张孟谈一直是在享受特权待遇，但那只是相对于平民来说的。
　　能插其他的贵族的队，享受一波令人羡慕却又不是嘲讽的眼神，对于张孟谈来说也是很少见的。
　　几辆拉着特产的大车，被领到了专门存放特产的仓库登记造册。
　　张孟谈则是直接回到了后院，他的小窝。
　　至于他为什么能那么放心，不是因为他多么相信这些仆从。
　　而是车上的特产，就是真正的特产。
　　真正价值昂贵的黄金白银，则是被他装到了空间戒指里，准备直接用来讨好张毅然。
　　看着一尘不染的小窝。
　　张孟谈明白，这是母亲每天安排人打扫的结果。
　　自从上次离去，他已经有两个月没有回来了。
　　想着这次，可能最少离开一年半载，多则数年。
　　张孟谈的心中还是有一些不舍的。
　　惆怅了一会儿，张孟谈重新打起了精神，计划着说服此次前去大陆要搬开的两座大山。
　　母亲王竹雯爱子心切，想必张孟谈不论有什么样的理由，都不会允许他去那么远的地方。
　　父亲张毅然虽然也爱子心切，但男人毕竟比较理智，容易比较接受张孟谈的理由，也能提出一些合适的建议。
　　所以张孟谈决定先说服他的父亲。
　　当然，这件事情还得等一等，今天他只需露个面，这样重要的事情还得等他们忙完了再说。
　　因为今天是他们最忙的一天，有太多的贵族前来，他们怎么也得接待，见一见面。
　　怎么说也是伸手不打笑脸人，人家送来了礼物，不见一见也说不过去。
　　……
　　次日，张孟谈正装出席了通山岛总结大会。
　　张孟谈又享受了一把特殊待遇，同张孟达，张梦涵站在了伯爵身侧，成为了引人瞩目的一员。
　　当然，他只是吸引了寥寥无几的目光。
　　张孟谈也清楚，底下的各位贵族首先看向的都是伯爵，然后是伯爵继承人张孟达子爵，顺带欣赏俩眼让人心情愉快的张梦涵，最后扫一眼张孟谈。
　　张孟谈没有想一想，那些扫向他的目光，很可能是没有来的及收回的余光，他是被赤裸裸的无视了。
　　通山岛的总结大会内容，和他港口镇的类似，都是一些长篇大论，和张孟谈的关系不大，他也不怎么关心，所以并没有什么被张孟谈所重视。
　　他真正关注的，是下面各个恭敬的贵族。
　　每一个贵族都是一个不简单的货色。
　　不但实力强劲，心眼也不是一般的多。
　　从这各自汇报的情况看来，有的贵族不动声色在的给对手上眼药，贬低对方，还让人家有苦说不出。
　　有的贵族看似假寐，实则在盯着对手的话语漏洞，准备鸡蛋里挑骨头。
　　好在这里有伯爵坐镇，不然肯定会有人以实力来威逼他人。
　　看着这生动有趣的一幕，张孟谈感觉特别涨见识。
　　但他的心中也是着深深的羡慕着，不由地感叹道:这才是真正的君主，大人物。
　　这也更坚定了他前往大陆的决心。
　　毕竟要以现在的情况来看，这样按部就班的发展，不知何时才能伯爵这样。
　　可能需要他半辈子的努力才能做到。
　　而他那埋藏在心底的野心，更是遥遥无期难以实现了。
　　汇报结束后，又是让张孟谈厌恶的宴会。
　　好不容易挨到晚宴结束，张孟谈赶忙去伯爵的书房堵人。
　　经过今天的事情，他的心中已经是激动万分，恨不得明天就出发。
　　张毅然看到他的出现有些惊讶，只是拍了拍他的肩膀，鼓励的说到：“我没看错你，这段时间做的不错，今天这么着急有事情吗？”
　　一边说着，张毅然一边拿出茶叶，泡上了俩杯热茶。
　　张孟谈也掌握了不少谈话的套路，没有直接开门见山的说。
　　而是准备先讲一些废话，把张毅然绕晕再说。
　　看到张毅然的动作，张孟谈挑了挑眉毛，说道：“父亲，看来您很喜欢红茶啊！
　　我那里还有一些，下次让人给您送来。”
　　张毅然笑问道：“你的心意我领了，但是我想先听听你的来意。
　　你小子从来都是懒的不行，得我派人招呼你。
　　你这么晚了来找我，决对不是一般的事情吧！”
　　张孟谈被拆穿了，面不红心不跳，脑筋一转。
　　便说道：“父亲大人，我是来给你送惊喜来了。”
　　张毅然一副我等着瞧的模样，看着张孟谈。
　　很明显是不怎么相信张孟谈的惊喜。
　　张孟谈使出一套连环计，准备先博取一些同情再说。
　　他便从空间戒指里取出了俩箱黄金，一箱白银，直接倒在了地上，形成了一座迷你金银山。
　　又装出一副委屈的样子，埋怨伯爵的冤枉。
　　张毅然看着张孟谈有些惊讶。
　　不过不是因为金银，他什么大风大浪没见过，这点金银他还不放在眼里。
　　他惊讶的是张孟谈肯拿出这么多金银，肯定所图甚大。
　　换位思考，他着急送人这么多金银，绝对不会是心善，钱多的想烧。
　　肯定是有一个他不得不送的理由。
　　张毅然皱着眉头说道：“张孟谈，你是闯祸了，还是怎么了？
　　有什么事情跟我说，作为父亲我自然会帮你，用不着这么做。”
　　张孟谈被张毅然的话逗笑了，他就那么像一个闯祸精吗？
　　解释了半天，他才使张毅然相信，他是得到了金银矿，而不是闯了逆天大祸。
　　得到好消息的张毅然喜滋滋的收起了金银，而张孟谈则是被这麻烦的解释累出了一头汗水。
　　张孟谈的俩策全部失败，既没有取得同情，也没有把伯爵绕晕，反而把自己绕进去了，这让他有些哭笑不得。


第147章 145.允许去越国
　　无奈，张孟谈只能说出他的真实想法。
　　“父亲，我想去大陆游历，磨练自己的实力和能力。
　　还望父亲允许。”
　　张孟谈诚恳的说道。
　　他这也算是背水一战了。
　　说开了这个话题，如果被拒绝的话，可能就很难再让伯爵答应了。
　　伯爵也的的确确的被张孟谈的想法所吓倒了，这种去大陆闯荡的想法在贵族身上很少见，尤其是出现在张孟谈，这个被宠坏的孩子身上。
　　虽然伯爵平时很忙，有时候对他的关注也比较少。
　　但伯爵也知道张孟谈的性格特点，这是一个被宠坏的孩子，有一点点懒惰，有一点点拖延症，也有一点点怕死。
　　也不知道张孟谈怎么想的，会冒出这种令人吃惊的想法。
　　伯爵皱着眉头，没有愤怒的呵斥，而是做出好奇的样子，问道：“张孟谈，能告诉我你为什么有这样的想法？
　　谁跟你谈过这些大陆上的事情？”
　　伯爵准备虚与委蛇，先从张孟谈口中套出那个，准备谋害他孩子的敌人。
　　没错，就是敌人。
　　伯爵根本不相信张孟谈会平白无故的，有这种想法。
　　他认为这肯定是敌人的阴谋，想要谋害他的孩子，从而达到打击他的目的。
　　张孟谈并没有直接回答，而是问道：“父亲，现在我是中级骑士，如果成为您这样的天空骑士，可能需要多少年？”
　　张毅然沉默了，这是一个难以回答的问题。
　　也是一个没法计算的问题。
　　没等到张毅然回答，张孟谈又自顾自的说道：“不用您说我都知道，少则十六七年，多则二三十年。
　　这还得是我的天赋不错，再遇上一定的机遇才有可能。
　　父亲，我不想人生大部分时间都停留在通山岛，港口镇。
　　我更想游历大陆，见识外面的精彩世界，给自己的人生经历添上浓墨的一笔。
　　同时，离开了您，我也知道自己会面临各种危险。
　　当然这同时也是提升我自己能力的一种机遇，我要牢牢把握住它们。
　　把这些危机变成机遇，成为我成功的踏脚石。
　　请您相信我。”
　　说完以后，张孟谈的眼睛死死盯着伯爵，就想从中得到肯定的答复。
　　伯爵并没有第一时间答复，而是闭上眼睛陷入了沉思。
　　片刻之后，伯爵睁开了眼睛，紧紧的盯着张孟谈问道：“你确定吗？”
　　仅仅四个字，却重若泰山。
　　张孟谈心中对于实力的渴望，对于外面精彩世界的渴望，压到了对死亡的惧怕，同时也压倒了伯爵给予他的这些压力。
　　张孟谈睁大了眼睛，坚定的说道：“父亲，我确定。
　　无论如何，我都想去见识见识外面的精彩世界，给自己一个更快提升实力的机会。
　　请您相信我！”
　　张孟谈的答复就是压倒骆驼的最后一棵稻草，伯爵终于被说服了。
　　虽然伯爵对于张孟谈的离开有些不舍，但他也清楚雏鹰是需要离开老鹰的庇护，独自飞翔的。
　　他不可能庇护张孟谈一辈子，而靠人不如靠己。
　　张孟谈既然有这种心思，他更需要做的便是鼓励他，用他的丰富经验帮助他，最后再资助他一些出门在外必备的东西。
　　张毅然点了点头，才鼓励的说道：“看来我的儿子都是勇敢的英雄，我会给你这个机会的。
　　想好了去哪里吗？”
　　张孟谈摇了摇头，他还没有想过这件事情，光想着怎么说服伯爵了。
　　张毅然笑了笑，说道：“大陆上最强大的七个国家，你可以去越国，那里你可以学到很多东西。
　　离我们也很近，只需要坐船三五天就可以抵达，即便回来也比较方便。
　　而且越国的语言和风俗和我们这里差不多，河流湖泊较多，你是水系的骑士，对你的实力发挥有好处。”
　　张孟谈想了想，有那么多附带的好处，那越国的确是一个比较合适的去处。
　　而且进可攻退可守，最起码他跑路的时候也有个去处。
　　“父亲，那我需要做什么准备呢？
　　您老经验多，给点儿建议吧！”
　　张孟谈笑嘻嘻的问道。
　　张毅然想了想说道：“你要前去越国，首先要做的便是学会那里的语言，做到沟通无碍。
　　其次，你不能使用这个身份了，这会将我的仇人给你带来。
　　你要选择一个合适的名字和身份。
　　最后你要选择好带在身边的人手，实力最高的便是高级骑士。
　　大地骑士肯定是不可能，因为每个国家都非常重视大地骑士，平白无故出现的大地骑士，必定会遭到调查和拉拢，这不符合你需要低调的目的。”
　　语言风俗肯定是最重要的，它将决定张孟谈是否能够完美的融入到环境里。
　　编造一个新的身份也是很重要的，张孟谈现在这个身份有些高调了，容易招来太多的危险。
　　对于缺乏安全感的他来说，低调是一个最好的保护。
　　最起码他有更多的逃命机会。
　　至于最后的人手问题，经过伯爵这么一说，他才想明白。
　　每一个实力强大的大地骑士，都是一个国家的中坚力量。
　　这样的中坚力量突然的出现和消失，都是很重要的事情。
　　海牙岛伯爵会派老鼠和探子来打探消息，没道理一个强大的国家不会这样做。
　　如果带上一名大地骑士，他的身份绝对隐瞒不了，那也就失去了他低调的意义。
　　受人瞩目的他，就没有办法挖掘属于他的机遇了。
　　他的大陆游历，也可以说这是半路夭折了。
　　沉默了半晌，张孟谈抬起头说道：“父亲，那我就找一个精通越国语言的土著学习一下语言。
　　我就化名就叫张孟德，扮作一个普通的富家子弟。
　　带上王之歌，张海潮俩名高级骑士，再带四五名中级骑士。”
　　“张孟德”张毅然口中念念有词的说道。
　　‘德’有道德，品行的意思，特指好的品行。
　　与原前的‘谈’相比，从释义来讲相差的太多，不容易想到一起。
　　但是前面没有更改的两个字，让张孟谈暴露的风险大大提高了。
　　今天就一更了，白天遨游走四方，晚上点灯码小说。
　　欠下的再补Σ(д|||)


第148章 146.英俊也是一种罪过，安排（二合一章节）
　　张毅然想了想，又说道：“张孟德是一个不错的化名，但是你的面貌太容易暴露了，名字也容易联想到你现在的身份，还是要多多注意的。
　　这样，我这里有一卷易容的小技巧，可以通过改变脸上的肌肉，来略微的调整你的容貌。
　　但是要注意不要因为喝酒失去知觉，这门技巧需要时刻的用斗气来维持。
　　人手你自己安排，尽量不要使自己太引人注目了，你自己心里清楚即可。”
　　从张毅然手中接过写有易容技巧的羊皮卷，张孟谈心中还是颇为得意的。
　　他听出了张毅然的潜台词，他那英俊帅气的外表，会引起太多人不恰当的好奇心，增加他暴露的几率。
　　所以才给他弄出了这样一份易容技巧。
　　易容也是张孟谈没有想到的，一面模糊的铜镜并不能照出他英俊的外表。
　　平日之间也没人敢那么盯着他看，所以他对此也不以为意。
　　没有了解到帅气外表的威力，他也就没有做到这方面的准备。
　　但是仅仅太能吸引他人的目光，就平添增加了无数危险。
　　韩跑跑大神，为什么能够从凡人界混到仙界。
　　就是因为他那颇为大众化的面貌，撒到人堆里都找不出他。
　　无论是捡漏偷袭，还是战略撤退。
　　固然离不开他小心谨慎的心思，同时也离不开他那让人忽略的外表。
　　领悟了这种精髓，想要闷声发大财的张孟谈，也准备将自己的外貌变得普通平凡一些，一切向韩大神靠拢。
　　草草的看了几眼，张孟谈就将易容秘卷收到了空间戒指里。
　　他还要趁此机会多咨询一些问题。
　　“父亲，通往越国的船只，是个什么样的情况。
　　我想提前派一些人手去越国建立据点，为我的前行打个前站。”
　　张孟谈好奇的询问道。
　　张毅然赞赏的看了张孟谈一眼，不由得为他谨慎的心思感到满意。
　　出门在外，尤其是自身实力一般，要的就是谨小慎微的做法。
　　毕竟活得长才有未来。
　　“距离大陆最近的一个岛屿是山月岛，是公爵大人直属的岛屿。
　　那里是所有蓝海国船只前往大陆的必经之路，商贸非常繁华，曲沃港每周都有船只前往。
　　你可以先派人前去山月岛，再换船前往越国。”
　　张毅然冷笑着说道。
　　后来张孟谈才明白，山月岛是公爵为控制两地来往而设立的。
　　把握了这个两地要冲，公爵不但获取了巨额的税收利益，而且还起到了监视监督的作用。
　　只不过，监视的作用并不大。
　　但凡是想要绕过公爵，只要船只不靠岸，别被巡视的人员发现了，就可以轻而易举的直达大陆。
　　解决了心中最后的疑惑，张孟谈点点头说道：“父亲，那我就没有什么问题了。
　　我准备在今年的4月前后，将领地的事务都安排好了再出发。
　　留下一段时间，也好多做一些准备。”
　　“好，那你在出发去越国之前再回来一趟，我有事情交代你。
　　还有这件事情你自己和你母亲说，自己惹下的事情自己承担，我可不想承担她的怒火。”
　　张毅然挑挑眉头，不怀好意的说道。
　　张孟谈原本兴奋的表情顿时就消失殆尽。
　　母亲不断重复的紧箍咒，简直让他头皮发麻。
　　而这次先斩后奏的做法，无疑是大大的得罪了他的母亲。
　　他都不敢想象，母亲知道他外出后的那个画面。
　　只能希望这次，看在他即将外出的面子上，能够少一些唠叨。
　　张孟谈沮丧的走出了伯爵的书房，回到了自己的房间。
　　他实在是没有勇气找他的母亲，还是决定先埋头当一天鸵鸟，明日再说。
　　躺在床上，张孟谈翻来覆去一夜未睡。
　　前半夜他尽想着好事，想着前往越国以后的花花世界，令人兴奋的财富宝藏，实力飙升的快感。
　　后半夜，想着即将面对的母亲，他再也无法睡着。
　　在悔恨交加的情绪中度过了黎明时刻。
　　早晨，张孟谈都没有开始他的功法修炼，而是红着眼睛直接去寻找他的母亲王竹雯，希望能用他憔悴的面庞，借此博得一些同情。
　　当她来到母亲的小院事，王竹雯正坐在庭院里，吃着张孟谈发明的美食早餐。
　　看到张孟谈红红的眼睛，憔悴的面庞不由得有些惊讶。
　　“儿子，你这是怎么了？”
　　王竹雯站了起来，惊讶的问他。
　　张孟谈只好可怜巴巴的，将这件事情的来龙去脉说清楚，希望能减轻一些罪责，别被唠叨的太狠。
　　不料王竹雯并没有唠叨他，而是拍着他的肩膀说道：“儿大不由娘，你想出去闯荡就去闯荡吧！
　　要多注意安全，记得要将越国的特产多给我带回来些。
　　不过，我听说越国的女人一点儿也没有大家闺秀的气质，你可千万不能给我领回来。
　　即便要领，也要先让我和你父亲看看，否则我们可不认账！
　　还有……
　　……”张孟谈刚开始听母亲的同意还比较欣喜，后来他又听完了‘不过，还有，再有，要注意……’这些经验之谈的唠叨，直到他听得头皮发麻，快要原地爆炸时，才停了下来。
　　张孟谈一直微笑着听完，走出小院的门也不敢吐一口气。
　　直到走到了他认为王竹雯听不到的地方，才敢松一口气。
　　有这样一个古灵精怪爱、唠叨教育的母亲，他也是颇为无奈。
　　虽然他也知道这是为他好，但这种唠叨的教育方式实在让人难以忍受，一两次还好，太多次了他们都快要疯了。
　　而且不但要听唠叨，还要恭恭敬敬的听。
　　曾经他就因为被唠叨的时候不怎么恭敬，而遭到了各种捉弄和加倍的唠叨。
　　在可能被听到的地方，也千万不要说坏话。
　　毕竟实力强大的母亲，也有非常灵敏的耳朵。
　　不想被抓回去再听唠叨，就要时刻小心谨慎，千万不要背后说坏话。
　　在张孟谈走远后，伯爵苦着脸走了出来。
　　原来伯爵一直在后面听着他们两讲话。
　　王竹雯看着张毅然，一脸得意的说道：“这个赌你输了，孟谈还是不敢在我这里耍小心思，记得买双份的魔法卷轴哦！”
　　张毅然只能无奈的点点头，他倒不是为了买魔法卷轴的钱心疼。
　　而是因为张孟谈显然更亲近他的母亲，不敢在母亲名下耍手段，玩套路。
　　而与王竹雯打的这个赌，更是将这种地位差距的失落放大了，他的心里有点不舒服而已。
　　……
　　张孟谈回到了港口镇，开始琢磨剩下的这三个月怎么安排。
　　一人计短两人计长，张孟谈还是决定和庄丰商量商量，看看这后面的安排该怎么做，总不能他走了就把领地扔到一边吧！
　　这天下也没有这样的事情，何况领地的发展对他来说也是至关重要的。
　　人才的培养，物资的供给都需要有这样一个领地做基本盘才能做到。
　　不然他的势力就成了空中楼阁，不切实际。
　　当见到庄丰时，张孟谈说的第一句话便是：“我成功了！”
　　张孟谈的语气中有一些炫耀的成分，毕竟庄丰曾经也不看好他的行动。
　　他成功了，理所当然的想要炫耀一番，让别人夸奖夸奖他。
　　庄丰也是一个合格的捧哏，他做出一副惊讶的表情，说道：“男爵大人，您真是了不起。
　　能够说服伯爵的人寥寥无几，您是我知道的第一个。
　　想必这其中有许多困难吧！
　　你能做到真的令我很吃惊。”
　　庄丰的惊讶有五分是真实的，另五分就是他自己的夸大了。
　　庄丰这个老油条，仅仅是张孟谈的一句话，他就清楚了领导想要赞美。
　　他也毫不吝啬的给出了赞美，而且是夸大了一倍的赞美，以求使得张孟谈高兴。
　　他在张家干了那么多年，当然清楚张毅然不是什么独断专行的人。
　　只要有合适的理由，张毅然也会随机应变的，不然也不会发展的这么兴旺。
　　只是这和他的赞美并不相驳，张毅然很难说服这种错误的信息，并不会给张孟谈带来多大的危害。
　　张孟谈挑了挑眉毛，有些得意。
　　他得到了想要的赞美，无疑是很开心的。
　　不过他还是知道正事要紧，他把庄丰找来是为了商量事情，而不是为了听一些让他骄傲自大的赞美。
　　两人坐下以后，他详细的将自己了解的情况，以及他的一些想法告诉了庄丰，想要从庄丰那里寻求一些建议。
　　庄丰沉吟了片刻，说道：“男爵大人，我非常愿意跟随您前去越国，帮您安排处理一些日常的问题。
　　关于领地的事情还算比较好安排，趁着这几个月的时间，我将原前表现比较突出的宋鸣培养起来。
　　处理领地一些日常的事物还是可以的。
　　再加上崔杼骑士的帮助，维持领地的发展还是可以的。
　　金银三岛的管理也还不错，虽然做不出什么有效的突破，但也能维持以前的状态，不断的开采金银。”
　　对于庄丰的安排，张孟谈点了点头同意了。
　　宋鸣这个人，张孟谈还是记着的。
　　从领地做的第一件事情开始，他就是表现最优秀突出的一个。
　　上次他挑选优秀人才培养密探，宋鸣的表现也比较突出。
　　张孟谈对他还是比较认可的。
　　再加上崔杼的帮扶，将整个港口镇管理好还是没有问题的。
　　端起桌上的红茶，张孟谈说道：“庄丰老师，关于前往越国的人选，你有什么建议吗？”
　　庄丰微笑着答道：“男爵大人，其实您已经选择好了。
　　张海潮负责随时跟随您，为您提供贴身的保护。
　　王之歌则是负责守护根据地，坐镇在府邸里。
　　至于其他的人选，我建议您选择几位护卫骑士，既不引人注目，同时也保证了足够的实力。
　　至于仆人，我建议选择三五位带走即可，剩下的可以在本地提前招募培养。”
　　庄丰的这个主意，只能说是中规中矩，并没有什么特色。
　　张孟谈自己也能想得出来，所以他的心中还是有些失望。
　　张孟谈控制情绪的功夫还不算高明，庄丰一仔细观察就知道他的主意，没有说到张孟谈的心坎儿里。
　　眼睛一转，庄丰又建议道：“男爵大人，既然您要先派人去打前站。
　　不如派成两批，一批在明面上负责您的日常事务处理，安全保护等。
　　一批派在暗中，由另一个人负责经营。
　　这样可以派遣更多的人手，而且也不是那么太令人注目。
　　两批人手虽然分散开了，但是在需要的时候，还可以集合起来使用，能达到出其不意的效果。”
　　张孟谈听着这个主意，眼睛不由得眯了起来。
　　这的确是他没有想到的，而且也是一个不错的主意。
　　他现在并不是缺乏人手，而是人手太多，却不能在身边安排太多的人手。
　　俗话说狡兔三窟，他把多余的人手分成两批分散开，他就有了两个窟，为自己多留了一条后路。
　　张孟谈认真的说道：“庄丰老师，这件事情事关重大，刚投靠的这些骑士我信不过，还是留着他们看家吧。
　　有这么三位大地骑士的坐镇，谅他们也翻不了天。
　　这次还是需要护卫队的人来做。
　　除了王之歌、张海潮，还有护卫骑士四名，来作为我的手下人手。
　　我的身份是一名落魄贵族，他们就扮作我的家臣。
　　白圭、李克带上剩余的四名护卫骑士，作为暗中的人手驻扎在另一个地方。
　　他们的身份就是生意人，负责做蓝海公国与越国的生意。
　　他们可以帮助我们收集一些物资，赚取一些利润。
　　同时还可以铺设一条撤退的道路。”
　　张孟谈越说越得意，说到最后都有些兴奋了。
　　这个主意太符合他的心意了，对于立志做张跑跑的人，一条完备的后路设计好了，无疑是一个巨大的成就。
　　何况这个后路，还能给他源源不断的赚取财富。
　　这是更让他得意的事情。
　　庄丰对于张孟谈的设计也是非常赞同，毕竟他也要去越国，风险是一样的大。
　　能有这样一条合适的退路，对于他来说也是非常重要的。
　　毕竟他只是个文职，对于战斗实在是太不擅长了。
　　浪够了，我也开始专心码字了。
　　今天开始恢复更新。


第149章 147.三位负责人
　　因为领地范围的扩大，需要坐镇的地方又多了两处，所以将合适的人选集中起来也花费了一些时间。
　　几日后，崔杼、吴钩、李子东三位大地骑士，与王之歌、张海潮、白圭、李克四位高级骑士一同前来，准备来商量张孟谈去越国之后，领地的管理安排。
　　另外两位高级骑士，乌云海正在坐镇铁矿场防止魔兽的侵袭，刘海浪则是在海外三岛坐镇指挥。
　　至于刚投靠的张晓雨、刘贺年，所有人都默契的忽略了他们。
　　这件事情事关重大，而且他们投靠的时间太短，还不足以得到这些人的信任。
　　众人坐下以后，张孟谈没有发话，而是示意庄丰讲述，他去越国的缘由和时间。
　　众人都是第一次听到这个令人惊叹的消息，不免都有些惊讶，齐齐地望着张孟谈，好像是第一次认识他似的。
　　张孟谈微笑着坐在主位上，半眯着眼睛。
　　既没有因为众人的惊讶而作出反应，也没有对庄丰的长篇大论做出打断，他就像睡着了似的。
　　等到庄丰的长篇大论讲述完了，张孟谈才缓缓的睁开了眼睛，平静的说道：“诸位，当我不在领地的时候，领地的事务将由三个人负责。”
　　众人顿时集中了精神，仔细听着张孟谈的安排指挥。
　　张孟谈眯了眯眼睛，安排道：“领地的安全武力事宜，将由崔杼老师负责指挥。
　　吴钩、李子东协助指挥。
　　无论何时，港口镇必须保证有一位大地骑士的坐镇。”
　　这是张孟谈确定下了他们三人的主从位置，进一步树立了崔杼的权威，防止吴钩和李子东二人不听号令。
　　当然，他们三人实力相差不算太大，崔杼跟随张孟谈的时间最长、资格最老，又是张孟谈的武学教师。
　　有了这些身份的加持，获得这个位置也算是理所应当的。
　　吴钩和李子东二人对此还算是比较信服。
　　所以三位大地骑士恭敬的应答下了，没有人提出异议。
　　张孟谈继续说道：“领地日常事务的管理，将由庄丰老师的继承人宋鸣来负责。
　　遇到重大的事务决策，将由三人商量决定。”
　　宋鸣站出来恭敬的应答下了。
　　对于这个新的安排，他也是无比激动。
　　前几日他的上司庄丰，告诉他男爵的这个决定时，他还有些不敢相信。
　　当今天张孟谈郑重的宣布以后，他才敢确认自己成为了港口镇的副执政官，未来实际的管理人。
　　虽然在张孟谈来到港口镇，安排第一件事情的时候。
　　他就兢兢业业得努力做事，想要做出一番事业出人头地。
　　但他没有想到，这么快他就成为了港口镇数一数二的人物。
　　内心的激动是难以言表的。
　　张孟谈对于宋鸣激动的心情也是比较理解的，他只是看了宋鸣一眼，便开始观察其他人是否有异议。
　　片刻，并没有人出声提出异议。
　　对于宋鸣来管理日常事务，始终也没有人提出异议。
　　可能因为宋鸣也没少和其他骑士打交道，给他们留下的印象还不错。
　　而且这件事情其他人也没有什么太好的人选，唯一一个能竞争的薛万均，还是负责商业开拓的抽不开身。
　　而他们这些人虽然也有一定的管理才能，临时的管理安排还可以拉一下壮丁，但是繁琐的日常事务他们不一定比宋鸣做得好。
　　所以也不愿意自我推荐。
　　说来道去，还是因为张孟谈的底蕴还是太浅了，中高端的人才还是有些不足，所以才会出现这种火速提拔的事情。
　　张孟谈抿了一口茶，坐直了身体，这才认真的说道：“庄园的一切事务的决定权，都交给我的女人白素做主。
　　她是你们要商量重要事情的第三人。
　　我也会用书信的方式，通过它来传递一些我的安排。
　　同时她也很负责与伯爵庄园的沟通，我的母亲也知道她。”
　　说完，一个蒙着面纱的女人从后面走了进来，站在张孟谈的身边，温柔的说道：“小女子白素，见过各位。”
　　众人你看我、我看你，都在大眼瞪小眼，愣是没有一个人敢提出异议。
　　这固然是因为张孟谈权威的因素，但同时也因为白素的身份。
　　张孟谈女人的身份，并不是妻子的身份。
　　虽然不是那么太合理，但是没有其她更合适的人。
　　而且伯爵夫人的认可也非常重要，这是人家的家务事，他们也没有资格谈论，所以众人也就默认了这个决定。
　　见到众人都同意了，张孟谈也没有再解释。
　　而是在他身侧靠前的位置，放置了一张椅子安排着白素坐下了。
　　将最重要的人事安排宣布了，张孟谈略带威严的命令道：“王之歌你先准备一下，过几日你就先带人去越国，购买府邸、招募人手做好各种准备。
　　我知道这件事情有些难办，异国他乡也总会遇到一些意想不到的难题。
　　你有什么需要尽管提出来，能满足的我都会满足，但是事情必须要做到做好，明白了吗？”
　　张孟谈略带威严的命令让王之歌有些意外，这让他明白了这件事情没有商量的余地，只能讨得一些便宜，将这些尽力将事情做好。
　　王之歌恭敬的问道：“男爵大人，具体事务都有哪些，我好心中有个准备。”
　　张孟谈挑了挑眉头，说道：“具体的事情，庄丰老师会和你交代的。
　　你还有什么问题吗？”
　　王之歌恭敬的答道：“男爵大人，可不可以给我们带一个好的厨师，异国他乡的食物不一定符合我们的胃口。
　　如果能有一个酒楼的厨师带上，无疑能够让众人不是那么思乡。”
　　王之歌用希冀的眼神望着张孟谈，这是他唯一的愿望。
　　酒楼的厨师用新式的菜，已经征服了他们的胃口。
　　在他的认知里，遇到难题并不可怕，那还是有解决的办法的。
　　可怕的是没有可口的食物，想想都令人沮丧。
　　张孟谈轻笑一声，颇有些高兴的答应了王之歌的请求。
　　他也没想到，他想出来的美食成为了最宝贵的东西。
　　呵，今天就一章，我欠4章了。
　　记得啊！


第150章 148.特殊的白素
　　安排了王之歌，张孟谈看向了壮若门板的张海潮，心中感到非常的安稳，脸上也露出了恬静的笑容。
　　他对张海潮说道：“你是众位高级骑士中防守能力最强的，这次出行你要充当我的贴身保镖。
　　而我个人的安全就要托付在你身上了。
　　所以这段时间，你也要做好准备，随我前去越国。”
　　张海潮站了起来，瓮声瓮气的点头称是。
　　他也是个少言寡语之人，不擅长表达，只会用行动来证明他自己。
　　在张孟谈麾下的高级骑士中，只有他和白圭是土系的骑士。
　　论个人防守能力，他们二人相差无几。
　　但是说到保护人，他的经验却是无比丰富。
　　他们骑士小队追随伯爵征战多年，经历了各种险境不知凡几。
　　他们相对较高的存活率，他是功不可没的。
　　在他们骑士小队中，他大多情况下都是充当着肉盾的角色，保护着其他队友的进攻，提供一个良好的输出环境。
　　特别是他有一门独特的武技——激情奋发。
　　这门武技可以让他在短时间内，迸发出体内一半的斗气，组成一个巨大的圆形气罩，可以扛住比他高一级的大地骑士全力一击。
　　而这个巨大的圆形气罩，可以同时站下两个人，挤一挤三个人也没有问题。
　　绝对是一个最佳的保护武技。
　　说他是张孟谈麾下防护能力最强的，倒是也没有错。
　　看着最后的白圭、李克二人，张孟谈露出了一个邪邪的笑容，这是他特别得意时自然流露出的表情。
　　“白圭、李克，刚才庄丰老师也说了，我再给你们交代几句。
　　你们二人的任务，重点不是挣钱，也不是收集物资，而是经营出一条可以随时撤退的后路。
　　通往蓝海公国的，通往吴国的，通往楚国的。
　　你们都要做一个完备的计划。
　　虽然我希望这些后路永远用不上，但它们必须存在，因为那是保障我们这群人安全的基石。
　　所以这件事情是无比重要，你们需要什么尽管提出来，我绝对不会吝啬。
　　要物给物，要钱给钱，要人给人，我都会竭力满足的。”
　　张孟谈的神情非常认真，语气无比的坚定。
　　事关生死，容不得他半点放松警惕。
　　本质上他还是一个非常怕死的人。
　　白圭和李克也感受到了这份责任的重大，坚定的答道：“我等明白，必定将男爵大人的后路经营完善，绝不辜负您的信任。”
　　张孟谈对他们俩的态度很满意，也非常信任他们俩的办事能力，不然也不会将这种事情交给他们。
　　他笑了笑说道：“好，你们一会也留下来，与庄丰老师商量商量这件事情的具体流程。
　　有什么需要提前准备的，也都要开始了。”
　　白圭和李克点了点头，坐了回去。
　　趁此机会，庄丰又通报了一些领地事情，这才结束了这次会议。
　　没有了事情，其他人都离开了，留下了庄丰等人在商量具体事宜的安排。
　　张孟谈批准了一些金钱和人手的安排便离开了，剩下的事情庄丰他们商量的就能解决。
　　他也懒得管那么细，不然要属下有何用。
　　回到了书房，管家韩庆汇报道:白素并没有着急的巡视庄园，而是直接回到了她自己的院子。
　　张孟谈知道白素也是个不愿理事的性子，也就没有再强求。
　　这一次对于白素的安排，其实不仅其他人诧异，连张孟谈自己也都没有想到。
　　想着这次回去母亲的交代，他也算清楚了白素为什么那么特别了。
　　虽然她很漂亮，绝对可以称得上倾国倾城。
　　而且也在王竹雯的支持下修炼到了中级骑士。
　　但这些并不是让王竹雯特别重视，让张孟谈竭力追求的原因。
　　真正是因为白素拥有不一般的魔法天赋，年仅18的她在资源稀少的情况下，都已经成为了初级魔法师。
　　可以称得上是魔武双修了。
　　这样一名优秀的人才，当然值得这份重视了。
　　王竹雯为了白素的这份天赋不被发现，也就没有尽力供养她的修炼物资，拖延了白素进阶的时间。
　　她还是想着将白素送给她最喜欢的小儿子，给他准备一个实力强大的内助，为他小儿子的未来提供一个完美的保障。
　　当然，这份保障是在张孟谈以前很废的情况下才会发生效果。
　　在王竹雯的心里，张孟谈大概一辈子也成为不了大地骑士，没有了实力的保障会过得很难。
　　毕竟她和张毅然二人，也不可能什么时候都照顾到他。
　　而白素，只要有了充足的资源保障，成为大地骑士并不算太困难。
　　而凭借着张孟谈与白素之间的情感羁绊，白素绝对会死心塌地的帮助张孟谈，保他一生无忧。
　　王竹雯为了她这个废物儿子，也算是用心良苦了。
　　只是现在看来，这份保障应该是用不到了。
　　张孟谈凭借着自己的努力，也会一步步的成为大地骑士，成为天空骑士也是有那么几分可能的。
　　白素只会作为张孟谈荣耀的一部分，为张孟谈的事业添砖加瓦。
　　所以王竹雯趁此机会，也将这件事情告诉了张孟谈。
　　第一，让张孟谈有个准备，赶快行动起来，将白素的身心拿到。
　　不然错过了这次机会，不知道要等多久呢！
　　第二，是可以堆积资源、培养白素了，毕竟浪费修炼的时间是可耻的，白素的修炼天赋没有道理不利用起来。
　　第三，张孟谈此行需要一个看家的人，白素无疑是一个最好的选择。
　　张孟谈总不能让管家韩庆承上启下，和崔杼他们商量事情吧！
　　韩庆管理庄园是他的职责，参与政事？
　　那不是奴仆该做的事情。
　　白素有了张孟谈女人这个身份，和王竹雯也有很深的关系，充当这个承上启下的人物，也算是比较合理的。
　　毕竟张孟谈现在还没有妻子呢！
　　回想了半天，张孟谈才发现。
　　他一直没有发现白素冥想魔法，做魔法实验。
　　不知道是他平常疏于观察，还是白素隐藏的太好，瞒过了他们所有人。
　　今天就一更了，欠五章。
　　在构思下一卷越国的内容，我都要爆炸了。


第151章 149.模拟实战①
　　张孟谈准备去越国还是一件秘密之事，为其服务的一切人手事情，都要保持低调。
　　所以，几日后王之歌带齐了人手，低调的踏上了前往越国的船只。
　　而白圭、李克作为第二批出发的，相隔之后也踏上了前往越国的船只。
　　手下都派出去努力做事了，张孟谈在家也没有闲着。
　　为了熟悉越国的语言，他在身边安排了几个越国土生土长的人，每日用越国的语言与他对话。
　　务求做到不论在何时都要熟练应对，不露出一丝一毫的破绽。
　　好在越国与蓝海公国相距不远，相互之间的风俗、语言都比较相近，张孟谈学起来掌握的还是比较快的。
　　另一方面，张孟谈也开始了苦修的生活。
　　除了原本的日常修炼，他更是加倍了武技训练。
　　每天进行几个小时的实战演练，而且张孟谈还会让手下的骑士，模拟各种实战场景。
　　在种种战斗场景中，张孟谈既熟悉了武技的应用，也掌握了各种情况的应对，也算是一个一举两得的练习。
　　“现在我们模拟大街上遇刺的场景。
　　当然我心中已经有了准备，所以乌云海骑士与刘海浪骑士。
　　你们二人把我当做你们执行任务的目标，直接向我进攻即可。
　　我也看看自己的真实水平在哪里！”
　　张孟谈淡淡的吩咐道。
　　乌云海与刘海浪点了点头，撤到了一边。
　　二人并肩作战多年，一个眼神一个动作就商量好了进攻的方式，根本不需要怎么扯皮，争论。
　　待二人离开后，张孟谈换了一匹普通的马，开始模拟大街上行走的情形。
　　骊龙马作为一匹高级魔兽马，太高调招摇了。
　　所以这次张孟谈就没有准备带它去，应用到实际场景中，他也只能委屈自己换上一匹普通的马。
　　何况如果有骊龙马，仅仅凭借着骊龙马那敏锐的直觉，两位高级骑士根本无法偷袭。
　　再加上骊龙马高级魔兽的实力，躲过他们俩的进攻并没有多大的难度，而这种模拟也就没有什么意义了。
　　“射人先射马。”
　　一声暴喝突然传了出来，随着声音而来的，便是一支破甲箭。
　　张孟谈心中有了准备，再加上乌云海的语言提醒。
　　不费吹灰之力，一个快速的拔剑斩使了出来，将破甲箭羽斩成了两段，保护住了他的座骑。
　　这边乌云海吸引了张孟谈的注意力，不知道何时刘海浪已经到了张孟谈的身边。
　　“冰封大地，寒剑斩。”
　　刘海浪也给出了语言的提示，即便如此一连两招也让张孟谈无暇他顾。
　　张孟谈仅仅是挥剑抵挡住了刘海浪的寒剑斩，脚下的寒冰冻到了他的鞋子上，使他立在了原地。
　　不但如此，刘海浪的冰属性斗气，使得张孟谈手上渐渐变得僵硬，斗气受到了影响，运行也变得有些缓慢，让张孟谈叫苦不迭。
　　好在张孟谈的体魄比较强大，冰属性的麻痹并没有让他变得无力抵抗。
　　凭借着强大的力量，与娴熟的技巧，张孟谈与他缠斗了起来。
　　十几秒后，乌云海也加入到了战场。
　　他的金属性斗气锋锐无比，仅仅凭借着一些战斗技巧，就给张孟谈造成了很大的威胁。
　　无奈之下，张孟谈用出了他的两门招牌武技。
　　“水极真膜，海浪九叠。”
　　张孟谈也是语言提醒了自己手下的两位骑士。
　　一层透明的水膜附着在了张孟谈的身上，张孟谈顿时就感觉不到，乌云海斗气给他带来的那种如芒在背的感觉。
　　没有了后顾之忧，海浪九叠被张孟谈娴熟的使用了出来。
　　砰，砰，砰，三柄长剑不断的相互挥砍，一秒钟张孟谈就叠加了前三层。
　　乌云海和张海潮也是颇有些头痛，这还仅仅是一次演练，张孟谈是他们的主公，而不是他们的敌人。
　　他们两个哪敢使用全力呢！
　　这还只是第一次演练，他们两个也不太清楚张孟谈的真正实力如何。
　　不敢用力太猛，只是仅仅凭借着普通的战斗技巧，给张孟谈造成一些压力。
　　没想到张孟谈的力量确实强大，他们感受着从剑身上传递来的力量，都已经和同级的骑士相差无几了。
　　而张孟谈率先使用的海浪九叠，使他们的压力不断的增加。
　　等增加到第五叠时，二人实在是撑不住了。
　　张海潮率先使用了武技——寒冰三斩，在一瞬间挥出的三击，打断了张孟谈的武技叠加。
　　然后张海潮和乌云海都向后撤退了五步，这才停下了这场乱七八糟的实战演练。
　　张孟谈苦笑的摇了摇头，说道：“这次我输了，你们二位也辛苦了，先去休息吧。
　　一会儿我们再练。”
　　“男爵大人，……
　　那我们就先告退了。”
　　张海潮想要说一些抱歉安慰的话，乌云海给他使了个眼色，张海潮话锋一转，将想要说的话憋在了心里。
　　张孟谈也知道这次他是输的彻彻底底，乌云海和张海潮都是在给他留面子呢！
　　所以才退后撤离了战斗范围，再打下去，他就输得更难看了。
　　当然，他也不会怪罪张海潮的打断，毕竟那是他的实力。
　　哪怕今天张海潮没有打断他的海浪九叠，只要张孟谈在战斗，就总会有遇到这样的一天。
　　早知道总比晚知道强，他的心中还能有个准备。
　　所以说张海潮的打断还给他提了个醒，他还得感激人家呢！
　　坐在一旁，张孟谈开始回想自己的失误，总结失败的经验。
　　第一点就是他有些自大了，他一直以为自己有了奇遇，实力在中级骑士中也算是顶尖的了。
　　所以在战斗的初期，他根本没有细心的做好准备，水极真膜没有第一时间放出来保护自己，如果遇上了强力的打击，他不死也得脱层皮。
　　第二点就是没有保护好坐骑，做到随时的逃走。
　　乌云海的一句射人先射马给他提了个醒，所以他才拦住了那支箭羽。
　　但是张海潮的冰封大地，不但可以将他冻在原地，也可以将他的马匹冻在原地，使得他无法逃走。
　　只是因为这并不是真实的战场，所以他们都有意避过了马匹，毕竟那是张孟谈的财产，损失了就不好了。
　　总不能张孟谈每练一次，就损失一匹马吧！
　　第三点就是武技的应用，张孟谈还从来没有遇到过能打断他武技的人。
　　毕竟他以前只是和同级的骑士战斗，而他的实力在同级中的确也算得上是强大。
　　所以造成了一种碾压的感觉，而也没有人能够打断他的武技施展。
　　可以说，这仅仅半分钟的战斗，就给他泼了一头冷水。
　　让他清醒的认识到了自己的真正实力。


第152章 150.不卑不亢的人才②
　　片刻之后，张孟谈又组织了一次实战演练。
　　这一次，没有张海潮和乌云海的提醒。
　　张孟谈保持着很高的警惕，直接挡下了飞来的箭羽。
　　而且第一时间撑起了水极真膜保护自己。
　　他知道这是二人合击，所以也没有反杀的意思。
　　一连三击将张海潮击退，便翻身上马逃跑。
　　同时取出挂在马上的弩箭，向着张海潮射击，阻挡他们的追击。
　　总的来说这次的快速反应，张孟谈做的还是比较算合格的。
　　但这只是一个袭击的套路，后面张孟谈还要模拟更多的套路，积攒更多的经验教训。
　　不求能够反杀敌人，但求做出合理的应对，以最小的代价及时撤退。
　　当然真实情况，一定是千变万化的，许多经验教训是模拟当中学不来的。
　　这就得在未来，由张孟谈自己慢慢经历学习了。
　　“男爵大人，薛万均先生来了，正在前厅等您。”
　　管家韩庆看到张孟谈结束了训练，才来报告道。
　　张孟谈脸上的笑容更盛了，无事不登三宝殿，屈万均这可能是给他带好消息来了。
　　薛万均见到张孟谈，便高兴的说道：“男爵大人，您交待下来的任务我完成了。
　　海牙岛、珊瑚岛、舟山岛都有了我们自己的香皂销售店面。
　　工坊里做的这几款香皂都特别受欢迎，上到贵族下到普通人家都非常喜欢我们的香皂，我们所获颇丰啊！”
　　薛万军说的情况都在张孟谈的意料之中，因为有了通山岛做样板，其他岛屿的市场是可以预估的。
　　香皂售卖到整个蓝海公国都是指日可待的。
　　可能真正有难度的地方，就在于怎么将香皂销售到大陆上的其他国家。
　　毕竟语言就是一个巨大的问题，还要再扩大生产的问题，将香皂运输到销售地点的运输问题，还有最终的销售问题。
　　不过这些问题，张孟谈暂时还是不用考虑的。
　　光凭蓝海公国的市场，就够他花一段时间占领的。
　　不过，虽说这件事情都在张孟谈的意料之中，但是他还是应该鼓励鼓励薛万军的。
　　要想马儿跑得快，怎么也得给马儿备足了草。
　　“这件事情你做的不错，香皂的销售问题就全部交给你了，你自己根据情况来选择扩张和经营。
　　至于说销售香皂的利润分红，每月一结汇报到行署那里即可。
　　继续努力吧！”
　　张孟谈拍拍薛万均的肩膀，和蔼的说道。
　　薛万军听了张孟谈的安排惊喜不已，激动的回答道：“多谢男爵大人的信任，属下一定会做好这件事，不辜负男爵大人的信任。”
　　张孟谈笑了笑，也没有说什么。
　　他的安排的确值得薛万均如此激动。
　　且不说销售香皂带来的丰厚利润分成，就足以让他积累大量的财富。
　　更重要的是张孟谈将这一方面的事务都交给了他，让他自行安排。
　　那就是说，至次以后他也成为了独当一面的人物，更加巩固了他在张孟谈手下的地位。
　　薛万均突然说道：“对了，男爵大人。
　　还有一个好消息，我给您带来了一位人才。
　　这是我以前认识的一个朋友，有着不错的管理经验。
　　他以前也是在为一位男爵服务，只是这位男爵阵亡在了战场上，继承人也是无力继承爵位，将领地卖给了大贵族，他也就从此失业了。
　　不过，他的管理能力还是非常可以的，他还指点过我商业上的事情，也取得了不错的效果。
　　因为您说要多招募人才，所以这次我在舟山岛遇见了他，就将他带来了。
　　我也打听过，他应该是可靠的，没有听说和其他贵族有什么联系。”
　　薛万均在张孟谈麾下做的时间久了，也知道了张孟谈用人的标准——可靠。
　　所以前面的夸赞可能有着不实之言，但是是否可靠，薛万均是绝对不敢夸张的。
　　但仅仅这些还是不够，张孟谈还得让庄丰再查探一番，放在身边培养一段时间，才能慢慢检验出这个人是否值得信任。
　　张孟谈淡淡的说道：“把他叫上来吧，我也见一见你口中的这位人才。”
　　听到张孟谈的命令，管家将一位两鬓斑白，身材消瘦的中年男子带了进来。
　　“草民夏子胜，见过男爵大人，薛万均先生。”
　　夏子胜的语气不卑不亢，身子也站的笔直。
　　“夏先生，刚才薛万均已经给我介绍过你的情况。
　　你能讲讲你具体有什么样的本事吗？”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　他觉得这个夏子胜好像有些太清高了，在他的语气中没有听到一丝恭敬。
　　夏子胜依旧是不卑不亢的说道：“在下只有一些处理政务、安抚百姓的本事。
　　男爵大人一试便知。”
　　看着这个面无表情，不卑不亢的夏子胜。
　　张孟谈有点明白，他为什么没有去为那位大贵族服务了。
　　就这个又臭又硬的脾气，没几个人会喜欢他。
　　可能他以前服务的那位男爵心胸比较开阔，手底下有没有什么人才，所以才能忍受他的臭脾气。
　　换一个手底下人才济济的大贵族，受到排挤都是小事。
　　遇上一个不明事理的主公，陷害和诽谤追随着夏子胜，不知道哪时他就会掉了脑袋。
　　张孟谈被他搞得也没有心情了，淡淡的吩咐道：“可以呀，薛万均你带他去庄丰老师的行署。
　　让庄丰老师评定他的能力，只要有才干我们就可以重用嘛！”
　　薛万均已经看出了张孟谈的表情不对，也为他这个朋友特殊的态度捏了一把汗。
　　赶忙答应道：“明白，男爵大人。
　　那我们就先告退了。”
　　张孟谈摆摆手，让他们离开了。
　　等到他们二人走出了前厅，张孟谈原本维持的微笑，霎时间就变得荡然无存。
　　他张孟谈又不是圣人君子，遇上个打他脸的人才，左脸不够贴右脸。
　　他夏子胜可能是个人才，但怎么也得保持最起码的尊敬，给他张孟谈一点面子吧！
　　搞的好像张孟谈欠他很多钱似的，面无表情、语气像个训话的老师。
　　张孟谈才不会惯着他，要不是看在薛万均的面子上，而且他可能个人才，张孟谈早就让人将他请出去了。


第153章 151.告别
　　时间一点点的流逝了，转眼间就过去了三个多月，距离张孟谈出发的日子也就不远了。
　　整个港口镇向着更好的情形不断发展，各种矿产的开采，工坊的生产给张孟谈带来了源源不断的财富。
　　因为有了张孟谈的指示，港口镇不断的搜罗各地的孤儿，甚至随着薛万均的商业触手，其他岛屿的孤儿也被搜集的带了回来。
　　孩童数量的大量增加，使得两所学校已经远远不够了，所以第三所学校应运而生。
　　对此张孟谈还是比较赞同的，这不仅仅是一个慈善，同时也是对他颇有利的一件事情。
　　人多了虽然要消耗更多的资源，但对于现在的张孟谈来说，人多力量大才是适合他的宗旨。
　　为了增加人口他是无所不用极。
　　购买奴隶，招募各种工匠，搜罗孤儿，鼓励生育。
　　在去年，张孟谈就曾效仿先人，颁布过这样一个政策：妇女快分娩时需得报告官府，由官府派医生守护。
　　生男孩的奖励两壶酒三只鸡，生女孩的奖励两壶酒一口猪。
　　生三个子女的，由官府派给乳母哺育。
　　这样的政策极大的鼓励了民间的生育欲望，所以这个春天，港口镇又孕育、诞生了不少新的生命，他们使得港口镇看起来更加生机勃勃。
　　至于张孟谈个人的准备，也已经做得差不多了。
　　三个月的练习，他已经能说一口流利的越国语言，冒充一下越国人还是没有问题的。
　　至于他的个人实战经验，也在每日的训练中有了长足的进步。
　　先不说他能打过多厉害的人，他的撤退经验绝对是数一数二的。
　　从刚开始的两位高级骑士袭击，到后来的五位高级骑士袭击，他都能做到以最小的代价，最快的速度撤退。
　　最后他甚至换上了大地骑士做对手，也能坚持个片刻。
　　可惜中级骑士和大地骑士相差两个阶位，张孟谈的本事再出色，也阻挡不了大地骑士的进攻，也就无从谈到撤退了。
　　张孟谈这边做好了准备，越国那边也安排的差不多了。
　　王之歌与白圭都已经传来了消息。
　　他现在就算是万事俱备，只差出发了。
　　不过在那之前，他还要办几件事情。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　书房里面传来张毅然威严的声音。
　　张孟谈走了进去，笑了笑说道：“父亲，孩儿来向您告辞了，不知道您有没有准备送别的礼物啊！”
　　张孟谈的心中其实是有些不舍的，此去一行少则一年多则数年。
　　离别家人，离开家乡，去一个陌生的地方拼搏生存，他的心中有些空落落的。
　　但是他努力的克制住离别时的悲伤，而是用一副嬉笑的态度来做掩饰。
　　张毅然笑骂道：“你小子，可以呀！”
　　张毅然也算是阅人无数，怎么会被张孟谈这拙劣的演技骗过呢，只是他不愿意揭穿而已。
　　他手中一翻，出现了一红一蓝两枚宝石，递给了张孟谈。
　　“这是我和你母亲送给你的礼物，猜猜是干什么的？”
　　张毅然略带笑意的说道。
　　他也不愿意离别时太过悲伤了，索性就配合张孟谈演下去，做一个平淡的离别。
　　张孟谈接过宝石放在手心上，又掏出放大镜观察了片刻，才抬起头说道：“这上面雕刻了魔法阵，但具体作用我还不太清楚。
　　难道是防护宝石？”
　　张孟谈嘴上一直碎念念的就是安全，所以有什么宝贝第一时间往保护自己身上靠。
　　而且在他想来，他此次外出父母最担心的一定是他的安全问题，搞一个防护宝贝送给他，是非常有可能的。
　　张毅然挑了挑眉头，对于张孟谈的怕死之心他也算是了解的，只是没想到是这么强大。
　　“你猜对了一半，这的确是让你来保护自己的，但却不是什么防护宝石。
　　这两枚宝石蕴含着足量的魔力，经过魔法师的雕刻制作后，可以在一瞬间释放出媲美大地骑士的一击。
　　火红色的火属性的，淡蓝色的是冰属性的。
　　你既可以用它们来杀敌，也可以用它来给你阻挡强敌，这都需要你自己的合理安排。
　　明白吗？”
　　张毅然严肃的说道。
　　这两枚宝石的确让张毅然花费了不小的代价，毕竟这种东西制作难度特别大，最少也得是技术精湛的高级魔法师来制作。
　　而消耗的材料也不是什么大路货色，那两枚宝石足以可以制作两枚不断使用的宝石戒指。
　　用来制作这种一次性的武器，有一种浪费的感觉。
　　张孟谈听到了张毅然的解释，脸上露出了兴奋的笑容，他不断眨巴着眼睛，好像在问这是真的吗？
　　两枚珍贵的魔法宝石，让张孟谈是有点难以置信。
　　他以前还从未听说过有这样的东西呢！
　　张毅然好像看出了他的疑问，笑着说道：“赶快收起来吧，这种东西只需要输入斗气作为引子，直接向敌人投掷即可，可是非常珍贵的。
　　你可别没出发了，手一哆嗦，浪费了一枚。
　　我可没有第三颗宝石来交给你了。”
　　张孟谈听闻，赶忙将宝石放到空间戒指里。
　　这种事情还真有些说不准。
　　张孟谈拱了拱手，感谢道：“多谢父亲大人，您还有事要交代吗？
　　如果没什么事情，我就去感谢母亲大人了。”
　　张毅然说道：“我也知道你小子，一直有一颗谨慎的心，安全的事情我也不再叮嘱你了。
　　但是你记住，这里才是你的家。
　　真要遇到了解决不了的麻烦，那就赶紧回来。
　　在这通山岛一亩三分地，我还是能罩着你的。”
　　张孟谈低下了头，说道：“我知道了，父亲大人。”
　　张孟谈离开后，便转身去了他母亲那里做告别。
　　不知道他们是商量好的，还是都有默契。
　　母亲那里也没有离别的悲伤，除了依旧让人头疼的唠叨，便是母亲交给他的俩卷魔法卷轴——狂沙漫天。
　　这魔法卷轴的作用，便是在原地释出范围巨大的风沙遮蔽视野，能够提供一个良好的逃跑环境，非常符合张孟谈的心意。
　　今天开始，每日一章了，跟大家说声抱歉。
　　具体原因我发在了作品相关。


第154章 152.出航的五桅帆船
　　回到港口镇，张孟谈将崔杼、白素、宋鸣三位港口镇未来的负责人叫在了一起，做了一个最终的告别与交代。
　　张孟谈便带着庄丰、张海潮、夏子胜等人出发了。
　　易容离开了港口镇的他，就不再是那个张孟谈男爵了，而是一个普通的张孟德骑士。
　　离开时，张孟谈回身望了一眼，他经营了一年的港口镇，颇有些感伤。
　　人离乡贱，离开了家乡父母，他将变得无亲无故，失去依靠。
　　不但会遭受他人的轻视，而且还有更多的危险情况等着他。
　　但他又不得不离开家乡，这里已经成为了限制他成长的温柔乡。
　　如果继续在这里吊儿郎当的混日子，他一辈子也见识不到外面的精彩世界，也满足不了他那颗想要更强大的野心。
　　……
　　曲沃港“主公，这边请。”
　　庄丰在前引路，一直将张孟谈带上了前往山月岛的大船，并做好了种种安排。
　　这段时间，他庄丰也没有闲着。
　　除了原本的事物，他更是将这条前往越国的航线调查得一清二楚。
　　为的不仅仅是张孟谈的乘船出发，更是为了他们归来时做的准备。
　　为了更好的服务张孟谈的越国之行，他还学习了越国、吴国、楚国三国的各种制度，历史缘由。
　　为的就是张孟谈能够在那里更好的融入生存，拼搏未来。
　　只是有些可惜的是，关于三国目前的实时情况，庄丰并没有找到可以了解的地方。
　　只能等前往大陆之后，再做了解了。
　　半晌，船只做好了各项准备，随着船长的一声令下，这艘庞大的五桅帆船便扬帆起航了。
　　在水手的操作下，风帆借助着海洋上的风流，给船只提供了航行动力，带着他们驶向距离大陆最近的岛——山月岛。
　　能登上这艘帆船都是具有一定社会地位的。
　　船上除了水手，便是一些小贵族、骑士、跨海大商人以及他们的仆僮。
　　除了这些便是海上航行的淡水，食物，蔬菜水果等一些物资，货物。
　　其他的普通人，只能乘坐后面的帆船，跟随在这艘旗舰之后。
　　站在最上层的甲板，张孟谈对着身后的庄丰说道：“这就是能够进行远距离航行的五桅帆船，庄丰老师知道它有什么样的特点吗？”
　　庄丰早已做足了功课，不急不缓的答道：“五桅帆船比起三桅帆船、俩桅帆船相差巨大。
　　不但船的体积大大增加了，增加的风帆使得船只的动力也都是大大提高了。
　　庞大的船体可以增加载重，更多的乘客，更多的货物，甚至马、牛、猪这类的大型牲畜，也可以带上船。
　　如果那两点还可以找到代替的方式，那么平安的远距离航行才是它最重要的特点，这是其它船只难以做到的。”
　　张孟谈不由得有些好奇，那位高级造船师海广辉给他的解释是从造船方面讲的，而且讲的也不甚详细，到现在他还是一头雾水呢！
　　“庄丰老师，’平安的远距离航行‘，我想我没有听错吧！
　　可以解释解释为什么吗？”
　　张孟谈挑挑眉毛疑惑的问道。
　　庄丰刚才留了一句尾巴，便是等着张孟谈的提问。
　　他胸有成竹的说道：“主公，这件事情是我特意打听来的。
　　主公，你也知道，陆地有各种各样的魔兽，那么巨大的海洋岂能没有？
　　在陆地上，大家都是脚踏大地，比拼的是实力，是战斗技巧，谁赢了谁可存活。
　　但是在海洋，人类就需要借助船只才能存活的。
　　水中的魔兽根本不需要跟你正面应对，只要用天赋魔法击沉船只。
　　哪怕你是大地骑士，失去了载运的船只，也只能被活活的淹死，魔兽就由此取得胜利。”
　　张孟谈赞同的点了点头，他对庄丰的这种说法也是深以为意。
　　虽然他是一个水系的骑士，能够在海中短暂的战斗。
　　但他毕竟不是海人、鱼人。
　　他需要食物、氧气、淡水、以及一个落脚的地方。
　　以己之长，攻彼之短，智者为之。
　　以己之短，攻彼之长，愚者为之。
　　张孟谈可不愿意做那个愚者，在海中与魔兽死斗。
　　给足了张孟谈的想象空间，庄丰接着讲道：“世人皆知魔兽拥有不小的智慧，可你能想到魔兽与人签订互不侵犯契约吗？”
　　“哦！”
　　张孟谈有些惊叹的发出了声音，他的确没有想到这一层。
　　“继续说，我听听契约是什么情况。”
　　张孟谈急切的说道。
　　庄丰笑了笑，一点也没有被打断的不爽，而是继续说道：“具体的契约只有达到天空骑士实力的大贵族知道，但其中关于海洋的一条是公开的。
　　凡是天空骑士级别的人类，不得对天空魔兽之下的魔兽捕猎、袭杀。
　　魔兽亦是如此。
　　所以大海对人类船只有危险，便只有与大地骑士同级的海洋魔兽，以及实力更低下的魔兽。
　　而低阶魔兽对于更高级别的魔兽气息非常敏感，所以它们是不敢袭击，甚至都不敢靠近，拥有更高极魔兽气息的船只的。
　　而这五桅帆船才可以进行远距离航行，不是因为别的，就是因为它的龙骨是特殊制造的。
　　它是用大地魔兽的尸骨作为重要的主材料，还有其他一些珍贵的材料作为辅材料制作的。
　　基本上杜绝了所有的低阶水中魔兽，即便有达到大地骑士实力的魔兽，感受到这股气息也是不会靠近的。
　　所以只有五桅船只才可以称得上，平安的远距离航行。
　　其他的船只，都有被颠覆的风险。”
　　张孟谈听了庄丰这番话，不由得感叹长见识了。
　　这也让他下定了决心，以后一定要搞一艘这样的船只作为座驾。
　　这不仅仅是他不想成为落汤鸡，而且乘坐小船只，还有一定几率的生命危险，这是更让他难以接受的。
　　张孟谈回头看着庄丰，问道：“拥有一艘这样的船，需要什么样的条件吗？”
　　庄丰心中不由得苦笑，他知道他这个主公又有一个不一般的新想法了。
　　新一卷开启了，我说这不是一个冒险的故事，你信吗？


第155章 153.山月岛
　　突然，一个声音从张孟谈不远处传来。
　　“拥有这样一艘船，你得先有一定的地位、实力才行。
　　这艘船乃是通山岛张毅然伯爵的，他可是一名实力强大的天空骑士。
　　怎么，这位朋友想要购买一艘吗？”
　　显然这个声音的主人态度并不怎么样，说话怪里怪气的，有点儿想要讽刺张孟谈的意思。
　　张孟谈回身望着这个声音的主人，剩下打了两眼，颇有些不屑的笑了笑：“这位朋友，我固然没有资格买这样一艘船，但我有着一颗想要做的心。
　　只要我肯付出，总有一天我也会拥有这样一艘船。
　　但是你，不知道有没有这个胆量？”
　　张孟谈这个牛吹的没有任何毛病。
　　无论是回家找他的父亲，还是凭借着他自己未来的努力，他都有本事搞到这样的船。
　　只是前者有些高调，而且得不偿失。
　　后者需要时间让他慢慢的成长，不会立马见效。
　　张海潮对于这个陌生男子的不恭敬有些不爽，他略微释放出了一些气息，狠狠的瞪着这个不速之客。
　　能登上这艘船的都没有笨人，被这气息一冲，慕容顺立马就清醒了。
　　一个高级骑士做保镖，再有一个出谋划策的文士，这绝对是受宠的贵族子弟标配。
　　他立马变换了脸色，微笑着说道：“朋友真是勇气可嘉，在下就没有你那样的勇气了。
　　自我介绍一下，在下乃是山月岛慕容顺。
　　不知……”慕容顺想要问张孟谈的家世名字，从而知道是不是他惹不起的人。
　　张孟谈也看不惯这种前倨后恭，但他此行的目的是低调，不是招惹是非。
　　人敬我，我敬人。
　　张孟谈面带微笑的答道：“过奖了，我叫张孟德，一个浪荡公子而已。”
　　张孟谈的答复没有透露太多的消息，慕容顺根本推算不出来张孟谈的家世。
　　索性不管怎么说，这也是一个实力强大的贵族子弟。
　　他也不想再得罪张孟谈，也就识趣的没有继续追问。
　　而是介绍起了他们此去的目的地——山月岛。
　　山月岛作为蓝海公国与大陆的交汇之处，在蓝海公国与大陆国家开战的时候，那里的确不是一个什么好地方。
　　作为兵家必争之地，山月岛多次易主。
　　反复的拉锯战，使得那里遍地焦土、人畜皆无。
　　现在山月岛上的人口，基本上都是后来者。
　　山月岛原本的土著，百不存一。
　　战争持续了数年，便迎来了和平。
　　原因无他，大陆国家缺乏优秀的造船技术，产出已经追不上消耗了。
　　而且他们也不想浪费太多的精力在这些岛屿上，使得原本大陆上的防线出现漏洞。
　　所以几乎没有大陆国家可以征服蓝海公国。
　　而蓝海公国人口稀少，土地蛮荒，缺乏能够在大陆上站稳脚跟的实力。
　　双方都没有征服对方的本事，持续流血是下下策。
　　故而和平成了双方的共识。
　　听着山月岛过往的历史，张孟谈认识到了山月岛地理位置，以及技术的重要性。
　　极大的丰富了他的见识。
　　但他更好奇的还是山月岛现在的情况。
　　“慕容顺公子，多谢你的讲解。
　　我心中还有一个疑问，不知道公子能否替我解答？”
　　张孟谈请教的问道。
　　慕容顺挑一挑眉头答应了。
　　作为一个商人之子，他不怕你有问题，就怕连交谈的机会都没有。
　　那样才是一种悲哀呢！
　　张孟谈得到了允许，便说道：“山月岛，我只知道那里是无比的繁华，心中仰慕已久。
　　此行我们去往山月岛，我想提前了解一下那里的情况。
　　慕容顺公子，可以讲讲山月岛现在的情况吗？”
　　慕容顺笑了笑说道：“如果你向往繁华之地，山月岛你是去对了。
　　两国和平30年，作为通向大陆的最近一站，山月岛可以说得上是无比繁华，在整个南海公国也可以说排得上前三。
　　山月岛有两座港口，小的港口是为军港，是公爵大人派兵驻扎的地方。
　　大的港口是为商贸港，蓝海公国各大岛屿的船只，以及大陆各个港口的船只都在这里停靠。
　　无数的船只，带来了无数的货物和人口，以及无数的商机。
　　这座港口城正是凭借着这些，才从一片白地才发展成了一座巨大的城市。
　　价值昂贵的魔法宝石，各式各样的优秀武器，防御力极强的全套防具。
　　这里只有你想不到的，没有你要不到的，就看你的口袋里有多少金币了。”
　　慕容顺最后还没有忘记试探一下，想从张孟谈这里探一探口风。
　　张孟谈没有接他的话，笑笑说道：“多谢慕容公子的介绍，反正也没有几天就到了，我还是实地去看看吧。
　　今天能认识慕容公子很荣幸，但是在下就先告辞了。”
　　张孟谈说完便转身走了，他很不喜欢这种不断试探的说话。
　　而且他觉得低调就不要暴露自己的太多消息，以免给自己造成危险。
　　所以他对于这种打探他情况的话语非常敏感，慕容顺不断触动他的神经，他又岂能继续聊下去呢。
　　慕容顺看着离去的三人，皱起了眉头。
　　他刚开始只是因为好奇而接了下茬，有些想看笑话的心思。
　　但当明白张孟谈身份时，他就想到了这可能是一笔不错的生意，而且多个朋友多条路，他也是非常乐意的。
　　但没想到仅仅是几句话的功夫，就得罪了人家。
　　他还不知道自己哪里得罪了人。
　　思前想后搞不明白，慕容顺无奈的摇了摇头，转身离开了。
　　回到舱室，庄丰说道：“主公，这个慕容顺用不用我打探打探他的消息，看看他是什么来头。”
　　为主分忧是庄丰最擅长的事情。
　　张孟谈赞赏的看了他一眼，正要答应。
　　夏子胜铿锵有力的说道：“主公，此事不可。
　　我们都在一艘船上，一共就这么点儿人。
　　打探消息说不定就会被对方知道，显得我们好像图谋不轨似的，也容易得罪人。
　　我建议先不要理他，等上了岸，再派人打听。”


第156章 154.繁华的城市
　　夏子胜直来直去的一席话，让庄丰的脸面有些挂不住了。
　　庄丰打探慕容顺的情报只是好意，被夏子胜这么一说，好像他犯了什么错误似的。
　　但因为夏子胜说的还颇有些道理，庄丰也不愿意和他强行争辩，那会显得他没有水平了，也会失去张孟谈对他的信任。
　　庄丰主动承认错误道：“主公，是属下考虑不周，还望主公恕罪。”
　　张孟谈并没有怪罪于庄丰，只是淡淡的说道：“庄丰老师不必自责，是人都有犯错误的时候，你也是好意。”
　　庄丰感激的点了点头，一副激动不已的样子。
　　张孟谈又说道：“夏先生，你提醒的非常及时。
　　不然得罪人是小，暴露身份是大！
　　以后还望多多提出这样的建议，为我等查漏补缺。”
　　夏子胜不卑不亢的说道：“主公言重了，提供建议是属下的职责，真正做决定的主公您。
　　如果您英明神武，我等属下的建议才会起到作用。”
　　张孟谈闻言点了点头，认同了夏子胜的说法。
　　此事也就押后了。
　　关于夏子胜这个人，起初张孟谈是不怎么喜欢的，第一次见面还有些不欢而散。
　　但是通过慢慢接触以后，张孟谈对于夏子胜也逐渐有了一些了解。
　　他这个人虽然脾气臭一点，说话总是那样不卑不亢，让张孟谈感觉不到尊敬，还有点刺人的感觉。
　　但是他这个人还是颇有能力的，凡是交给他的事情都能做得妥妥帖帖的。
　　而且还能经常说出一些一针见血的建议，搞得张孟谈好像有些离不开他似的。
　　所以张孟谈只好安慰自己：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
　　他身边已经有一个识眼色，能让他顺心的庄丰，也得有一个帮助他做决策的夏子胜。
　　……
　　两日后，这艘五桅帆船来到了山月商港，一个无数船只停靠的港口。
　　五桅帆船降下了帆，正在缓慢的前行，而站在甲板上望风景的张孟谈却皱起了眉头。
　　原来他看到了港口处，远航而来的船只，都在排队卸货，不由得有些心急。
　　“主公，您是有什么不顺心的事情吗？”
　　庄丰试探的问道。
　　夏子胜来了以后，又有了一个干事的家伙。
　　庄丰本来就不擅长这些，以往都是赶鸭子上架，全靠张孟谈出主意，做决定。
　　他办事能力上比不过夏子胜，所以也就不在这个方面竞争。
　　庄丰更趋向于为张孟谈解忧，用他擅长的方式报紧这个粗大腿。
　　张孟谈苦笑的说道：“船只这样排下去，我们不知多久才能上岸。
　　你有什么办法，可以说一说。”
　　自从来到这个世界，张孟谈再也没有体验过等待别人的滋味儿，谁让他是最大的特权阶层。
　　但是出门在外，可没人罩着他、惯着他了。
　　他也不可能强行插队了。
　　这种巨大的反差，他一时还没有完全接受。
　　庄丰听了张孟谈心烦的原因，不由得笑道：“主公，不必心急。
　　您忘了我们乘坐的是什么船了。
　　这五桅船可是高级船，有专用通道的，无需等待多时。”
　　“哦。”
　　张孟谈有些惊讶。
　　他是第一次乘坐这样的船来到外面，还不清楚一些约定俗成的规矩。
　　所以才会问出这个常识性的问题。
　　他不由得对自己的无知而感到脸红。
　　后来，也果然如庄丰所说。
　　船只绕过了排着长队的码头，停到了一个僻静的地方。
　　站在甲板上，张孟谈心中默默做了一个对比。
　　那两个排着长队的码头，是最普通的船只停靠地。
　　熙熙攘攘，略显嘈杂，卫生状况可想而知。
　　而这个僻静的码头，则是VIP专属通道。
　　不但速度快，而且服务好，各种建筑看上去也精致了许多。
　　上了岸，已经接到了通知的王子虎第一时间迎了上来。
　　“恭迎主公。”
　　王子虎行礼说道。
　　张孟谈拍了拍他的肩膀，说道：“辛苦了。”
　　王子虎许久未见，激动的说道：“能为主公办事是属下的荣幸，哪里说得上辛苦呢！”
　　这露骨的马屁，张孟谈也欣然接受了。
　　几个月不见，他还有点想念这帮属下。
　　对于这久违的马屁，他还有点新鲜感。
　　张孟谈笑呵呵的说道：“走吧，我听说这里无比繁华，你边走边介绍一下，让我们也见识见识，这个名声在外的城市。”
　　王子虎欣然领受了这个新职务，一路上边走边说。
　　让张孟谈他们也都了解了这里的情况。
　　这个港口城市码头分在两边，从船上下来的客人地位也不同。
　　故而两边的建筑与服务也不一样。
　　张孟谈所在的这一边，处处彰显着庄严高贵。
　　各种消费服务也是奢侈无比。
　　有提供娱乐色情的青楼，是富家子弟的销金窟。
　　有满足客户的需求，专门做私人定制的高级武器店、防具店。
　　有出售各种提升实力的魔药店。
　　有销售各种魔法卷轴的卷轴店。
　　有专门做魔兽生意，收购、销售各种魔兽幼崽的幼崽售卖店。
　　有专做精灵虫，收购、销售各种精灵虫的店铺。
　　还有为了服务各种贵妇人的首饰点，成衣店，水粉店。
　　而城市的另一边，则是另外一副景象了。
　　和这里相比，一个天上一个地下。
　　张孟谈也没有去那边见识一番的意思，而是径直回到了他的府邸。
　　在府邸的门口，八名普通装扮的士兵行礼道：“恭迎主公回府。”
　　张孟谈点了点头，踏入了他在这里的新府邸。
　　王子虎引路在前，解释道：“主公，这座府邸不算大，只是三进三出，委屈您了。”
　　张孟谈闻言有些诧异。
　　庄丰看出了张孟谈的疑惑，代他问道：“钱款都已经给足了，你才弄了这么一座小府邸？
　　难道是有什么原因吗？”
　　王子虎停下了脚步，苦笑着解释道：“庄丰大人，这是有属下办事不力的原因。
　　但您也有所不知啊，这座城市是繁华，但它的房价也是不一般！
　　就说这贵人区，同样的面积，这里的府邸比起通山城的府邸要贵三倍。
　　而又要购置仆人，马匹，与各种的零碎。
　　我们现在的经费已经所剩无几了。”
　　王子虎这么一解释，张孟谈顿时就明白了。
　　这样繁华的城市，必定是寸土寸金。
　　就像三线城市比一线城市，区别大的很，价格昂贵一些也是正常。
　　张孟谈宽慰道：“行了，这件事情不怪你。
　　毕竟也是第一次，没有经验也很正常。
　　经费庄丰老师会再拨给你一笔的，把事情做好就可以了。”
　　庄丰点了点头，也说道：“是我错怪你了，以后有问题多汇报，别憋着。”
　　王子虎屾屾的点了点头，应下了。


第157章 155.竞争对手
　　经过王子虎的一番介绍后，张孟谈也搞清楚了这处住宅的情况。
　　秉承着小心低调的原则，王子虎只是采购了四名奴隶负责外围的粗活。
　　其他大部分活计，都交给了他带来的士兵自行解决。
　　最重要的膳食问题，则是交给了从港口镇带来的厨师。
　　这是张孟谈后来特地培养出来的，专门用来外派。
　　所以这里也没有准备服侍张孟谈的仆人，只能临时让两名士兵来端茶倒水。
　　好在张孟谈也不是在这里久住的，不需要太多的仆人来服侍。
　　坐在内院的凉亭下，泡上一杯新烘培出的绿茶，张孟谈喊道：“王子虎。”
　　“属下在。”
　　王子虎赶忙应道。
　　张孟谈淡淡的问道：“今天你做的不错，但是你的本职任务做的怎么样啊？”
　　王子虎恭敬的答道：“主公，虽然来这里的时间不长，但是我已经在这座城市埋下了数根暗线，打探一些情报还是能做到的。”
　　张孟谈瞄了他一眼，吩咐道：“情报这个东西口说无凭，还得以实践为真。
　　我要看看你这段时间的成果究竟怎么样。
　　给你安排个任务，查一下慕容顺这个人，我要知道他的具体情报。”
　　“明白，属下这就去做。”
　　王子虎答应后，便赶忙去发动他的关系查找情报去了。
　　毕竟他来这里时日尚短，而慕容顺这个名字他并没有听过，所以打探这个人的消息，可能是需要花费一些时间的。
　　王子虎打探消息，也是因为张孟谈的物尽其用的想法，给每一处的人手都安排了任务。
　　王子虎这一处在山月岛的据点，不但负责张孟谈的落脚问题，还要负责情报的打探，给张孟谈的决策做信息参考。
　　正当张孟谈躺在藤椅上准备休息一会儿，一阵脚步声传来。
　　“拜见主公。”
　　王大亮恭敬的参拜道。
　　张孟谈没有坐起来的意思，懒洋洋的说道：“辛苦了，有什么要汇报的事情吗？”
　　王大亮虽然知道张孟谈这种状态是不宜打扰的，但他还是硬着头皮汇报道：“主公，属下无能，没有将生意做好，还折了一些本钱，还请主公恕罪。”
　　张孟谈睁开了眼，说道：“这又不算什么罪过，你去找庄丰老师汇报一下。
　　请教一点儿解决的办法，将据点的生意做好，自给自足即可。”
　　王大亮也曾有过这种考虑，但他如果真的这样做，也就坐实了他办事而无力的形象。
　　而且他也想出了解决的办法，就更不愿意那样做了。
　　他咬咬牙说道：“主公，我已有了解决的办法，只是还需要主公的批准。”
　　“讲。
　　“张孟谈有些不耐烦，打扰他偷懒的都是异端，他没生气就已经算够好的了。
　　王大亮说道：“主公，我想获得山月岛的香皂代理权，开设专门销售香皂的店铺。
　　以香皂的优秀程度，必定会销售火爆。
　　这样我不但能维持据点，还能往回输送一些资金。”
　　张孟谈听到钱，瞌睡虫立马就消失了。
　　他坐直了身体，开始思考这个主意的可行性。
　　生产，运输，销售皆不是问题。
　　但是一想王大亮所经营的商号是一条暗线，与他真实的身份发生太紧密的联系，可能会有所暴露，他就有些拿不定主意了。
　　苦恼只是存在了一瞬间，张孟谈就吩咐道：“你去将两位先生请来，我要听听他们的意见。”
　　待王大亮将庄丰与夏子胜请来后，张孟谈便将这个难题抛给了他们俩，询问他二人的意见。
　　庄丰想了想，也有些拿不定主意。
　　他深知张孟谈的想法，一边是低调安全，一边是不小的进项，无论失去哪个都会让张孟谈有点儿心疼。
　　权衡利弊后，庄丰也就没有了提建议的想法，而是闭口不言等待夏子胜的说法。
　　夏子胜想了片刻问道：“主公，我们香皂的产量是否有多余，可以供给这个新兴的市场？”
　　张孟谈点了点头说：“有，而且香皂的存货也不少。
　　你也知道，薛万均要不断开拓新的市场。
　　所以香皂工坊今年扩大了两倍，产能都有些过剩了，可以额外供给数个这样的市场。”
　　得到了想要的答复，夏子胜又问道：“薛万均需要多长时间，才能将香皂的生意扩张在这里？”
　　张孟谈想了想才答道：“可能需要三年吧。
　　做生意占领市场，一定是先近后远。
　　距离香皂生产地近的地方，运输成本较低、利润较高。
　　何必舍近求远呢？”
　　张孟谈还有一点没有说出来，薛万均需要慢慢的培养足够的人手，来入驻各大岛屿的城市。
　　张孟谈的黑猫情报系统，也会随着香皂生意遍布各大岛屿。
　　而且这种垄断生意利润太丰厚了，技术上的难度也不算太大。
　　他很担心万一代理给别人，培养出一个竞争对手怎么办。
　　所以他也就默许了薛万均一步一步扩张的做法。
　　夏子胜也听张孟谈说过他的担忧，他对此也有些不以为意，他有自己的看法。
　　他略带担忧的说道：“主公，三年太久了，久到足以诞生十几个竞争对手。
　　将我们本该赚取的利润拱手让人。
　　不知道您注意没有，在我们来时的船上有提供香皂，也有一些乘客将香皂带回了家乡。
　　我想这不是个例，而是一件非常普遍的事情。
　　只要您会售卖，就可能阻止香皂向外的流通。
　　而这些人用完了香皂以后，如果没有购买的渠道，他们会不会自己想办法制作呢！
　　我认为肯定会出现的，到时候您就会有无数的竞争对手。
　　再加上地域保护，不但新的市场难以开拓，原有的市场也会不断的流失。”
　　夏子胜的一席话，打破了张孟谈一直以来的幻想。
　　使得他不得不正视这个问题。
　　张孟谈皱着眉头，有些不甘心的问道：“夏先生有什么解决的办法吗？
　　难道只能让薛万均加快扩张的步伐吗？”
　　张孟谈打心眼里不想这样做。
　　他深刻的明白扩张太快，会导致根基不稳，容易出乱子的。
　　如果真出了问题，那就不仅仅是钱的问题了，说不定还得让他父亲来擦这个屁股。
　　这更不是他想要看到的局面。
　　(つb`)重磅消息明天周末。
　　y(˙.)耶~


第158章 156.两策并举
　　夏子胜严肃说道：“那种策略不可取，没有可靠的人手，一定会出现问题的。
　　不过主公放心，我已经想好了对策。
　　我们可以采用两策并举的方式，一方面由薛万均自行开拓市场。
　　另一方面，我们将伯爵拉进来，占取一半的份额。
　　用利益捆绑了伯爵以后，就能以伯爵的名义，在我们暂时扩张不到的岛屿，招收一些合作者。
　　双方合作起来，我们以伯爵的名义供货，可以赚取一半的利润。
　　对方提供销售的渠道，也可以赚取部分利润。
　　这样有了地头蛇的保护，可以方便的开拓市场。
　　也能早日的赚取这额外的利润。”
　　张孟谈沉默了。
　　夏子胜这个计策，好归好。
　　但也摊薄了张孟谈可能赚取的利润，而且使他的预期收益大大减少，就让他更难以决定了。
　　庄丰看到张孟谈迟疑不决，主动的问道：“夏先生，你这样的办法虽然早日赚取了利润。
　　但天长日久，岂知那些地头蛇能满足于一半的利润？
　　难道他们不会自己制作香皂，自产自销吗？”
　　庄丰这个问题，就是张孟谈更深的疑虑。
　　他望向了夏子胜，寄希望夏子胜还有两全其美的办法。
　　夏子胜没有回答庄丰，而是瞪着张孟谈，大声喝道：“难道主公要做那一噎之故，绝谷不食的人吗？”
　　这句话犹如当头棒喝，震醒了沉迷于幻想中的张孟谈。
　　因为害怕别人仿冒而不去占领市场，岂不就是因噎废食吗！
　　张孟谈也没有计较夏子胜恶劣的态度，而是说道：“‘因噎废食’，说的好啊！
　　夏先生这句话犹如醍醐灌顶，点醒了我呀！
　　岂能因为害怕，而不去做对我们有利的事情呢！
　　香皂销售的这件事就这么办了，我立刻书信一封回去。”
　　张孟谈的表现，令夏子胜非常满意。
　　他捏着胡须颇为自得的望着张孟谈，分明在说孺子可教矣！
　　被这种眼神望着，张孟谈还是有些不舒服的。
　　但他也拿夏子胜这自负的态度没办法，谁让他还得靠人家出谋划策呢！
　　惹不起躲得起，张孟谈挪了挪身体，避开了夏子胜那骄傲得意的表情。
　　看到还愣着的王大亮，张孟谈道：“别愣着了，准备带人去取香皂吧！”
　　王大亮也被刚才夏子胜的一番话吸引了，听到张孟谈的吩咐才回过神来，赶忙谢道：“多谢主公，多谢两位先生。”
　　待王大亮退下了后，院子里就剩下他们三个人了。
　　庄丰刚才讨了个没趣，还被夏子胜指桑骂槐的呛了一句，心情也不怎么好。
　　不过他还是挤出了一个笑脸，说道：“主公，去往越国的船只我已经联系好了，三天后启程。
　　还望主公早做准备。”
　　该准备的早就准备了，张孟谈也不需要再做什么。
　　而这种琐碎的事情，高兴的时候他愿意听一听了解一下，没什么心情时，他也就懒得过问了。
　　所以张孟谈只是点了点头，表示知道了。
　　没了需要商量的事情，二人就要离开了。
　　张孟谈突然想起来了，说道：“等一下。
　　销售香皂的这件事情，既然是夏先生提出来的，那么具体操作方式，还请夏先生给我写一份出来，也好给执行的属下一个具体的执行方法。”
　　夏子胜可能也在等张孟谈这个的命令，所以听到以后也是一副理当如此的样子。
　　毕竟，夏子胜只是提出了一个大体的做法，具体的操作方式还得有人完善，而他夏子胜绝对是不二人选。
　　当然这件事情张孟谈他自己也能做，只不过有了可用的人选，他也就懒得去做了。
　　有那时间，他更想晒晒太阳，喝喝下午茶，度过一个悠闲的下午。
　　……
　　傍晚，王子虎就已经带着打探好的消息回来了。
　　那慕容顺背景的确很一般，他的父亲仅仅是一名男爵。
　　不过因为他们是第一批扎根于山月岛的贵族，享受到了山月岛发展的巨大红利，拥有的财富比较多一些而已。
　　只是可惜这个慕容顺不是嫡长子，不可能继承男爵的爵位与家业。
　　早在三年前，他就分了一笔钱从家族离开了。
　　他一方面依靠着家族的名头，在山月岛做一些对外的贸易，勉强算得上是小有成就。
　　另一方面，他喜欢周游各处，寻找各种商机，梦想着找到一个发财的途径。
　　那日，慕容顺就是因为寻找到了商机——香皂，却没有能力拿到代理，灰溜溜的乘船返乡了。
　　不过这个家伙也不是白给的。
　　他雇佣人手从张孟谈手下的店铺中，购买囤积了一大批香皂。
　　偷偷的运了回来，正在用购买价格的三倍价格售卖，目前销量还不错，让他赚了一大笔。
　　张孟谈听着这黄牛贩子的行为，不由得笑了。
　　他还真没想起这茬儿，连香皂都有倒卖的！
　　不过，这也从另一个角度印证了他的担忧。
　　第一步先用这样的方式赚取高额的回报，之后不满足这样的回报便会想着仿制。
　　最后等张孟谈的手下来攻略这个市场时，就会发现市场已经被占领了。
　　说不定这些家伙还要反攻张孟谈已经占领了市场。
　　手段也多的很，派人捣乱，行政垄断，价格竞争。
　　总之，只要能达到目的，贵族们可是无所不用极。
　　好在，在夏子胜的建议下，张孟谈已经做出了最好的应对。
　　有很大的概率会将这些人的制造之路扼杀在摇篮里，即便会产生新的竞争者，那也是在张孟谈赚足了钱之后的事情了。
　　张孟谈吩咐道：“你秘密的将这个信息交给王大亮。
　　告诉他，香皂的生意可以与这个人合作。
　　重要的是和他交个朋友，融入到这山月岛的人群内。
　　这样才能做好伪装，把他们这条线隐藏住。
　　同时也能够淡化他与我们的之间的联系。”
　　王子虎答道：“明白，我定会将您的意思告诉他。”
　　张孟谈点了点头，露出了一个笑容。
　　这是他想出的一个一举两得的办法。
　　他是怕王大亮在这里站不住脚跟，给他拉一个有当地背景的合作伙伴。
　　而且也能消灭一个潜在的对手。
　　不然，谁知道慕容顺拿不到代理，会不会狗急跳墙自己做呢！


第159章 157.鼠也思春
　　次日修炼过后，张孟谈准备出去逛逛，看看有什么新奇的玩意。
　　老实说，这还是他第一次来到这国际化的都市，不见识见识这里的新奇宝贝，怎么能行呢！
　　吱吱，吱吱小灰灰突然跑了进来，抱着张孟谈的腿不放。
　　“伟大的主人，小灰灰也要见识一下这里繁华的市场，说不定还有漂亮的母鼠存在呢！”
　　被小灰灰这么一说，张孟谈眼睛中立刻绽放出光芒。
　　不知道谁想出的这种想法，虽然在通山岛上没有找到第二只中级魔鼠，但是在这个国际化的城市，也说不定真有卖的！
　　他要再搞上一只母的中级魔鼠，以后他就有一只中级魔兽的军团了。
　　想到这里，张孟谈抱起了小灰灰，摇晃着它说道：“这是一个不错的想法，是谁告诉你的啊？”
　　吱吱，吱吱小灰灰吐了吐舌头，讨好的说道：“伟大的主人，我听张海潮那个傻大个说，这里有不少卖魔兽的店。
　　所以我就想这里是不是有漂亮的美鼠存在，小灰灰是不是很聪明呀！”
　　张孟谈哈哈一乐，将小灰灰放在了地上，“你个小家伙，年龄不大色心不小！
　　你的主人现在还没脱单，你就想着充实后宫了！”
　　小灰灰委屈的抱着张孟谈的腿，眼里挤下了两滴眼泪，吱吱吱吱的叫着。
　　就是在说，“主人欺负人，搞区别对待，鼠生悲苦呀！”
　　见张孟谈还没有反应，它又躺在地上撒泼打滚，还威胁道：“如果不给母鼠，我就不起来了。”
　　张孟谈苦笑的摇了摇头，说道：“小灰灰起来吧！
　　遇到母鼠一定给你带回来，只是不能带着你去了。”
　　张孟谈此言一出，小灰灰立刻抱住了张孟谈的腿，委屈的问道：“伟大的主人，您是不爱我了吗？”
　　“我当然爱你呀！”
　　张孟谈毫不犹豫的答道。
　　“那你为什么不带我去呢？”
　　张孟谈笑道：“因为我怕遇上奸商呀！
　　带上你去人家一准认出来，就是有母魔鼠也不可能卖给我，即使卖给我也会漫天要价的。
　　到时候我可能就买不起喽！”
　　这并不是张孟谈的推托之词，这种事情是实实在在发生过。
　　只不过张孟谈并不是亲历者，只是听说而已。
　　张孟谈对这些奸商是深恶痛绝，在他的地盘上还好。
　　但这在外面他不占优势，也不好闹大。
　　所以他要么错过，要么只能自认倒霉。
　　小灰灰想想，张孟谈说的好像非常有道理，失望的它一屁股坐在了地上，感觉整个世界都黯淡了三分。
　　张孟谈蹲下摸着小灰灰的毛发，安慰道：“我跟你保证，只要这里有出售魔鼠的，一定给你带回来。”
　　小灰灰闻言，含泪点了点头，吱吱的说道：“主人，还是你对我最好。”
　　被发了一张好人卡，所幸不是女性而是一只魔兽，不然张孟谈要抓狂的。
　　小灰灰被张孟谈打发走找它的妃子了，张孟谈也带着他的哼哈二将开始了游玩之旅。
　　保镖张海潮守在他的左侧，智囊庄丰站在他的右侧，导游王子虎在前领路。
　　如果女人会先选择水粉首饰店，那么男人就一定会选择兵器防具店。
　　作为一个未虑胜，先虑败家伙，张孟谈要去本地最大的一家防具店，希望找到一件合适的内甲。
　　当然这并不是说他缺乏内甲。
　　他现在身上时刻穿着一副高级内甲，随行人员帮他带着一副中级外甲（这也是为了低调）。
　　而在他的空间戒指里，还存的一副中级内甲与高级外甲做替换。
　　按理说这已经足够了，一般的人能凑一套内外甲，装备在身上就已经不错了，哪里还要第二幅呢！
　　但是对于张孟谈来说，一套备甲根本不够，他的目标就像韩信点兵一样——多多益善。
　　他个人觉得，只要能保住性命，钱是王八蛋不花白不花。
　　在王子虎的引领下，张孟谈踏进了这家最大的防具店。
　　刚走进这家防具店，一个店员就迎了上来。
　　看着张孟谈几人的站位，经验丰富的店员立刻就知道，张孟谈是主事的大老板。
　　“几位先生，需要点什么？”
　　店员对着张孟谈恭敬的问道，分明就是在问他的需求。
　　“不知道你们这里都有什么样的内甲，有什么精品货色吗？”
　　张孟谈漫不经心的问道。
　　这店铺里陈列的各种防具吸引了他的注意。
　　这家店的确配得上第一的名号，左右陈列的防具都是一些精品货色。
　　普通的种类占大部分，但也有一些比较奇怪的防具，适合一些修炼特殊功法。
　　店员微笑的说道：“几位先生，想要精品防具您还真来着了。
　　我们这里的防具在这山月岛上，都算得上是数一数二的。
　　在精品防具中，最优秀的当属欧阳大师制作的。
　　他老人家制作的防具，比别人的防具都要强三分呢！”
　　“哦，是吗？
　　你带我去看看，我还就要这最好的防具。”
　　张孟谈有些惊讶的吩咐道。
　　因为能配得上大师二字，那就说明他在这方面有很深的造诣，为大家所尊崇。
　　通山岛各行各业中，至今没有一个人能达到大师的地步。
　　这店铺拥有大师打造的防具，也足以称得上第一的名号了。
　　店员只是迟疑了一瞬，便领着张孟谈等上了阁楼。
　　店员恭敬的说道：“诸位贵客稍等片刻，大师的防具比较珍贵，我们店长会亲自接待您各位。”
　　张孟谈挥了挥手，示意他离开。
　　在张海潮确认了没人在它处偷窥他们。
　　张孟谈便开始了仔细观察这个阁楼的装饰。
　　也不是他不想装得高深莫测一些，谁让他以前很宅，对着外面的世界见识少呢！
　　几分钟后，一名30岁左右的少妇走了进来，“各位贵客久等了，妾身招待不周还请恕罪。”
　　美女总是让人宽容的，张孟谈笑了笑说道：“没有关系，只要你的防具有说的那么好，我再多等一会也不算什么。
　　不过，我好像没有看到防具的影子呀！”


第160章 158.挑选甲胄
　　少妇露出了一个甜美的笑容，说道：“优秀防具的价值想必各位也清楚，我们总得小心一些。
　　各位贵客请随我移步密室，防具一定会令您满意的。”
　　张孟谈有些惊讶，他还是第一次遇到这种事，顿时有些拿不定主意了。
　　庄丰给张孟谈使了个眼色，他觉得可以去。
　　虽然他也没有经历过这种场面，但他以前也曾听过这种方式，一般是没有危险的。
　　毕竟这种店铺做的都是大买卖，能买得起优质装备的客户也不是一般角色。
　　要么实力强大，要么有强硬的后台。
　　她要敢做黑店的话，早就被围剿了，也不可能做得这么大。
　　少妇看出了张孟谈的犹豫，微笑的说道：“贵客请放心，本店开了20余载，出售的都是精品，一向都是童叟无欺。”
　　张孟谈笑了笑，说道：“那就请夫人在前带路吧！”
　　少妇推开了旁边的一扇门，里面有一副很隐蔽的楼梯。
　　当少妇带着他们从屋子里的楼梯下去后，便见到了一个完全由金刚巨石打造的密室。
　　少妇出言提醒道：“这间密室只有一座防御阵法，只有遇到敌人时才会启动，各位贵客不必担心。”
　　张孟谈看向了庄丰，庄丰只是摇摇头。
　　他对这些东西知道的并不多，也不敢妄下决定。
　　张孟谈犹豫了一瞬，便对着少妇说道：“夫人，听说你们这里有欧阳大师打造的防具，想必也不多吧？”
　　少妇点了点头，说道：“欧阳大师出手的次数非常少，这些年一年只做四五件防具。
　　我们这里也只保存了七件欧阳大师打造的作品，都当做了镇店之宝。
　　当然贵客如果要找欧阳大师定做的话，我们也可以帮忙联系。
　　只不过欧阳大师防具的订单，早已排到了十年后，这就要看贵客有没有这个耐心了。”
　　张孟谈摇了摇头，说道：“十年后的订单，还是算了吧！
　　不过，既然里面是你们的库房重地，那我就不进去了。
　　我只需要高级内甲，最好是欧阳大师打造的精品。
　　当然如果有能媲美欧阳大师的精品，也是可以的。”
　　少妇略有些迟疑，不过看到张孟谈手上戴的两枚宝石戒指，才咬了咬牙说道：“好吧，贵客您最大，我这就给你取出来。”
　　很快，少妇便从密室走了出来，跟随在她身后的还有两名骑士，与抱着的两个铁箱子。
　　两名骑士稍稍的泄露了一些气息，暴露了他们中级骑士的身份。
　　一方面告诉张孟谈他们没有恶意，另一方面也是给出一点威慑，让他们别乱来。
　　对于少妇的防范，张孟谈也并没有当一回事。
　　他防范人家开黑店，人家也防范他是亡命徒呢！
　　这种防范在没有发生事情的时候，的确略显多余。
　　但真要遇到了事情，那就能避免许多的损失。
　　两名骑士将箱子里的宝甲取出，轻轻地放在了张孟谈面前的桌子上。
　　少妇瞟了张孟谈一眼，扯开了一副宝甲上的红绸布，介绍道：“这是用高级魔兽剑齿虎皮毛作为原材料，经过欧阳大师精心制作，打造的一副虎皮内甲。
　　剑齿虎能成为高级魔兽中的佼佼者，虽然它狂暴的进攻能力起了很大的作用，但更多的是因为它优秀的防御力。
　　剑齿虎的皮毛对于物理伤害，和魔法伤害都有很好的效果，抵挡高级骑士的进攻绝没问题。
　　而这皮毛再经过欧阳大师修整、制作后，防御力又增加了三分，都能扛住大地骑士的攻击。
　　绝对是保护自身的不二选择。”
　　摸了摸宝甲感受了一下甲胄的厚度，张孟谈笑了笑。
　　他虽然分辨不出来，这少妇说的几分真几分假。
　　但他知道用剑齿虎皮毛制作出的高级内甲，绝对是扛不住大地骑士的攻击。
　　因为原材料太限制了，剑齿虎从来就不是以防御力著称的。
　　这副内甲能扛几次高级骑士的攻击，就算他制作的不错了。
　　哪怕是大师也只能让它多扛一两次攻击而已。
　　真正能防御住大地骑士的，当属他空间戒指里的那一副大地魔熊铠甲。
　　大地魔熊的防御力不是浪得虚名的。
　　上次崔杼也是费了很大的力气才击杀了一只，皮毛也是托给了一位铠甲制造师。
　　可惜，当他走时还没有制作完成，不然他就有两副大地魔熊铠了。
　　不过即使是那大地魔熊凯，也只是用来防御高级骑士的铠甲。
　　如果防御大地骑士，用不了几次攻击就会报废。
　　这样一对比，这虎皮内甲到底有多少防御力可想而知。
　　又贵效果又不好，张孟谈顿时对这副铠甲没了兴趣。
　　少妇见张孟谈没有回应，而是感兴趣的看着被红绸布蒙着的另一副内甲，便知道她没有忽悠住，而张孟谈也不太感兴趣。
　　她也没有灰心，而是掀开另一张红绸布，继续介绍道：“这副甲胄有些特别，它既不是内甲也不是外甲。
　　它是一副介于两者之间的甲胄。
　　这副甲胄是用细小的铁环相套，形成的一件长衣，可以罩在内甲外面，在它的外面又可以套一副厚重的铠甲。
　　三件铠甲同时靠在身上，防护力比同级的骑士要高出一大截。
　　这多出来的防御力，可能就是多出来的一条命呀！”
　　少妇几乎是越说越激动，恨不得她就穿着三副铠甲，纵横沙场似的。
　　张孟谈也有些被说动了，不过他还是谨慎地问道：“这副甲胄上面的铁环是用什么打造的，如果材料不过关的话，岂不是一件就被劈碎了！
　　那样的话，还能有什么作用呢！”
　　少妇捂嘴笑道：“贵客真会说笑，这上面看起来像铁环打造，实际上都是将铁反复淬炼获得的韧钢。
　　而后又用特制的魔法药水浸泡，加入了一些稀有的金属。
　　这副甲胄不但能防御高级骑士的攻击，同时也能隔绝一些魔法攻击，防御力是绝对没有问题的。
　　而且打造它的匠师，也是一位非常出名的天才人物，只是有些不走寻常路而已。”
　　张孟谈被少妇的话语逗笑了，放着正常的防具不制作，偏要制作一些偏门的东西，可不就是不走寻常路嘛！
　　不过，张孟谈还偏偏就喜欢这种不走寻常路的东西。
　　谁让他能给张孟谈再加一层防御呢！
　　可是他总觉得哪里有些不对，如果这个东西真有那么好的效果，应该早就卖出去了。
　　哪里还轮得到他呢？
　　忽然，张孟谈想起了什么，似笑非笑的问道：“夫人应该还有话没说完吧！
　　我就不信其他人看不出来这副甲胄的优势？”
　　张孟谈话音刚落，少妇的脸色就变了。
　　她叹了一口气，苦笑的说道：“贵客真是慧眼如炬呀！
　　这副甲胄缺点就是，价格要比同级的内甲稍贵，需要一千八百枚金币。
　　而提供的防御力和普通内甲相差无几，所以很少有人愿意多花钱购买它。
　　不过我看贵客也不是一个差钱的人，所以才让它重见天日。
　　相信这副甲胄，一定会给贵客带来不一样的感受的。”
　　张孟谈不屑的笑了笑，死死地盯着少妇的眼睛，说道：“夫人，你用这些托词来隐瞒它真正的缺点，有意思吗？
　　还是说，你想听我指出来？
　　不过那样的话，剥了夫人的面子，还请不要见怪。”
　　张孟谈几乎是不客气的说出了这句话，他就没有见过这种不要脸的女人。


第161章 159.甲胄重量
　　少妇苦笑一声，说道：“抱歉，我实在想不出来，这副甲胄有什么问题了。
　　还请贵客指教一番！”
　　忽然，传来一个清脆的声音：“我来告诉你，这副甲胄的缺点就是太重。
　　正常一位高级骑士佩戴的内外甲加起来有50公斤。
　　而这副甲胄足足有30公斤，这凭空多出来的重量，会使得骑士更显笨重，战斗起来也是为手畏脚的。
　　而对于可以承受这么多重量的大地骑士来说，它的防御力又有些不足了。
　　所以这副甲胄就略显多余了。”
　　这时，张孟谈才发现不知何时，这房间内又出现了一个绿衫少女。
　　少女用手帕擦着额头上不断渗出汗珠，看起来是刚做了什么运动，还没有缓过来。
　　她歉意的笑了笑，“我代小姨妈，向各位贵客说声抱歉。
　　她对于这些甲胄只是有些半吊子的认知，给各位贵客带来的不便还请原谅。
　　作为诚意，今天各位贵客不论购买什么，本店都按原本价格的八成来计算。
　　一定让各位贵客满意而归。”
　　对于绿衣女子的解释，张孟谈也只是笑了笑，谁知道这是不是她们合起来演的双簧呢？
　　不过，绿衣女子说的甲胄缺点，却是说到了点子上。
　　虽然骑士修炼斗气使得攻击能力有了大幅度的提升，身体素质也有一些增强。
　　但是，那一点身体素质的提高也是有限制的，不可能无限的增强。
　　的确，高级骑士的力量非常大，别说80公斤的铠甲，就是160公斤，甚至240公斤的的铠甲也都能穿起来。
　　但那样的骑士根本没有几分机动性，实力弱的可以打了就跑，你根本追不上。
　　对于实力强的来说，你不论多几副铠甲，他都可以给你打透，而且还是一个非常好打的活靶子。
　　所以大体来说，铠甲不是越多越好，而要把握一个平衡。
　　既能够提供一定的防御，也能不影响正常的战斗，才是最佳的选择。
　　一位高级骑士比较合适的铠甲负重为50公斤。
　　既可以保证自己的安全性，也能保证一定的灵活性。
　　当然，张孟谈是个例外。
　　可能经过系统的改造，他的身体素质比别人强的多。
　　正常来说，一位中级骑士可以穿40公斤的甲。
　　但他经常披着60公斤的甲进行战斗。
　　甚至后来实战演练时，他身披三副重凯战斗，却依旧还算灵活，与刘海浪、乌云海打得不可开交。
　　那三副重凯可就是将近120公斤，连大地骑士穿起来都有些吃力。
　　总之，他这力量强大的天赋，能使他身着更多铠甲，也算是比其他的骑士多的一个优势吧！
　　张孟谈瞟了一眼那个低下头的少妇，对着绿衣少女说道：“既然不是有意的我也不计较了，这两副铠甲我都要了，说一个价格吧！”
　　绿衣少女有些惊诧，她以为将缺点说出来，这幅铠甲又得压库房了，没想到真还有人要？
　　不过，对于她们店来说，能卖出去这个烫手山芋就是好事，至于顾客为什么购买她才懒得想呢！
　　心算了一番，她那清脆的声音再次响起：“虎皮内甲是欧阳大师所制，在内甲中当属精品，稍贵一些需要2400枚金币。
　　这副链子甲制作难度大，材料也比较昂贵，所以是1800枚金币。
　　两者合计4200金，八成价格就是3360金。
　　我再赠送您俩套专用的甲胄护理工具，可以更好的保养您的甲胄。”
　　张孟谈也心算了一遍，发现少女说的完全无误。
　　而两套甲胄打折后的价格也并不算贵，他也还算满意。
　　他笑笑说道：“那就多谢了。”
　　说着他从怀中取出了四枚龙币，递给了绿衣少女。
　　少女接过龙币，只是感应了一番，便说道：“本店提供免费送货服务，贵客需要吗？”
　　张孟谈想了想，说道：“不用了，给我们提供一间更衣室，甲胄当然是要用来保护自己的嘛！”
　　片刻后，张孟谈把链子甲套在了身上，又用宽大的袍子遮住了链子甲的外表。
　　摸着另一幅虎皮内甲，张孟谈对庄丰说道：“老师，这副虎皮内甲你穿上吧！
　　你经常与我同行，遇到危险的可能性也不小，穿上一副这样的内甲，也多几分安全的机会。”
　　对于张孟谈的关心与厚爱，庄丰还是非常感动的。
　　这说明他在张孟谈心里，依旧是最信赖的那一位。
　　但他却不能接受这份厚礼。
　　庄丰推辞道：“主公，你才是我们的主心骨啊。
　　你的安全最重要，但你却现在还穿着一副普通的高级内甲，却要将这大师制作的精品内甲给我，这怎么能行呢！
　　我知道主公你也是好意，关心属下的安全。
　　不如这样，您给我一副中级内甲就够了。
　　反正我也不怎么参与战斗，也没什么危险。”
　　张孟谈哈哈一笑，将虎皮内甲塞到了庄丰怀里，说道：“我现在同时穿着两副高级甲胄，相信没有哪个人能偷袭重伤我。
　　而这虎皮内甲多这么一点防御力，对我来说并不重要。
　　但是对于你这个文职骑士来说，这可就是救命的宝贝。
　　我可不想你出现意外，你就穿上吧！”
　　说完张孟谈便走出了更衣室，留下了感动不已的庄丰。
　　不过这也是他庄丰应得的。
　　这一年以来，庄丰兢兢业业为张孟谈服务，也算是立下了汗马功劳。
　　其他骑士征战，捕猎都获得了不少财富。
　　除了肆意挥霍，他们身上的装备也都强化了不少。
　　唯独庄丰这个文职骑士，除了一些薪资和奖励，根本没有额外的收入。
　　他到现在还是穿着一副初级内甲，根本起不到多大的作用。
　　尤其是张孟谈出来闯荡，预想的都是中高级骑士做对手，甚至会出现大地骑士对他的攻击。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　张孟谈遭受袭击，站在他身边的人无疑也会被波及。
　　经常站在张孟谈一左一右的，便是智囊庄丰与保镖张海潮。
　　可想而知，当战斗来临之时，张海潮会保护着张孟谈进行战斗。
　　没人保护的庄丰最有可能成为牺牲者。
　　这是张孟谈最不愿意见到的。


第162章 160.魔兽店＝宠物店
　　购买了最重要的防具，张孟谈的下一站将是各大魔兽店，完成他对小灰灰的承诺，顺便看看有没有合适的魔兽幼崽。
　　要选就要选最好的，在张孟谈的指示下，王子虎直接将他们带到了本地排名前列的魔兽店。
　　走进魔兽店，就像走进了宠物店一样。
　　因为魔兽幼崽并没有多强的攻击性，所以店家将魔兽幼崽装进了铁制的笼子里，摆在了店铺的两旁供客人挑选。
　　有颇受女孩喜欢的火魔兔。
　　有用来从天空侦查的猎隼。
　　有可以拿来当坐骑的斑马。
　　甚至还有一种毒性巨大的金幽灵蝎。
　　张孟谈一一挑选了一番，也算是长了一次见识。
　　但这里并没有张孟谈心仪的魔兽。
　　而且这些初中级的魔兽有些跟不上张孟谈的实力了，即便契约了好像也没什么用处。
　　庄丰看到张孟谈没有挑选下去的意思，便对着店家问道：“你们这里的魔兽也都不错，但没有我们想要的。
　　店家是不是还隐藏的好货呀？”
　　店老板瞧了瞧其他客人，见没有关注这里。
　　便小声的说道：“不知道贵客想要什么？”
　　张孟谈不知道店家为什么这么小心，但他还是非常善解人意的降低了声音，问道：“店家这里有高级魔兽吗？”
　　店老板苦笑的摇了摇头，解释道：“我们这里收高级魔兽，但是不卖，客官懂了吗？”
　　张孟谈恍然的点了点头，表示理解。
　　他也觉得这个问题，好像问的傻了些。
　　能开得起这么大的店铺，必定是有强大的势力在做支持。
　　高级魔兽的幼崽又不好抓，如果有肯定拿来发展自己的实力了。
　　即使售卖，别肯定和交好的势力做了高端交易，往外流通的可能性特别小。
　　张孟谈想了想，问道：“鼠类，猫类，狗类这三类魔兽，最好是中级魔兽，这里有吗？”
　　他没有特指某一个魔兽，为的就是选好以后不被店老板抓住痛脚，满天要价。
　　至于说挑选麻烦一些，也费不了他多大功夫。
　　店老板听到张孟谈的要求后，也是松了一口气。
　　他还真怕张孟谈问出什么禁止售卖的魔兽，而丧失了赚一笔钱的机会。
　　他只是幕后势力的一个代理人，为他的主子服务。
　　而这店铺销售数额的多寡，直接决定了他是继续在这里干，获得不少的奖励。
　　还是被发配他处，成为边缘化的人物。
　　所以他珍惜每一个机会，只要是有意向购买的，他就会放下身段客客气气的接待，尽量促成每一笔交易。
　　“这三类魔兽我们都有，我这就带你们去看看。”
　　店老板招来了一名店员，暂时顶在了他的岗位。
　　便领着张孟谈来到了他口中的魔兽幼崽面前。
　　秉着利益最大化的原则，店老板先将他们领到了犬类幼崽面前。
　　他热情的介绍道：“客官，这几只魔兽都是中级猎犬，绝对是战斗辅助的最好帮手。
　　尤其是举行游猎活动时，这些猎犬能帮助您取得一个非常优秀的名次哦！
　　这一只是风系的格力犬，擅长喷吐风刃与风系加速的天赋魔法。
　　同时它也是奔跑得最快的猎犬，追捕一些小型魔兽是它的强项。
　　这一只……”店老板足足介绍了五只中级猎犬，有凶猛的，跑得快的，扛揍的，调皮的，各式各样。
　　张孟谈听得是津津有味，但就是不发表看法。
　　庄丰这时站了出来，说道：“各种猎犬我们已经了解了，但现在不好做决定。
　　还是先带我们看看那两种魔兽幼崽吧！”
　　店老板只是尴尬了一瞬间，便赔上了笑脸说道：“是我多言了，这就带各位去看那两种。”
　　很快张孟谈又见到了各式各类的猫，店老板这次学乖了，恭恭敬敬的站在一旁，静等张孟谈的选择。
　　猫的品种也不少，张孟谈最中意的却有俩种。
　　有一种洁白无瑕，毛发较长，特别像波斯猫的光明猫。
　　这种猫的天赋魔法是光系的治疗，而且温柔可爱，特别有仙女气质，是女孩儿最喜爱的宠物之一。
　　但这种猫捕猎战斗能力较差，而且经过大量的捕捉，在野外已经很少能遇到了。
　　因为稀有，所以价格昂贵，足足需要3000金币。
　　当然也有人发现了这个商机，正在人工培育。
　　只是时间较短，还没有形成规模罢了。
　　另一种，则是有小老虎之称的狸花猫。
　　这种猫肌肉发达、粗壮而且非常灵巧，是天生的猎手。
　　对于一些体型较小的魔兽来说，绝对是天敌。
　　这类猫，有攻击性很强的暗黑系猫，也有橘黄色的土系猫。
　　暗黑系的猫更擅长攻击，它的天赋魔法具有更强的破坏性，与独特的腐蚀性。
　　常常给敌人带来糟糕的战斗体验。
　　当然对它的主人来说同样如此，因为有它参与的战斗，战利品都会有不同程度的损伤，价值下降了许多。
　　土系橘猫擅长防御与遁地，能提供的战斗辅助并不如暗黑系的强。
　　但它同样没什么缺点，还能做一些预警方面的工作。
　　但这种狸花猫却是张孟谈最想要的，这可是小灰灰的天敌。
　　如果把它们俩放在一起，一定会有许多有趣的故事。
　　异界版的猫和老鼠可能就此诞生哦！
　　而这个经典故事的上演，一定会给他带来很多欢乐的。
　　张孟谈现在就有些迫不及待的，想看到小灰灰见到狸花猫的表情，想想就很有趣啊！
　　不过，心中虽然下定了决心，张孟谈却没有着急的说出来。
　　而是要求看看鼠类的魔兽幼崽。
　　可惜这回令张孟谈失望了。
　　松鼠，竹鼠，飞鼠，仓鼠，就是没有和小灰灰同族的魔鼠，而且全部都是初级魔兽。
　　对他来说基本上没有什么价值。
　　为了不让小灰灰失望，张孟谈又不死心的问道：“难道没有中级魔鼠吗？”
　　店老板苦笑的说道：“客官，您如果是要中级魔鼠，我劝您不要浪费力气了。
　　您找遍整个山月岛也不会找到的。
　　魔鼠这种魔兽精通遁地，非常难捕捉。
　　何况它们遇到了难以抗拒的危险，便会直接带着幼崽遁掉，甚至会直接杀死幼崽。
　　我建议您还是选择其他种类的魔兽吧！”
　　狸花猫该叫什么名字呢？


第163章 161.奸商
　　听了店老板的讲述，张孟谈颇有些惊讶。
　　还真没想到魔鼠是这样难得，难道老鼠这种东西不应该是贪生怕死的吗？
　　怎么可能有这种宁为玉碎，不为瓦全的精神呢！
　　张孟谈将他的疑惑问了出来，店老板陪笑解释道：“客官您说的对，鼠类生物在所有人的心里，都是一种贪生怕死的生物。
　　它们的确秉承着打不过就跑的精神，而且实力在同级魔兽中都属于偏低的，所以您对它的这种认知是正确的。
　　至于说咬死幼崽，可能是因为它们不想让幼崽落入敌手吧！”
　　张孟谈点了点头，算是认可了这个说法。
　　鼠类的生物比较聪明，魔鼠会应如此。
　　可能拥有了一些智慧的它们，更难以接受成为宠物、奴仆。
　　店老板看到张孟谈对鼠类生物没有了兴趣，便劝说道：“客观无需灰心，鼠类魔兽实力太弱了，您契约了作用也不大。
　　不如再看看狗类，猫类魔兽，它们可都是您狩猎战斗的最佳帮手呢！”
　　对于店老板的话，张孟谈还是颇为赞同的，“是的，鼠类魔兽的实力的确有些低下。
　　像这几只初级的魔鼠，也只能欺负一下普通的野兽，遇上天敌野兽都不一定能打得过。”
　　这是张孟谈经过长时间的研究，得出的结论。
　　小灰灰带领着的魔鼠军团，更多的是起一种辅助作用。
　　比如说寻找敌人踪迹，辅助制造陷坑，从地下给予一定的干扰。
　　正面战斗它们几乎无法做出有效的攻击，技巧精湛的骑士一剑就会击杀一只，用“送鼠头”来形容绝不为过。
　　绝了购买魔鼠的心思，张孟谈来到了狸花猫的区域，准备挑选一只有眼缘的狸花猫。
　　店老板看到张孟谈站定在狸花猫区域的时间最长，便知道张孟谈有了大致的选择，只差这最后一把火了。
　　他从店员的手中拿来了一袋猫食，递给了张孟谈，“客官可以尝试的喂食，这样更容易挑出对你有好感的狸花猫。”
　　张孟谈正要接过来，庄丰却抢先拿到了猫食，“老板，我到是知道魔兽果可以增加魔兽的潜力，提升魔兽的魔力储量。
　　可你这种猫食对于猫来说有什么好处吗？”
　　店老板可能也知道自己的小心思被看透了，尴尬的陪着笑脸说道：“我们这猫食岂能跟魔兽果媲美，只不过营养丰富，猫比较爱吃而已。”
　　张孟谈这时才明白庄丰这是提醒他呢！
　　这些幼崽还什么都不懂，现在过的也是吃了睡，睡了吃的生活。
　　他如果拿着猫食喂猫，这些猫肯定会踊跃的向他表现。
　　只不过到那时，一定是最饥饿的猫，表现的最活跃、热情。
　　被表象迷住的他，又怎么可能挑选出最机灵聪明的猫呢！
　　识破了店老板的险恶的企图，张孟谈心中非常不爽。
　　英明神武的他差点被骗了，为他这辈子的黑历史再添一笔，他又岂能善罢甘休呢！
　　只不过现在不是时候而已。
　　张孟谈冷冷的瞪了店老板一眼，把他拉进了黑名单，想着再也不和他打交道了。
　　店老板刚才虽然有些尴尬，但却厚着脸皮，没有一点行动言语来表示歉意。
　　和刚才的防具店铺的老板一比，更是差了几分颜色。
　　正当张孟谈想要离开，换一家店铺挑选时。
　　一只橘黄色的狸花猫走到笼子的边缘，冲着张孟谈喵喵的叫着，好像在说:“看看我，我想跟你走哦！”
　　被猫咪叫声吸引的张孟谈蹲下了，仔细观察这只小猫咪。
　　这只橘黄色的小猫眼睛明亮、皮毛光滑、色泽亮丽显然是非常健康的。
　　为了进一步确认，张孟谈直接打开了笼子，将小橘猫抱在了身前，抚摸起了它柔顺的毛发。
　　他想看看这只小橘猫是不是对他那么亲近。
　　喵喵，喵喵被抱起的小橘猫没有一点怕生的意思，而是冲着张孟谈可爱的叫着，还伸出舌头舔着张孟谈的手指。
　　张孟谈被小橘猫舔他手指的举动萌到了，不由得摸了摸它的额头，心中更是喜爱。
　　“店老板，就这只狸花猫了。
　　说个合适的价格吧！”
　　张孟谈平静的说道。
　　他虽然对这只狸花猫非常喜欢，但这并不代表他想要充当冤大头。
　　适当的冷静能减少花费，也是合适的选择。
　　店老板看到张孟谈的表情，一点也没有特别想要的意思，暂时没有了宰人的想法。
　　但他不死心的试探道：“中级狸花猫是非常畅销的一种魔兽，价格呢也比较偏贵，一千八百金币一只，绝对物超所值。”
　　听到这个昂贵的价格，张孟谈皱起了眉头。
　　庄丰也是不屑的说道：“老板你这价格有些贵了吧！”
　　张孟谈也作出了一幅不便宜就要走的意思，将狸花猫放在了脚下。
　　店老板看到这种态势，便陪笑的说道：“当然那是对于外人的价格啊！
　　各位也是山月岛上的朋友，也是诚心购买。
　　这样吧，1666金币这只狸花猫您抱走，我还附赠20袋猫粮。
　　这个数字最吉利，讨个好彩头嘛！”
　　庄丰被店老板的厚脸皮恶心到了。
　　但他这时也做不了决定了，只好看向了张孟谈。
　　张孟谈则是眯起了眼睛，像是要将店老板的容貌记在心里似的。
　　他是真的恨上了这个奸商，狸花猫的市场价格不过是1200～1500金币而已。
　　这奸商早就看出了他们不是本地人，最起码不是本地的世家贵族。
　　知道他能惹得起，而且这基本上只会做一锤子买卖，故而要狠狠的宰他们一刀。
　　一开始他还是吃不准张孟谈到底有几分购买欲望，而庄丰的讨价还价则是给了他一个明确的信号。
　　那就是这些人还是想要这只猫的，故而它的价格让得非常没有诚意，颇有些吃定了张孟谈的意思，一直笑吟吟的望着他。
　　张孟谈虽然心中恼火，恨不得拔剑砍了他。
　　但他还是有几分理智的，知道这里不是他能够一手遮天的地方。
　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。
　　作为介于两者之间的张孟谈，则是将这个家伙记在了心里，只要有机会，他绝对会让这个家伙不得好死。
　　结算了狸花猫的钱款，心情郁闷的张孟谈也没有了继续逛的意思了，带人踏上了返程。
　　小贴士:橘猫，说的是一个很大的范围，包括我国的橘色狸花猫，也就是黄狸猫，也可以称为橘猫，世界上任何一种毛色为黄色的猫咪，都可以称为橘猫，橘猫的橘色也就是黄色，还有一些七分橘色或者身上有大部分橘色的猫咪，也都可以称之为橘猫！


第164章 162.争风吃醋
　　回去的路上，王子虎在请示了一下，便离开了。
　　他要去做自己的本职工作，调查一下这两家店的老板。
　　万事皆以情报为先，张孟谈是深得其中精髓的。
　　抚摸着狸花猫的毛发，张孟谈想着给它取一个名字。
　　可是纠结了半天，张孟谈连个想法都没有。
　　这让他怀疑自己的取名恐惧症又犯了。
　　甚至这种恐惧从来就没有消失过，而是一直盘旋在他的身上的。
　　最后，张孟谈迫不得已咨询起了庄丰，“老师啊，你觉得我这狸花猫该叫什么名字呢？”
　　庄丰对此也颇为无奈，这又不是他的宠物魔兽，他给起名字岂不是狗拿耗子多管闲事嘛！
　　所以他摇了摇头拒绝道：“主公，这只猫咪是您的宠物战兽，这名字必须得由您来起才对啊！
　　如果您实在做不了决定，可以契约了猫咪以后和它沟通嘛！”
　　张孟谈点了点头道：“你说的有些道理，我这是被那个家伙气迷了心，连这么简单的想法都想不到。”
　　庄丰也附和的点了点头，对于那个黑心奸商他也是同样的痛恨。
　　主忧臣劳，主辱臣死。
　　那个家伙损害了张孟谈的利益，便是损害了他的利益。
　　只要有机会，他绝对不会放过这个黑心奸商的。
　　刚进家门，等候已久的小灰灰便窜了出来，直奔张孟谈。
　　可是到了近处，看清楚了张孟谈身上的生物，小灰灰顿时就炸毛了。
　　吱吱，吱吱小灰灰尖锐的叫着，委屈的说道：“你个没良心的主人，这么快就移情别恋了。”
　　小灰灰委屈的小眼神顿时萌翻了众人，张孟谈也被逗笑了。
　　他蹲下了身子，正准备安慰一番。
　　可他怀里的狸花猫也被他的动作惊醒了美梦。
　　狸花猫睁开它的朦胧睡眼后，入眼的便是一只小狗犊子般大小的灰老鼠。
　　“喵”一声尖叫后，猫咪直接蹦上了张孟谈的肩头，浑身的毛发炸起，惊恐的望着小灰灰。
　　张孟谈也顾不得安慰小灰灰了，赶快安抚站在他肩膀上瑟瑟发抖的猫咪。
　　小灰灰看到张孟谈的动作，顿时更委屈了，他躺在地上撒泼打滚博取同情，同时说道：“主人不要我了，我要离家出走！”
　　张孟谈只好一边抱着瑟瑟发抖小猫咪，一边安慰道：“主人怎么可能不要你，我还给你拿了你最爱的魔兽果哦！”
　　张孟谈一颗魔兽果抛出去，小灰灰立刻飞扑接住，再也没有了委屈之相。
　　窝在张孟谈怀里的小猫咪，也闻到了魔兽果的味道。
　　可它又打不过小灰灰，只好冲着张孟谈喵喵的叫着，祈求主人的喂食。
　　张孟谈也颇感无奈，又掏出了一颗魔兽果喂给了小猫咪。
　　趁此机会，他又掏出了一份中级魔法契约卷轴，开始了契约仪式。
　　熟悉的六角星图案，熟悉的光束。
　　六秒钟后张孟谈的精神世界里，又出现了一个土黄色的星点。
　　这个星点比小灰灰的还要大一些，只是没有小灰灰的明亮。
　　因为有了两次契约魔兽的经验，张孟谈也算了解了一些。
　　星点的大小象征着魔兽实力强弱，而是否明亮则是象征着魔兽的各个时期。
　　像张孟谈契约的骊龙马星点就很大，青壮年的它星点也非常明亮。
　　而小灰灰在刚契约时，星点也是这样不甚明亮，而且也没有这么大。
　　后来在张孟谈大量魔兽果的培育下，小辉辉步入了成熟期。
　　不但星点更明亮了，同时也因为魔兽果的影响变得更大了。
　　小猫咪津津有味吃着魔兽果，浑然不觉自己被契约了，成为了别人的宠物。
　　直到张孟谈通过星点联系了小猫咪，小猫咪才反应过来。
　　不过令人好笑的是，猫咪传过来的第一句话便是：“父亲，我还要吃！”
　　张孟谈顿时被这萌蠢的话语搞得哭笑不得，只好取出了一颗魔兽果，“咪咪，这是最后一颗魔兽果，吃完了可就不能跟我要了。”
　　小猫咪惊喜的瞪大了眼睛，喵呜喵呜的叫着，“好的父亲。”
　　张孟谈被小猫咪的称谓搞得颇有些头痛，他才16可不想当父亲，何况他也没有猫咪这样的儿子。
　　他拿着魔兽果引诱道：“不准再喊我父亲。
　　这样，你认我做大哥，我就给你吃魔兽果。”
　　小猫咪偏着头想了想说道：“好的，父亲。”
　　好久没人敢与他这么皮了，张孟谈气愤不已，盯着小猫咪咬牙道：“我可没你那么大的儿子！
　　叫大哥！
　　！！”
　　小猫咪可爱的吐了吐舌头，喵喵道：“我大哥要顿顿给我吃魔兽果的。”
　　小灰灰一直呆在一边幸灾乐祸，但是听到小猫咪的要求后顿时坐不住了，吱吱道：“不可能！
　　我都没这么好的待遇，你休想！
　　来来来，咱们来打一架。
　　你能打赢我再说。”
　　被小灰灰这么一诈唬，小猫咪吓得缩了缩脖子，闷头往张孟谈怀里钻。
　　张孟谈看到如此之好的机会，趁火打劫道：“十颗魔兽果，你认我做大哥。
　　不然的话，我就拦不住小灰灰了。”
　　小猫咪扭头看了一眼体型庞大的小灰灰，不停的点头喵喵道：“大哥，大哥，你可一定要保护好我呀！
　　这只灰老鼠太吓猫了！
　　我可不想喂了老鼠。”
　　小猫咪是改口服输了，可是小灰灰却不干了，它抱着张孟谈的腿，吱吱道：“主人你偏心，凭什么给它十颗魔兽果，我也要！”
　　张孟谈现在哪个也是得罪不起，全得哄着来，谁让他是铲屎官呢！
　　他一方面装模作样的冲着小灰灰说道：“作为大的，你要多爱护一下小的嘛！
　　以后再说。”
　　另一方面，他冲小灰灰使了个眼色，用口型无声道：“十颗魔兽果，趁猫咪不在的时候给你。”
　　小灰灰得到满意的答复，立刻开心的点了点头。
　　小猫咪则是觉得自己得到了特别的优待，鄙视的瞟了小灰灰一眼，继续低下头品尝它的美味。
　　稳住了两个家伙，张孟谈也开始考量小猫咪的名字了。
　　忽然他脑中一亮，说道：“小猫咪，猫咪、猫咪。
　　那我以后就叫你咪咪了。”
　　狸花猫就叫“咪咪”怎么样啊！


第165章 163.两份情报
　　懵懵懂懂的小猫咪还不知道，它被安上了一个多么恶俗的名字。
　　等它以后想要后悔的时候已经来不及了。
　　张孟谈在桌子上给小猫咪做了一个窝，将它安置在哪里，“咪咪，你在这里晒晒太阳休息吧，我去给你找魔兽果，不然你就没得吃了。”
　　小猫咪喵呜的叫着，死死的抱着张孟谈的手：大哥哥，不要走，我害怕。
　　那只灰老鼠太可怕了，你看它的鼠眼正在冒贼光呢！
　　闻言，他回头看了一眼，发现果真如此。
　　他狠狠的瞪了一眼小灰灰，它才收敛了一些。
　　主要是张孟谈刚才的的许诺让小灰灰有点太开心了，眼睛里情不自禁的冒出了贼光。
　　“咪咪，我会把小灰灰带走的，你安心休息，别跑出这个家即可。”
　　他叮嘱了一番，便带着小灰灰离开了房间。
　　一路上，小灰灰像条忠犬一样，不断的在张孟谈身边摇尾讨好。
　　言语上也特别恭敬，对他的称呼又重新升级到了“伟大的主人”。
　　这一度让张孟谈产生了错觉，要不是两者形象差别巨大，他都觉得可能养了条狗！
　　无奈，他直接将今天份额的魔兽果发了下去，才令小灰灰满意的离开了，他的耳根子也才清静了。
　　……
　　傍晚，让王子虎打听的消息也都搞到了。
　　防具店的老板是刘行举，是山月岛上的一名子爵。
　　曾帮助过一位专职打造防具的欧阳大师，双方建立了友好而长久的联系。
　　凭借着欧阳大师防具的名头，他们家族专职搞起了防具生意，在整个山月岛上都是排名前列的。
　　接待他们的少女，就是刘行举的小女儿——刘芸。
　　在生意上颇有头脑，接管那家防具店已经三年了，做了不少大生意。
　　虽然说她赚取的利润不是最多的。
　　但无论是收购防具，还是售卖防具，她都能让客户满意而归。
　　这在所有的商人当中也都是不多见的。
　　而这是张孟谈最佩服她的地方，因为他也做不到这个女孩这样，令绝大多数人都满意。
　　庄丰看了这条情报，也给出了很高的评价：这是一个女中豪杰。
　　少女的聪明在于不计较眼前的利益损失，而是着眼于未来。
　　她现在将家族的一部分利益，变成了属于她的人情。
　　而在未来，凭借着她现在给出去的人情，不论是做什么都会获得一大批人锦上添花，助力她获得更大的成功。
　　所以，只要有合适的机遇，她未尝不能成为一个新的女贵族。
　　对于庄丰的看法，张孟谈还是比较赞同的，他给出的意见便是：继续保持良好的关系，可以加深进一步的合作。
　　这不仅仅因为他看好这个刘芸，更因为以后随着他属下的增多，肯定会出现巨大的防具缺口。
　　寻找一位可靠的合作伙伴，无疑是很重要的。
　　在这方面提前做好准备，总比临时抱佛脚好。
　　不但能获得质量有保证的防具，也能节省一大笔无谓的浪费。
　　至于王子虎传来的另一份情报，则是让张孟谈的好心情荡然无存。
　　这位魔兽店的老板也不是一个省油灯，他坑人宰人的恶名早就流传开了。
　　只不过他也很识趣，凡是本地的各大贵族他从不得罪，专门坑一些外来的客商。
　　再加上他背后的这个主子是个山月岛子爵，也有几分薄面，所以本地贵族也懒得收拾他。
　　外来客商挨宰之后，打听到店铺的背景也只能自认倒霉。
　　如果仅仅是如此，张孟谈也可以派人搞搞偷袭暗杀，做了这个家伙出气。
　　可是这个家伙主子的背景却不一般，与张孟谈家族的死对头——海牙岛伯爵是姻亲关系，二人之间来往非常密切。
　　张孟谈虽然有些小任性，但他还能分得清事情的轻重缓急的。
　　报复这个无关重要的角色只是小事，但要暴露他自己的行踪，那才是真正可怕的大事呢！
　　海牙岛伯爵一直将张毅然视为生死大敌，沾父亲的光，张孟谈也成为了他的重点关注对象之一。
　　在港口镇除了第一次，反掉了海牙岛属下的一个探子后，敌人反而变本加厉了。
　　后来张孟谈手下的——黑猫又发现了海牙岛派来的三名探子，他们还收买镇民想要搜集张孟谈的各种情报。
　　多年的谍战剧没有白看，张孟谈深深的明白——藏在暗中的冷箭最可怕。
　　所以他只是任命黑猫将他们监视起来，只让他们接收一些张孟谈想要让他们知道的情报。
　　就连张孟谈离开时，都是偷悄悄走的，生怕惊动了这些探子。
　　他现在好不容易隐瞒了自己的身份，要是因为这一点小事暴露了，他得吃多少斤后悔药呀！
　　忍一时风平浪静，张孟谈给出的批复是：这个家伙的项上人头，暂时先寄存在他的脖子上。
　　迟早有一天，我要摘下来当球踢。
　　……
　　次日清晨，张孟谈等人坐上了一艘开往越国的五桅帆船，就此离开了蓝海公国的国土。
　　蓝天白云，海风拂面，张孟谈站在甲板上略显惆怅望着东南方向，他的心中还是有些失落的。
　　随他出来的下属、仆人也被这股情绪所感染了，望着家乡的方向略显哀愁。
　　庄丰看出了这个苗头不对，劝慰道：“主公，不必哀伤。
　　此番我们离开家乡，是为了更好的未来。
　　这里还是有太多限制的，等主公您带领我们在大路上闯荡出一番天地时，老主人也会倍感欣慰的。
　　所以您应该高兴才对。”
　　夏子胜罕见的赞同道：“庄丰先生说的对，从今往后我们将踏上新的征程，更应该好好庆祝一番，给大家鼓舞一下士气。”
　　两位谋臣同时的劝阻令张孟谈幡然悔悟，他将众人叫在了一起，宣布道：“诸位，我们大家都曾听说过大陆上的繁华富有，只是无缘一见。
　　今天我们踏上了前往大陆的征程，梦想已经实现了第一步。
　　但是以后的路还长着呢！
　　在接下来的路途中，我们更要同舟共济。
　　我希望，我们不仅仅是去见识见识大陆的好东西，而且还要在那里扎根，拥有属于我们自己的土地。
　　诸位曾经立下的功劳，我张某人从来没有吝啬过赏赐吧！
　　我也可以告诉各位，功成名就、荣华富贵，只需要你们与我一起拼搏，迟早会有的。”


第166章 164.夹缝中的越国
　　张孟谈的一席话极大的鼓舞了众人的士气。
　　也可以说众人对于未来的憧憬，还是压倒了离乡的迷茫与哀愁。
　　人生在世，总要有一些追求的。
　　对于张孟谈的这些手下来说，太遥远高大的目标他们也没有，但是追随着张孟谈获得一世荣华富贵，绝对是一个不小的诱惑。
　　而张孟谈也用自己的行动，告诉了这些人他是一个大方的主公，做出了一个强而有力的保证。
　　在这多种因素的影响下，相信不论遇到多少艰难险阻，他们都能咬牙坚持下去，直到达成目标。
　　在海上漂泊了两天，帆船顺风顺浪的来到了越国，张孟谈等人也踏上了这块令人遐想的大陆。
　　“主公。”
　　王之歌激动的迎上前来，躬身行礼道。
　　张孟谈哈哈一笑，扶起了王之歌，夸赞道：“你可是我的头号功臣，这段时间你辛苦了。”
　　王之歌摇了摇头，道：“全赖主公的大力支持，否则属下是做不到这个地步的。”
　　他拍了拍王之歌的肩膀，也没有再说。
　　他知道王之歌不是一个居功之人，在这异国他乡建立一份根基。
　　虽然有他的支持，可也会遇到许多意想不到的困难，这些困难都要他自己来承担解决，不是一句轻飘飘的辛苦了就能感谢得了。
　　现在也不是合适的时机，所以他将王之歌这份功劳记在了心里，准备日后再来封赏。
　　没有事情的羁绊，一行人骑上快马，前往已经准备好了桐庐城。
　　因为张孟谈不想留下任何痕迹，所以他拒绝了王之歌住宿驿站客馆的想法。
　　一路上风餐露宿，也没有遇到什么毛贼土匪，让张孟谈还有些小小的失望呢！
　　桐庐城只是越国的一座小城，城墙只有三丈高，人口也才有1万多户。
　　就像大多数和它同类的城池一样微不足道，没什么特点。
　　王之歌凭借着他高级骑士的身份，再加上金钱开道，很轻松的就造就出了一个新的身份，而且购买了一座五进的大宅院。
　　让张孟谈也算有了一个越国的立脚点。
　　洗掉了一路的风尘，张孟谈兴致勃勃的将手下召集在了一起，准备了解情况，讨论下一步的方向。
　　张孟谈刚一宣布，王之歌就面带哀愁的说道：“主公，属下有一件重要的事情要汇报。”
　　“你说。”
　　张孟谈一副洗耳恭听的样子。
　　王之歌来此地最久，对这里最为熟悉，张孟谈还是很看重他的想法的。
　　王之歌点了点头说道：“主公，我觉得咱们可能来错地方了。
　　越国只是东南的一个小国，但它的周边却有两个大国——吴国，楚国。
　　这些年吴国日渐强盛，有了很强的野心。
　　就在去年，吴国攻打陈国占领了三座城池，掠夺了十几万人口。
　　这还是陈国运气不错，如果不是我国想要趁火打劫，将去年的劫掠目标放到了吴国，陈国可能就已经灭亡了。”
　　夏子胜冷笑道：“此言有些夸张了，如果不是楚国出兵，吴国是不会回师的。
　　去年我国掠夺的都是一些村庄小的城镇，财富人口本就没有多少，还被敌人打得丢盔卸甲，留下了大半。
　　蓝海公国的军队，呵呵。”
　　夏子胜耿直的语言，顿时让在座的人脸面有些挂不住了。
　　尤其是参加了那一战的王之歌、张海潮。
　　他们拼命作战，同袍兄弟都战死在了吴国，却被别人说成废物，火气腾的一下就上来了。
　　看到想要动手的张海潮，庄丰知道事情大条了，他赶忙劝慰道：“诸位不要太计较，夏子胜也只是口直心快，看不惯其他贵族糜烂的统治，并没有说伯爵的意思。
　　伯爵带领的骑士团，能够以一敌二，在被人偷袭的情况下依旧能够安全返回，说明咱们还要比吴国的军队强出一截。
　　比起其他贵族的军队，更是强了不知多少呢！”
　　这番解释还算合理，看在张孟谈的面子上，张海潮还是熄灭了动手的心思，只是撇了一眼夏子胜。
　　看到事情平息了，庄丰擦了擦头上的细汗。
　　他刚才已经看到了张孟谈不愉的神色，要不然他才懒得给夏子胜擦屁股。
　　转身一看，夏子胜还是那幅清高的，好像就他厉害似的，一点也没有领情的意思。
　　结束了这出差点打起来的闹剧，张孟谈示意王之歌继续讲解。
　　王之歌压住了心中的火气，继续说道：“吴国的军力毋庸置疑，绝对是大陆上排名前列的。
　　吴国在越国的北方，越国的西方则是另一个强国——楚国。
　　楚国地大物博，国家面积比吴越俩国加起来还要大三倍。
　　他们人口众多，诞生的骑士就更多。
　　主公您想想，夹在这样两个强大的国家中间，越国还有未来吗？”
　　张孟谈沉默了，很显然敌国外患实在太强大了，弱国寡民的越国很难抵抗两个强国的入侵。
　　皮之不存，毛将焉附。
　　如果将身家压在了越国，那绝对是赔本儿的买卖，张孟谈是绝对不愿意去做的。
　　他沉声问道：“你觉得越国的这场危机还有几年才会爆发。”
　　王之歌回答道：“我觉得少则三年，多则五年。
　　越国必将迎来国战。
　　这也是我为什么劝您在这桐庐县安家，而不是去那会稽城的原因。”
　　他点了点头，“还好我听从了你的建议，要不然可就麻烦了。
　　不过这越国的危机，也可能是我们的机会。
　　只要做好了准备，三五年的时间，我们就能获得一笔想象不到的财富。”
　　说着他露出了一个得意的笑容，众人闻言都露出了会意的笑容，也没有了听到这个消息的紧张。
　　所有人都清楚，打仗是最花钱的，但也是最挣钱的。
　　打个三五年的时间，只要能存活下来的。
　　不但实力会提升一大截，抢夺到的财富也足够他们做一个富翁家了。
　　看到众人变得兴奋了，张孟谈才放心的问道：“王之歌，你你再说说越国现在的情况吧！
　　想必，越国的贵族也闻出了味道了。
　　他们是怎么做的？”


第167章 165.越国之策
　　王之歌恭敬的说道：“主公，您说的很对，越国的很多贵族也都闻出了味道。
　　但是他们毕竟是土生土长的本地人，全是因为受到越王的恩惠才有了今天的地位，所以大多数人的想法还是和吴国苟合——称臣纳贡。”
　　“称臣纳贡。”
　　张孟谈颇为惊讶，他简直想不明白，这些人怎么可能觉得称臣纳贡就能满足吴国的野心呢！
　　在他的认知里:如果能扫灭敌对的国家，几乎所有人都会做出破国伐庙、绝其宗室的事情。
　　哪有说称臣纳贡就能饶恕的，除非吴国没有能力直接兼并越国。
　　他不好直接说出他心中的疑问，但他的脸上早已写满了疑问。
　　庄丰帮忙解释道：“主公，越国君臣认为称臣纳贡就可以保得平安是有原因的。
　　大陆上的这些国家彼此之间联盟敌对，但他们都有一个共识：那就是不能让某一个国家实力太强大了。”
　　张孟谈恍然的点了点头，笑道：“我明白，限制一个国家崛起的办法，最简单最好办的便是——不准让它兼并其他国家，否则就集体制裁它。
　　我知道楚国曾经兼并了几个小国，遭到了周围几个大国的集体制裁，愣是将这几个小国的土地又给肢解出去了。
　　最后还是楚国众多的贵族站了出来，这才守住了楚国现在的疆域。
　　所以你觉得吴国的实力已经足够强大了，如果再兼并了越国，就更没有国家能制裁它了，其他国家是绝对不会允许这件事情再发生的。
　　而越国的上下基于这个例子，大概也都会这么认为。”
　　庄丰点了点头，恭敬的说道：“主公英明，您解释的非常精准，说出了越国上下的心声，他们就是这么想的。
　　他们认为称臣纳贡就可以换来和平，避免战争。
　　所以我也认为，在越国君臣的努力下，越国很有可能是不会爆发大规模战争的。
　　双方之间小规模的贵族兼并，才是主旋律。”
　　庄丰话音刚落，夏子胜便不屑的说道：“哼，想要和平那得靠实力，称臣纳贡就想换来和平，做梦吧！
　　主公，我认为战争是不可避免的，区别只在于是多会发生，会有几次决定性的战争。
　　而通过这些天的了解，我认为短则半年，多则一年定会爆发第一次战争。”
　　庄丰有些坐不住了，不屑道：“哼，不知道是谁在危言耸听呢？”
　　夏子胜轻蔑的瞟了他一眼：“你……”这两个人的争论把张孟谈搞得都头大了，但他还是理智的。
　　不论大规模战争，还是小规模战争，在越国都城附近的肯定是最倒霉的。
　　吴越边境的越国军队，也肯定会遭受巨大的损失。
　　所以离他们远点才是最好的选择。
　　张孟谈冷哼一声，制止了二人的争论，然后对着王之歌问道：“你对这里最熟悉，你说说有什么适合地方，暂时避开俩国战争，又能获得实战经验的地方呢？”
　　“主公，越国现在还算上下一心，而且也不宜闹出太大的动静。
　　可是楚国现在热闹的很，我们也可以去凑凑热闹。”
　　众人的眼光一下被这个新奇的消息吸引了过来，刚才的争论又被抛在了脑后。
　　经过王之歌的详细解释，众人才明白了为什么要去楚国凑热闹。
　　楚国是一个地大物博的国家，管理上当然困难，所以封君贵族也特别多。
　　而贵族是一种什么生物大家都知道，隔三差***出一些摩擦是不可能的。
　　刚开始楚王还愿意给他们做个决断，但是后来实在管不过来了。
　　一方面是因为这些鸡毛蒜皮的事情实在太多了，管也管不过来。
　　另一方面，讲个胜负也太费时间了。
　　从他们的领地跑到楚王的面前告状，就要花好多天浪费在路程上，还得看楚王有没有这个心情做决断。
　　双方还得贿赂着朝中的大臣为他们各自说话，决总之这官司打的也太糟糕了。
　　后来楚国贵族之间解决问题的方式就变成了拳头。
　　双方拉帮结派，组织士兵攻打对方的城池，封邑。
　　在出气的同时，还能获得不菲的收益。
　　而这种解决问题的方式，对于楚王来说也省心，胜利者最后总得来供奉一大批钱财珍宝，从他这里获得正义的名义。
　　所以只要不是灭门灭族告到了楚王面前，他也懒得管这种事。
　　最后这也就成了楚国贵族解决问题的办法。
　　现在，在楚国的东部离越国不远的地方，正在爆发着好几场规模不一的战争。
　　敌对的双方正在招募骑士，积极的扩充军备，正是张孟谈加入的好时机。
　　他拍板道：“很好，如果各位没有意见的话，那我们明日就出发，去楚国当一回雇佣兵，发笔小财。”
　　众人都点头称是，唯独夏子胜站出来说道：“主公，去楚国参与这些战争除了能够获得金钱，和战斗的经验，我们还能得到什么？”
　　张孟谈的结论刚出，就被打断了，心情有些不悦。
　　他皱起了眉头，问道：“你有什么想法吗？”
　　夏子胜没有观察张孟谈的表情，骄傲的他胸有成竹的说道：“不如这样，楚国不是地大物博吗！
　　想必会有很多贵族愿意出售一些土地，我们可以在战争的过程中收容一些人口。
　　无论是未来当作根基，还是在战时编练军队都是一个不错的选择。
　　主公你觉得呢？”
　　张孟谈的敷衍道：“好想法，但这件事情需要我们去了楚国以后再随机应变，就压后再论吧。
　　你们各自留意一下，看看有没有好的合适的地方，做到心中有数即可。”
　　虽然他对于这种物尽其用，赚取更多财富的事情，是从来不吝啬精力的。
　　但是夏子胜与庄丰之间的争论对他还是有影响的，他已经没心情听他们讲了。
　　夏子胜遭受了冷遇，也冷静了。
　　他今天可算是把人都得罪了个遍，也没人再为他说话，甚至还想看他的好戏。
　　他是个聪明人，想清楚这一层，他也闭上了他那得罪人的嘴。
　　张孟谈后来的安排，也就没再参与。
　　张孟谈三言两语的做好了明日安排，回到了后院准备放松一下心情，观看一场好戏——害怕老鼠的猫是怎么生存的。


第168章 166.穿过边境
　　这几日赶路，咪咪一直趴在张孟谈的肩膀上，从来不下身。
　　但是今天它就没那么好的运气了。
　　离开了张孟谈，它被小灰灰追得满地乱串，最后吓的躲在了房梁上不敢下来。
　　直到张孟谈的出现，才将小猫咪解救下来。
　　蜷缩在张孟谈的怀里，小猫咪特别委屈，“喵呜，大哥哥，小灰灰欺负猫，它想吃我呀！”
　　难道老鼠也要吃猫肉了！
　　张孟谈脑袋上蹦出了三个问号，死死地盯着小灰灰，看它作何解释。
　　小灰灰挤眉弄眼，一副冤枉的样子:“吱吱～伟大的主人，这小猫咪太不经吓了，我只是说说而已。
　　根本没有做实际行动，要不然他那小身板，早就被我的狂沙漫天吹下来了。”
　　张孟谈恍然地点了点头，算是认同了小灰灰的解释。
　　但是一只猫被老鼠吓成那样，也实在是太丢猫的脸了吧！
　　张孟谈正要训斥咪咪一番，但是看着它那委屈的小眼神，张孟谈还是心软了。
　　好言好语的安慰了一番，他又抱着咪咪狠狠的训斥了小灰灰一顿，装模作样的给小猫咪出了一口气。
　　与这一猫一鼠玩耍了一会，张孟谈郁闷的心情也就消散了。
　　……
　　次日清晨，张孟谈一行人踏上了前往楚国的道路。
　　当然越国这一块，他还是没有放弃的。
　　依旧留下了几个人继续发展越国。
　　不过这样一来，随他去楚国的手下没有增加，反而减少了几个人。
　　漫漫长路在马蹄下不断踏过，他们来到了楚越边境。
　　杨虎在前探路，归来汇报道：“主公，前方就是楚越之间的边境线了，那里有双方的兵马驻扎。
　　我们得绕道而行了。”
　　“绕道而行，那我们得绕多远？”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　“额，大概需要多跑一天吧！
　　我是从一个上山打柴的樵夫那里问出来的。”
　　杨虎讪讪的答道。
　　他也知道自己好像有些冒昧了，连消息的真实性都无法确定，汇报的有些着急了。
　　但这边境线就是这样的，可以行军的大道上都被双方的关隘卡住了，只有一些难以行走的小道才会无人问津。
　　而这边境上是最容易遭受战火的，也没有多少居民敢居住在这里，除非是逼的没办法了才在此谋生。
　　连人都找不着，又何来打探消息呢？
　　所以这还真不能怨杨虎大意。
　　对于事情的困难张孟谈心中也清楚，但赶路已经够麻烦的了，还要再绕远，他的内心是抗拒的。
　　他不死心的向左右问道：“除了这个就别无他法了吗？”
　　众人都看向了王之歌，谁让他在这里时间最长，最了解本地的情形呢！
　　见此情形，王之歌只好苦笑的说道：“主公，除了绕远路，便只有想办法贿赂两座关隘的守将。
　　不过这样略微有些风险，我们也不清楚，这两座关隘的守将是否都是贪财的家伙。
　　如果……”王之歌没有继续说下去，在场的都是聪明人，不用他将这最坏的情况说透。
　　那绝对是他们不想要的结果。
　　最终还是张孟谈不情愿的作出了走小道的决定。
　　杨虎带着樵夫在前面领路，张孟谈等人则是牵着马跟在后面。
　　这樵夫所谓的小道，其实就是他打柴趟出来的一条道路。
　　从山而过，绕山而行，和传说中的蜀道有的一拼。
　　有些地方只有一人宽的山崖道路，摔下去就是万丈深渊，绝对是尸骨无存。
　　走在这样的小道上，张孟谈也是战战兢兢非常小心。
　　他虽然没有严重的恐高症，腿也没有软。
　　但这山崖小道可不会因为他的身份给他开后门，只要他不谨慎滑下去，他的大好人生那就此完结了。
　　好在他们这一行运气不错，没损一人，平安的抵达了楚国境内。
　　避开了引路的樵夫，庄丰小声道：“主公，为了安全不如……”张孟谈摇了摇头，吩咐道：“杨虎，多给他一倍的赏钱，好生安抚。
　　让他不要将这条道路透露出去。”
　　樵夫为他们引路也是迫不得已，谁让家人都在人家的刀口下呢！
　　他想着能平安离去就算是贵族老爷发善心了，根本不敢想还能拿到赏钱。
　　所以拿到杨虎给的赏钱后，激动的大礼跪拜，目送着张孟谈他们离开，才欣喜的离去。
　　他拜的是这伙人的仁慈，也是自己捡回来的一条性命。
　　但他又岂能知道，他得以保存的性命是因为张孟谈的不在乎呢？
　　张孟谈拒绝了庄丰杀人灭口的想法，不是因为他有多慈悲。
　　而是他现在也不需要那样玩命的保密了。
　　在这个陌生的国度，是绝对不会有人将它和以前的身份联系在一起。
　　如果说在越国还可能有敌人的探子，那么在楚国这个内陆国家是绝对不会有的。
　　为什么？
　　因为没有利益交集罢了。
　　蓝海公国离楚国太远了，商人做贸易也止步于沿海的吴越俩国。
　　再跑的远了，虽然利润会增加一些，但是风险是成倍的增加，划不来的。
　　而海牙岛伯爵，他仅仅是一个伯爵而已。
　　张孟谈也不信他有国王的气魄和财力，在每个国家都设立专属的情报机构。
　　如果他能真的做到这样，张孟谈也只能写一个大写的‘服’字送给他了。
　　所以基本上对于国内敌人这一块，他可以算得上高枕无忧了。
　　而没有了来自敌人的压力，张孟谈的心情顿时愉快多了。
　　策马奔腾，一行人在这丛林里展开了围猎。
　　丛林里的动物遭了殃。
　　小心觅食的兔子听到了阵阵马蹄声，迈着两只小短腿疯狂的跳跃，想要奔回自己的老巢。
　　嗖的一声，一只箭羽终结了它的生命。
　　庄丰抓起兔子，恭贺道：“主公神射，箭羽从眼睛穿过，却不伤皮毛半分。
　　看来您是学到了崔杼先生箭法的精髓。”
　　众人也都纷纷附和，虽然这只是一只普通的小野兽。
　　张孟谈笑了笑：“这只兔子算是一个不错的战利品，今天诸位射猎谁成绩最好，我就把它赏给这位射箭最准的骑士。”
　　“嗯”骑士们闻言，眼睛都亮了。
　　纷纷摩拳擦掌在丛林里展开了猎杀。
　　兔子是不值钱，但是由张孟谈来奖赏的兔子就值得他们这份争取了。
　　何况还有一个有意思的荣誉呢！


第169章
　　第169章骑士展开了捕猎，小灰灰也不甘示弱，跳到了张孟谈的坐骑上。
　　吱吱，“伟大的主人，我也要捕猎。
　　但我就不要什么兔子了，我只要一颗魔兽果好不好？”
　　小灰灰的眼睛滴溜溜的转着，精明的讨好着张孟谈。
　　还未等张孟谈答复，趴在他肩膀上的咪咪就不干了。
　　“喵呜，大哥哥你不能偏心，我也要魔兽果。”
　　说着，咪咪的小爪子已经伸了出来，颇有些要挟的意思。
　　对于这两个小家伙，张孟谈也有些无奈了。
　　他摇头苦笑道：“哪有那么多魔兽果给你们俩，我一共就存下那么一点，还都已经分给了你们两个小坏蛋。
　　再想要魔兽果，就你们俩自己去找了。
　　这森林里绝对不缺魔兽果，就看你们俩有没有本事去拿了。”
　　小灰灰眼睛一亮，“伟大的主人，那我自己去找，找到的全归我哦！”
　　张孟谈点了点头，一副随你的样子。
　　小灰灰的目的达到了，朝着咪咪甩了一个嘲讽的眼神，得意的跑了。
　　它还带着几个属下，寻找魔兽果绝对要比咪咪强多了。
　　咪咪还未成年，魔法都不曾释放过一个，哪里有寻找魔兽果的能力呢！
　　它气急败坏的喵呜一声，躺在张孟谈怀里撒泼打滚，一副不给魔兽果就誓不罢休的样子。
　　张孟谈本来想着好言安抚一番，等到了地方再给它买一些。
　　可是这个傲娇的小家伙脾气实在是太臭了，都伸出了小爪子划向了张孟谈的手臂。
　　哧的一声，咪咪的爪子在张孟谈手臂上留下了几道白痕。
　　虽然没有受伤，但这个小家伙都敢对他的主人出手，张孟谈哪能惯它这臭毛病。
　　跳下马背，他拔出长剑轻轻一挥，砍下了一截树枝。
　　然后将长剑放在了咪咪身旁，恶狠狠的看着它。
　　“小猫咪，哼哼哼哼。”
　　“喵～～”咪咪顿时被张孟谈这副样子吓蒙了，闭上了眼睛像鸵鸟一样将头蜷缩了回去，好像这样就能战胜恐惧似的。
　　“好吓喵，喵～”看着咪咪不断瑟瑟发抖的身体，张孟谈还是有些心软了。
　　而且他也觉得给足了教训，也就将小猫咪重新抱了起来，好生安抚教育了一番。
　　而经历了一番教育的小猫咪，也再也不敢和张孟谈呲牙咧嘴动爪子了，一副乖宝宝的样子。
　　一个小时后，围猎的骑士渐渐的都归来了。
　　梅花鹿，羚羊，獐子，山鸡，灰兔，各式各样的野兽都被骑士带了回来。
　　运气最好的当属王之歌，他撞到了一只600多斤的红眼猪，荣获此次围猎的冠军。
　　张孟谈笑呵呵的将烤好的野兔递给了王之歌，“这不但是射箭最准的骑士，而且还是一位运气最好的骑士。
　　有这样一位福将陪着我们，说明我们此行一定会顺利的。”
　　说着张孟谈哈哈大笑，众人也都附和的笑了。
　　不管明日面对的是什么，今天他们过得愉快就好。
　　两个经过王玲培训的厨师，在这野外也做出了许多精致的菜式，也让众人享受了一份美好的晚餐。
　　……
　　“呼～～”在张孟谈他们露营的下风口，一群人闻着饭菜的香味，拼命的在吸气。
　　好像食气就能填饱他们的肚子似的。
　　“大哥，这帮家伙也太会享受了吧！
　　在野外都能搞出大餐？”
　　一名男子揉着肚子羡慕的说道。
　　老大撇了撇嘴：“哼，这帮家伙要么是贵族，要么就是富商。
　　不然的话谁能这么享受呢！”
　　这就是一句废话，普通人能吃干粮吃饱就不错了，大餐还真不是他们能想的。
　　“唉，大哥。
　　咱们还得在这里饿肚子，他们却在那里吃大餐。
　　这也太不公平了吧，不如咱们现在就去？
　　弟兄们也能早点填饱肚子。”
　　男子怂恿道。
　　他已经被这股香味儿勾起了馋虫，心中有些迫不及待了。
　　那名带头的老大笑骂道：“着急什么呀！
　　这些家伙身边肯定有几名骑士保护，费那力气干什么。
　　等我们抓到他们以后，我们一定要把厨子扣住，以后你想吃几顿大餐都可以。”
　　想想每日都能吃上大餐，众人都不停的点头，显然是对这个主意很赞同。
　　闻着饭菜的香味，做着美梦，这一群人靠在树上沉沉的睡着了。
　　这样他们还能减少一些体力的消耗，顺便在梦中品尝一番肥美的大餐。
　　手下们睡着了，作为他们的领头人，老大却没有睡。
　　刚才那番话，都是在忽悠他的手下。
　　受过正统骑士训练的他非常清楚，就是偷袭这次能有一成把握就算不错了。
　　正面袭击很可能都是给人家当靶子。
　　他们这伙人中，除了他是一个中级骑士，其他人只不过是一些因为战乱而产生的逃民而已。
　　根本没什么战斗的经验，手里面拿的也都是一些农具。
　　对付一些普通人还可以，对付这些全副武装的骑士，就是给人家送菜嘛。
　　所以他心中还是非常没底的。
　　但是不管怎么说，现实逼迫着他们必须来做这一笔买卖。
　　他们以前凭借着带进山里的粮食，再加上打猎啃野菜，还坚持了一段时间。
　　但是随着时间的流逝，只出没进的生活，已经使得他们的粮食见底了。
　　他们现在的老巢里，还有一帮兄弟正在躺尸——节省粮食。
　　多挤出来的一点粮食，也变成了他们最后一搏的体力。
　　此战之后，最好的情况就是他们成功了，多活一些时日。
　　如果失败了，不论是死于敌人的屠刀之下，还是成为敌人的奴隶，那都是一个解脱，总比活活饿死强。
　　就在这昏昏沉沉中，他也饿的睡着了。
　　至于说偷袭的事情，也不用怕起不来，晚上总会饿醒的人，绝对误不了事情。
　　直到夜半三更，一群饿醒肚子的人才集结起来，在老大的带领下，悄声悄息的向张孟谈的营地摸了过去。
　　只是他们不知道，他们的一举一动都在张孟谈的眼里，小灰灰带着的鼠下早就盯上了他们。
　　只不过张孟谈不确定他们是想干什么，也想看一出精彩好戏的缘故，所以才放任他们进行这场表演。


第170章 168.十招之战——老套的故事
　　当他们靠近营地两里地时，小灰灰叫醒了所有人。
　　当他们看到营地的篝火时，所有的骑士都已经全副武装了。
　　所以，他们闯进来时，见到的不是酣睡的骑士，而是冰冷的长剑战矛。
　　随着一声大喝，骑士们散发出了一股令人惊悚的气息，朝着这群乌合之众压来。
　　噗通，噗通……
　　这些拿着农具的散兵游勇直接跪倒了一地，身体还在不断瑟瑟发抖。
　　只留下那位领头骑士拿着长剑尴尬的站在二者中间。
　　“呵呵，我说是来拜访各位的，信吗？”
　　他尴尬的说道。
　　张孟谈玩味的看着这个骑士，“这位朋友还要打吗？”
　　他尴尬的笑了笑，放下了手中的长剑，“我投降，还望各位遵守骑士精神，给我们口饭吃。”
　　张孟谈笑眯眯的点了点头，这种不战而屈人之兵的事情，的确是一件很牛的事情，虽然屈服的只是一些乌合之众。
　　其他的人张孟谈看不上，但是这个领头的骑士还算不错，看起来有中级骑士的实力。
　　如果加入到他的队伍中，也算是一个不错的选择。
　　张孟谈有意要收服他，便说道：“这样吧，我给你个机会，你如果能战胜我，我就放过你们所有人。
　　如果你输了，你以后就效忠于我。”
　　“好，只要您赢了，我一定效忠于您。
　　只要您一声令下，无论是刀山火海都为您闯。”
　　说着他便行礼道：“在下余世海，请指教。”
　　“张孟德”走到了一片空地上，二人相对而立，手握长剑开始了对决。
　　张孟谈不敢大意，他先撑起了水极真膜给自己上了一层防护罩，然后运用基础剑法，试探的向前攻去。
　　余世海看到张孟谈的表现，颇有些不以为然，以为这又是一个没怎么经历过战斗的花架子。
　　既要赢，又要赢得勉强，还真是一门技术活。
　　他不敢大意，只是先小心的去阻挡张孟谈的进攻。
　　看看他到底有几分实力。
　　‘当’的一声，双方的长剑砍在了一起。
　　余世海立马就后悔了，他还是小瞧张孟谈了，一股巨力从长剑上传来，他的手都被震麻了。
　　张孟谈的似笑非笑的看着他，给了他两个呼吸的缓解时间，便继续向他攻来。
　　“叮叮当当”长剑不断碰撞，仅仅十招余世海便已经虎口破裂，长剑也被震飞了。
　　至此至终，余世海都没有使出一招武技，光顾着抵档了。
　　他的大脑还没反应过来，张孟谈的长剑已架在他脖子上了。
　　“我输了，主公，请受在下一拜。”
　　余世海恭敬的宣誓了效忠。
　　张孟谈收起了长剑，将他扶了起来：“余世海，不错，今天算是喜得一员骑士。”
　　众人也纷纷恭喜道：“恭喜主公在得一位骑士。”
　　看着有些落寞的余世海，王之歌拍着他的肩膀，安慰道：“不必灰心，你输给主公很正常，主公是同级骑士的佼佼者，越级挑战都能做到。
　　还有，欢迎加入我们。”
　　余世海确定了效忠，王之歌作为骑士中的领头者，也代表其他骑士接纳了他的加入。
　　余世海挤出了笑容，“谢谢，刚才的战斗我也知道了主公的厉害，输给主公我是心服口服。
　　不知道我这些兄弟，主公会如何处理。”
　　他们二人的交谈也被张孟谈听着了，余世海的马屁他还是很受用的。
　　为了保证余世海真心实意的效忠，张孟谈大方的说道：“你这些兄弟，每人发一些路费，让他们回乡去吧！”
　　余世海硬着头皮说道：“多谢主公好意，主公可否让我讲讲他们的经历，再做决定呢？”
　　前一会儿还要来劫掠人家，现在又要博取人家的同情，他的确感觉挺尴尬的。
　　张孟谈点了点头，他也想了解一下这个属下的过往，看看是否值得他信任。
　　这是一个很老套但也常见的故事，他们本是村子里最富有的人家。
　　有了经济上的支持，他们兄弟二人在领主的推荐下进入了骑士学校。
　　可惜当他们归来时，原本推荐他们的领主已经战败，灰溜溜的离开了。
　　本来这也没有什么，换个领主只不过是换个收税人，大家还是要继续生活的。
　　可是，在这场两败俱伤的战争中，胜利者损失也不小。
　　为了弥补战争的花费，新任领主准备将这些战败者的领民，通通当作奴隶卖掉。
　　这就有些过分了，原本还是村中大户，过着锦衣玉食的生活。
　　突然有一天，他们无缘无故的变作了奴隶，财产都被掠夺干净，是谁也难以接受这个现实的。
　　提前知道了这个情况的兄弟俩，带着村里愿意离开的村民逃走了。
　　原本他们想避过这个风头，再找个其他领主投靠。
　　反正也没有完善的户籍制度，他们也没有被打过奴隶烙印，换个地方摇身一变继续过他们的好日子。
　　可是没想到，他们高估了自己的情况，也低估了领主的决心。
　　仅仅两个月，带上山的粮食就被吃完了，而那位领主下的通缉令却依旧存在。
　　他们如果投靠某位领主，迎来的将不是自由民的生活，而是被打上烙印成为奴隶。
　　所以，他们兄弟俩就铤而走险，准备尝试着进行一次劫掠。
　　“你这是遇到了我，如果你栽在了其他领主手里，会有什么后果呀？”
　　张孟谈好奇的问道。
　　余世海沉默了，片刻后他回答道：“那就只能求一死了。
　　其他人最多是被卖做奴隶，过得苦一些。
　　我们兄弟俩一定会生不如死的，死亡可能也是最好的结果了。”
　　这么一说，张孟谈就明白了，为什么余世海没有带着他弟弟一起来了。
　　他这是想独自承担失败的后果，减少风险。
　　“咕噜，咕噜”余世海不好意思的笑了，毕竟一位中级骑士还饿肚子，实在不是什么光彩的事情。
　　张孟谈安慰道：“看来你们是很久没有吃过饱饭了，先把肚子填饱吧！
　　这件事情一会再给你答复，但绝对会给你们一个妥善的安排的。”
　　“主公，我那些伙伴呢！”
　　“当然是一起了，要不然饿死了算谁的。”
　　张孟谈笑道。
　　“多谢主公。”
　　余世海欣喜的拜谢道，他现在才觉得今天是遇到了贵人了。


第171章 169.粮食，计划
　　“恭贺主公。”
　　回到了帐内，庄丰和夏子胜都在一脸欣喜的恭贺张孟谈。
　　张孟谈笑问道：“咱们现在连个立足之地都没有，就搞了这么一大批拖油瓶。
　　那你们说说，有什么可恭贺的？”
　　他心中已经有了几分决断，只不过懒得想具体的方法，就想趁此机会把问题抛给他这两个谋臣。
　　二人对望了一眼，庄丰先说道：“主公，在楚国我们没有可靠的情报来源，可以说我们就是聋子瞎子，许多决断都无法做，属下一直在头疼这件事。
　　现在有这么一批本地人，这融入本地的情报人员就有了，建立情报组织想必也不远了。”
　　张孟谈用力的点了点头，庄丰这番话也说到了他的心坎儿里，这的确是他们现在所欠缺的问题。
　　不过，他没有着急做结论，而是看向了夏子胜。
　　“主公，庄丰先生说得很对。
　　但我要恭贺主公的是：您拥有了一批可靠的人手。
　　我从这些人口中了解到，他们已经断粮了，如果主公能够找到一批粮食，救他们于水火之中。
　　想必他们都会真心实意的追随主公。
　　有这么一批忠心可靠的人手，主公在楚国也就有了一点根基，大事可成矣。”
　　的确，他们初来乍到，缺的就是精准的情报与可靠的人手。
　　有了这么一批被逼反的村民，这两件事情的解决也就迈出了第一步。
　　“那你说说，我们需要多少粮食？”
　　夏子胜胸有成竹的说道：“被我们吓得俘虏的这一群人有100多名，在他们的老巢还有200多名老弱。
　　按照平均一个人1月1.5石算，3月之粮是1350石。”
　　“靠”张孟谈不由得爆出了粗口。
　　这么一大笔数字惊的他头都大了，如果是在港口镇，把这个数字翻十倍他都能拿出来。
　　但是在这里，这还真是一笔大的数字呢！
　　钱财的花费不是问题，重要的是运输问题。
　　一辆马车负重800斤，可装30石粮。
　　1350石就得45辆马车来拉送。
　　何况这批粮食又不能光明正大购买运输，这又增加了数倍的难度。
　　庄丰对于这些琐碎的事情最清楚，他摇了摇头道：“夏先生说的有些不切实际，别忘了他们还是逃民。
　　只要对方不傻，肯定会怀疑这么大批量粮食要运往何地的。
　　45车的粮食，谁能给它变没了。
　　等到对面派人追上来了，你才会知道什么叫赔了金钱又折兵。”
　　夏子胜正要解释，庄丰抢先说道：“主公，我觉得可以分两步走。
　　粮食是要购买的，但不必一次性买那么多。
　　我们先买上半月之粮，也可以方便我们转移粮食。
　　还有，我认为他们追捕的范围不大。
　　对方更多的目光是集中在两点，一方面是这两位骑士与他的家人，另一方面这是他们整个这个群体。
　　对于群体里面的个人，他们也不会太关注的。
　　有这些时间，我们也可以将一些人改头换面，安插到城市中。
　　不但可以充当探子，也能极大的减少粮食的消耗。”
　　庄丰说完得意的看了夏子胜一眼，他十分清楚夏子胜也会有类似的解决方法，他抢先说只能打击一下夏子胜目中无人的气焰。
　　不过谁让他夏子胜卖关子呢！
　　装牛叉就要有被打脸的觉悟，否则还是谦虚一些吧！
　　夏子胜被庄丰搞了这么一出，面上也是很难堪，不再言语了。
　　张孟谈对于他们二人之间的不和也是心知肚明，但他非但没有阻止的意思，反而还乐见其成。
　　这并不是他不信任这二人，而是因为防患于未然。
　　他经常放权下去，如果属下都抱成了一团，如果真要想瞒过他，还不就是轻而易举的事情吗？
　　所以为了防止这种情况的发生，只要他们两个的争论不涉及到人身攻击，也不会耽误正事，他也懒得理会这二人的争论。
　　他淡淡的吩咐道：“庄丰老师，你负责把这300多人整合起来，让他们清楚是吃谁的饭，为谁效忠。
　　构建情报组织，分散人手的事情也交给你。
　　务必把这些人都给我安排妥帖了。”
　　“明白，主公。
　　不过，能否让冯楚骑士来帮我？
　　他训练过护卫队的军卒，我想顺便选一些青壮编练一点有用的人手。”
　　庄丰恭敬的请示道。
　　“随你去吧，你办事情我放心。”
　　庄丰点了点头，笑眯眯的看了一眼夏子胜才离开。
　　他觉得这才是真正的深得人心，既能够把事情办了，还能够得到主公的信任。
　　至于夏子胜那种头铁，经常让别人不愉快的建议方式，他是非常厌恶的。
　　这种理念的不合，可能也是他们俩合不来的原因吧！
　　庄丰走了，帐内就剩下了他们两个人。
　　张孟谈看着怒气冲冲的夏子胜，只好想办法转移他的注意力。
　　“夏先生，我这里还有一件重要的事情要交给你。
　　而且这件事情还非你莫属。”
　　“哦”一听到正事，夏子胜立刻变得精神抖擞，仔细的听着张孟谈的吩咐。
　　“这次买粮，我想同时达到两个目的。
　　第一肯定是把粮食搞到手，第二则是给余世海他们报了这毁家灭业之仇。”
　　夏子生沉吟了片刻：“哦，我明白了。
　　主公的意思是，就找这位贵族买粮。
　　顺便来个引蛇出洞，收拾他几个手下，是吗？”
　　张孟谈抚掌大笑，“夏先生说对了，这件事情就交给你了。
　　我会让余世海他们配合你的，当然我们都会配合你。
　　这可是咱们来楚国的开门红哦！”
　　这种被信任的感觉，一下就将刚才的愤怒冲击得荡然无存。
　　夏子胜欣喜的点了点头，答应下了这件事。
　　拍了拍夏子胜的肩膀，张孟谈也笑眯眯的离开了。
　　他要去给余世海一个答复，顺便将这两个好消息告知。
　　如果说粮食可以换来那些逃民的人心，那么这个报仇的计划，一定可以换来这兄弟二人的忠心。
　　张孟谈的小算盘打的啪啪响，没有利的事情他可不愿意做，但是有利的事情他绝对腆着脸也要去做。
　　这么大的人情，他总得亲自去给。


第172章 170.风险购粮
　　虽然有一百多号的拖油瓶减缓了他们前行的速度，但是一日后张孟谈还是来到了余世海这伙人的老巢。
　　这里的景象也让张孟谈他们亲眼见证了什么叫衣不蔽体，食不果腹。
　　这伙逃民为了活命只好往这山上跑。
　　而他们没有想到上山几个月，慌忙之间带出来的存粮已经吃见底了，仓库里有可能存在的耗子，都已经被他们烤掉了。
　　打猎，采摘野果需要他们穿梭在这密林之中，只适合田地里劳作的衣物，都已经被划成了布条，衣衫褴褛说的就是他们。
　　说实话，这是张孟谈第一次见到活成这么惨的人，城市里的乞丐都比这好。
　　余世海有些触景生情，有些悲伤的解释道：“主公，这就是我们这些逃民下场。
　　没有田地可以耕种，而捕猎也经常遇到魔兽，现在已经有好几十人消失在这密林中了。”
　　张孟谈点了点头，也理解了他心中的苦楚。
　　看着往日伙伴落入兽口，却毫无办法可言，那是何等的痛苦呢！
　　逼迫着自己领地上的人民跑到荒郊野外，这就是所谓的贵族。
　　张孟谈不由得想起了一句话：苛政猛于虎。
　　可是他却没有改变这一切的能力，他只能改变自己所能改变的事情。
　　“余世海你带着庄丰老师挑选精壮训练，将粮食背回来的任务还得交给他们。
　　现在粮食比较紧张，优先供给参加训练的青壮，至于老弱不要饿坏了就行，等到粮食回来了一定都会让所有人都能吃上饱饭的。”
　　余世海只是迟疑了一瞬，便点头答应了。
　　他也知道现在不是搞平均主义的时候，大发慈悲之心会害了所有人的。
　　王之歌看到这些饿殍心中也颇为不忍，向张孟谈请示了一番，带着大部分的骑士前去捕猎，想要尽量的多补充一些可食之物。
　　“拜见主公。”
　　一位和余世海有几分相像的年轻男子前来拜见道。
　　“哦，你就是余世海的弟弟，果然很像你兄长嘛！”
　　张孟谈上前将他扶起，表面上和蔼微笑，实际上心中想的却是这两兄弟被通缉了，都不用多搞一份画像，都能节省一半的羊皮。
　　“是的，属下余世基。
　　还要拜谢主公的大恩大德，不然的话我们兄弟真的就要死在这老林之中。”
　　说着他颇为激动的再次拜下，“余世基愿追随主公，还望主公收留。”
　　这话虽然有些夸张了，但是谁让张孟谈爱听呢！
　　笑笑将人扶了起来，拍了拍他的肩膀，“不错，是个好战士。”
　　两位中级骑士的加盟，使得张孟谈建功立业的目的又近了一步。
　　……
　　两日后，一副商人打扮的余世海出现在了一个村庄的附近。
　　“大哥，夏先生这计策到底行不行，别没等把粮食拿到了，咱们两个就被贵族老爷的手下抓了去。”
　　“嗯～”余世海在这伙人中还是颇有威信的，男子被他冷冷的看着一眼，讪讪道：“大哥我没有怕死的意思，脑袋掉了碗大个疤，算不了什么。
　　只不过咱们被抓了是小，如果耽误了大家伙的粮食那才是罪过。”
　　余世海安慰道：“放心，出不了事儿的，不是还有我陪着你们吗？”
　　他心中其实也有三分没底。
　　被派来执行这项任务之前，夏子胜曾经和他说过，此行基本上是五五开。
　　因为情报的基数太少，夏子胜也无法做出准确的判断。
　　有一半的可能这个贵族比较精明，知道放长线钓大鱼。
　　因为余世基没有出现，所以不会立刻抓捕他们。
　　反而会设个套，派一些手下来尾随他们，来个一网打尽。
　　那样反而落入了夏子生的圈套，他们也就安全了。
　　另一半的可能就是这个贵族会直接抓捕他们，购买粮食的计划也就报销了，反而会搭上他们几个人的性命。
　　虽然这一行有不小的风险，但他还是愿意赌一赌的。
　　报仇的机会现在只有这么一次，如果错过了就不知道了是何年何月了。
　　何况，做什么事情都有风险，这好歹有一半的成功机会呢！
　　即使没有成功，出于补偿心理，想必他的弟弟也会受到优待的。
　　想到这里，他就更无所畏惧了。
　　找到村庄的村长，余世海大大方方和他说明了来意，同时也展示出了购买这批粮食的财力，只等村长答复了。
　　通缉令散发到了许多地方，直属于这位贵族的村庄也不例外。
　　这个村长见到他的第一眼，就认出了这个大名鼎鼎的通缉犯。
　　汇报有赏，隐瞒不报同罪。
　　村长别无选择，不过他也是个见过世面的人。
　　一方面稳住了余世海，用筹粮做为借口拖延时间。
　　另一方面派人快马往领主哪里送消息，两不耽误。
　　余世海对于村长的小聪明也是心知肚明，他站到了村长身边，手就在长剑附近，已经做好了牺牲的准备。
　　如果实在事不可为，他死也要拉两个垫背的，绝对不会活着落入敌手。
　　余世海的恐怖的大名已经刻在了村长脑子里，看到一副要拿他作垫背的样子，心中更是叫苦不迭。
　　心中暗暗念叨着：上天保佑，千万不能在我这打起来，去外面，去外面打。
　　好在他们双方担心的事情都没有发生，和平诞生了，村长得到了放行的消息。
　　他搜罗了全村的运输工具，赶忙将粮食与这群大爷都送出了村庄。
　　一路上平安无事，不过等走到离村30里地外的密林处。
　　村长说什么也不走了，余世海也没有再为难，放任他们离开了。
　　等人走远，在附近等候已久的运输大队出现了。
　　经过几天的训练，这些青壮也懂得了一些秩序。
　　在冯楚的指挥下，肩扛手提将码在空地上的粮食有序的搬走了。
　　“兄弟平安归来辛苦了，这运输队伍就交给你了，后面的敌人就交给我们吧！”
　　冯楚笑着说道。
　　他也听说了余世海此行的风险，对他的胆量还是有些佩服的。
　　经过这件事情，他也算是认可了这个新加入的伙伴。
　　余世海：“谢谢兄弟好意，只是我想亲自报这个仇，护送粮食的事情交给我弟弟即可。”
　　冯楚想了想，道：“好吧，正好我还多带了两副铠甲。
　　能给你多提供一层防御吧！”
　　“多谢冯楚兄弟。”
　　余世海颇为欣喜的感谢道。
　　他也算体验到了有后台的待遇，最起码不用自己考虑后勤问题了。
　　冯楚摇摇头道：“不必谢我，这是主公让我准备的。
　　他说你肯定想要亲自报仇，所以特地让我们给你们兄弟准备了铠甲，算是当做见面礼送给你们了。
　　要谢就谢主公吧！”
　　余世海惊逢大变，也算是见识了世间的人情冷暖。
　　也知道什么时候该说什么话了。
　　他依旧客气道：“此战过后，我定要亲自去拜谢主公。
　　当然也要谢谢兄弟你，以后还望兄弟多多关照。”
　　冯楚：“应该的，并肩作战之后我们就是战友袍泽了，不必客气。”


第173章 171.惊魂战斗
　　一队骑士拦住了返程路上的运粮大队，领头的骑士玩味的看着他，问道：“你就是汇报贼人消息的村长？”
　　村长赶忙从怀中掏出了几枚金币塞到了骑士手中，恭敬的说道：“是我，大人。
　　按照您的指示，我故意将粮食半路卸下，他们现在大概正在搬着呢！”
　　“很好，爷们最需要的就是你这样的人。”
　　骑士得意的说道，他很欣赏这个村长的识像。
　　扬起马鞭，骑士带着人扬长而去。
　　很明显抓人的功劳要比敲诈这个村长更有价值，骑士也不愿意因小失大。
　　村长暂时也逃过了一劫。
　　“呸”一口唾沫冲着骑士的身后吐去。
　　当然这并没有发生，这种事情村长也只敢在脑海里想想。
　　他可不敢真的吐，谁知道会不会有人打他的小报告。
　　今天他虽然失去了几枚金币，但是总比没了命强。
　　他们这位领主的手下可都不是善茬，剥削搜刮钱财那都是一等一的好手，如果稍有反抗迎来的便是灭门的屠刀。
　　他至今能安稳的坐在村长这个宝座上，就是因为他圆滑会拍马屁，打了左脸给右脸，不然的话他坟头草都三丈高了。
　　“喂，村长，是不是该出发了。”
　　一位村民走上前小心问道。
　　被打搅了幻想，村长回过神来，反手就是一个巴掌，“喊什么喊，还用你说啊，小瘪三。”
　　小伙无缘无故挨了打也不敢吱声，只是捂着脸委屈的站到了一旁。
　　“哼”村长释放出了心中的邪火，心情愉快多了。
　　他拿出当村长的威严，不客气的对众人喊道：“出发，都给我快点走，天黑之前回不去，小心喂了魔兽的。”
　　……
　　这边，追击而来的骑士已经来到了丛林附近。
　　一名骑士勘察了下现场的痕迹，汇报道：“大人，您预料的不错，这里最少藏了一百多人，他们穿过丛林朝西去了。”
　　他非常清楚这帮人只是一伙逃民，根本没有什么战斗力。
　　所以这哪里是100个敌人，而是行走的金币呀。
　　领头的骑士得意的笑道：“这群小老鼠还是忍不住了，抓着他们一定要好好开心开心。”
　　骑士虽然语气霸气，但行动上还是依旧小心谨慎的。
　　丛林是最好的埋伏地点之一，他们可不想阴沟翻船，被这群老鼠的鲜血糊一脸。
　　只是他们的担心多余了，丛林里并没有发生伏击。
　　穿过丛林后，眼尖的骑士已经发现了大队人马行走的烟尘。
　　领头的骑士假大方的说道：“兄弟们，除了把领头那个家伙留给我，这些行走的金币就交给你们啦。”
　　虽然最值钱的人头被别人预定了。
　　但这种纯粹捡钱的行动，骑士们还是颇为喜欢的，行动快点多抓几个奴隶，也是一笔不小的报酬呢！
　　很快策马奔腾的骑士就咬在了队伍的后面，站在最后面的民夫都能看到骑士兴奋而变得狰狞脸庞。
　　惊慌失措的民夫纷纷抛下肩膀上的粮食四散奔逃。
　　近了，再近了。
　　嗖～嗖～～一阵乱箭突然飞射而来，骑士下意识的阻挡，将箭羽纷纷打落。
　　正当他们惊诧时，数个陷坑突然出现，冲在最前面的几位骑士，没有了防备纷纷马失前蹄摔在了地上。
　　还没等他们重新站起来，藏在土丘后面的张孟谈等人，就已经向他们冲来了。
　　“领头的那个高级骑士交给我，张海潮给我掠阵。
　　王之歌带人围剿剩下的骑士，务必不要放跑一个。”
　　张孟谈三言无语的安排完了作战部署，便带头冲了过去。
　　实战训练毕竟是演练，其中顾及的事情太多。
　　张孟谈总是觉得打的不够劲。
　　这回可算让他逮着了，一名高级骑士做对手。
　　生死相战，绝对会有不一样的感受。
　　对面的骑士也不是什么草包，只是刚开始有些大意了，被伏击打了个措手不及，但并没有什么伤亡。
　　趁着对方冲过来的时间，他们重新列好了队伍，策马冲刺而去。
　　叮，叮，碰，啪两支队伍迎面撞在了一起，长枪的击撞声，马儿的嘶鸣声不断传来。
　　张孟谈这边虽然人少，但是实力都比较强大。
　　转瞬间就干掉了对面三个骑士，占到了上风。
　　其中一个人头就是张孟谈拿的。
　　在冲击的一瞬间，他蓄力一枪，咚的一声将他当面的骑士穿了个透心凉，拿下了一血。
　　几招将身边的对手打散，张孟谈觉得欺负比弱的骑士也没什么意思，直接接过了他预定的对手——领头的高级骑士。
　　砰～砰～啪～啪～张孟谈凭借着自己强大的力量，用基础枪法与对方打得不亦乐乎。
　　这种实战上的喂招，虽然让他也感觉到了一定的威胁，但的确是最好的提升办法。
　　张孟谈越打越勇，枪刺的一次比一次快，转眼间就给这位骑士留下了几道伤痕。
　　眼看着自己的手下不断阵亡，自己也被压着打，领头的骑士坐不住了，“这位朋友，我们是不是有什么误会，我主没有您这样天才的骑士做敌人吧！”
　　张孟谈边打边笑道：“哦，你的主公叫什么来着？
　　不过这也不重要，我就是想要打你，你能怎么着！”
　　这种牛气冲天的话张孟谈很早就想说了，但一直没有机会，今天算是让他小小的装了一把。
　　心中那种滋味儿别提多愉快了。
　　张孟谈是装13了，但领头的骑士也被惊呆了。
　　他从未见过这种厚颜无耻之人，不挑选敌人就干架，简直刷新了他的认知。
　　还没等他开口反驳，便有一位骑士大喊道：“啊，饶命啊！
　　我投降！”
　　可惜，这位投降的骑士运气有些差，张孟谈此行就没准备留一个活口，所以他仅仅又喊出一声“啊”，便倒在了血泊之中。
　　这种拒绝投降的行为，使得仅剩下的骑士迸发出了最后一股力量。
　　他们有的想在死前也拉个垫背的，以伤换伤以命换命，用起了拼命三郎的打法。
　　有偷生怕死之人，则是趁着同伴吸引了别人的注意力，策马向后奔逃。
　　可惜这些都是困兽犹斗，被王之歌率领的骑士纷纷斩落于马下。
　　看着手下纷纷阵亡，而敌人将他包围在了中间。
　　丧失了最后的逃命机会，领头的骑士发出了一声不甘的怒吼，想要搏命的他用出了禁技，浑身的斗气都在燃烧。
　　“破空击”一道血红色的枪芒向张孟谈的胸口刺来。
　　砰格挡的枪头碎了。
　　咚左手的盾牌破了。
　　咚水极真膜也被穿出了一个大洞。
　　但是以柔克刚，水极真膜用它的柔，缓解了枪芒的冲击。
　　强弩之末，势不能穿鲁缟。
　　穿过了三层防御的枪芒，最终在张孟谈的铠甲上留了一个白印。
　　燃烧了斗气的骑士显然不能接受这个残酷的事实，他疯狂的舞动着长枪向前刺去，准备在临死前也要拉张孟谈垫背。
　　可惜，他遇错了敌人。


第174章 172.最悲哀的敌人
　　两支长枪一左一右将他穿透，留下了一个死不瞑目的骑士。
　　“主公你没事儿吧？”
　　王之歌惊魂未定的问道。
　　刚才他是真的被吓了一跳，所以情急之下投出了手中的长枪。
　　而另一支长枪，则是张海潮的杰作。
　　他与张孟谈训练多日，深知张孟谈的变态防御能力，所以才没有阻拦第一波攻势。
　　由于扛住第一击后，张孟谈的状态已经不是最佳了，他的心中也略微有些担心。
　　所以他也没有丝毫要执行骑士精神的意思，干了一个以多打少的活计。
　　张孟谈摸了摸胸前铠甲上留下的白色印记，“哈哈，大难不死必有后福。
　　看来此行我们会有很多收获的。
　　好了，王之歌你带人打扫战场，把痕迹都给我处理干净了，我可不想马上被人追杀。”
　　王之歌见他真的没有什么事情，才放心的指挥其他人干活。
　　张孟谈自然没有他嘴上说的那么轻松，刚才他的确是有些被吓到了，开启了搏命状态的骑士真的不可小觑。
　　刚才那一击都有几分大地骑士的味道了，他还以为自己怎么也得受点伤。
　　没想到这个家伙还是有些大意了，让他精准的用长枪和手盾各自阻挡了一下，缓解了这凌厉的攻势。
　　这也给他提了一个醒：无论何时都千万不要大意了，你永远不知道对面还有什么底牌没拿出来。
　　不一会，战场上留下的痕迹都被破坏掉了。
　　那些阵亡骑士所有有用的东西都被扒了个干净，尸体则是分开扔在了一边。
　　相信晚上的魔兽，会帮助他们将这最后的痕迹处理干净的。
　　拿着夺来的战利品，一行人指挥着民夫往东去了，那里才是他们真正的目的地。
　　至于原本往西走这条路，都在他们的计划之中。
　　一来这里地形适合埋伏，二来也给敌人创造一个方向上的假象。
　　可以说夏子胜这一套完整的计谋，虽然前两步有一定的不确定性，但这后面两步全在他的计划之中。
　　绝对让敌人吃了亏，都不知道该怎么报复。
　　……
　　紧赶慢赶，队伍还是赶了一段夜路才回到营地。
　　而迎接勇士归来的，则是村民们的欢呼声与热腾腾的饭食。
　　打了一场大胜仗，民夫们虽然在整场战争中表现不佳，但是他们依旧有一种与有荣焉的感觉，每个人的脸上都挂满了笑容。
　　不出意外的话，这是他们能吹嘘一辈子的事情。
　　将琐碎的事情交给了手下，张孟谈回到了自己的帐内。
　　忽然，一道靓影闪过。
　　张孟谈的怀里出现了咪咪这个小家伙。
　　“喵呜～咪咪等你好久了，大哥哥。”
　　咪咪蹭着张孟谈的脖子撒娇道。
　　“咪咪久等了，哥哥现在就陪你玩！”
　　张孟谈摸着它柔顺的毛发安慰道。
　　他也没有办法，咪咪还是幼年期，在战场上只能帮倒忙，不带它是很正常的事情。
　　至于小灰灰，那还是一个重要的战力非带不可呢！
　　正当张孟谈玩的开心呢，庄丰走了进来，“主公，我带人给您送晚餐来了。”
　　看着两名侍者将晚餐放下离开，张孟谈笑道：“庄丰老师你一定是有事，不然的话这种事情也用不着你亲自来吧！”
　　“是的，有两件事情我需要和主公您汇报一下。
　　如果您现在不方便的话，我可以等会儿再来。”
　　庄丰不好意思的说道。
　　张孟谈摇摇头，“没关系，我吃饭同时听你汇报两不耽误。
　　只要你不觉得有问题就好。”
　　庄丰所说的第一件事情，便是这座新建立的营地。
　　这座新营地，建立在两座山坳之中，有非常不错的隐蔽性。
　　一条小溪穿过了整个山坳，提供了足够的水资源。
　　而且整个山坳还算比较平坦，除了可以修筑一些住房，还能修整出一大片不错的田地。
　　现在再补种上一批水稻，到了秋天也足够自给自足了。
　　可以说这是一个绝佳的世外桃源，非常符合他们现在的情况。
　　张孟谈夹了一块牛腩，安抚住正在喵喵叫的小咪咪，说道：“这种事情你最擅长，你看着办吧！
　　不过，我身边可不能没有你出谋划策，所以管理管理这营地的人你得赶快给我一个人选。”
　　庄丰沉思了片刻问道：“主公，那余世海、余世基兄弟俩您是要怎么安排？”
　　“他们兄弟二人也算有些实力，而且在这些人中的威望太高了，我想将它们都带走。”
　　他毫不犹豫的说道。
　　张孟谈虽然没有说完整，但他相信庄丰也是理解的。
　　不管这两个人是有多么真心实意，他也不可能放任这两个人在这里做大。
　　没有了制衡其实就是纵容，他可不想这份辛辛苦苦搞到的基业就失去了，尤其还是以这种方式失去的。
　　庄丰显然也听出了他的潜台词，越发恭敬的建议道：“也好，这样主公身边的战力也不会减少，反而还有一点增加呢！
　　关于留守在这里的人，咱们现在人手也比较有限，也没什么好挑选的。
　　我推荐冯楚负责这个营地的守护，陈光洽负责管理建设，顺便培训情报人员。”
　　“陈光洽，是那个刚突破到初级骑士的陈光洽吗？”
　　张孟谈有些惊讶的问道。
　　他和这个人接触的比较少，对于他的能力还不太确认，只是有所听闻而已。
　　“是的，在修炼实战中他的表现都不算是最优秀的，但是他在处理政务方面非常有天分。
　　他被分配到行署实践时，基本每项工作都得到了优的评价。
　　所以此行我还是特地带上了他。”
　　庄丰解释道。
　　他小心的观察着张孟谈的表情，生怕因为这点小事给张孟谈的心中留下芥蒂。
　　谁让他那会忘了汇报呢！
　　反正他也没有更好的安排，所以张孟谈想都没想：“好的，既然你都说可靠了，就留下他们两个吧！
　　说说另一件事吧！”
　　庄丰笑了笑，说道：“主公，我听张海潮说您都不知道今天打的是谁，我觉得还是有必要跟您说一声的。”
　　说到这个事，张孟谈也忍不住笑了。
　　这可能是他近来办的最糊涂的一件事情，连敌人名字都没搞清楚。
　　“你说，我也想听听这个被我打了的倒霉蛋是谁。”


第175章 173.海浪九叠--独特的方式
　　庄丰继续说道：“其实他也不是什么大人物，这个人是三溪镇的男爵，名叫李道炎。
　　是一位火系的大地骑士，实力还算不错。
　　他手下一共有五个骑士团，有一位大地骑士和四位高级骑士所带领。
　　您今天就干掉了他一个骑士团，想必他会肉疼很久的。”
　　听到这张孟谈就明白了，庄丰这是在给他提醒呢。
　　手下五分之一的力量消失了，这个李道炎一定会发疯似得，寻找干掉他这个骑士团的人。
　　虽然他不是什么厉害的角色，如果崔杼他们都在的话，张孟谈灭掉他也不是什么难事。
　　但那只是如果，以他们现在这个情况，被这种人缠上了可不是什么好事。
　　张孟谈想了想说道：“这次伏击的痕迹都已经被扫干净了，不可能追到我们身上。
　　重要的是不要让余世海、余世基这两兄弟暴露了。
　　他们俩的面孔肯定是被人熟知的，关于他们隐藏身份，你有什么办法吗？”
　　庄丰摇了摇头，苦笑道：“主公，属下也没有什么好办法。
　　一般来讲，如果隐藏面孔最好用面具，也可以用黑袍罩住全身。
　　只不过这两种方法都有些太醒目了，不能算是什么好办法。”
　　对于这个问题，张孟谈也是很头疼的。
　　他虽然有易容术，但他也不想随随便便的送出去呀。
　　这种东西有时候比修炼功法都要可怕，扩散出去实在不是什么好事情。
　　最后他无奈拍板使用了这两种最俗套的办法，用来掩盖他们兄弟二人的身份。
　　……
　　次日清晨，张孟谈用过早饭后，便与张海潮开始了实战训练。
　　昨天的惊魂一战着实给了他不少启发，他的有些武技招式还是有些不够实用。
　　明明凭借着强大的力量与深厚的斗气，他压着那个高级骑士打。
　　但他总是缺乏能够直接一击定乾坤的招式，无法快速有效的击杀敌人。
　　这也和他擅长的武技比较少有关系，除了一些基础武技，他就只有一套海浪九叠威力最大。
　　可惜这还是一招持续性的攻击武技，还面临着被打断的风险。
　　昨日与之对战时，他几次都已经叠到了第五层，加持到了150%的力量，但都被敌人使用爆发性武技打断了他的节奏。
　　最后那一招200%的加持根本无法达到，击杀敌人也就变得无从可谈了。
　　昨天夜里，他仔细的琢磨了一晚上这海浪九叠。
　　想来想去，他还是觉得自己的理解有问题。
　　他原本是认为海浪九叠，就是不断的给对面施加压力，越往后叠敌人就更难以承受，直到被他终结。
　　但是通过不断的实战训练，他也琢磨出点味道。
　　水的特性就是柔，海浪九叠就是在每次攻击之后，将多余没有散尽的力量再反馈回来。
　　所以才造成了下一次力量斗气的叠加，直至最佳恐怖的200%。
　　那如果说这海浪九叠增加的攻击力，不全部施加在敌人身上，会不会影响下一次攻击力的叠加呢？
　　咚的一声，张海潮武技——激情奋发释放的圆形气罩被打碎了。
　　张孟谈用实际行动，验证了这门武技新的使用方法，以及这强劲的攻击力。
　　“主公，您赢了。”
　　张海潮颇为服气的说道。
　　他现在也不是没有再战之力，而是没有了抵挡张孟谈这样一击的能力了，认输也并不为过。
　　本来他还以为今天和以往的训练没有什么区别，你来我往的缠斗一番即可。
　　没想到张孟谈给了他这么大一个惊喜，一个可以防御大地骑士一击的防御罩都被打碎了。
　　而他现在还有些摸不着头脑，以为张孟谈经历过了生死时刻，斗气有了突破呢！
　　送走了一脸懵逼的张海潮，张孟谈回到帐内盘腿坐下。
　　运行了一遍功法，他仔细感受了一遍经脉的强度，眼里流出了一丝得意。
　　就像他所想的，海浪九叠也可以含而不发，直至最后一次爆发。
　　因为没有了不断叠加的力量，敌人也会掉以轻心，等到发现的时候就已经晚了。
　　可以说张孟谈拥有了这一招，也就拥有了一击大地骑士的攻击力。
　　用来击败一些高级骑士非常合适。
　　但是这海浪九叠不同寻常的使用方法，也是有一些特殊的问题的。
　　他没有将多余的斗气通过武器释放出去，而是直接截留下了一部分力量留在了经脉之中。
　　这种做法使得他手臂中的经脉要承受更强大的压力，尤其是叠加到第八层的时候，他都有些控制不住的感觉。
　　这还是托了他经脉宽阔，身体强壮的福。
　　否则的话，这一招根本不可能完整的使用出来。
　　叠加个四五层的技能，根本没有太大的作用。
　　所以他不可能短时间多次这样使用，不过即便如此这也是许多人梦寐以求的手段了。
　　不是谁都能在中级骑士的阶段，可以打出大地骑士一击的。
　　兴奋的想象了一会，张孟谈慢慢使自己变得平静，开始了功法的修炼——运转周天。
　　两个周天，三个周天……
　　三十六个周天……
　　四十九个周天……
　　六十四个周天。
　　一直坐到下午，张孟谈运行了七十二个周天，实在是运行不下去了才停下。
　　他只感觉精神饱满，斗气充盈了整个身体。
　　一顿疯狂的进补，抚慰住了饥饿的肚子。
　　张孟谈现在才有心总结功法修炼的进步。
　　三十六个周天是他改换这门功法时运转的次数;四十九个周天是他修炼第一个月大幅度提高时的进度;六十四个周天则是他离开家乡时的次数;这次运行到了七十二个周天，是他一路上刻苦修行的结果，同时也是这一次战斗后的奖励。
　　生死之间，他的大脑更清亮了，手上的力量更强大了，斗气的运行也更快了。
　　不然的话在那惊魂一刻，他最少还得再破一副铠甲，而不是仅仅留一个白点的结果。
　　这也是许多武痴疯狂的战斗，想要在生死之间磨砺出的结果。
　　不仅仅在生死的那一瞬间非常刺激，还能大幅度的提升自己的修炼进度。


第176章 174.与王之歌的对战
　　“主公，听说您已经打败张海潮了，难道您是又突破了吗？”
　　王之歌一直守在帐外，看到张孟谈出来赶忙上前问道。
　　他也对张孟谈的修炼速度大为惊奇，尤其是张孟谈一年之间已经突破了一个大阶位与一个小阶位，已经算得上是天才的速度了。
　　这要是再突破了，那真的就是天才中的天才了。
　　而且张孟谈强劲的战斗力，也说明了他根基扎实，不可能是使用魔药之类的辅助修炼工具提升上来的。
　　他的好奇也是很正常，只是如何修炼这种秘密之事，他们也不好多问。
　　所以只好问一下不是秘密的实力提升。
　　对于这种亲近之人，张孟谈也没有隐藏的意思，“只是武技有一点提升，能够发挥出大队骑士的全力一击，打了张海潮一个措手不及而已。
　　怎么，你也想切磋切磋？”
　　王之歌也说出了一句让张孟谈诧异的话，“主公如果可以的话，属下也想与您切磋一下。
　　这段时间见识了这楚越的山川河流，也有一些心得感悟，如果能与您切磋一下，可能会更有裨益。”
　　张孟谈挑挑眉毛，看了他一眼答应了他的要求。
　　相处已久，他知道王之歌是个谦虚之人，一定是有了几分把握才敢说这样的话。
　　看来他的手下很快又将出现一位大地骑士了。
　　二人站定在空地之上，开始了这一场交流性的对战。
　　砰～砰～砰～一阵兵器碰撞的声音传来。
　　他们双方持剑，表面上使用的是基础剑法，威力平平，只是你来我往的互有攻防。
　　但实际上张孟谈已经默默的使出了海浪九叠，正在叠加增幅的斗气。
　　而王之歌也不是什么善茬，他默默用起了自己的武技——川流不息，属于他的招牌技能。
　　砰～砰～砰～渐渐的张孟谈感觉不对了，他手中的剑好像更沉了，而王之歌的剑则是更重了，这让他承受了更多的压力。
　　他眯着眼睛仔细的瞧着王之歌手中的剑。
　　只见他手中的剑附着着一层蓝色的斗气，而随着与张孟谈手中的剑碰撞，斗气还在不断的加深颜色。
　　张孟谈只感觉自己手中的剑更重了。
　　砰～砰～“小心了，海浪九叠。”
　　张孟谈大喝一声，一招力劈华山，带着180%的斗气向王之歌砍去。
　　只见从剑身上又延出三尺长的湛蓝斗气，三尺长剑三尺斗气，就像一股滔天巨浪向着王之歌压盖而下。
　　王之歌知道这是绝对可以媲美大地骑士全力一击的攻击。
　　他不敢大意，手中的长剑在空中不断的画圆，斗气的加持在空中形成了一个气涡——无边汪洋。
　　没有发生惊天动地的响声，张孟谈刚猛的一剑，被那看起来威力平平的圆形气涡消融了大半。
　　仅剩下的余力，也在王之歌不断后退的步伐中卸掉了。
　　他擦了擦嘴边的血，笑道：“多谢主公赐教。”
　　张孟谈摇了摇头，“你这个武痴呀！
　　不知道该说你什么好，还好我留了力。
　　不然的话你就不是吐点血这么简单了。
　　回去养伤去吧！”
　　王之歌笑了笑，赶忙回去体悟这一战的所得了。
　　张孟谈则是返回了大帐，刚才他给王之歌上了一课，但王之歌也给他上了一课。
　　他的海浪九叠只叠到了第八层，也不全是因为给王之歌留力，也有王之歌那“川流不息”武技的原因。
　　这门武技在不断的给他施加压力，同时也在增加着王之歌的力量。
　　一增一减让他颇为难受，有种被不断削弱的感觉。
　　如果不是张孟谈用海浪九叠的爆发力量打断了，最后输的那个人肯定是他。
　　这种温水煮青蛙的感觉让人难受，却无可奈何。
　　不愧是一门独特的武技。
　　至于王之歌最后使出来的无边汪洋，看起来更像是一门以柔克刚的武技。
　　对于爆发性的攻击有着不错的防御性。
　　张孟谈看着都有些眼馋。
　　可惜这门武技一看就是与他的斗气不太相符，王之歌的斗气体现了水属性的柔，连绵不绝以柔克刚都是他的特点。
　　而张孟谈自己的斗气，更多的是一种水的刚性，哪怕是防御也有刚的一部分。
　　如果他选用王之歌的这门武技修炼的话，绝对是事半功倍。
　　而且从他的手中用出来，连王之歌手中一半的威力都达不到。
　　所以他也绝了这个心思了。
　　……
　　傍晚，王之歌又来到了他的大帐。
　　“主公，我来与您汇报一下昨日的战果。”
　　王之歌有些不好意思的说道。
　　今天中午他实在是见猎心喜，把战果汇报的事情抛在了一边。
　　但这件事情的汇报实在是非他莫属，所以刚结束了体悟便赶了过来。
　　张孟谈点了点头，一副洗耳恭听的样子。
　　他虽然把这件事情看得比较重，但今天因为修炼也算过了充实的一天，忙着其他事，这件事情也不是太着急了。
　　不过清点战利品总是一件愉快的事情，他还指着这个好消息做个美梦呢！
　　王之歌详细的汇报道：“此战消灭骑士十人，骑士扈从五人。
　　其中高级骑士一人，中级骑士三人，初级骑士六人，见习骑士五人。
　　还有与之匹配的长剑十五柄，长枪十支。
　　缴获残破的高级铠甲、内甲各一副。
　　中级铠甲、内甲各三副，初级铠甲六副，其中一半都有些损伤。
　　缴获初级魔兽马一只，十匹完好的战马，四匹马肉。
　　缴获零散金币45枚，还有他们的一些随身配饰，大概就是这些了。”
　　对于这点战利品，张孟谈有些失望，“这些家伙够穷的，好歹也是一支骑士团，怎么就这么点收获。”
　　“主公，我们是在野外歼灭的他们，这点收获很正常。”
　　王之歌小心的解释的，他可不想让张孟谈以为，他们贪污了这些家伙身上的财物。
　　张孟谈想了想，的确也是。
　　外出打仗谁身上还带那么多金银呢！
　　又没有空间装备，拿的东西太多了还是累赘。
　　真正想要掠夺财富，还得是攻破占领他们的领地，那才是能捞到油水的地方。
　　想清楚了这些，张孟谈满不在乎的说道：“算了，反正我们这次也没什么伤亡，有这么多战利品也算是白捡了。
　　你看着把这些金币分一分，也算让大家没有白白打这一仗。”
　　()官宣:感谢诸位的支持。
　　明天，俩更兽从新出现。
　　预计一早，一晚各一章。
　　修改的，慢慢来吧！


第177章 175.影响300人的决定
　　重新又成为了一个初创期的领主，各种繁杂的事物又围绕在他身边，张孟谈表示很烦，但又却不得不打起精神参与进来。
　　次日，庄丰与王之歌联抉而来，汇报营地建设的问题。
　　倒上三杯清茶，三人相对而坐。
　　“先说武事，营地的防御有什么问题吗？”
　　张孟谈摸了摸身上的链子甲说道。
　　这是他一贯最重视的问题，当然要先解决了。
　　王之歌以前很少参与这类的汇报，对于张孟谈解决问题的顺序有些诧异，但他还是说道：“主公，营地的防守主要集中在两个问题上。
　　第一是需要解决武器的问题，这里虽然有铁匠和木匠，但是因为各种工具原材料比较缺乏，所以难以打造出优秀的武器。
　　第二则是营地没有可靠的预警办法，而且也缺乏防御性的措施。
　　还有可能敌人摸到我们身边，我们都在睡梦中不知呢！”
　　当然有张孟谈在时，预警可以用小灰灰的鼠群来做，身边也都是实力强大的骑士，根本不必担心这些问题。
　　但等张孟谈他们走后，这座营地还真的像是一只落单的羔羊，是一个猛兽都可以上来咬两口，根本没有反抗的能力。
　　“五十副弩箭可够？”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　王之歌欣喜的答应道：“主公足够了，有了这批弩箭，我还可以带领他们打打猎，增加一些食物的来源。”
　　“可以，五十副弩箭你稍后来取。”
　　“明白，主公。”
　　关于防御，张孟谈想了想还是抛给了王之歌他本人，他实在也是没有什么好办法。
　　毕竟他的安全才是最重要的，不可能将小灰灰这个最佳的斥候放在这里。
　　王之歌笑笑，将他的想法说了出来：“主公，其实这里也实在没有什么好修的。
　　最多是修建俩个烽火台，可以侦测到进来的两条小道上即可。
　　还有就是制造一些陷阱，拖延敌人行进的速度。”
　　“可以，这也没有什么难度，你带人尽快修建即可。”
　　想了想张孟谈又说道：“我记得进来的道路上，有一些地方比较适合设伏。
　　居高临下，巨石垒木也算是一个不错的防御手段。
　　你也可以考虑一下。”
　　还未等王之歌说话，庄丰便恭维道：“主公英明，这个防御办法一定会给来犯的敌人一个重大打击的，我看可以修。”
　　“主公英明。”
　　王之歌只好附和的说着。
　　不过这也算是一个好办法，只要做得隐蔽一些，不论在什么情况都可以起到不小的作用。
　　敌人太多不可抵抗时，可以用巨石垒木拖延敌人前进的速度。
　　与敌人势均力敌时，这种偷袭埋伏会极大的增加胜利的优势。
　　唯一的缺点就在于，必须时刻有人驻守在那里。
　　不然等看到烽烟再赶去时，绝对会迎头撞上来面的人，妥妥的送人头。
　　但这也是他难以接受的地方，驻守就需要人手。
　　而现在营地青壮加上妇女才一共三百人。
　　需要占用太多人力的任务是他不愿意做的，但是既然主公都发话了，他也只能照做，最多是他变通一下罢了。
　　送走了王之歌，庄丰在讲起了他的问题：“主公，我这几个问题也得非您出马不可。”
　　“你说吧，只要不是让我为难的事情，我会尽力去做的。”
　　张孟谈生怕沾上什么难事，说了一句模棱两可的话。
　　庄丰深知张孟谈的性格，只好说道：“主公其实这也不是什么难事，主要是缺乏一些基础性的东西。
　　一个是水稻的良种，另一个是各种生产工具。
　　他们这些人当时跑上山来，虽然把家当都带上了，但也没有人携带各种种田的工具呀！
　　至于说水稻种子，他们连耗子都吃了，哪有可能留下种子呢？”
　　对于庄丰的说法，张孟谈深以为然的点了点头。
　　这就是一个百废待兴的村庄建设，什么东西都缺。
　　但是他对那些东西不感兴趣，他真正好奇的是那些人是生吃耗子，还是烤熟了吃的。
　　不过他也没好意思问，毕竟他还是要保持身份的，问这种伤人的问题，实在不是一个主公该干的事情。
　　庄丰不知道张孟谈在想什么，他继续劝说道：“这么大批量的农具种子采购，一定会引起商家注意的。
　　出动太多人目标太大，而且车辙印容易暴露营地。
　　所以这件事，还非得主公您出马不可。”
　　“唉，看来这还得我出马呀！
　　好吧，你再算算有什么东西需要采购，我出去一趟不能就干这么点事儿吧！”
　　张孟谈语气带点不满。
　　他是主公哎，什么时候沦落成办事的小吏了。
　　这和他的身份地位严重不符，更重要的是他懒得做这种事情。
　　要不是空间装备非得他自己来操作的话，他早就把这件事情甩给了庄丰。
　　庄丰也看出了张孟谈的不满，但他也毫无办法，只能更小心的说道：“主公，这次采购的东西还真是有些多。
　　比如说木匠和铁匠的各种工具，300人衣服的布料，各种陶器，足量的盐。
　　总之，日常缺乏的东西他们都需要。
　　所以主公能这一次的采购，还是至关重要的。
　　您直接解决了这300人是如何生存的问题。
　　如果没有您的这样一次采购，他们这些人都要当原始人了。”
　　庄丰这么一捧，张孟谈心里好受多了。
　　虽然他一言也能决定这300人的命运，但那样不一定会带来好的结果，人们心中是不解的，甚至是怨恨的。
　　而他如果是用这样的方式影响了这300人的命运，给这些人带来了更美好的生活，感恩将成为主旋律。
　　他也可以获得成倍的成就感。
　　想明白了这些，张孟谈顿时倍感精神，“这件事情就这么决定了，你和我再带一个张海潮，我们三个人走。”
　　做了决定，张孟谈也不再拖泥带水。
　　但是他还得将空间戒指里的东西清理出来，给购买的东西腾一个地方。
　　同时他也让庄丰见识了什么叫做壕。
　　他一枚空间戒指，一枚水晶牌带了无数东西。


第178章 176.坊市
　　虽然张孟谈许多贵重的东西没有掏出来，但仅仅腾出了一半的空间，东西就直接堆满了小半个大帐。
　　五百副弩箭以及配套的箭羽，俩千斤食盐，红糖，茶叶，辣椒，五谷粮食，各种熟肉……
　　庄丰也知道张孟谈带了许多东西，但他没想到连这些日常用品他都带了如此之多，生活过得和港口镇没什么区别了。
　　仔细的看了一遍，庄丰更是满脑子的疑问。
　　携带日常用品他可以理解。
　　毕竟有些时候他们也没有时间来补充这些东西，不委屈自己过得好一些可以。
　　带500副弩箭也好理解，他们来大陆不是来种田发展的，战争需要这些东西。
　　但是带2000斤盐，他实在是难以理解。
　　虽然盐是必需品，可是2000斤盐那得吃到什么时候呀！
　　太浪费地方了。
　　张孟谈看到满脸疑惑的庄丰，想问又不敢问颇为好笑。
　　笑够了，他指着香皂说道，“庄丰老师你也知道，我们领地现在也没几种可以赚钱的特产。
　　虽然香皂是一种畅销品，但那些东西已经打上了港口镇的烙印。
　　我们自己用用还可以，售卖就免了吧。
　　我思来想去，还是觉得盐最靠谱。
　　这种东西不论在哪都是必需品，同时也都是贵族垄断生产售卖的东西。
　　所以，盐就是一种硬通货，不论在哪都能换来钱财。
　　而且有些时候，它比钱财的好使。
　　你说呢？”
　　讲完他的想法，张孟谈淡然的看着庄丰，一副你快来夸我的样子。
　　庄丰颇识眼色的奉承道：“主公英明，您是走一步看十步，对于未来的发展了熟于心。
　　属下愚钝，还没有想到这件事情呢！”
　　得到夸赞，张孟谈则又装出一副谦虚的样子，心里却非常得意。
　　毕竟这种想法不是什么人都能想出来的，他这也算是开了先河了。
　　对于庄丰来说，这话也不完全是奉承。
　　他是压根就没有想到盐的作用。
　　毕竟这种东西虽然也值钱，但是需要冒风险的。
　　也就是张孟谈抱着战争的心思，不惧怕当地贵族的反弹才敢做这种事情。
　　正常的商人，哪敢触及这种垄断的买卖呢！
　　……
　　聊城，一座很普通的楚国小城。
　　张孟谈等人此刻就来到了这座小城，来完成他的300人采购计划。
　　当然说是他执行，不如说是他来完成收获的最后一个环节。
　　前面的采购早有庄丰安排人去做，现在他们只需要逛一逛这个聊城，体验一下楚国城市的韵味。
　　聊城的各种建筑风貌也有明显的三级分化。
　　同样有城市的底层人民，组成了聊城的贫民窟。
　　也有富商，小地主，普通骑士组成的中层社区。
　　最后便是聊城的贵族阶级，他们他们以1%的人口，占有了整个城市的1/5的面积。
　　也可以说整个聊城就是在为他们服务的。
　　这三种在其他的城市张孟谈也都见过，没什么好看的。
　　真正有意思的地方在于，这里有一座很少见的坊市。
　　在聊城的南面便是葱葱郁郁的原始森林，各种魔兽数不胜数，每时每刻都有冒险者前往森林探险。
　　失败者无需多说，都埋葬在了森林里。
　　而成功返回的人，则都带来了森林的特产与战利品。
　　每个人的需求不同，彼此互换就产生了交易。
　　因为聊城也算得上是附近最大的城市了，所以冒险者与商人在这里共同建立起的一座坊市。
　　无视了守卫的兵卒，他们来到了坊市的主街上。
　　精美的雕刻，闪闪发光的牌匾，整条街上的商铺，都显得大气磅礴。
　　看起来都是用了很多心思的。
　　庄丰边走边介绍道：“主公，能在这条街上立足的，都有不小的背景。
　　虽然这里的东西贵一些，但是都有品质上的保障，他们是绝对不会砸了自己招牌的。
　　魔兽店、防具店、武器店、材料店……”张孟谈听着不住的点头，坊市的情况又让他增长了不少见识。
　　显然庄丰为此行也做了不少的功课，各种店铺说的头头是道。
　　“坊市还有两条街道，一条街道是普通的商铺，都是一些冒险者开的私人小店。
　　做一些利润微薄的买卖，但他们那里的东西价格比较公道，很受冒险者的喜欢。
　　另一条街道则是摆摊儿的一条街，有些冒险者不愿意将自己的东西低价卖给商家，所以在这里摆起了地摊，想要多卖一些钱。
　　这里的东西有精品也有瑕疵，一些冒险者没什么见识。
　　好的东西标出了低价，差的东西反而喊出了天价。
　　鱼龙混杂，坑蒙拐骗全都在这条街上发生了，所以那里也是最混乱的地方。”
　　庄丰的这番介绍，并没有让张孟谈心中泛起一点波澜。
　　他现在什么也不缺，来这里就当是长长见识，看看有什么新奇玩意。
　　左逛逛右看看，不知不觉他们就逛完了半个坊市，来到了摆摊儿一条街。
　　这里显然是整个坊市最热闹的地区，往来的冒险者极多，恍然间像是回到了现代一样。
　　但是这里唯一有个缺点，便是气味儿不是那么好闻。
　　本来有些冒险者可能就是刚从荒野森林回来的，着急的处理自己身上的战利品，也就顾不得自己的个人卫生了。
　　张孟谈刚走进这条街，便看到了数个身带血迹的大汉，泛红的伤口足以证明他们刚刚经历了一场血战。
　　“老板，你这鹿茸怎么卖呀！”
　　一个冒险者从摊位上直接拿起染血的鹿茸问道。
　　摆摊的老板可算是逮着了，喷着唾沫自卖自夸，“这可是初级魔兽血鹿的精华所在，补血壮阳的好东西，十个金币绝对物超所值。”
　　冒险者无视了老板喷上去的唾沫，舔了舔鹿茸上的鲜血，“鲜血都已经不新鲜了，鹿茸取下来怎么也有一天多了，八个金币最多了。”
　　“可以，今天就当交你这个朋友了，八个金币拿走。”
　　转眼间二人完成了交易，冒险者掏出八个金币甩给了老板，嘴里嚼着染血的鹿茸离开了。
　　站在旁边观看的张孟谈，也被重新的刷新了三观。
　　冒险者生冷不忌的态度，实在是让过惯了精致生活的他难以接受。
　　不看可能存在的唾沫，也不怕得上传染病。
　　而能够品出鲜血是否新鲜，也不知道他到底是喝了多少血，才有了这份经验。
　　摇了摇头，张孟谈转身便走：“这里没什么好看的，返程吧。”
　　庄丰一副果然如此的样子，紧紧的跟在了张孟谈的身后。
　　张孟谈对于这种恶劣环境表现出厌恶，这也不是第一次了。
　　他在心中已经有了准备。
　　绕过了几个脏兮兮的摊位，张孟谈抄近道往坊市外走。
　　忽然眼前出现了几道人影。


第179章 177.送人头
　　小心草丛，每个草丛都可能可以跳出一个项羽和三个大汉！
　　这种警告张孟谈一直熟记于心，但总免不了犯错误。
　　这回项羽是没见着，张孟谈是遇到了六个大汉。
　　三人在前，三人在后，将张孟谈他们三个人夹在了中间，准备上演一出九个大汉不得不说的故事。
　　领头的蒙面大汉调笑道：“小白脸，是你自己将钱掏出来，还是大爷我过去搜一搜啊！”
　　其他五个大汉闻言哈哈大笑，好像是去了青楼调戏姑娘似的。
　　领头的大汉更得意了，左手提着一把刀，右手在空气中猥琐的捏了捏，更像是一个劫财又劫色的强盗。
　　张孟谈茫然的看了看庄丰，又看了看身边的张海潮，好像是在问：我们像是弱鸡吗？
　　他有些想不通，这些家伙是脑子坏掉了，看起来实力不怎么样，怎么敢干这种勾当呢？
　　不过这第一次被抢劫的经历，还颇有些刺激。
　　领头的大汉看到张孟谈三人没有一点慌乱的意思，还以为张孟谈他们初出茅庐什么都不懂呢！
　　他放出了自己中级骑士的气势向张孟谈压来，仔细的盯着张孟谈的表情，想要看看帅哥惊慌失措是什么样的表现。
　　可惜，他注定要失望了。
　　对于这种垃圾的对手，张孟谈连虚与委蛇都懒得去做。
　　撑起水极真膜，张孟谈直接一招拔剑斩向领头大汉砍去，剑光划出一道白痕。
　　叮一声脆响，大汉手中的长刀被砍成了两截。
　　大汉的脸上还保持着一副惊愕的表情，但是没有然后了。
　　他的脑袋直接从身后掉了下去，随之而后的便是三尺高的血柱。
　　一个作恶多端罪大恶极的家伙就此终结了他的一生。
　　其余五人看到老大一招被人干掉了，知道碰上铁板了，扔掉了手中的长刀转身便逃。
　　可是一个中级骑士都是那样的水，他这五个小弟显然也不是什么厉害的货色。
　　狭窄的黑巷中，张孟谈一剑横斩，白光划过直接在他面前留下了四段尸身，着实有些用力过猛了。
　　张海潮就文雅多了，经验丰富的他只在敌酋脖子上留下了一道浅浅的血横，便终结了战斗。
　　匆匆的打扫了战场，张孟谈快速的换下了身上的血衣，三人悄悄地离开了。
　　只留下了满地的血液与六具尸身。
　　……
　　几辆租来的马车已经装满了采购的各种货物，缓缓的驶出了聊城。
　　庄丰派出的人手已经做好了万全的准备，只等张孟谈的到来。
　　张孟谈这边杀了人也不敢久留，朝着预定的地点赶去。
　　一路策马疾驰，就在他们快赶到预定地点时，张海潮作出了停止的手势。
　　“主公，情形有些不对。”
　　张海朝四处张望了一下，有些警惕的提醒道。
　　多年的生死经验告诉他，这附近存在着敌人。
　　张孟谈拿出了望远镜递给他，“哪个方向有敌人？”
　　“似乎在我们前方！”
　　张海潮也有些不确定，停下马向前廖望了一会。
　　但依旧没有什么重大发现。
　　怎么也发现不了敌人，张孟谈这时有些后悔了。
　　他怎么没将小灰灰带着呢，现在连个打探消息的侦察兵都没有了，缺乏情报使得他心中非常没有底气。
　　“主公，应该不是什么厉害的敌人。
　　这里除了车辙马蹄印，还有一阵凌乱的脚步，应该是普通的士兵留下的。”
　　张海潮这番话使得张孟谈下定了决心。
　　既然敌人带这么多普通士兵，说明领头的敌人也并不厉害。
　　他决定还是追上去，看看到底是什么情况。
　　总不能因为一点神经过敏，便抛弃掉自己的手下吧！
　　继续向前追进了数里地，他们便听到了一阵喊杀声。
　　在几个骑士的带领下，一帮蒙面的盗匪包围住了几辆大车。
　　庄丰有些焦急，“主公，是陈光洽他们。
　　这肯定是他们购买的东西多了，被人盯上了。”
　　盗匪可能因为陈光洽他们看起来略有实力，也不愿意出现太多的伤亡，所以想用谈判的方式兵不血刃的拿下这批货物，以及他们身上的钱财。
　　所以现在仅仅是包围住了他们，并没有开始动手。
　　搞清楚了只是一帮小毛贼，张孟谈也不再焦急了。
　　取出两副速度型优秀弩箭留给庄丰，他与张海潮直奔敌酋。
　　没有废话，左手弩箭右手投枪。
　　咻～咻～两只威力巨大的投枪，在空中飞快的穿梭而过，根本没容敌人反应，直接钉死了三个人。
　　其中张海潮的一枪将两个敌人穿成了糖葫芦。
　　咻～咻～咻～咻～这回是张孟谈的出力更大，可以连发五只的弩箭在他手中变成了无限连发。
　　左右手同时开工，射完了便换一副弩箭，眨眼间便是几十只弩箭的飞射。
　　漫天飞射的箭雨，直接形成了一张巨网向敌人盖下。
　　没有铠甲防御的小毛贼顿时被打成了筛子，仅此一轮便射倒了七八名。
　　没见到对手，这伙盗贼便已经倒下了一小半。
　　领头的几位骑士顿时就慌了，他们以前都是打劫一些普通的商人，哪里见过这样凶狠的敌人。
　　被这一顿乱杀他们都搞不清该做什么了。
　　不过这还不是他们后悔的时候，等到他们见到对手时，才明白什么叫做杀敌如割草。
　　张孟谈手中的是一把重约50斤陌刀，劈马斩甲无所不利。
　　这是他为了对付这种较弱的敌手特意打造出来的。
　　非常适合他这种力大的选手，也适合这种较弱的敌人。
　　只是一招横扫千军，人群中便飞起了三道冲天血柱。
　　转手一个力劈便将一位向他冲来的骑士划成了两半。
　　显然，原本可以获得的战利品就此报废了。
　　张海潮见他杀得兴起，也就没有去抢夺人头，默默地执行自己保镖的职责，守护张孟谈的身后。
　　仅仅三分钟，张孟谈便追砍的将所有的敌人斩于马下，这还是因为其中追击敌人花了大半时间，不然的话连一分钟可能都用不了。
　　庄丰驱马赶了过来，口不对心的道了声贺喜。
　　在他看来这场战斗什么都好，唯一美中不足的，便是二十几个敌人，愣是造出了一副尸山血海的景象。
　　给打扫战场的这些人造成了很大的麻烦，也就是张孟谈他自己不用收拾。
　　招呼了几位采购货物的手下，庄丰这才发现他们已经吓得脸都白了。
　　这些手下虽然也算是见过血，但哪里见过这幅场景。
　　能不呕吐就算他们心理素质好了。
　　不过这也算是一个很好的机会，跟上了张孟谈这种主公，以后这种事情肯定会很常见，早点习惯也好。
　　张孟谈将货物都取走，一行人又匆匆的打扫了战场，便离开了。
　　等他们走后，守在旁边的野兽纷纷上前来啃食。
　　这回血腥味有些重，而他们打扫战场又花了时间比较长，闻味而来的野兽都有些迫不及待了。


第180章 178.断袖之癖
　　新建营地中村民甲：“我们这回算是时来运转了，领主大人送给我们这么多东西，我们何以为报啊？”
　　村民乙：“我们这位新的领主大人，不但救下了我们的性命，还带领我们走出困境，这种恩同再造的恩情我们以死为报都不为过。”
　　村民甲：“那是当然，我们一定要好好报答领主大人的恩情。”
　　对张孟谈的感恩成了这些人中的主旋律，什么恩重如山，恩深似海……
　　在这样政治正确的话后便是：“你分了多少？”
　　“我家四口人，分了四份的物资比原来在村庄的都要多。”
　　“嘿，我家五口人，分得了五份！”
　　这种赤裸裸的炫耀攀比，还是更贴近他们的生活。
　　一边是感恩，一边是八卦，颇为和谐的组成了他们的日常谈论。
　　好在张孟谈不知道这些，不然的话一定会加重他们的工作量。
　　就像他曾经听过的一句戏言：要是秦始皇还活着，看到这么多闲人，长城最起码还能修2万里。
　　可惜秦始皇管不着他们，这也就是一句戏言。
　　但如果张孟谈知道这些人这么闲，修建房屋，开垦田地，修筑关隘，建造水渠……
　　绝对能让这些人累得连话都不想说。
　　张孟谈安排着分发完物资，便准备收拾一下今天的战利品，这是他最喜欢的环节。
　　毕竟别人的东西才是最好的，比他花钱买来的更有成就感。
　　首先是那六个大汉的东西，今天被他干掉了这伙人中，也就他们上点儿档次了。
　　五把初级长刀完好无损，还颇有实用价值。
　　有点可惜的是领头大汉那把中级长刀被他劈碎了，连点剩余价值都榨取不出来。
　　几条拇指粗的金链子，显示出了他们糟糕品位，不过也还能值点钱。
　　十几枚特制铭牌，上面刻着——合盛金票100金。
　　说明这伙人还挺活跃的，不过再辛辛苦苦攒下的财富，也变成张孟谈的了。
　　铭牌是合盛钱庄的特制钱票，可以在楚国任意一座城市的合盛钱庄兑换金币，是一种极其方便的手段。
　　毕竟不是谁都能用得起龙币的，而数量庞大的金币携带起来也不太方便，交易起来也颇为困难。
　　所以楚国王室开设的和盛钱庄，所推出的这种代替金币的铭牌受到了极大的欢迎。
　　星星点点的又清理出来了一些各种杂物，看起来也稍微值一点儿钱，也算是没让他们白搜刮。
　　另外有些可惜的，便是这些人都没有穿戴铠甲，让张孟谈又少了一份收入。
　　或许有哪个幸运儿平白的捡到了这份天上掉的馅饼。
　　只是稍稍的有些感叹，张孟谈便取出了另一份战利品。
　　两副初级铠甲，三柄初级长刀，两枚合盛钱庄铭牌。
　　同样，因为张孟谈杀人的暴力，直接减少了一份铠甲的收入。
　　摇了摇头，他将其余零散不值钱的东西直接堆在了一边。
　　结束了这次战利品的盘点。
　　总体来说，这一次的收获不到俩千金币，比起他那一点微薄的支出翻了将近20倍，绝对是暴利。
　　怪不得人们最喜欢打仗了，这种杀人夺财绝对是暴富的途径之一。
　　张孟谈虽然欣喜财富的增加，但是却没有依靠这种方式掠夺财富的意思。
　　杀人者人恒杀之，这些人运气不好碰到了他，成为了送财童子。
　　但是他的运气不可能总是这么好，如果有一天遇到了他无法抵抗的敌人，那他不就成了送财童子了吗？
　　可这种事情也没法避免，张孟谈也只给自己设定了三原则：不主动，不拒绝，逃得快。
　　不主动做这种打劫恶事，减少出事的风险。
　　不拒绝送上门来的送财童子，他不是软弱可欺之人。
　　逃得快是因为遇到了不可抗拒的敌人，那就聪明些快点跑，留着青山在不怕没柴烧。
　　他张孟谈迟早有一天会报复回去的，但总得给他一个猥琐发育的时间。
　　接着便是今天的第三个环节：总结经验教训回想起来被六位大汉堵在窄巷里，不外乎有两个原因。
　　第一就是他太嫩了，嫩的人家一眼就能看出来他是个富家子弟。
　　觉得他没有什么经验，是绝好的肥羊。
　　年轻总是被人轻视，人们总会以他想象中的眼光套在别人的身上。
　　对于这个问题他现在也没什么好办法，总不能在再易容将自己变成一个中年大汉吧！
　　唯一能做的就是蓄一些胡须，打扮的成熟一些。
　　第二个原因便是他们身边的人手太少了。
　　像贵族子弟出行，都是前呼后拥十几号人，甚至几十号人，哪个不开眼的敢打劫。
　　而这次张孟谈低调了一些，便被人瞧不起了。
　　以为他只是一个偷着跑出来玩的富家子弟，所以才让坏人起了歹心。
　　根据张孟谈的推理，这伙家伙可能认为，张孟谈是偷着跑出来的富家子弟，没什么经验随意的带了两个奴仆。
　　抓着了不论是随身携带的钱财，还是勒索家人都能大赚一笔。
　　对于这种事情的防范，张孟谈也只能随机应变，在人手少的时候多提高一些警惕，防范可能出现的危险。
　　其实张孟谈没有想到的还有一个原因：断袖之癖。
　　断袖之癖由来已久，故事的两位主人一位是董贤，一位相貌出众，一表人才，比六宫粉黛还要漂亮的男子。
　　一位是某位大王。
　　据说，一天某位大王早晨醒来，见董贤还睡着，大王欲将衣袖掣回，却又不忍惊动董贤。
　　可是衣袖被董贤的身体压住，不能取出。
　　但如果仍然睡下，自己又有事，不能待他醒来，情急之下，大王竟从床头拔出佩刀，将衣袖割断，然后悄悄出去。
　　由此断袖之癖便用来形容男男之风。
　　张孟谈一副小白脸儿的样子和董贤没什么区别，不但妇人喜欢，喜好断袖之风的彪形大汉也非常喜欢。
　　那名大汉分明色心冲昏了头脑，所以才火急火燎的将张孟谈堵在了窄巷。
　　不然的话经验丰富的他，怎么会连实力都不打探清楚，便敢这样轻率的抢劫呢！


第181章 179.两位子爵
　　关于第二次作战的经验总结，也有三点。
　　第一砍人时精准一些，尽量不要搞的太血腥。
　　太血腥了不但会减少可回收的战利品，而且也不方便打扫战场。
　　第二是必须时刻带上斥候，最好带着小灰灰和它的手下。
　　情报的侦查太重要了，这次他的大胆跟进避免了可能出现的伤亡，但是下次跟进很可能就会落入敌人的埋伏。
　　张孟谈非常讨厌这种不确定性，尤其是关乎自己生命的不确定性。
　　所以斥候无疑是非常重要的。
　　第三则是重要的外出队伍，要安排合适的保护力量。
　　这次一方面是他的手下不足，再加上他与张海潮会与采购的队伍同路，所以才会出现这种情形。
　　否则的话怎么也得派一两个中级骑士作护卫。
　　……
　　转眼间十几日过去了，整个营地也有了一幅欣欣向荣的景象。
　　开垦的田地都已经种上了秧苗，几十栋房屋拔地而起，人们也有了遮风避雨的地方。
　　经过不断的打猎和张孟谈带人的几次采购，营地也储备了足够的粮食，支撑到秋收是没有问题了。
　　各种计划有条不紊的执行下去了，张孟谈觉得该考虑他的下一步方向了。
　　大帐之中庄丰，夏子胜两位谋士是不可或缺的人物。
　　王之歌，张海潮作为高端战力各占一席旁听。
　　作为情报的直接搜集总结者，庄丰首先列出了这次计划的目标人选。
　　刘从谏子爵、天云城城主，一位实力强大的天空骑士，他是这次目标的第一人选。
　　王协子爵、断木城城主，也是一位实力强大的天空骑士，是这次目标的第二人选。
　　至于一些仅仅是大地骑士的男爵则不在他们的考虑范围之内。
　　张孟谈他们这一行人，再补充点人就能组建两个骑士团。
　　一位男爵之下一共也没有几个骑士团，他们一去占了一半会导致力量的天平不平衡，恐怕也没几个人敢收留他们的。
　　“庄丰老师，这点儿信息没什么好看的，讲讲你的具体想法吧！”
　　张孟谈冷静的说道。
　　在这种大事面前，由不得他不谨慎。
　　庄丰站了起来，认真的说道：“主公，各位，我所挑选的这两个人选本就是一对对手。
　　只不过他们现在还没有撕破脸皮亲自上场罢了。
　　我们作为新来的，这两位我们不论投靠谁，都是不会被太信任的。
　　所以一加入，很大概率我们就会进入战斗最激烈的地区，要有做炮灰的觉悟。”
　　对于这个说法，众人都非常认可。
　　谁也不是三岁的小孩子，信任不是那么廉价的。
　　不过这也正中他们的下怀，真要好好的笼络着他们，不让他们去前线才是真正的难受呢！
　　庄丰继续说道：“我先梳理一下我们自己的实力，然后再来讨论投靠之后会给我们什么样的安排。
　　我们现在有王之歌，张海潮俩位实力强大的高级骑士。
　　中级骑士比较复杂一些，杨虎，冯楚，陆浑之是一直跟随主公您的护卫骑士，实力有保障。
　　但是冯楚会留在这里守护营地。
　　余世海，余世基两兄弟实力比较一般，但也有中级骑士的平均水准。
　　当然最后还有我与夏子胜这两个文职骑士。
　　总的来说，算上主公您，共有七位中级骑士。”
　　“也就是说，我们有组建一个骑士团的实力。”
　　张孟谈插话道。
　　他们不约而同的忽略了几位初级骑士，那是他们培养的未来，怎么可能为别人打仗而消耗在战场上。
　　何况几位初级骑士，对于他们现在来说似乎也起不到什么作用，远远不如小灰灰的鼠群。
　　庄丰：“是的主公。
　　我们拥有一个骑士团的实力。
　　如果他们在我们投靠之后，将我们放在前线，基本上我们是不会被分拆开的。
　　这样我们最起码不用担心不能紧密的合作了。”
　　张孟谈点了点头，说道：“这样也好，不论是用什么办法，咱们能够组建成一个骑士团共进退就好。”
　　他的心中其实一直有两个隐忧，余世海两兄弟暴露的风险，还有和陌生人组队，撤退时卖队友的情况。
　　这下也算是解决了。
　　其实不熟悉的人之间，赢了会疯狂的抢战利品，输了卖友求生也是很常见的。
　　所以打仗的时候不但要防范敌人，更要防范你身边不熟悉的队友。
　　那种孤军作战绝对不是一种好的体验，伤亡的几率会极大的增加，乌合之众说的就是这些人组成的队伍。
　　但是如果他们自己组成了一个骑士团，以上的种种问题就不再是顾虑了。
　　庄丰笑了笑继续说道：“关于这两位子爵的消息并不好打听。
　　只是从外围了解到，这两位子爵大人实力之间相差无几，而且在他们上面也有一位侯爵压制着他们，所以基本上是不会亲自下场的。”
　　夏子胜就有些不服气了，“你这到底是不好打听消息，还是好打听消息呀！
　　这话怎么说得模棱两可，如果你实在干不了，我可以帮你。”
　　这段时间庄丰的表现有些太出色了，让夏子胜一直没有机会报那一箭之仇，这回可算是逮着了。
　　庄丰淡淡的说道：“能够从贵族打听到消息的，只能是贵族和他家中的仆人，更重要的是时间。
　　但是你告诉我你能做到吗？”
　　夏子胜闻言顿时无言了，上面那两种情况他们现在都不具备啊。
　　任谁也无法做到。
　　庄丰没有落井下石，解释道：“两位子爵性格怎么样，手下到底有多少力量，确实是没有打听到。
　　派出去的探子还接触不到那个层面，搜集的消息也都是一些片面的。
　　关于两位子爵打不起来的消息，其实也算是广为流传的。
　　据说消息的源头是那位侯爵，所以几乎是所有人都这样认为的。”
　　这个传言似乎听起来有些不妥，但张孟谈也没有深究。
　　反正现在影响不到他们就好，等到以后真正影响到他们了，再随机应变即可。
　　“庄丰老师，这些都是大的层面，了解一下即可。
　　你具体说说我们投靠哪位子爵，都会被派到什么样的战场上，面对什么样的敌人？”


第182章 180.王协
　　庄丰：“主公，这要从两位子爵目前的情形来说了。
　　现在争端最激烈的正是青石镇与黑木镇，双方在那附近不断的交战，试图消耗甚至消灭对手。
　　刘从谏子爵的弟弟刘正臣是青石镇男爵，手上的力量比较强大，目前正处于进攻态势。
　　而王协子爵的表兄弟王宰是黑木镇男爵，他已经50多岁了，早已没有了进取之心，目前正处于防守态势。
　　如果不是战端开在他这里，想必他是不愿意参战的。”
　　而这种情况就很好选择了，张孟谈肯定愿意站在胜面强大的这一方，谁会跟着必定失败的那一方下注呢！
　　张孟谈笑着说道：“庄丰老师是建议我们投靠刘从谏吗？
　　如果这样说来也是可以的。”
　　庄丰摇了摇头，“主公，从表面上来看是这样的。
　　但我还有一个情报要汇报，三溪镇男爵李道炎是站在刘从谏这一边的。
　　所以投靠刘从谏这一边的话，余世海两兄弟暴露的风险就太大了，而且我们说不定还得和仇敌合作呢！”
　　“嗯，”张孟谈发出一声冷哼，皱起了眉头。
　　这实在算不上一个好消息，这哪里是选择题，根本就是没得选。
　　看出了张孟谈的不满，庄丰也不愿意搭茬。
　　但这时夏子胜站了出来，“主公，我觉得这也是一件好事。
　　既然咱们与李道炎是仇敌，那么也可以借助王协的力量来消灭他。
　　至于说王宰可能的失败，对于我们来说不是那么重要的。
　　只要我们及时抽身，他哪怕身死族灭也和我们没有半点关系。”
　　思虑了半晌，张孟谈还是做出了决定，虽然夏子胜夸大了优势，极力忽略了劣势。
　　但他毕竟别无选择，总不能继续等下去吧！
　　……
　　“王先生，请您在这里等候片刻，主人一会就来。”
　　奴仆小心的说道，随后放下了一杯饮品，离开了。
　　王之歌不敢托大，规规距距的坐在那里等候王协的接见。
　　这是张孟谈做了决定的第七天，一行人安排好了营地的事物，便一路风尘仆仆的赶到了断木成，投靠王协。
　　张孟谈作为一名中级骑士不好出面在前，所以王之歌就成了他们这个‘骑士团’的团长，全权代表他们骑士团出面投靠王协。
　　半个小时之后，一位戎装的大地骑士走了进来。
　　“你就是王之歌，黑虎冒险团的团长。”
　　男子有些随意的问道。
　　看到此人衣着华贵，且举止轻佻把这里当家似的。
　　王之歌不敢大意，恭敬的说道：“是的，听闻王协大人正在招贤纳士，所以我等特地来投靠。
　　不知您是？”
　　男子好像对于王之歌的孤陋寡闻有些不满，眯着眼睛冷声道：“我是王林，我父亲正在接待几位贵族，所以一时半会儿也来不了了。
　　说说你们冒险团都有什么实力，做过哪些出名的事情吧！”
　　王之歌也不知道王林为何对他有些不满，只好恭敬的说道：“王林公子，我们黑虎骑士团共有两名高级骑士，七名中级骑士的力量，各种武备都比较完善。
　　因为听闻王协大人在招募骑士，所以我们兄弟特地来此，都想在王协大人这里搏个功名。”
　　高端战力中缺乏大地骑士，没有拿得出的战绩成果，王林立刻将他们打入了一般的队伍中。
　　而且这帮人如此不识眼色，活该他们倒霉。
　　“好呀，既然想搏个功名，我是绝对大力支持。
　　一会去管家那里登记一下，从今往后你们黑虎团，便是王协大人手下的骑士团了。”
　　王林笑呵呵的说道，从怀中掏出了一块幽黑的令牌扔给了王之歌。
　　令牌的正面刻上了王协家族的族徽，反面则是刻着‘骑士令’三个大字。
　　有了这枚令牌，王之歌的骑士团就能在王协的势力范围内畅通无阻。
　　而且每月固定能领一部分薪资，与内部价格购买各种修炼物资，好处绝对不是一般的多。
　　“多谢大人。”
　　王之歌恭敬的谢道。
　　“很好，既然领了供奉的薪水，也要帮忙做事了。
　　黑木镇男爵那里正缺乏你们这样的骑士，即日起去哪里报到吧！
　　你们的愿望很快就会实现的。”
　　王林脸上虽然是笑眯眯的，但眼睛里却像蛇一样，冰冷不参杂任何感情。
　　似乎在像看死人一样。
　　王之歌并不知道王林的心思，只是恭敬的再次拜谢便离开了。
　　别院里登记的老管家，在听闻他们被派到黑木镇后也多看了他一眼，草草的登记完之后便让他们离开了。
　　似乎都懒得多交代几句。
　　九个人一个月的口粮，预支俸禄，两份修行资源，还有一些零七碎八的东西一次性就让他们领完了。
　　傍晚，他们入住了以黑虎骑士团名义分到的院落里。
　　众人了解了王之歌与王林之间发生的对话，心中都有些疑惑。
　　虽然他们的计划突兀的实现了，但是他们总得搞清楚其中的原因吧，不然被卖了还得给人家数钱。
　　空气中沉静了片刻，庄丰试探的说道：“王林似乎不是王协的继承人吧？”
　　刷刷刷，众人的目光都集中在了庄丰身上。
　　庄丰笑了笑，“这也只是我一点儿小小的猜测。
　　王协有很多子女，但是他的嫡长子叫王木，根本不是什么王林。
　　而根据王之歌的描述来说，这个王林年龄并不大，但是有大地骑士的实力。
　　这说明这个王林有竞争继承人身份的本事。
　　可能我们忽视了他，让他产生了一种不好的感觉。
　　他觉得我们可能是投靠王木的人，所以态度比较恶劣，而且把我们发配到了黑木镇这个前线。”
　　因为信息不对等，这可能是唯一能做出的解释了。
　　但这份推理，还是得到了众人的认可。
　　既然不是朋友，那便是敌人。
　　在夺取继承人位置时，上演什么样的戏码都很正常。
　　王之歌没有表现出投靠王林的意思，便遭到了他的打击报复。
　　但是如果投靠了王林，很有可能就会遭到王木的打击报复。
　　所以说这种事情是难以避免的，只能说他们选择了一个恰到好处的时间来到了这里。
　　而黑木镇在别人的心中，绝对不是一个好去处。
　　可是这打击报复歪打正着，正好如了张孟谈的愿。


第183章 181.王宰
　　此时在断木王氏的一间书房内，王木正在缓缓的搬运着体内的斗气。
　　偶尔有大地骑士级别的气息泄漏而出。
　　呼，一口浊气吐出，王木缓缓的睁开了眼睛，压抑住了心中的怒气。
　　他已经知道了他这个弟弟做下的好事，这是第二波被他截走的人手了。
　　好在是被派到了黑木镇，也没有增加王林的力量。
　　其实要说心中没有怒气那是骗人的，但他现在拿他这个弟弟也没什么好办法。
　　同样都是大地骑士，他们两兄弟在资源相差无几。
　　只是他有嫡长子这个比较优势的身份，王协手底下许多人都比较看好他。
　　而他这个弟弟，则是有一个受宠的母亲和强势的母族。
　　枕边风不断的吹着，硬生生的让王协对王林有了几分偏爱。
　　想要烧冷灶，看好王林的人也不少。
　　总体来说他们两兄弟是势均力敌的，谁也压不倒谁。
　　原来他一直以为只有突破到天空骑士才能打破这种僵局。
　　但是现在似乎转机已经出现了。
　　面对着刘从谏这种强大的敌人，王协也不得不考虑继承人指挥战争的能力。
　　所以新的一轮比试已经开始了，打击敌人彰显自己的能力，借刀杀人削弱兄弟的手下，这些将是他们面临的新课题。
　　王木对此还是很有信心的，谁让他比王林年长几岁，多了几年战斗经验呢！
　　……
　　与此同时，黑木镇男爵王宰正在和他的两个亲信，商讨他们此时面临的危机。
　　经历了两次规模不小的冲突对战，王宰已经琢磨出了一些不对。
　　眼看着敌我双方派来的骑士越来越多，死掉的骑士不断增加。
　　这件事情就不是那么容易了结了。
　　他觉得这次不是打上几场对战，阵亡几个骑士，输点儿钱就能过去的。
　　看起来这里将成为主战场之一，要把他这块领地打得底朝天了。
　　到了那个时候，别说这块领地收益的问题了，他自己的性命可能都难以保证。
　　也由不得他不着急了。
　　“主公，您难道没有去求一求王协大人吗？
　　按理说你们是亲戚，再怎么说也是打断骨头连着筋的表兄弟呢！
　　应该也给您几分薄面的。”
　　“哼”王宰不屑的说道：“全义啊，你又不是不知道我和他的关系。
　　王协能给我好脸色才怪，这次他是要不顾亲情，把我当弃子了。”
　　王宰有些话并没有说出来，韩全义他们并不知道。
　　在王协上位子爵时，王宰不但没有支持他，反而拖了他的后腿，支持了他的竞争对手。
　　王协又不记恨他才有鬼呢！
　　“主公，那我们走不能等死吧！
　　不如换块封地，或者是卖掉它，总之我们得避开这个战争前线吧！”
　　韩全义劝说道。
　　他这份劝说，不单是为王宰，也是为他自己。
　　他现在与王宰是一荣俱荣一损俱损的局面，王宰完蛋了，他也落不了什么好下场。
　　他还年轻，不想死在这里。
　　看到王宰还是有些犹豫不定，另一位谋士郑常帮腔劝说道：“主公，韩兄说的对。
　　我们得赶快离开这里了，这些天不断有骑士来增援。
　　战端再起的话，想走也走不了了。”
　　他和韩全义也是一个想法，那就是不想死在这里，同时也不想背上背主之名。
　　所以撤离这里是最好的选择，留得青山在，不怕没柴烧嘛。
　　只要活下去，总有大好年华让他来施展自己一生所长的。
　　只是他们俩都错了，王宰也是想逃的。
　　可惜现在，明眼人都能看出来这是一块是非之地，除了王协谁敢要这块地呀！
　　这又陷入了一个驳论。
　　而直接扔掉这块地不管，那就真成别人的了。
　　王宰也是不愿意的，这可是他最值钱的家产。
　　所以现在才犹豫不定，他是心疼的呀！
　　当王宰说出他的顾虑时，两位谋士都抓瞎了。
　　又想要钱又想要命，武侯在世也帮不了他，何况是两个半吊子的谋士呢！
　　半晌，韩全义捏着胡须说道：“主公，那我们现在只能将能转移的东西都转移，多招募些骑士。
　　看情形随机应变了。”
　　韩全义拿他这个主公也没有办法，只能搭个便车让他们家人先转移了。
　　没有了后顾之忧，他也能放心的陪在他主公左右了。
　　郑常这次并没有说话，他孑然一身没有家属，对于这方面也没有什么顾虑。
　　王宰沉默了，片刻后他似乎下定了决心：“全义，就按你说的办。
　　所有想撤离的人明天就收拾撤离，你的家属跟着夫人一起走。”
　　韩全义表面上微笑，“多谢主公。”
　　但他的心中却是苦笑不已，大难临头使人多疑，他的家属被当成了人质了。
　　“全义，还有一件重要的事情我想交给你办。
　　在断木城我还有一个私生子，明日你直接去他那里。
　　如果事情都不幸发生了，他就是我唯一的血脉了。”
　　王宰咬牙痛苦的说道。
　　这个私生子原本只是他酒后留下的结果，没想到现在还成了他最有可能留下的血脉。
　　至于他的几个儿子，都已经成为了王协的人质，他几乎不抱希望了。
　　屠刀把握在人家的手里，他不敢赌王协发善心。
　　韩全义沉默了片刻，扑通一下的跪下了。
　　“主公一直以来待我不薄，属下定会好好辅佐小公子，不离不弃。”
　　王宰上前扶起了他，又是一番安慰许诺。
　　其实他们心中各有自己的算盘，王宰是为了自己血脉上最后一道的保险。
　　韩全义只是觉得自己离开了这个火坑，小命算是保住了。
　　至于说辅佐小公子，那根本算不了什么事情。
　　他们两个是完成自己的目标了，可苦了郑常。
　　难道他只能见证王宰的覆灭，顺便与他陪葬吗！
　　不管怎么说，郑常还是保持着微笑，一副为主公贺的样子。
　　次日，收拾了一上午，王宰安排了自己的亲信骑士团，护卫家眷财产离开了。
　　也算是了却了一桩心事，他也能够放心的在这里与之周旋了。
　　当然，同时偷偷出发的还有韩全义，在他身上寄托着王宰的希望呢！


第184章 182.凋敝的黑木镇
　　两日后，张孟谈一行来到了黑木镇附近。
　　与他曾经全部都不同，这里原本耕种的田地，现在却因为无人打理已经变得荒草丛生。
　　附近的村庄几乎没有人烟，除了一些逃不动的老弱，就再也没有年轻的面孔了。
　　几只秃鹫从空飞过，它们在这片区域盘旋了很久，似乎闻到了血液的味道。
　　忽然，地上突然出现了一个小坑，斥候小灰灰从中钻了出来。
　　“吱吱，伟大的主人，前面有几个斥候打了场遭遇战，敌方阵亡两人，我方阵亡五人，逃脱两人，看起来是对面赢了。”
　　张孟谈抛出了一块肉干，鼓励道：“干的漂亮，继续侦查。”
　　小灰灰眼睛滴溜溜的乱转，咬着肉干又钻到了地下。
　　现在不同以往，它也不敢在地上乱跑了，生怕被哪个骑士当做猎物带走呢！
　　“走吧，我们去看看对面的斥候到底是怎么厉害！”
　　张孟谈的脸色有些沉重，这样的坏消息给他的心中蒙上了一层阴影。
　　两军交战斥候为先，这样大的战损比，就意味着他们很容易成为聋子瞎子。
　　如果说连敌方一点消息也搞不到的话，那就只能被动挨打。
　　被敌人层层削弱，成为敌人的战功。
　　……
　　最先到达现场的是秃鹫，野狗。
　　等到张孟谈他们赶到时，现场已经破坏的不成样子，有两具尸体都已经变得四分五裂成为了他们口中之食。
　　看到人类的到来，秃鹫机灵的飞上了天，而啃食过人肉野狗并不惧怕人类。
　　黑红色的眼睛、血色的獠牙，野狗还在怪罪打扰了它们享受美食的这群人类，呲牙咧嘴一副要扑上来的样子。
　　“不见棺材不掉泪。”
　　张孟谈冷笑一声，弯弓搭箭“嗖”的一声，便射翻了一只野狗。
　　同类新鲜的血液更加刺激了野狗的凶性，其他的野狗不但没有被吓住，反而纷纷扑了过来。
　　张孟谈不屑的人冷“哼”一声。
　　嗖～嗖～嗖～他从来不是一个人在战斗，十几人射出的箭羽顿时射翻了十几只野狗。
　　剩下的野狗才认识到了自己的错误，知道这些敌人不是任它们宰割的弱鸡，夹着尾巴灰溜溜的逃走了。
　　没有了这些家伙的干扰，他们才开始勘测被已经破坏掉的现场。
　　王之歌只能根据现场战斗的痕迹，再加上小灰灰的情报，半蒙式的推断：自己这边的斥候只剩下了七人，在不断的向黑木镇方向逃命，敌人紧追不舍。
　　被迫无奈之下，两人分散逃命，五个人做了最后的抵挡。
　　因为再追就要追到黑木镇了，所以斥候不敢，也没那个本事再追进来了。
　　“看来我们来得正是时候，用不了多久就有仗可打了。”
　　张孟谈有些感叹的说道。
　　敌人的斥候追的这么近，不仅仅是因为他们气焰嚣张，更是说明他们大部队也不远了。
　　战争就在眼前了！
　　众人早已做好了面对战争的心理准备，心中没有畏惧，只有一股热血与激情。
　　感叹了一会，众人从新排好了队伍，向着黑木镇出发了。
　　他们得见见这里的地主，总不能打仗了都不知道谁是敌人，谁是朋友吧！
　　待他们离开后，游荡在附近的野狗重新占领了这里。
　　这次它们不但少了一些竞争对手，还又多了十几具新鲜的尸体做口粮，想必更舒坦了。
　　……
　　穿过了空荡荡的小镇，他们来到了属于王宰的坞堡。
　　约有五米高的城墙上插着一个大大的王字，也不知道是哪个‘王’。
　　城墙上有一名骑士带着一队士兵守卫着，在王之歌拿出骑士令证明了他们的身份之后，坞堡的大门才打开了。
　　这些天不断有援军抵达，守在门口的仆人都已经变得熟练无比。
　　一名仆人带着张孟谈他们安顿住处，另一名仆人带着王之歌去拜见这里的主人——王宰。
　　与上次不同，这回王之歌没有怎么等待，王宰就已经接见了他。
　　王宰的身体看起来还算健硕，毕竟他还是一名大地骑士，斗气滋养着他的身体。
　　但是他的脸上却是典型的一副苦瓜相，一副大难临头的样子。
　　在了解到王之歌的来意后，王宰并没有说什么有用的东西。
　　只是按照流程讲了一些套话，安抚了几句。
　　对于王之歌带来的消息，王宰沉默了片刻，也并没有当回事。
　　正准备安抚几句打发走王之歌。
　　“报……”一名狼狈不堪的士兵闯了进来，“报告大人，敌军距离我们已经不足80里，随时可能抵达。”
　　听到消息王宰先是面露惊容，后来却长舒了一口气。
　　这些天敌人就像达摩克利斯之剑，一直悬挂在他的头顶，让他喘不过气来。
　　但是事到临头之时，他也能看开，想得再多也没有用，面对现实才是他应该做的。
　　他又询问了几句，得到答复后挥了挥手，让人带士兵下去休息了。
　　原来事情和王之歌推断的差不多，只是两个人保住了性命没逃多远，马便累死了，反而让王之歌拔得了消息的头筹。
　　这回王宰也不好三言两语的打发王之歌了，反而派人招集人手，准备通报这个消息了。
　　野狼团，犀牛团……
　　各种各样的骑士团纷纷派代表人来到了现场。
　　因为只有一两个人，王之歌也无法算出这里到底有多少战力。
　　但是大致来看，不算王宰的四个骑士团，现场还有12个骑士团，有七位负责人是大地骑士。
　　这样算来，加上王宰这里一共都凑不起十个大地骑士，只能说是一般吧！
　　众人坐定之后，还吆五喝六的与熟人开起了玩笑，直到王宰面无表情的宣布了这个糟糕的消息。
　　刹那，整个场面都冷了。
　　众人你看我，我看你，谁都不说话了。
　　他们和张孟谈不一样，虽然也有一些心理准备，但更多的是抱着干一天混一天的想法。
　　在他们的认知里，即便是打仗，也只是应该打一些以多胜少，以强欺弱的战争。
　　因为他们现在有后台了呀！
　　但是现实给了他们狠狠一耳光，有多大的利益诱惑，就有多大的风险。
　　王协愿意拿修行资源作为薪资发给他们，那就肯定有他的理由。
　　这种巨大风险的事情，显然很符合。


第185章 183.组织乌合之众
　　这帮乌合之众始终也没有说出个一二三。
　　王宰是有心无力，这些人在名义上都是投靠了王协，所以只听从王协那边的命令。
　　他的威信不足，也没法命令这些人。
　　最终只是作出了一个再探消息，消极防守的决定。
　　王宰还没离开呢，几位大地骑士就骂骂咧咧的一哄而散了。
　　说实在的他们真看不起王宰这冢中枯骨，敌人都打到眼前了连个主意都拿不出来。
　　反正他们也不怕王宰，王协那边也没有个死命令。
　　真到了危机时刻，他们逃命的本事还是有几分的。
　　还未等怎么执行这道军令，只是下午，又一道新的军令颁发了。
　　原来，王协的大公子王木到了。
　　他受命统领这里的所有人，包括王宰以及他的手下。
　　王木这次是历练，也是遭人陷害，所以才被派到了这个最危险的地方。
　　不过好在他又带了五个骑士团，极大的增强了黑木镇的力量。
　　王牧不想失败，上任之后便召集了所有的骑士团，宣布了两道命令：第一，要展现积极的防御态势，派遣优秀的骑士团侦察敌方的情报。
　　第二，所有的骑士团要令行禁止，听从他的指挥，如若不然必定严惩。
　　紧接着，王木便将所有的骑士召集在了一起，准备挑选执行他这两道命令的人选。
　　王之歌征战已久，深知这两项任务各自的危险。
　　作斥候深临敌境，要面临数倍于己的敌人围剿，这就是一个九死一生的任务。
　　但这也有它的好处，一来不必跟随大部队比较自由，二来更容易获得战利品。
　　毕竟大军行进，有战利品也得统一上交，然后由掌权者分发。
　　跟随大军有好处也有坏处，基本上就是斥候的对照面。
　　如果要根据他们这支乌合之众来说，跟随大军最大的好处，那就是逃跑时目标多，更容易从敌人的口中逃走。
　　“谁愿意充当斥侯？”
　　王木板着脸，严厉的问了第三遍。
　　众人都不敢搭茬，甚至都不敢看向王木，低下头生怕被选着了。
　　王之歌明白的道理，他们这些老油条也是明白的，毕竟能混到今天的没有傻子。
　　他们都等着别人出头呢！
　　众人心中都在腹诽王木:这种重要的事情都不敢用自己的人手，就知道欺负他们这些人。
　　但是王木才不管那么多呢！
　　他扫视了几遍冷笑道：“很好，既然没有自荐的，那我就亲自挑选！”
　　虽然他心中也有了几分准备，但这些乌合之众还是刷新了他心中的下限。
　　等轮到他亲自挑选了，那他就准备看看有谁敢拒绝。
　　杀一两个祭旗立立威还是很有必要的。
　　就在这时，王之歌擅自作出了决定，“王木公子，我们黑虎骑士团愿意充当斥候，为公子打探消息。”
　　“哦，”王木上上下下的打量了王之歌一番，有些惊讶。
　　但他也没想那么多，鼓励的说道：“很好，这不是有人站出来了吗？
　　黑虎骑士团，我命令你们负责从西面侦查，但凡有消息即刻来报。
　　还有，从军需处领两份迷雾卷轴，奖励你作战争先，勇猛无畏的。”
　　王木这是将他树立了典型，一副跟着我走有肉吃的意思。
　　“多谢公子。”
　　王之歌虽然也知道他的主意，但白给的东西不要白不要，谁还嫌多呢！
　　将斥候的令旗授给了王之歌，王木再次扫视全场，看看是否有人还要自荐。
　　果然不出他所料，迷雾卷轴这种拿来逃命的宝贝还是有很多人心动的。
　　野狼骑士团的团长李佐狼也站了出来，想要获得斥候的任务。
　　他虽然也是一名高级骑士，但他们野狼团都契约过魔狼，做侦察也是有几分便利的。
　　这回王木就没有那么大方了，野狼团获得了东面的侦查范围，但只获得了一张迷雾卷轴的奖励。
　　这让李佐狼小小的有些失望，但是谁让他是第二个站出来的。
　　而且再想想他那些同行什么都没有时，他的心里又平衡了些。
　　安排好了侦查的任务，王木将剩下的骑士召集在了一起。
　　按照骑士团为单位，排列出了一个阵型。
　　总之他就是一条准则，他的人做监督者，放在最安全的地方。
　　其他的人通通都放在前排，为他挡枪。
　　当然这种安排是没有人服气的，其他这些乌合之众心中虽然有气，但也不敢说什么。
　　王宰的手下却不一样了，他们跟着王宰作威作福惯了，眼睛里都看不清形势了。
　　有一个家伙直接出言反驳道，“子爵大人让你来不是作威作福的，凭什么把我们都放在前排当炮灰，你自己的人却守在后面看戏呢！”
　　这个家伙以为有王宰在，再加上这番煽动性的言论，肯定会让王木闹个灰头土脸，他们也就不用当炮灰了。
　　但他没有想到的是，王木对此还是有准备的，知道光施展恩惠是不顶用的，恩威并施才是正道。
　　只见王木直接走到了他身边，看着他说：“就是你不服吗？”
　　“是我，但是大家肯定也是如此。”
　　骑士语气有些软了，事到临头他还是怕了。
　　王木在耳边说道：“没关系，死人是不需要服气的。”
　　唰，一道剑光闪过。
　　骑士还没有反应过来，就已经捂着脖子倒下了。
　　“都服气了吗？”
　　众人诺诺连声，再无反对。
　　王木以一位中级骑士的性命警告了在座的乌合之众，不要反驳他的命令，他是真的敢杀人的，识相的就好好听话。
　　至此以后，不论他发布什么样的命令，都没有人敢拒绝，也不敢拖泥带水、阳奉阴违了。
　　这边，没有了其他的任务，王之歌和李佐狼前去军需处领取迷雾卷轴。
　　在路上，王之歌还一直好奇王木为什么那么大方，难道是真的很信任他们，不怕他们直接拿着东西走了吗？
　　后来他明白了，卷轴的确是给他们的，价值三百金币的迷雾卷轴童叟无欺。
　　但是天下没有白拿的东西，他们两个骑士团都要压一千金币作为保障金，同时还有两名高级骑士负责则和他们联系传递情报。
　　在王木的想法里，这些骑士团都是来求财的，一千金币足够让他们舍不得了。
　　而扣留人员反而没那么重要，毕竟临时拼凑起来的骑士团也没有几分感情。
　　扣押做人质，反而威胁不到他们。
　　当然另一个隐藏的威胁，就是他王氏家族的威望了。
　　如果谁敢逃跑，最起码在这块地界他是混不下去了。
　　甚至还要遭到王氏家族的通缉追杀。
　　有了这两层保障，还有一名高级骑士做最后的视野屏障，王木才会放心的将这侦查的任务交给他们。


第186章 184.贪婪的吃相
　　王之歌苦笑的摇了摇头，对这个王木公子的做法有些不屑。
　　这种赤裸裸的宣布不信任，在手段上就落了下乘。
　　相信经此一战之后，这拨人也没几个愿意投靠在他手下了。
　　交了一千金币，拿到了两份价值三百金币的迷雾卷轴，也只能说是小亏了一笔。
　　他们本来就抱有其他的心思，损失点小钱算不了什么。
　　在后面的战场上总会找回来的。
　　张孟谈财大气粗一千金币都算不了什么，而跟在王之歌身后的李佐狼却是个地道的穷鬼，他听到这个消息脸都青了。
　　李佐狼的骑士团本就是因为契约魔兽花了不少钱，甚至还借了不少外债，所以才跑到王协这里准备捞一笔。
　　没想到刚拿了几天的钱，便要吐出数十倍的金币。
　　他哪里有这个准备，就连骑士团的骑士扈从，都拿出了身上所有的钱才五百多金币，剩下的五百金币实在是拿不出来了。
　　李佐狼陪上笑脸，小心的说道：“军需官大人，您看我们这实在没钱了，身上所有值钱的东西都在这里了。
　　您高抬贵手，就让我们过吧！”
　　军需官面无表情的看着他，随即取出了一枚金币抛了抛，一副索贿的样子。
　　李佐狼对于这种人是又爱又恨，他咬咬牙偷偷的递上了一块宝石，又恭维的说了不少好话，以为可以放行了。
　　他哪里知道军需官只是看了一眼宝石，便摔在了他脸上。
　　“贿赂军需官，赃物直接扣押，罪加一等。
　　来人，给我拿下！”
　　军需官冷冷的看了他一眼，便招呼着守卫在旁边的骑士要抓捕他。
　　李佐狼气得眼睛都红了，特别想拔出剑砍了这家伙。
　　但是一想到自己还在人家的地盘上，就不得不忍气吞声。
　　“误会，误会。
　　这一袋子宝石不是军需官大人掉在地上了吗？”
　　李佐狼直接掏出一袋子的宝石，小心翼翼的递给了军需官，一副点头哈腰的样子恳求道。
　　军需官摆了摆手，阻止了赶来的骑士。
　　笑眯眯的说道：“哦，是我今天丢的宝石，看来你也有心了。
　　这样吧，给你指条明路，拿一份价值五百金币的东西压在这里，也可以充当押金。”
　　这回李佐狼不敢讨价还价了，忍痛拿了一些贵重物品交给军需官估价。
　　军需官已经拿了一百多金币的宝石，这次也没有黑的太厉害。
　　仅仅把实际上值六七百金币的东西，估成了五百金币，小小的黑了他一把便放过他了。
　　当然这也不是军需官良心大发了，而是他明白薅羊毛不能只逮着一只羊薅，万一薅羊毛过度羊翻脸了他就什么也得不到了。
　　卡在一个合适的价值上，既让羊心痛，又不至于翻脸才是最对的。
　　而且这样捞钱以后还有的是机会，可持续发展才是硬道理。
　　送走了心里滴血，但却面上恭敬地李佐狼。
　　军需官哼着小曲将抵押的东西都收进了口袋里。
　　又重新拿出了五百金币放到了账上。
　　这一进一出军需官就又赚了近俩百金币，比抢劫都快。
　　至于说李佐狼如果有运气回来的话，关于抵押品消失变成金币的事情，军需官有的是办法让他相信。
　　说不得李佐狼还得感谢他，让他再捞一笔呢！
　　至于说军需官为什么不卡王之歌，很简单的两个道理。
　　第一王之歌没有求到他的地方，也没有把柄让他可抓，他也就没法子卡王之歌。
　　第二，王之歌眼睛都不眨的拿出了钱，绝对不是什么易于之辈。
　　所以他就息了索贿的这份心思，全力的抓住李佐狼压榨。
　　也可以说李佐狼是替王之歌他们背了一个黑锅，代人受过。
　　王之歌并不知道此事，不然的话肯定也是庆幸不已。
　　这种肮脏的套路谁来了也挡不住，除非直接翻脸。
　　但那又不是他们想要的，很可能就变成了破财免灾。
　　离开了坞堡，行走在小道上，王之歌才将他的想法，向张孟谈详细的叙说了一遍，并作出了一副请罪的样子。
　　张孟谈倒是没有怪罪他的擅自决定，毕竟他授权给王之歌，便是相信他。
　　如果什么事情都来询问他，延误了大事那就不美了。
　　反倒是在拿到迷雾卷轴后，张孟谈安慰起了王之歌：“各种物资算下来，我们的运气还算是不错！
　　相当于用300金币买了个友军的身份，绝对是赚大了。
　　回头绝对要成倍地将这笔钱捞回来。”
　　此言一出，立刻扫掉了因为无故损失一千金币而带来的阴郁之气。
　　众人的脸上也带上了笑意，重新的振作起了士气。
　　张孟谈将一份迷雾卷轴拍给了王之歌，笑道：“你是作战的主攻手风险最大，这份卷轴交给你来开启。
　　遇到不对的情况，我们直接撤退，任务不重要。”
　　张孟谈打心眼里看不起王木的做法，如果说原来他还念着友军这个身份，在合适的时机还愿意出几分力。
　　那么现在，不坑他们一把就算好的了。
　　王之歌狠狠的点了点头，显然是非常赞同张孟谈的说法。
　　而这份迷雾卷轴在他手里，显然更能起到团战掩护的作用，发挥出更好的效果。
　　另一份卷轴张孟谈则是给了庄丰，嘱咐他用来保护后排的这些文职后勤。
　　毕竟有时候也没人保护他们，他们也得靠自己的力量逃生了。
　　文职人员就是他庄丰与夏子胜。
　　他们两个虽然是中级骑士，也不是手无缚鸡之力的弱者，但是面对着经常生死搏杀的骑士，他们两个还是太弱了。
　　多一些好的装备，更容易使他们逃生。
　　另外还有六位扈从骑士和三名厨师。
　　扈从骑士仅仅是有初级骑士的实力，厨师更只是见习骑士，骑士中的菜鸡。
　　随便派个骑士都能对他们进行屠杀。
　　但是他们的作用还是不容小觑的，毕竟这些骑士都是大老爷，一些琐碎的事务还得由他们来做。
　　尤其是吃饭的问题，这些人吃惯了各种烹饪美味的新式菜，再让他们吃原来的食物，那简直就是变相的折磨人。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！


第187章 185.地下的临时营地
　　楚国虽然人口众多，但架不住领土面积更大。
　　除了有骑士带领开拓的村庄，更多的便是荒野之地。
　　避开了对面敌人进攻的方向，一行人直插侧翼，来到了一片土丘之处。
　　“主公，这片地方没什么价值，应该不会有什么人寻来，不如在此建个临时的营地。
　　毕竟战场上刀剑无眼，我们总得把这几位厨师安顿个地方。”
　　王之歌试探的建议道。
　　在他们心中，这三位厨师可是重要无比的人物，仅次于同袍战友。
　　如果厨师都牺牲在了战场上，他们绝对会茶不思饭不想。
　　毕竟一者做的是美食，另一个做的仅仅是饭而已。
　　美食常吃不腻，饭就是为了填饱肚子，两者的区别还是有的。
　　对此张孟谈也想到了，“营地就在这里建设吧，不过要按我说的来做。”
　　寻找了一座最不起眼的土丘，张孟谈将小灰灰和它的手下都招了过来，指挥着它们开始在土丘上挖开了洞穴。
　　作为挖土的好手，魔鼠深谙此道。
　　张孟谈所要造的窑洞，不过是它们地下洞穴的放大版而已。
　　在港口镇时，小灰灰带着鼠群没少挖洞穴呢！
　　不一会，能够容纳20个人的大工程就完成了。
　　而且小灰灰还在张孟谈的窑洞上做了改建，它将出口放在了地表。
　　远远的看上去并不会发现，而且即使发现了洞口，也没人会太在意的，更不可能下去查看了。
　　众人对于张孟谈奇特的想法纷纷赞口不决，他们还真没有想到这种建设营地的办法。
　　从隐蔽的角度来说绝对是名列前茅的。
　　享受着众人的恭维，张孟谈心里很开心，眼睛里不由得流出了几分得意。
　　就在这时，一盆冷水朝朝他泼来，“主公，我有问题向您请教。
　　在这样密闭的空间里，通风问题怎么解决。
　　如果不解决的话，人是会被活活闷死的。”
　　夏子胜皱着眉头问道。
　　他和众人战开了一个身位，好像在说我和他们不是一路人，我是聪明的冷静的。
　　当然他也是最冷静的，最头铁的。
　　最起码要等张孟谈这个兴奋劲儿过去之后，单独和他提建议好吧！
　　真让张孟谈下不来台，他也落不了好的。
　　好在这也不是张孟谈一拍脑袋想出来的，对于这个问题还是有解决办法的。
　　小灰灰将整个土丘掏空了一半儿，当然也做了通风的孔洞，只是都并不大而已。
　　呼～～洞穴里喷出一股狂风，将里面污浊的空气和灰尘通过各个孔洞吹了出来。
　　幸好小灰灰提前做了预知，不然的话这群人都得变成土耗子。
　　不过却有一个小家伙倒了大霉了。
　　伴随着狂风，咪咪直接从洞口逃了出来。
　　这时橘黄色的咪咪已经变成了土猫咪，被烟尘呛得它不断的咳嗽。
　　片刻后，缓过劲儿来的它抖了抖浑身的毛，直接向张孟谈怀里扑来。
　　擅长演戏的它挤出了两滴眼泪，委屈的告状：“大哥哥，小灰灰欺负猫，你要给人家报仇啊！”
　　对此张孟谈也只能好言安慰，“咪咪，等你长大了，掌握了自己的天赋魔法，你自己亲自报仇才是最痛快的。”
　　咪咪和小灰灰的仇恨不是一天两天的了，张孟谈也毫无解决的办法。
　　反正只要它们两个不打生打死，仅仅是搞一些恶作剧捉弄对方，张孟谈也只是和稀泥不扩大而已。
　　没有得到满意答复，咪咪委屈的爬在了张孟谈怀里不断翻滚，耍起了小性子。
　　张孟谈也没有在意，任它去了。
　　这边在小灰灰亲自的破灭了夏子胜的第一个问题后，夏子胜又问出了第二个问题。
　　“主公，人可以藏在里面。
　　但是我们的马呢？
　　它们体型庞大，野兽、敌人都会对他们产生威胁。
　　而且它们也会暴露我们的位置，这又作何解释呢？”
　　这第二个问题的确是硬伤，张孟谈也有些抓瞎了。
　　看到沉默不语的张孟谈，庄丰自信的站了出来：“主公，我策一次可以解决这个问题。”
　　“哦，快讲。”
　　张孟谈的眼睛都亮了。
　　“其实这还是主公给了我启发，居然挖这么大的洞穴都毫不费力，那再挖一些地下的马棚又如何？”
　　庄丰说完挑衅的看了看夏子胜，很是得意。
　　地下的马棚，也能算是一个解决的办法。
　　只是需要小灰灰它们再费些力气而已。
　　需要隐藏的时候将马匹安置在地下的马棚，出发时直接带出来即可。
　　不过这也只能是在这样的力量体系下作出的安排，如果放到古代那样的世界里，这就纯属是吃力不讨好的想法。
　　谁敢讲这样的主意，非得让别人给喷死。
　　小灰灰的速度依旧是那么快，不一会所有的马都得到了妥善安置。
　　而且小灰灰还附带的挖出了几个土灶，供厨师使用。
　　此情此景，夏子胜也变得无话可说，谁让他考虑不周全呢！
　　被人啪啪打脸也只能挨着。
　　不过张孟谈倒是没有怪罪他，夏子胜也起到了很好的作用，他挑出来的毛病帮张孟谈完善的计划，可以说他也是有功劳的。
　　虽然他不给张孟谈面子。
　　千层饼，叫花鸡，红烧排骨……
　　在享用过厨师做好的美食之后，众人对于保护厨师的决定更满意了。
　　而且这样他们也有一个可以安心休息的地方，也算是一举多得的事情。
　　天色已晚，今天是不可能去打探消息了。
　　众人走进窑洞里，几盏水晶灯照亮了窑洞里宽阔的空间。
　　虽然简陋了一些，但也算是一个遮风避雨的地方。
　　众人收拾行李，在窑洞里算是临时安家了。
　　这边，在小灰灰的指引下，张孟谈也找到了属于他自己单独的房间，又享受了一把领导的特权。
　　毕竟单间和大厅还是有很多区别的。
　　指挥着扈从骑士收拾了房间，张孟谈趁着咪咪不在，偷偷的赏了小灰灰一个魔兽果，作为它今天辛勤劳动的奖励。
　　在这方面，张孟谈还是挺公平的，有功必赏。
　　小灰灰得了奖励也不敢声张，只是得意的躲在角落偷偷的将魔兽果吃完，才敢带着手下离开。
　　这并不是说它怕那只死猫咪，只不过它不愿意让咪咪知道这件事情，再找张孟谈索要罢了。
　　毕竟，魔兽果是有数量的，吃一颗少一颗。


第188章 186.斥候之战
　　在距离黑木镇的50公里处，一作行军大寨驻扎在此，这里有刘正成及其所率领的骑士军团。
　　这座大寨的防护措施非常充分，壕沟、土墙、拒马、还有隐而不现的魔法阵。
　　这已经是各国军队的标准防守力量了，对于王宰这些乌合之众来说，可以说得上是很看得起他了。
　　大帐里，刘正臣正在召集各个骑士团的负责人议事。
　　和王宰这里的情况不同，刘正成是刘从谏子爵的弟弟，一直以刘从谏马首为瞻。
　　所以二人关系也还不错，刘从谏派来的人手有一半都是他手下的精英，另一半才是招募不久的乌合之众。
　　不仅如此，在刘从谏的指示下，这些手下的刘正成都非常服气。
　　再加上刘正成平时培养招募了不少骑士，仅占1/3人手的乌合之众也翻不起什么大浪。
　　可以说刘正成的手下是团结的，精锐的，可以如臂使指的。
　　这样一支队伍的战斗力可想而知，而且他们面对的是远远不及他们的队伍。
　　在这个比烂的时代里，谁胜谁负很大概率就有了偏向。
　　只是没到尘埃落定之时，没人敢打这个保证，刘正臣也是如此。
　　他从未小看对面，狮子搏兔亦用全力。
　　从防守上来说他们是无懈可击的，甚至他还盼望着王宰能够主动出击，好让他更轻松的一网打尽呢！
　　从进攻上来说，他也是这么想的。
　　“刘悟。
　　““属下在。”
　　“听说对面都派出的骑士当斥候，你带两个骑士团给我扫灭他们。
　　务必让王宰成为瞎子聋子，我要让他惶惶不可终日，吓死这个老匹夫。”
　　刘正臣扔出一块令牌，颇为得意的说道。
　　恍然间他都忘了，自己是和王宰差不多的年龄了。
　　“是。”
　　刘悟接过令牌，带着自己的两个骑士团离开了。
　　他是刘正臣的长子，但是在军营之中还要以上下级称呼。
　　可以说他有今日不仅仅因为独特的身份，最起码有五分是靠自己打拼得来的。
　　刘正臣把这称为对他的磨练，如果说对他有些偏爱的话，可能就是他的装备比别人好一些，更容易存活下去吧！
　　离开了大营，刘悟带着两个骑士团直奔野狼骑士团出没的地方，准备一举消灭这伙嚣张的敌人。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…距离敌方大营30公里的森林里，李佐狼带领着他的骑士团正在这里驻扎休整。
　　昨日，憋了一肚子邪火的李佐狼，直接就奔着这个方向来了。
　　虽然他们也算得上是经验丰富了，但毕竟人家是专业的，而且人手众多。
　　在一场遭遇战后，野狼骑士团并没有全歼对面的斥候，有两个人在队友的掩护下奇迹般的逃脱了。
　　对此李佐狼也是毫无办法，虽然在金钱的驱动下，他们来到这块危险的地方打听消息，但并不代表着他们要为此送命了啊。
　　为了弥补没有打听到消息的罪责，李佐狼趁着自己占着先机，又干掉了两队斥候，准备拿给王木派来的监督人作为交代。
　　之后，他们便撤离到了这里，等待时机。
　　张孟谈那边因为修筑营地，第一天根本毫无动作，完美的将压力全部甩给了队友。
　　反正张孟谈也没什么可惧怕的，能敷衍就敷衍，敷衍不了大不了拍拍屁股走人。
　　所以说，一个不按套路出牌的人，才是最可怕的。
　　碰上这样的队友你想哭的哭不出来。
　　野狼骑士团就是如此。
　　到中午了，野狼团依旧没有行动的意思。
　　所有人都在悠闲的做自己的事情，有的运行功法增强实力，有的在与魔兽培养感情，还有的正在啃食干粮补充体力。
　　李佐狼准备低调一些，安安稳稳的混几天日子。
　　但总有人不会让他如愿的。
　　一只追踪鼠领着刘悟追踪到了这片丛林，一场突袭战即将展开。
　　等到两个骑士团的人手距离野狼团还有一公里时，鼻子灵敏的魔狼就已经发出了警告，警惕性很强的李佐狼就已经做出了戒备，所有的骑士在骑士扈从的帮助下穿甲上马，长弓在手，利剑出鞘做好了战斗的准备。
　　“嗡～”的一声传来，不小心的骑士触发了长绳陷阱，更加证实了敌人来袭的判断。
　　有了第一个倒霉蛋，刘悟也知道被发现了，长刀拖地斩断了前方的绊马索，发起了冲锋的命令。
　　两个骑士团20人的骑士队伍成扇形面向着野狼团冲击而去。
　　好在森林里树木的遮挡延缓了骑士的冲锋，也让李佐狼他们有了更长时间的准备。
　　“射”李佐狼的一声大喝，十几张弓瞄准了当面之敌齐齐放箭。
　　嗖～嗖～嗖箭羽穿过树叶，向着冲刺而来的骑士冲击而去。
　　能称作骑士的，都是马弓娴熟之辈，面对弓箭都有自己的应对方法。
　　十几只箭羽只是造成了一些微不足道的麻烦，和略微减少了他们的速度而已。
　　但是野狼团，也没有想用这些东西就把敌人干倒的，这只是让敌人放松警惕的一个前奏而已。
　　真正的杀手锏，就在此时。
　　“嗷～嗷～嗷～嗷～”十几只魔狼齐声嚎叫，向着冲击而来的马匹散放出了属于魔兽的威压。
　　果然，所有的普通马匹都消减了一半的速度。
　　虽然这些马也都受过了魔兽威压的考验，才会成为合格的战马。
　　但毕竟魔兽等级在哪里，马在下意识之中就会减速，这是生物的本能，不是一点点的训练就能克服的。
　　刘悟等几位高级骑士，骑着的都是魔兽，并没有受到魔狼的影响，还在不断的向前冲锋，和队友拉开了几十米的距离。
　　但他们并没有在意，毕竟他们的实力是对方的两倍，只要缠住了敌人，包围而上的队友肯定能将敌人撕得粉碎。
　　随着两声“投射”，双方都射出了自己手中的投枪。
　　但这还是有区别的，刘悟几人的投枪，附加了马的速度更具有威力。
　　只见黝黑的投枪变成了一道黑光在空中划过，上面附着着属于骑士的斗气。
　　四支投枪，两只被野狼骑士团的高级骑士挡住了，一只刺伤了躲闪不及的中级骑士，一只干掉了一个倒霉的初级骑士，造成了1死1伤的结果。
　　而野狼骑士团的十几支投枪则有些不同的。
　　十几个人集火四个人，投枪很是富裕啊！
　　几只威力强的投枪瞄准的马上的骑士，剩下的投枪则是瞄准了骑士的坐骑。
　　战果由此而生。
　　强劲的投枪在空中划过一道黑光率先抵达，但被冲锋而来的骑士轻而易举的挡住了。
　　紧接着而来的投枪却产生了奇效。
　　虽然魔兽拼命的释放魔法阻拦，背上的骑士也在阻挡。
　　但架不住数量太多，总有纰漏。
　　两只魔兽无辜遭殃，倒在了冲锋的路上。


第189章 187.逃走 侦查
　　以为这就完了吗？
　　不！
　　野狼团虽然是野路子，但能够在错综复杂的环境中生存下来，必定有属于他的独特本领。
　　“唰唰唰”野狼团的十几只魔狼纷纷喷吐出了暗黑色的球体，直接向刘悟集火而来。
　　喷吐魔法的魔狼两只是中级魔兽，剩余的是初级魔兽。
　　但它们的魔法却要比刚才骑士的投枪造成了更大的威胁。
　　因为一种是物理攻击，抵挡防御都是骑士们所擅长的。
　　而另一种魔法攻击，防御起来则更为困难，需要消耗更多的斗气来抵消。
　　果然，刘悟停止了冲锋，左手持盾右手持枪不断的抵抗这波魔法进攻。
　　只见一颗颗暗黑色的光球不断的被长枪击散，盾牌则是负责挡住魔法的余波。
　　再加上刘悟撑起了自己的斗气护罩，也算是有惊无险的阻挡住了这波进攻。
　　只不过经历过魔法洗礼的刘悟，虽然人没有什么事情，但他那手中的长枪却变成了一根烧火棍，近三米的长枪被黑魔法腐蚀到了一米出头，显然是报废了。
　　同样手中的盾牌，也惨遭黑魔法的攻击而报废。
　　好在身下的坐骑是中级魔马，在身体上加持了很强的防御魔法，抵挡住了暗黑球体的余波。
　　不然的话，刘悟真的就不知道该说什么好了。
　　战果没有拿到几个，自己就已经废掉了大半的战力，如果再连坐骑都损失了，那就真的没法过了。
　　从弓箭交锋，威压恐吓，投枪互射，再到最后的魔法攻击。
　　四个回合的交锋看起来不少，但实际上却只花费了十几秒。
　　双方对于对方的实力都有了一个很明显的认知，野狼团已经将自己的本事展现了大半，再打下去面临的就是被动挨打的局面。
　　而刘悟等人虽然一直防守有了不小的损失，但只要他们缠住了野狼团，歼灭敌人也只是时间问题。
　　所以在战场上就又出现了一个奇特的景象，刘悟所带领的骑士团拼命的冲锋向前赶，李佐狼则是带领着野狼团边打边撤，一点也没有停下来与之接战的意思。
　　眼看着敌人咬得越来越紧，李佐狼着急了。
　　他虽然不知道敌人为什么找到这里，让他深刻的清楚敌人是不会放过他们的。
　　咬了咬牙，他取出了还没有捂热的迷雾卷轴。
　　一边快速奔逃，一边说道：“待我使用卷轴之后，速速分散而逃，老地方汇合。”
　　紧接着，输入了足够多的斗气，李佐狼便将卷轴往天空上一抛。
　　“啪”卷轴爆发出了一股白光在空中炸裂而开，没有特定物品的阻拦，魔力完全四散而放，笼罩了方圆两公里的地区。
　　刹那间，所有人的面前都变成了白蒙蒙的一片。
　　李佐狼等人的身影直接消失了，只不过依旧有魔狼奔跑的声音传来。
　　停下了追击，一名骑士仔细辨别着森林里传来的声音。
　　片刻后说道：“公子，魔狼奔跑的声音从三个方向传来，该在哪边呢？”
　　刘悟咬了咬牙，不甘心的说道：“放追踪鼠，就追对方的头领。”
　　中级魔狼的气味还是很好辨别的，一行人在追踪鼠的带领下追击而去。
　　重新换上了一套装备，刘悟像一位猎手，冷静耐心的不断追踪而去。
　　他今日虽然损失不小，尤其是被李佐狼戏耍了一顿，心中还是有几分怒火的。
　　但他并不傻，也不贪心。
　　分散追击是可能落入敌人的圈套的，即便追到了自己的损失也会很大。
　　而这样集中追击敌人的头领，运气好这件任务就完成了，运气不好大不了多搜几天。
　　不管怎么说，干掉敌人的头领，最起码也能有一个交代。
　　在他父亲面前，也能获得一个及格的成绩。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…对于李佐狼那边的发生的事情张孟谈并不知情，不然的话他肯定会大呼侥幸。
　　毕竟无缘无故就和强敌打一场遭遇战不是他想要的。
　　不过李佐狼也的确给他们创造了不错的时机，现在在大营外面扫荡的都是些普通的斥候，和一些实力不太强的初级骑士。
　　在小灰灰鼠群的帮助下，一行人寻找避过巡视的斥候，小心翼翼的向大营靠近。
　　“吱吱”小灰灰手下的一只魔鼠跑回来报信，前方已经无法再前进了。
　　斥候的巡视密度太高了，高处还有瞭望塔，哪怕再前进一段距离，也会极大的增加被发现的风险。
　　张孟谈也由此停住了前进的脚步，移动到附近的一个土丘处。
　　这时又轮到张孟谈的两项发明出场了。
　　王之歌身上套着融入周围环境的伪装服，手里拿着精度最高的望远镜，不断的向大营之处窥探。
　　半晌，张海潮将王之歌替换了下来，继续观察着大营的出入。
　　就在这轮流的替换之中，中午到了。
　　大营里也升起了袅袅炊烟，给他们也创造了一个最好的机会。
　　片刻之后，得到了翔实的数据，一行人又小心翼翼的离开了。
　　走到距离大营十公里处，他们才骑上马匹归去。
　　得益于小灰灰的魔兽军团，这次的侦查连一点冲突也没有发生，敌人甚至都不知道有人来过，可以算得上是一次完美的侦查了。
　　回到营地中，一行人一边品尝着美食，一边汇总今天观察到的东西。
　　整座大营都被土墙包围着，各种用来防御警示的陷阱层出不穷，大营里到底有多少人也无法具体作出观察。
　　毕竟他们观察的地方只能算是一般，真正能观察到大营内部地点，要么是被敌人占领，要么就是已经被毁掉了。
　　甚至整个大营三公里范围之内，连个超过两米高的树木都没有，纷纷被砍伐殆尽。
　　防的就是这种斥候，和可能出现的偷袭。
　　他们真正观察到的有用的东西，其实就是中午做饭时产生的炊烟，通过炊烟的数量判断有多少敌人。
　　基本上一个骑士团会有两口灶火同时升起，优先供给骑士团的所有骑士，接着便是扈从骑士，最后的才是一些奴隶。


第190章 188.四处情况
　　至于一些普通的士兵，则是二十个人一个土灶，但它们的作用有限，数量也不会太多的。
　　总体来说，王之歌与张海潮各自反复数了两遍，得出了60个土灶的答案。
　　而一个骑士团的标准人数为十人，普通版的为两位高级骑士，三位中级骑士，五位初级骑士。
　　每位骑士都有一个骑士扈从。
　　所以张孟谈就得出了这样一个答案：骑士团大概有20个左右，近200位骑士，以及同等数量的扈从骑士。
　　普通士兵约有三四百人。
　　反复的计算了两遍之后，他反而更加疑惑了。
　　刘正臣所拥有的骑士团数量，基本上和王木控制的骑士团数量差不多。
　　这难道是要搞公平的对战吗？
　　张孟谈发现了这个问题，其他人也都发现了。
　　“主公，我有些明白了。
　　这是两个子爵的游戏，而且上面还有一位侯爵在监督，所以他们下场的实力是不会太悬殊的。
　　无非就是多一个骑士团，少一个骑士团的问题。”
　　夏子胜对于自己得出来的结论颇为自信，他在地上边画边说道：“王木这边，他自己带来了五个骑士团，王协的不断增援下派来了十二个骑士团，原本王宰还有四个骑士团。
　　在数量上一定是和刘正臣差不多对等的，在质量上可能稍有劣势，但也并不影响大局。
　　杀敌一千自损八百，刘正臣如果想吞掉这股力量，自己的损伤也很大。
　　所以这场战争更多的是在消耗杂牌的力量，磨练嫡系的骑士团作战能力，顺便赌一个输赢。”
　　张孟谈摇了摇头，不可置否的说道：“这些东西都是你一厢情愿推断出来的，真正大人物的博弈我们并不知情。
　　所以这个论断只能当做参考，为我们多提供一个考虑的方向。”
　　停顿了片刻，张孟谈又补充道：不过这也不错了，夏先生能够通过这么一点情报，就能够推断出如此之多的事情，可算得上是宏才大略了。”
　　张孟谈中肯的说法，由衷的夸赞使得夏子胜的心情不断的变化。
　　不过，总算没有打击到夏子胜的积极性，还鼓励了一番，让夏子胜的心情由阴转晴了。
　　王之歌：“主公，既然我们打听到了情报，那是否传递回去呢？”
　　张孟谈还没有想好，看向了一直沉思的庄丰。
　　庄丰笑了笑，颇为认真的说道：“主公，我认为可以把情报送回去。
　　这并不是说我们必须为他卖命，而是因为这样有两个好处。
　　第一点，我们可以加深王牧的信任，从他那里获得一些报酬，同时在后面的作战过程中更好做事。
　　第二点，如果我们要浑水摸鱼，那就得先将这滩水搅浑了。
　　尽量使得他们双方势均力敌，战斗的时间越长越好，甚至打出真火这才是我们的目的。”
　　浑水摸鱼，势均力敌。
　　张孟谈被劝服了，他安排着王之歌回去送情报，另一边则是继续打探周围的地理环境，观察能够支撑起大战的场地，提前做准备。
　　……
　　这一边，李佐狼凭借着迷雾卷轴的作用终究还是逃得了一命。
　　只是他那位同是高级骑士的副团长再也没有归来。
　　跟随着他的两位骑士，也再也没有出现。
　　所以当清点人数时，野狼团几乎1/3的力量就已经消失了。
　　这让李佐狼更是后悔不已，付出那么大的代价，到现在却连一点好处也没有捞到，他都有些心灰意冷了。
　　好在在手下的劝阻下，令李佐狼重新恢复了斗志。
　　一方面安排两个手下回去汇报消息，另一方面则是带着人向更远的地方走去。
　　他可不想再被敌人咬住，这次算他命大有人顶锅，但是下次很可能就会把自己也搭进去。
　　李佐狼是个聪明人，现在他也将王木的威逼利诱抛在了脑后。
　　这斥候的任务他是不干了，他也要趁此机会来个浑水摸鱼，给自己攒份家底然后再拍拍屁股走人。
　　再次缩水了的野狼团迎着夕阳，暂时离开了这片是非之地。
　　……
　　傍晚，再次确认正面战场没有敌人的斥候，刘悟带着敌人的头颅回去复命了。
　　虽然没有将野狼团一网打尽，但干掉了野狼团的一个高层力量，驱赶走了这里可能存在的敌人，刘悟也得到了他想要的及格。
　　毕竟，本质上他们的作用除了打探消息，便是封锁敌人的耳目。
　　只要做到这两点，他们就是合格的斥候。
　　只是他也不知道，阴差阳错之中，张孟谈的骑士团藏在了他们的眼皮子之下，甚至还搞到了他们的大致情报。
　　从这方面来看，他已经失职了。
　　只不过他的这个失职暂时也无人知晓罢了。
　　……
　　黑木镇，王牧的书房里。
　　负责与王之歌接洽的心腹带来了这份珍贵的情报，正在与王木汇报。
　　知己知彼，百战不殆。
　　王木不知道这句话，但肯定知道情报的重要性。
　　在确定了情报的来源和真实性后，他都有些惊讶的说不出话了。
　　说实话他对这次的斥候行动并没有太高的期望，他的目的在于扰乱敌人的视线，让敌人的斥候不那么嚣张即可。
　　能得到准确的情报，的确有些超乎他的预料了。
　　思虑了片刻，他吩咐道：“这份情报就值回票价了，拿400金币奖给他们，让他们再接再厉，继续打探敌人的详细情报。
　　如果能打探出到底有多少大地骑士，奖励再次翻倍。”
　　王木在想什么，别人不知道，但是他那个抠门劲，却当属独一无二。
　　拿人家的钱奖赏给人家，多一分钱都不出，这也没谁了。
　　同时他这种得陇望蜀的心思也是无敌的很，典型的给他三分颜色就想开染房。
　　打听这种详细的情报，除非你有内鬼，否则的话难度是以几何倍数增长的，没有绝对实力根本做不到。
　　也不知道张孟谈听到这个消息后会怎么骂娘，传递消息的骑士在得了吩咐后便恭敬的离开了。
　　片刻之后，在代替王之歌领到400金币的奖赏后，这位骑士心里也是乐开了花。
　　他也没有想到，做这个活计还有钱过手的机会，喜滋滋的将两块价值两百金币的铭牌放到了自己的口袋里。
　　而另外两块铭牌才是属于王之歌的奖励。
　　至于奖励不对称，让王之歌发现，那是不可能的。
　　回头拿个二三十金币分润给财务，这件事情就会变得天衣无缝。
　　一共只有三个人知道的事情，难不成王之歌还敢去质问王木吗？
　　饿死胆小的，撑死胆大的，都已经把脑袋别在裤腰带上上战场了，这点风险根本不放在他眼里。


第191章 189.宣战
　　清晨五时许，疏疏落落下了几点雨。
　　黑木镇，坞堡里。
　　所有的骑士都在一片巨大的空地上协同演练，为之后的大规模战争做准备。
　　“报……”突然一名守门的士兵着急慌忙的闯了进来。
　　王木站在高台上冷声问道：“发生了什么事情，为何如此匆忙？”
　　士兵不敢抬头，躬身行礼道：“将军，对面的使者来了，手里拿着战书。”
　　正在训练的骑士没想到这一天这么快就来了，或许因为王木树立了威信，众人也不敢言语讨论，只是你看我我看你，大眼瞪小眼的眼神交流。
　　而王木早知道这一天的到来，心中没有泛起一点的波澜。
　　只说了一句“王佳伟代我指挥，众位骑士继续训练。”
　　之后，他便带了些亲信人手，准备去见见这刘正臣的使者。
　　片刻后，坞堡的大门打开了。
　　只见一名40多岁的中年男子，左手握着羊皮卷，右手柄持着旌节，昂扬挺拔的站在那里。
　　在他的身后，则是树立着两名全副戎装，威武雄壮的骑士。
　　见到有人出来了，使者摆出了一副大国上使得样子，慷慨激昂的宣布道：“我主刘正臣男爵，派我特来送战书于王宰男爵，3日之后决战原野。”
　　哗啦啦，两队骑士并没有搭话，直接将他们三人包围了起来，手中的长枪威胁似的朝着他们，营造出了一种肃杀的氛围。
　　王木缓缓的走了出来，不屑的看了一眼使者。
　　“你就是刘正臣的使者，看来也不怎么样嘛！
　　战书递上来。”
　　随着王木的话音，骑士们也是重复道“递上来，递上来”，手中长枪拍打着盾牌，恐吓着使者。
　　虽然两军交战不斩来使，但是用一些这样的手段并不在禁止的范围内。
　　如果碰上个胆小懦弱的使者，被恐吓的丢了主君的面子，那他们也就能在这一次交锋中获得优势。
　　这位使者显然也是深谙此道，不卑不亢的说道：“在下虽然是刘大人手下的一个无名小卒，但这样恐怕不是待客之道吧！”
　　王木见到使者并没有被吓到，也就挥手让手下的骑士停下了。
　　“王宰男爵，接战书。”
　　使者依旧一副高高在上的样子说道，他现在还摆出了一副强大而有后盾的使者态度。
　　可惜他算错了人。
　　王木冷哼一声，一把扯过使者手中的战书，“装什么大尾巴狼。”
　　只见他的眼睛里闪烁着凶光，一副你要再敢装逼，我就敢砍了你的样子。
　　使者脸色顿时就变了，身上再也没有了高高在上的气质，好似有些卑微。
　　王木这才说道：“你们的战书我接下了。
　　但是要记住，你们的对手是王木，王协子爵得大公子王木，记住了吗？”
　　“王木”二字不断被加深语调，回响在使者耳边，深深的印刻在他的脑子里。
　　知道了来人，使者这才知道自己闹了乌龙，甚至差点送掉了性命。
　　他也不敢大意，尽量使自己的语调不卑不亢。
　　“原来是王木大公子，久仰，久仰。
　　我早就听说过王木大公子的威名，既然王木大公子接下了战书那也是一样的，在下就告辞了。”
　　王木冷冷的看了他一眼，便转身离开了。
　　随着咚的一声，大门也被重新的合上。
　　使者表面上看不出一点尴尬的样子，笑呵呵的离开了。
　　老实说他心里也是慌得一批，他根本没有做好应对王木的准备。
　　语气上不卑不亢是为了不给他的主公丢面子，但话语中还是以软弱较多。
　　王木强夺战书本就有失礼仪，他却连个屁话也不敢放。
　　因为他根本不清楚王木是个什么样的人，万一是个暴躁的家伙把他宰了都没处说理去。
　　而王木入住坞堡时并没有大张旗鼓，刘正臣这边还没有得到消息，他还得赶快回去汇报。
　　这边王木并没有在意使者的想法，也没有隐藏自己的意思。
　　他现在需要通过这场战争的胜利，传播自己的威名。
　　更一步加深自己继承人的身份，再隐藏下去反而不美。
　　回到议事大厅，叫来了几位亲信，王木缓缓的打开了战书。
　　只见上面写着：王宰出言无状，目无尊卑，不配为贵族。
　　故奉刘从谏大人之命，讨伐黑木镇王宰。
　　大军抵达之日，便是战火烽烟之时，所到之处人畜不留。
　　然上天有好生之德，若尔等有悔改之意，只需放下武器，自缚双手。
　　吾等也愿止兵戈，共商两军之和好，免生灵之涂炭。
　　青石镇男爵刘正臣书。
　　这是战书吗？
　　这根本就是威胁的劝降信。
　　一点也没有把王宰放在眼里的意思。
　　读了这封信的王木也是感同身受，这种被人小瞧的感觉他好久没有体验过了。
　　他压抑着怒火，将战书传递给了左右亲信，准备看看众人的意见。
　　“主公，这刘正臣太无礼了，竟然敢如此小觑吾等。
　　必须要给他教训，好让他知道我们也不是吃素的。”
　　一个莽汉样子的大地骑士站了出来，愤愤不平的说道。
　　“没错，我们一定要给他一个深刻的教训。
　　主公，在下愿做先锋，带领骑士团给他当头一棒，让他知道主公的威名。”
　　另一名大地骑士也站出来附和道。
　　剩余的几位骑士显然也是这个态度，纷纷请战做先锋，准备要给刘正臣好看。
　　王木对这一幕很满意，一封战书激励起了众位骑士的斗志，也算是他不白生气了。
　　“好，王佳伟你来做这个先锋，除了本部的骑士团，再给你统领五个骑士团，务必要打出我军的气势。”
　　王佳伟得到了先锋之职也是颇为兴奋，大声的保证道：“是，属下定要给主公斩来那刘正臣的人头。”
　　这种勇气可嘉的大话只能听听而已，王木也没有指望他能做到。
　　不过应有的鼓励还是要做的。
　　之后他又对着剩余的骑士说道：“诸位得勇武我也都知道，此次大战我期待着各位斩将夺旗，立下赫赫功劳，把战火烧到他青石镇，三日不封刀尽情劫掠，所有财富尽归尔等。”
　　骑士们兴奋的喊“是”，对于战争都没有了一丝的害怕，全部都变成了未来胜利后的兴奋。
　　之后，王木又书信了一封，将所有的不满都写在了信里。
　　除了对刘正臣的谩骂，也答复3日之原野决战的事情。
　　他指派了一位平常看不顺眼的骑士，吩咐道：“你去他们的大营回战书，务必要给我仔细观察刘正臣看完战书后的表情。
　　只要能观察出些什么，重重有赏。”
　　“是，主公。”
　　骑士不知道此行的风险，还以为是得到主公的看重了，乐颠颠的接下了这个任务。


第192章 190.斗将
　　这天，王之歌在小灰灰的帮助下例行侦查，带回来了一个有趣的消息。
　　原来那位出使刘正臣的骑士傻乎乎的如实照做了，送上战书之后没有及时离开，还眼巴巴的盯着刘正臣看。
　　而在整封战书之中，有用的话就那么两句，剩下的全都是对刘正臣的谩骂，家里的女性亲人被问候了个遍。
　　刘正臣恼火到什么地步可想而知，无处撒火的他看到了王木派来的使者，不由得恶向胆边生。
　　至于大营里具体发生了什么惨况，也没人得知。
　　只是后来，王之歌只看到了一个被割掉了双耳的使者走出了大营。
　　再加上杨虎从接头人那里得来的消息，张孟谈也搞清楚了事情的来龙去脉。
　　不过，这些事情也只能徒增笑料，他关心的还是3日后的决战。
　　他到现在都没搞明白，他们会以什么样的身份参与到这场决战呢！
　　……
　　………
　　………
　　……一晃三天就过去了，这三天里风平浪静，双方都在积极的备战，也没有闹什么幺蛾子。
　　唯一发生的一件事情，就是那个被割掉了耳朵的使者，让王木以没有气节的理由砍了。
　　也不知道该说他是运气不好，还是他自己没脑子。
　　这日，双方整军列阵来到了约定的地点，决定堂堂正正的打一场对战。
　　在战阵排列上面，双方都很有默契的将乌合之众摆在了前排，只不过在中间放上了最精锐的骑士团，防止全面溃败。
　　还有就是阵营里各种魔兽的问题，狮子，老虎，斑马，豹子，大象，猞猁，河马，五花八门的魔兽，让张孟谈都以为进了动物园似的。
　　不过好在阵型拉得比较散，相互之间并不会有什么影响。
　　要不然张孟谈都得怀疑，没等和别人打，自己就先打起来了。
　　大部分的骑士还都是以马匹为坐骑，每个骑士团都有属于自己的魔兽，只不过数量不多。
　　有的用来辅佐战斗，有的供给团长作坐骑。
　　像王木的坐骑就是一匹青牛，看上去十足的威猛有冲击力。
　　而对面刘正臣的坐骑则是一只猛狮，也是显得威风凛凛。
　　另外最吸引眼球的，当属犀牛骑士团。
　　十头犀牛排列在一起，让对面的骑士看到就很有压力。
　　犀牛虽然跑得不算怎么快，但那股冲击力绝对不是好受的。
　　而对面的刘正臣显然也有准备，他们有一只河马骑士团，十只体型庞大的河马也列在其中。
　　显然，这两只魔兽军团才是相互之间的对手。
　　张孟谈他们的黑虎骑士团，得益于打探到消息的功劳，获得了一个不错的位置，两军作战的最边缘。
　　在这里面对的都是一般的敌人，而且有更宽阔的游走空间，打赢了可以继续突进，打不过就撤退，反正可以让他们随意发挥。
　　这样规模的对战张孟谈还是第一次参加。
　　没有废话，第一战便是双方斗将，提振士气。
　　王木这边出阵的是一位骑着中级魔兽黑斑马的大地骑士。
　　只见这位大地骑士约有两米之高，体型宽若门板，俨然就是一个小巨人。
　　他手上提的是一柄流星巨锤，据说有上百斤之重，一锤下去就能把敌人捣成肉酱。
　　也就是黑斑马这样的中级魔兽才能承载他，换个普通的马匹连背负着他都是一种困难。
　　来到近前，他擎着手中的巨锤喝道：“来将通名，我王山不杀无名之辈。”
　　“我乃青石镇刘黑炭，今天定要斩了你这长相奇特的丑八怪。”
　　一名黑炭头壮汉上前来，用长枪指着王山骂道。
　　搭话的人正是刘正臣的义子刘黑炭，他也是一位大地骑士，只因面色黝黑让刘正臣赐名为刘黑炭。
　　他的坐骑显得比较正常，是一匹枣红色的中级魔马，只不过马的鬃毛被风吹起来后，像似正在燃烧的火焰。
　　王山显然是被刘黑炭的言语激怒了，他也不想再浪费时间，大骂一声：“看我捶死你这个黑炭头。”
　　便向着刘黑炭发起了冲锋。
　　“丑八怪，看爷爷先捅死你的吧！”
　　刘黑炭不甘示弱的骂道，同时也发起了冲锋。
　　二人之间也没搞什么花里胡哨的攻击，直接开始了肉搏。
　　唰！
　　唰！
　　唰……
　　二人错马相交，只见刘黑炭的一杆长枪那一瞬间捅出了十几道枪影，让人看得目眩神迷，根本无法分辨。
　　换了其他骑士肯定被捅成筛子了，但对于同样等级的王山，这一招有些失效了。
　　只见他手中巨锤左右横摆，叮叮当当一阵响，便挡住了所有的枪影。
　　只不过他的巨锤上也留下了十几处白点，那是刘黑炭的枪头所致。
　　就这样，刘黑炭用他的枪急速攻击，王山用他的锤严严实实的防守，二人你来我往转眼间便打了十几个回合。
　　这样乏味的战斗让围观群众好是失望，就在他们以为战斗就会如此继续下去时，惊喜的时刻来了。
　　十几次的防守让王山熟悉了刘黑炭的进攻节奏，王山瞅准他进攻后的一个空档，卯足力气、轮圆了巨锤瞄准投了出去。
　　只见一柄流星巨锤呼啸而过，就像一道巨大的黑影砸向了刘黑炭。
　　刘黑炭本就不是以力见长的骑士，恰好又是他旧力已出新力未生之时，故而也不敢硬拼。
　　只见他一个翻身，挂在了马的身侧，左手长枪支地，险之又险的躲过了这一击。
　　只是他未曾料到王山这是两招，流星巨锤被他回手一拽，重新飞了回来，刘黑炭正在飞锤的路线之中。
　　刘黑炭无可奈何，也只好扔出挂在马上的盾牌略作阻挡争取时间。
　　让魔马酝酿了一瞬，一个前冲避开了流星锤回去的路线。
　　只听咔嚓一声，精钢所制的盾牌直接被击得四分五裂，流星巨锤有惊无险的划过了枣红马的马尾。
　　这一次是王山占了上风，刘黑炭也用一次巨大的风险，买到了一个深刻的教训。
　　在那以后他也不敢大意了，每次出枪只出五分力，留五分力。
　　不求有功但求无过。
　　他已经熄灭了快速打败王山的想法，但他深知使用这种重量厚重的巨型武器，对于体能消耗不是一般的大。
　　只要持续的消耗下去，王山迟早会坐不住的。


第193章 191.斗将胜败
　　王山也察觉到了刘黑炭的心思，他也非常知道自己的弱点就是怕消耗战，但那又有何办法呢？
　　他总不能回去和王木抱怨说:敌人不和我硬拼，是他耍诡计消耗我体力的。
　　这种推脱的话，只会使得王木更厌恶他，根本博不来一点同情。
　　秉承着此战必胜的想法，王山只好冒起了巨大的风险，发动了更猛烈的攻击。
　　他手中的巨锤上下翻飞，每一次飞舞都增加了两分力气，只留着一分力气作为余地。
　　他的坐骑黑斑马也发动了属于它的进攻。
　　唰唰只见两道相似的黑影闪过，刘黑炭被两道一样的攻击晃花了眼。
　　他不敢大意，用上了八分的力气不断的刺出枪影。
　　唰唰唰……
　　十几道枪影瞬间捅到了第一个黑影上。
　　噗的一声，黑影像一个水气球被戳破了似的，炸裂而开的粘液直奔刘黑炭浇来。
　　刘黑炭大叫一声糟了，顾不得黑色的粘液，急忙运足了力气向另一道黑影戳去。
　　叮叮咚咚的又是一阵兵戈碰撞之声，刘黑炭迸发出了吃奶的力气，就在那碰撞的一瞬间捅出了36道枪影，达到了前所未有的速度。
　　最终这巨大的铁锤，还是在无数枪影不断的泄力之下被挡住了。
　　只不过枪影被挡住了，那带腐蚀性的粘液却浇了刘黑炭一身。
　　就连他幻化而出的斗气铠甲也被腐蚀的变成了透明。
　　显然，这腐蚀粘液再增强一点点威力，他这大地骑士幻化而出的铠甲也就会报废了。
　　当然这并不是说这腐蚀的粘液不厉害，滴落在地上的腐蚀粘液已经将平坦的草地变成了黑坑，股股黑烟还在不断的飘起。
　　王山占到了便宜，得意洋洋的骂道：“哈哈，享受了我黑斑马的唾液，你刘黑炭更像块黑炭了。
　　要不要再来点儿？”
　　刘黑炭也被王山激起了怒火，他是不愿意付出太大的代价，但这并不代表他软弱可欺。
　　运行斗气重新恢复了斗气之铠，枣红马也用上了自己的天赋魔法——灼热加持，载着刘黑炭向王山发起了冲锋。
　　枣红马像是变成了一匹火马，火红色的毛发好似在燃烧。
　　而刘黑炭火属性的斗气迸发而出后，整个人的外面就像罩上了一层火焰。
　　这一黑一红结合起来，就像那正在燃烧的炭火向人扑来，一股势不可挡的气势油然而生。
　　王山收起了刚才的玩世不恭，一脸狰狞的向刘黑炭扑了过去。
　　唰唰，依旧是两道黑影飞过，只是这次王山使上了全部的力气，一点回旋的余地都没有给自己留。
　　因为他生怕留了力气，就再没有使用的机会了。
　　噗，一道枪影便戳破了伪装的黑影，黑色的粘液又洒了刘黑炭一身，斗气铠甲直接被浇灭了。
　　刘黑炭依旧没有在意，手中的长枪像是烧红的铁棍，在空中一瞬间划过36道火红的枪影。
　　叮叮咚咚一阵作响，流星巨锤直接被挑得飞了起来。
　　没有了巨锤的遮挡，王山空门大露，给了刘黑炭一个极好的机会。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　又是十几道火红的枪影，王山拔出腰间的佩剑极力抵挡，但依旧还是负伤倒在了马背上。
　　咚，随着流星巨锤的着地，刘正臣的队列中爆发了极大的欢呼声。
　　极有灵性的黑斑马赶忙调转马头往自己的阵营奔跑，王山手下的几名骑士也上前迎回了他。
　　几名木系的医生赶忙上前给王山作诊疗，只见他身上被捅出了七八个拳头粗的窟窿，伤口已经被火系的斗气灼成了焦黑一片。
　　好在，王山有意识的挡住了要害部位，只要好好的治疗，再休养一两个月，这又是一条好汉。
　　“锤子，我的锤子。”
　　王山对着旁边医生低声的呢喃道。
　　一位骑士听到了他的呢喃，面带悲色的将王山的流星巨锤拿了过来。
　　王山仔细一瞧，那流星巨锤的一面已经被捅成了马蜂窝，锤头四1/4的体积都不见了，显然他的武器已经报废了。
　　王山不由得悲从心来，晕了过去。
　　……
　　这边，因为王山的斗将输了，刘正臣这边士气有了显著的提高，都更加有信心取得这场战斗的胜利了。
　　而王木这边的士气显然也是降了一个等级，特别是王木的脸色变得更难看了，只是他也无法训斥一个已经晕过去的人，只能把火撒在战斗上面。
　　“王佳伟，给我发起冲锋，谁要能干掉那个黑炭头，赏千金，升一级。”
　　王牧显然有些失去理智了，连此行的目标都忘了。
　　但王佳伟也不敢反驳，复述了一遍命令，便带头发起了冲锋。
　　刘正臣对于王木的抢先进攻并不在意，他大喝一声：“破敌者，赏千金，升一级，冲锋！
　　！”
　　刘黑炭重新换上一杆长枪，一马当先的冲在了最前面。
　　“冲啊。”
　　战场上所有人都这样齐声呐喊道，是为自己壮胆，也是为自己壮气。
　　碧绿的平原上，两股钢铁洪流相互之间不断的逼近。
　　近了！
　　更近了！
　　刹那间，兵器交戈之声，碰撞声，嘶鸣声，呐喊声响彻云霄。
　　张孟谈只是钢铁洪流的一部分，他并不能看到全局的场面。
　　站在队伍的最左边，他只知道他们猛虎团要干掉当面之敌，让自己更好的存活下去。
　　放下护甲面罩，伴随着冲锋的呐喊，他们紧握着长枪向敌人冲了过去。
　　近了，更近了，张孟谈都能看到对面那位骑士，因为紧张而流下的汗珠。
　　看起来他年龄不大，大概20多岁，也是第一次经历这样的场面。
　　如果他能活到战争结束之后，可能才会成为一名合格的骑士，走上更精彩的人生道路。
　　可惜没有如果，他最大的不幸就是遇到了张孟谈这样的敌人。
　　随着钢铁洪流的碰撞，二人也碰到了一起。
　　只见张孟谈手中长枪仅仅一刺，叮的一声便打偏了年轻骑士的长枪。
　　方向未改的长枪朝着原本的目标扎了下去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三道声音接连响起，张孟谈势大力沉的一枪，先是扎透了骑士的铠甲，紧接着便是他那年轻的躯体。
　　最后骑士一口鲜血喷出，一个年轻的生命就此结束了。


第194章 192.交锋
　　第一次交锋，大多数人都没有什么战果，只有很少的骑士拥有碾压般的实力夺得了人头。
　　张孟谈取得的战果，还是引起了周围人的侧目。
　　不过很快他们就顾不得这些了，张孟谈长枪上串着的尸体还没有甩下去，便迎来了第二波敌人。
　　就在这冲锋之中，一位高级骑士就换到了张孟谈的面前，看起来这也是一位经验丰富的百战骑士。
　　只见他身披两副厚重的铁铠显得雄壮无比，长刀拖在身后隐藏着杀机，胯下的一匹黑色魔马在风中留下了一道残影。
　　张孟谈挑了挑眉毛，心中对这黑色魔马有些见猎心喜。
　　这匹马与他的骊龙马有几分相像，而且因为种种原因，他现在骑的只是一匹普通的快马，比起这魔马差的远了。
　　他挥手做了一个手势，邀请王之歌帮助与他。
　　王之歌也心领神会的答应了他。
　　当双方距离百步之时，张孟谈手中的长枪便不断的向前虚刺，蓄积着石破惊天的一击。
　　百步之距眨眼而过，中年骑士借助着马速，拖地的长刀轮圆便是一斩。
　　银白色的刀口在空中划过了一道白光，空中音爆声阵阵响起。
　　显然这位骑士有些小瞧人，想要一刀就将张孟谈斩于马下，夺得今天的第一个战果。
　　张孟谈没躲没闪，海浪九叠蓄积了七层的斗气力量，随着他的长枪喷薄而出。
　　只见枪头处出现了一米见长的枪芒，狠狠的点到压下的长刀上。
　　砰的一声，中年骑士再也握不住这柄长刀了，他的虎口直接被炸裂，长刀在空中划过一道弧线插在了大地上。
　　跟随在后的一位高级骑士舍弃了自己的对手，急忙冲来想要掩护于他，并试图击杀力拼了一招的张孟谈。
　　可惜他挑错了敌人，早已关注着这里的王之歌直奔援兵而来，不给中年骑士任何一点机会。
　　见没有了别的敌人打扰，张孟谈急忙上前缠住了中年骑士。
　　虽然中年骑士那力劈的一刀让他也很难受，但他的力气又岂能是一般的中级骑士所能达到的。
　　再加上蓄力达到了七层的海浪九叠，中年骑士如果换了普通的招数可能早没命了。
　　不过即使如此，他也只能多活几招而已。
　　失去了骑战的长刀，仅凭着身上的一柄佩剑他只能抵挡无法进攻。
　　叮叮！
　　叮叮！
　　双方马上相战不过三五招，中年骑士感到了莫大的压力。
　　他本以为那一招只是失误，这种相持而战中级骑士肯定是无法伤到他的，只要等他缓过劲来必定能击杀对手。
　　然而现实给了狠狠一耳光，张孟谈的枪一板一眼并不刁钻，速度也不怎么快，但偏偏就是势大力沉。
　　他虽然能封住张孟谈的每一次进攻，但每一次传递而来的力量都是无比的沉重。
　　他几乎认为自己是在阻挡锤子的攻击，压的他剑都弯了。
　　战场之中瞬息万变，他们停留下交战的时刻，后面冲击而来的骑士已经靠近了，也有敌人看到了这里的景象正在向此冲来。
　　张孟谈此时也不愿再拖延了，一声大喝刺出了一枪。
　　中年骑士不敢大意，以为这是放大招了，运足了力气抵挡这一次的进攻。
　　叮！
　　长枪依旧是那个长枪，力度依旧是那个力度，中年骑士抵挡住了这一次的攻击，心中还颇为诧异，以为张孟谈黔驴技穷了。
　　唰！
　　又是一枪刺出，中年骑士惯性的抵挡这一枪。
　　叮！
　　在中年骑士惊讶的目光里，长枪击断了他手中的长剑，穿过斗气护罩，穿过了他的脖子，结束了他的生命。
　　“哼，跟我玩心计，你还嫩得很。”
　　张孟谈有些不屑的想到，他只是虚晃一枪想要骗一骗中年骑士的压箱底牌，顺便再叠加一层斗气。
　　等到他的六层斗气一瞬爆发，就轻而易举的取下了敌人的头颅。
　　挑起了黑色魔马的缰绳，张孟谈直接奔着场外跑去。
　　敌人的援军看到救助对象都没有了，而且他们也不见得能阻拦下张孟谈，所以也都没有再冲过来。
　　这边，王之歌也干掉了一位准备救人的高级骑士，拉着战利品也随张孟谈而去了。
　　张海潮和剩下几位中级骑士在击退了当面之敌后，也追了上来。
　　片刻的功夫，一群人就消失在了战场上。
　　找了一个无人的地方，众人赶忙帮助清理战利品。
　　张孟谈一共干掉了两个对手，第一位中级骑士根本没来得及收拢，所以就没有什么战利品了。
　　而这第二位骑士简直就是一个送财童子，给张孟谈送物资的。
　　两副完整的高级铠甲，一副中级内甲，一柄高级斩马大刀，还有一匹初级魔马。
　　张孟谈虽然面上淡定，但心中早已乐开了花。
　　不过这也是他有意为之的结果。
　　在收割敌人性命之时，他就把这几副铠甲当成了自己的战利品，故而每一次都冒着被敌人闪避的风险，向对方的头刺去。
　　所以，这样的战利品也是他应得的。
　　另一边，王之歌的战利品也清理了出来。
　　一柄高级长枪，一副有些残破的高级铠甲，一副完整的中级内甲。
　　张孟谈看了看说道：“余世海，余世基，你们两兄弟将内甲换上。
　　我们一会还要再战，对方的铠甲可能有人认得出来，所以暂时就不给你们换了。”
　　“谢主公。”
　　兄弟二人齐声谢道。
　　他们俩也明白张孟谈的意思，毕竟敌人的铠甲很吸引仇恨的。
　　穿上敌人的铠甲，很明显就是在招呼更强大的骑士来报仇，那才是真正的坑人。
　　剩下的武器铠甲，张孟谈通通收到了自己的空间戒指里，具体的战利品分配，则要等战斗结束之后再说了。
　　想了想，张孟谈又安排道：“庄丰老师，夏子胜先生，你们二位先行回营地吧！
　　顺便将这匹初级魔马带回去。
　　毕竟这战场上刀剑无眼，对于你们两个文职骑士来说，风险还是太大了。”
　　“多谢主公，我们二位也就不拖累主公了，不过我们还是先在这里等候主公吧！
　　说不定主公还有战利品需要我们带呢！”
　　庄丰奉承的说道。
　　“是啊！
　　主公，现在应该也不会有什么人来，有小灰灰的手下看着，只要知道那边战斗快结束，我们就可以提前撤退，不会被截下的。”
　　夏子胜也附和的说道。
　　在刚才的战斗中，他们两个刚才的确是有些拖后腿了，张海潮和其他几个中级骑士一直在帮着他们俩，还因此没有获得任何一个人头，他们俩心中还有些过意不去。
　　能做些力所能及的事情，他的心里也会好受一些。
　　张孟谈摇了摇头，也没有再说什么。
　　一行人又踏上了前往战场的道路。


第195章 193.正面战场
　　战场最偏远地方荡起的一些波澜，并没有引起太多人的关注。
　　正面战场才是决定两军胜负的关键地方。
　　随着两军的冲锋，王木和刘正臣都用上了各自压箱底的东西。
　　只见王木拿出了一卷魔法卷轴，与身边的两位大地骑士共同激发后。
　　伴随着卷轴的消失，天地之间无数的风元素、土元素被召唤而来，一场巨大的沙暴席卷了整个战场。
　　风沙遮蔽了敌人的眼睛，风助马速骑士们的冲锋更快了。
　　刘正臣见到此情此景，也是不甘示弱。
　　魔法卷轴谁都有，主要看舍不舍得花钱罢了。
　　对付这样的沙暴，除了用沙暴吹回去，便是用雨水浇灭掉沙尘。
　　恰好他有第二种解决办法的魔法卷轴。
　　同样是三位大地骑士的开启，湛蓝色的卷轴汇聚了天地之中的水元素。
　　刚开始人们只是感觉到空气湿了好多，可是没来得及多想，眨眼间就下起了倾盆大雨，就好似云朵中的水龙头打开了，雨水直接倾倒在了的大地上。
　　漫天的黄沙也被浇落在大地上化作了稀泥，只留下狂风吹荡在平原上。
　　与此同时，双方的骑士已不足百米，都准备使出浑身解数迎接敌人的冲锋。
　　这次轮到刘正臣的河马骑士团先发威了，十只陆地巨兽释放了独属他们的天赋魔法。
　　借助着天地之间充沛的水元素，魔法又有了不小的增幅。
　　刹那间，十颗一米见方的水球便朝敌人飞了过去，想要将对面的十个骑士浇在马下。
　　跟河马骑士团对战的这几位骑士也是颇为倒霉，不知是有意还是无意，本应该在这个位置的犀牛骑士团跑偏了，换了一个普通骑士团做对手。
　　而他们有些迷糊的，就闯到了河马骑士团的对面。
　　看到这些战争巨兽，他们心中不由得有些虚。
　　虽然河马虽然只是初级魔兽，比他们所有人的阶位都低。
　　但是三米高、两米宽，獠牙都有半米长，体重重达三吨的河马。
　　只要一个撞击大地骑士都会撞成粉碎，根本不是他们这些小身板能承受得了的。
　　想到自己也没有回头之路，骑士们也只好先挡下这第一击再做打算。
　　骑士们大喝一声，无需瞄准便投出去十支短枪，紧接着便调转马头便朝着两边四散而逃。
　　只是令他们没有想到的是，扑通一声，短枪穿过了巨大的水球，但并没有起到任何阻拦的作用。
　　几位骑士经验比较丰富，立刻壮士断腕将盾牌扔了出去，俯身加快了逃跑的速度。
　　噗噗噗，一连串的声音响起。
　　圆形的盾牌引爆了几颗水球，几个骑士也得以逃脱。
　　另一些水球则直接砸在了几个骑士的身上，倾刻间便将他们浇了个通透，水球附带的冲击力使得他们五脏六腑就好像移位了似的。
　　吐出一口鲜血，他们赶忙向侧位奔逃。
　　但是，水球已经阻挡了战马奔跑的势头，战马在想跑起来是需要花费时间的。
　　只可惜敌人不给他们的时间了，冲击而近的河马张开了倾盆巨口一口咬向了他们。
　　没有多余的动作，仅仅是一开一合，河马强劲的咬合力便直接将嘴里的骑士咬成了两截，就连铠甲也没有幸免。
　　咔嚓之声不断响起，转眼之间几位骑士的残躯就被甩在了地上。
　　河马载着骑士向下一批对手冲了过去。
　　而这个骑士团一半的人员报销以后，很快也将会变得名存实亡。
　　河马骑士团一战显示出了他们的威风，同样王木这边的犀牛骑士团，也显示出了他们的威风。
　　初级魔兽犀牛，不但是体型庞大能和河马媲美的魔兽，它们的天赋魔法也非常独特。
　　碰上了同样想逃跑的敌人，犀牛释放出了它们的天赋魔法——雷电之击。
　　只见犀牛锋利的独角上，道道紫光凝聚。
　　唰的一瞬间，便击打在了敌人的身上。
　　被攻击到的骑士连反应都没有做出，便感到浑身的麻痹，手里的长枪都快握不住了。
　　如果放在平时，这并不算什么，只要缓缓即可。
　　但是在这战场上，瞬息之间就会丢掉他们的性命。
　　刷刷刷，十支投枪随着电光便穿过了他们的身体，将它们钉在了大地上。
　　之后躺在地上苟延残喘的他们，只能眼睁睁的看着犀牛向他们冲来，用它们那宽大的牛蹄把自己踩得四分五裂。
　　这回，这个骑士团除了两个高级骑士见机不妙逃走了，剩下的八位中级骑士全部被踩成了血泥。
　　如果仅仅看着独特的魔兽军团，那肯定算是王木赢了。
　　但是在整个战场之上，王木这边的形势不容乐观。
　　双方的钢铁洪流碰撞之下，经验丰富装备更好的骑士团显然更占优势，而且对方的大地骑士太多了。
　　战场上以多打少是一种优秀传统，不少大地骑士解决了高级骑士这样的对手后，便与同伴合击对手。
　　不但如此，王木这边乌合之众要比刘正臣那面的更多。
　　他们很多都没有完备的铠甲，有的中级的骑士甚至都没有一匹好马。
　　再加上他们疏于训练，武技不精，在反复的碰撞之中不少人都留下了自己的性命。
　　在这样的情况下，胜利的天平显然更朝向与刘正臣。
　　王木显然也注意到了这个情况，为了挽回颓势，他也要亲自下场和刘正臣过过招了。
　　只要在双方的首脑战争中取得优势，他们还是有机会反败为胜取得最终的胜利的。
　　在战场的最中央，跟随着主君最精锐的骑士团纷纷交手在了一起。
　　刘正臣与王木也展开了最高端的对战。
　　二人虽然都出生于贵族家庭，但都是那种刻苦修炼之士，武技精通、斗气磅礴，是同级骑士中的佼佼者。
　　而他们座下的青牛与猛狮，都是荒林中的天生异种，虽为高级魔兽但却能和一位大地骑士打得不相上下。
　　可以说，二人都是在大地骑士这个领域中最牛的一批人了。
　　张孟谈现在也只能望其项背，不论在哪个方面都差得有些远。


第196章 194.首领之战
　　王木颇为感慨：“看来我们两个才是这场战争的胜负的定夺者。”
　　“没错，但是很明显我只要拖住你，我就能取得最终的胜利。”
　　刘正臣淡淡的说道。
　　他无心与王木拼个你死我活，那样耗费代价太大了，而且即便干掉了王木，对他也没有什么好处，反而会招来王协的目光，有些得不偿失。
　　王木对此也是心知肚明，他笑呵呵的说道：“按照年龄我应该称呼您一声世叔。”
　　刘正臣点了点头，想要看王木打的什么主意。
　　他继续说道：“世叔，这次对我很重要，不如您给我几分面子，佯装败退让我也露露脸，好吗？”
　　刘正臣笑了，“哈哈哈，兵者凶也，岂可如此儿戏。
　　你就死了这条心吧！”
　　没有达到目的，王木转而大骂道：“老匹夫，给脸不要脸，做好受死的准备了吗？”
　　刘正臣似乎对于王牧的称呼并不在意，依旧淡然的说道：“目无尊长，我就替你父亲教训教训你，免得将来给他招惹祸患。”
　　刘正臣虽然没有粗鲁的辱骂，但这样用身份来压迫，反而使得王木更加愤怒了。
　　“老匹夫，今日我就给你送终，明年的今天就是你的忌日。”
　　说着，王木左手一拍青牛，向刘正臣冲了过去。
　　刘正臣也不甘示弱，驱使着坐下的雄狮也发起了冲锋。
　　叮的一声，二人兵器碰撞，就已经交上了手。
　　作为一对老冤家，老对头，双方主要人物的情报都刻在了各自的心里。
　　交战的双方都也知道对方不是易于之辈，就根本没有搞什么花里胡哨的攻击，便直接用自己最擅长的攻击开始战斗了。
　　王木善使一柄长刀，三十六路霹雳刀法是他最精通的武技。
　　刷刷刷刷刷，一阵破空声在空中响起，这是由于王木刀太快所产生的阵阵音爆。
　　只见他刀刀砍向刘正臣的脑袋，好似要一刀削首似的。
　　刘正臣也是一位经验丰富的大地骑士，他踏入这个领域已有15年了。
　　一杆长枪舞得密不透风，叮叮当当一阵作响，将王木的每一刀都拦在了外面。
　　王木与其交战了十几招，却都是势均力敌，就连一点战果也没有取得。
　　他明白，这是刘正臣和他搞拖延战术。
　　如果想获得突破，就必须付出更多的代价。
　　几招过后，王木卖了个破绽，想要诱惑刘正臣来攻。
　　只是刘正臣依然不为所动，好像没有看到似的。
　　王木没有多想，以为破绽卖得不够明显，刘正臣没有看到。
　　几招过后又卖了一个更明显的破绽，心想：这次总该攻击了吧。
　　但王木还是有些年轻了，他这个招数换个年轻的对手可能早就入套了。
　　但他的对手是刘正臣，一个老奸巨猾经验丰富的家伙。
　　刘正臣早已识破了他的心思，根本不会入这个套。
　　何况他现在的想法就是不求有功，但求无过。
　　你卖再多的破绽，哪怕把脖子递上去让他砍，他都懒得去砍。
　　王木卖了几次破绽之后，也知道自己是给人当猴耍了，心中不由得更加恼怒。
　　唰唰唰，他化悲愤为力量，施展出了更凌厉的攻击。
　　三十六路霹雳刀法中，每隔九式更有一招爆发的刀法，配合他金属性的斗气更能爆发出恐怖的刀芒。
　　唰的一声，一招力劈华山，一丈金灿灿的刀芒，犹如泰山压顶般砍向了刘正臣。
　　刘正臣此时也无法再躲避，只好也用起了他的招牌武技——无影枪法。
　　刷刷刷……
　　只见十八道枪影瞬间而出，叮叮当当一阵作响，将一丈长的刀芒点成了粉碎。
　　王木岂能因为一招没有达到效果而善罢甘休，刷～刷～，便又是两道金黄色的刀芒向刘正臣砍去。
　　又是一阵枪影闪过，空中残留了金光刀影击碎后的星芒。
　　“大侄子，省点力气准备带人逃吧，你这样是威胁不到我的。”
　　刘正臣满不在乎的说着。
　　“哦，是吗？
　　不知老匹夫你有什么建议呢？”
　　王木假意的试探道，实际上却在默默的准备最后一招。
　　“大侄子……”还未等他说完，“牟～～～”王牧座下的青牛发出了一声惊天动地的吼叫。
　　同时一道明晃晃的刀芒便向他砍了过去。
　　刘正臣被这突如其来的一吼吓了一跳，反应不由得慢了一拍，匆忙之间只挥出了十八道枪影。
　　被阻挡了小半的刀芒继续向他砍去，啪～～的三声脆响。
　　最先破裂的是原本罩在他身外的防护罩，手上的蓝宝石戒指也变得暗淡无比，显然此战已经不会再有效果了。
　　紧接着炸裂的便是他的斗气铠甲，仅剩余波的刀芒还劈碎了他半个铠甲。
　　可以说它的防御设施，在这一瞬间就已经损毁了多半。
　　刘正臣怒极反笑，“很好，看来大侄子不领我的情，想要好好的玩一玩，我就跟你好好的玩玩。”
　　说着便是一顿抢攻，长枪不断挥舞，二十七道枪影倾刻间便浮现在王木的面前，使他难以辨认。
　　这回又轮到王木难堪了，眨眼间他的斗气铠甲变薄了一层。
　　四五处白色坑点，告诉他招惹一个强敌是多么可怕的事情。
　　刚才爆发带来的不仅仅是优质的效果，还有巨大的消耗，仅仅施展了一遍刀法，王木五分之一的斗气便没有了。
　　他现在多少有些后继乏力，更加难以阻挡刘正臣的攻击。
　　其实只要给他一点时间缓口气便好，只是刘正臣不会给他这个机会的。
　　“吼吼吼吼吼”刘正臣座下的雄狮给他表演了一个狮吼功，惊天动地的吼声传遍了整个战场。
　　就连周围的骑士也受到了干扰，纷纷停下了战斗。
　　马儿被吓得瘫倒在地，甚至有一位中级骑士被直接吼的肝胆炸裂，摔倒在地上，眼看是不活了。
　　作为狮吼最直接的冲击人，王木受到的影响更大。
　　原本凌乱的抵挡就更加没有章法了，阵阵枪影在他眼前划过，眨眼间，他的斗气铠甲告破了。
　　青牛摇晃的后撤了几步，使得二人拉开了距离。
　　刘正臣也没有继续追击，而是一副看好戏的样子坐在雄狮背上。
　　大地骑士的身体素质还是不错，片刻后王木就恢复了清醒，脑袋也不在嗡嗡作响了。
　　“可以，老匹夫你可以的，迟早有一天我会找回这个场子，你最好祈祷以后别碰上我。”
　　王木放出了一席狠话，算是最后慰劳慰劳自己那可怜的自尊心，再赚一些面子。
　　“呵呵，是吗？”
　　话音刚落，只听稀里哗啦一阵作响，王木的一身铠甲便散落在了地上，就连内里的衣服也只剩下了一层。
　　“你……”


第197章 195.灭团
　　战场最中央发生的事情，张孟谈等人并不知道，他只知道这是一次绝佳的机会。
　　平常哪有这么多对手来给他做陪练，而且敌人的一身的装备。
　　只要张孟谈赢了，就是属于他的战利品了。
　　如此发财的机会，他岂能把握不到。
　　再次加入到战场之中的他们，就像一水滴滴进了水盆里并不起眼。
　　吃到了甜头，这次本着收割战利品的原则，他们瞄准的都是一些被打的半残的骑士团，准备作几个歼灭的战果。
　　很快，第一个对手就被他们缠住了。
　　这个骑士团也是刚投靠不久的没什么经验，和其他同伴拉开了不小的距离，给张孟谈的人提供了一个绝佳的机会。
　　七对八，王之歌，陆海潮直接缠住了对方的两位高级骑士。
　　杨虎，陆浑之，余世海，余世基四人每人挑了一位中级骑士做对手，打的不亦乐乎。
　　最后的两个中级骑士，便直接朝着张孟谈而来，也想占占便宜来个二打一。
　　在他们的认知里，以多打少基本上是稳赢的局面。
　　只要自己能腾出手来，就能以滚雪球的方式不断的扩大优势，取得最终的胜利。
　　然而事实上，该被怜悯的是他们。
　　张孟谈已经不能以常人来度之了，长枪在他手中犹如游龙出海，毒蛇吐信。
　　呲的一声，便穿透了一位中级骑士的脖子，这时骑士手中的长枪距离张孟谈不过一掌宽，但他再也没有机会捅下去了。
　　另一位骑士虽然被这一幕有些震惊到了，但他依旧下意识的将长枪捅向了张孟谈。
　　现在他不但是俩军搏战要干掉搏命的敌人，还要顺便为同伴报仇。
　　不过这只是他眼中的以命搏命，对于张孟谈来说这只是常规操作。
　　只见他一个侧身，左手臂盾护在前胸，右手拔出佩剑。
　　呲！
　　呲！
　　呲！
　　骑士的长枪被臂盾架在了身外，枪头与臂盾磨出了一阵火花。
　　张孟谈露出了一个得意的微笑，之后，在其震惊的目光下，张孟谈向他飞扑而去，一刀割掉了他的头颅。
　　轻而易举的完成了一次双杀。
　　其实这也就是张孟谈能做得到，没有足够的防护措施一般人不敢做这么激进的打法。
　　而没有足够的力量，用臂盾阻拦敌人的长枪，手臂不废了才怪。
　　最后那跃马一剑，不但需要骑士对自己身体足够掌控力，还得需要敌人反应较慢才行。
　　张孟谈是因前面两处的表现，使得对面的骑士震惊不已，这才能让敌人来不及反抗便丢掉性命。
　　简单用长枪定住了缰绳，将两匹马控制在了骑士尸体附近。
　　张孟谈迫不及待的冲向了王之歌的对手。
　　王之歌对面的那个高级骑士已经注意到了这里的景象，心中也是叫苦不迭，萌生了退意。
　　谁让他们和同盟离得太远，现在那边已经打成了一锅粥，来支援他们也不大可能。
　　何况在别人眼里，这里的敌人仅仅是多了一位中级骑士而已。
　　只是他想逃，王之歌也不会给他这个机会的。
　　刚刚仅仅交手七八招，王之歌的川流不息已经使上了。
　　在不断的粘合之下，王之歌一枪比枪更威猛，而他的对手每一刀的砍出都要花费更多的力气。
　　除非这位骑士冒着被重伤的风险拨马而逃，不然的话他是难以摆脱王之歌的。
　　片刻之后，他连最后逃命的机会都没有了。
　　张孟谈已从他的身后冲了过来，要与王之歌夹击于他。
　　刚开始，张孟谈的每一枪仅仅是势大力沉，比普通的中级骑士强一些，也不像是有那么强大战力的对手。
　　骑士还以为自己多心了，两个倒霉的手下是因为小瞧了敌人而被反杀的。
　　这样的话他还能撑一会，说不定有人就会赶来帮他们。
　　只是一刀比一刀的消耗更大，他已经被带入了王之歌的节奏，压的只有防御之力，而没有反击的可能了。
　　张孟谈与王之歌也做出过类似的演练配合，这回也采用了海浪九叠的第一种方式，省些力气但也能不断的给敌人叠加压力。
　　很快五招过后，骑士已经被消耗的不成样子，两道不断增强的力量再向他攻击，而他却越来越难以支撑了。
　　他几乎以为自己是被两位隐藏的大地骑士攻击了。
　　“杀”，随着张孟谈的一声大喝，二人一左一右攻向了骑士的要害。
　　叮的一声脆响，骑士潜意识还是认为王之歌更强，他首先用尽全力挡住了王之歌的爆发一击。
　　在这之后，他又惯性的用左手的圆盾阻挡张孟谈的进攻。
　　嘣的一声，足足叠加了六层的长枪直接炸裂了盾牌，骑士的左手也被直接废掉了。
　　废了一臂的骑士，连平衡都把握不了，何况是阻挡两位强大的敌人进攻呢！
　　仅仅又是一次合击，张孟谈轻而易举的用长剑割下了他的头颅。
　　当然这是王之歌故意而为之的，反正不论是谁动手，都少不了他的功劳，他又何必去争呢！
　　这边与张海潮对战的骑士已经吓破了胆，一声大喝虚晃一枪逼退了张海潮，拨马便逃。
　　张海潮放跑了敌人颇有些羞愧难当，正欲追赶却被张孟谈阻止了。
　　“穷寇莫追，那边敌人太多，再追下去也不值得。
　　先把剩下的几个家伙解决了。”
　　“是，主公。”
　　几位正在打的焦灼的骑士也看到了不妙，纷纷采用了搏命的招式，想要吓退对手好转身逃跑。
　　杨虎和陆浑之战斗经验丰富，对于这种情况早有防范，八成防守两成留力。
　　等到对手以为可以安全逃跑时，却猛的遭受了背后一击，重伤倒地。
　　而余世海和余世基两兄弟只是学院派的骑士，还是第一次参与这样的大战，手段青涩了些，被压的只有防守之力却毫无进攻之力。
　　但他们此时还寸功未立，却一直享受着张孟谈的优厚待遇，心里特别过意不去。
　　为了不放跑敌人也只能以伤换伤，死命的拖住敌人。
　　等到张孟谈他们包围而来时，两名中级骑士便知道自己的性命难保了，燃烧起了浑身的斗气准备拉一个对手做垫背的。
　　唰唰两道破空之声响起，骑士搏命一击化作了两道锋利的枪芒向这两兄弟攻去。
　　面对着足以媲美高级骑士的攻击，两兄弟有些抓瞎了。
　　他们只能避开要害，做最后的防御，听天由命了。
　　就在他们以为自己不死也要重伤时。
　　却只听“轰轰”两声巨响，两面圆盾从远处飞了过来，砸到了两道枪芒上，化解了他们的危机。
　　还未等他们反应过来，“刷刷”两道枪影闪过，给他们造成危机的敌人就倒在了马下。


第198章 196.傻掉的大地骑士
　　回过神来，二人连忙道谢：“多谢团长救命之恩。”
　　原来投出圆盾的正是最先赶来的王之歌，他原本想去支援杨虎和陆浑之的，却发现他们二人已经结束了战斗，便赶忙又跑来支援他们兄弟俩，这才有了救人的一幕。
　　不一会张孟谈也赶了过来，“你们兄弟二人伤情如何？”
　　“有主公赐予的铠甲，只是受了点小伤不碍事。”
　　余世海拍了拍胸膛，表现自己安然无恙还能作战。
　　张孟谈上下看了看，发现确实没有什么问题，安排道：“那就好，你们兄弟二人表现都不错。
　　再安排给你们一个艰巨的任务，拿着战利品速速离开，去和庄丰老师会合。”
　　“是，主公。”
　　兄弟二人齐声答道。
　　余世海虽然心中有些不甘，但他还是和弟弟忠诚的执行了张孟谈的命令。
　　他们也知道自己再留下来也是拖后腿的，何况这次算是立了一个小功劳，证明了自己的价值也可以了。
　　来日方长，以后表现得机会多着呢！
　　没有详细的搜刮，他们将被击杀的骑士放在了几匹马上，由两兄弟牵着一块离开了。
　　护送俩兄弟离开了战场，张孟谈他们剩余五人开始在战场周边游荡，准备挑选下一个目标。
　　不一会，他们就碰到了几个落单的中级骑士，几个倒霉蛋又给送来了几份战利品，然后由杨虎和陆浑之带着离开了。
　　这时战场上已经快接近尾声了，时运不济、技术差劲的骑士都死得差不多了，存活下来的都是骑士中的精英。
　　而整个战场上，王木被击败的事情，也被刘正臣的手下喊了出来。
　　王木手下的骑士们本就被压得喘不过头来，听到这个消息顿时就泄气了。
　　兵败如山倒，除了王木手下的精锐骑士还算有组织的撤退，其他地方的骑士仅仅是击退了对手，便赶忙跟着自己的骑士团四散而逃。
　　张孟谈三人也是被这个消息冲击的不轻，四散而逃的骑士更是扰乱了他们挑选目标的视线，无奈他们也顺着人群向外逃了出去。
　　只是，这次张孟谈的运气就有些差了，一位大地骑士带人朝着他们追击而来。
　　也不知道他是怎么想的，难道是觉得软柿子更好吃吗？
　　还是说张孟谈杀了他的朋友，招仇恨了？
　　不管怎么说这位大地骑士，还就盯上了他们三个人，紧紧的咬着不放。
　　张孟谈也顾不得那么多，先离开战场才是正事。
　　三人都是一人双马的配置，中途不断换马硬是冲刺般的跑出了两里地。
　　但在这之后便不行了，这普通的战马已经受不了了，而骑着中级魔马的大地骑士已经悠哉悠哉的追了上来。
　　他们再跑下去非得把马累死，而自己也得变成案板上的鲶鱼。
　　三人对视一眼，便调转马头准备先和这大地骑士干一仗再说，最不济也得把他的马废了，让他难以再追击。
　　“哟，不跑了。
　　你们是想明白了吗？”
　　追击而来的中年骑士得意的看着他们三人，还有心思调笑。
　　怕敌人的部署再跟上来，三人没有接话，给中年骑士拖延时间的机会，直接冲上去与他战成了一团。
　　王之歌和张海潮都是高级骑士中的佼佼者，一攻一守配合的相得益彰，暂时算是拖住了中年骑士。
　　中年骑士一边与他们相战，一边还有余力说话：“我看你们三个也都是实力不凡的精英，为何要替王家送死呢！
　　不如投降与我，不但能保住小命，而且还能获得荣华富贵呢！”
　　三人对此都没有搭茬，首先一位大地骑士还没有资格压他们这么做呢！
　　而且先不说他的话有几分可信，就今天他们就干掉了一个骑士团的人手，相当于刘正臣1/20的力量，刘正臣就是在大度也不可能容得下他们。
　　中年骑士几次三番的劝说都没有获得答复，心中不由得有些恼怒，手上的长枪变得更快了，给予了他们更多的压力。
　　面对这样的敌人，张孟谈他们不敢大意。
　　因为他们只有一次机会用来爆发，不然的话大地骑士搏起命来，他们三个人都受不了。
　　少言寡语的张海潮先张开了嘴，“孙子，不要以为你多活了几年就能压服于我，论起打架你爷爷我还没怕过谁呢！
　　用点儿劲儿啊，给爷爷挠痒痒呢！
　　孙子，明年的今天就是你的周年，想好怎么死了吗？
　　孙子，这里山清水秀，非常适合当你的葬身之地。
　　……”这些张孟谈交给他的骂人话语，嘲讽效果杠杠的。
　　中年骑士没有那么多的储备能骂回来，心里积攒了一肚子怒火，眼睛憋的通红，显然是急眼了。
　　“孙贼，吃我一枪。”
　　这愤怒一枪显然不同凡响，一道巨大的枪芒在空中划过了阵阵枪影，向着张海潮狠狠的捅了过去。
　　但这恰好如了张海潮之意，激情奋发——一个巨大的圆形防护罩出现在了身外。
　　咚的一声，枪芒撞上了防护罩，两者变得同归于尽。
　　中年骑士爆发愤怒的一击被挡下了，张海潮最秀的防护技能也用掉了。
　　不过这也正是他们需要的机会，在中年骑士攻击张海潮的同时，张孟谈和王之歌各自放出了致命的一击。
　　只见王之歌使用了张孟谈交给他的大地骑士一击——爆裂红宝石。
　　这可是张毅然交给张孟谈的保命宝贝。
　　价值不凡，但威力也非同小可。
　　只见投掷出去碎裂的红宝石，变成了一个巨大的火球，急速向中年骑士罩去。
　　中年骑士根本没有想到有人能威胁到他，所以用出了愤怒的一击，留出了一个防御的空档。
　　即便他反应的很快举起盾牌勉力阻挡，但也被火球击的重伤，狠狠的吐出了一口鲜血。
　　就在此刻，在火球的掩饰下，他最忽视的中级骑士又给了他致命一击。
　　张孟谈海浪九叠叠加圆满，翻了一倍的攻击力量在一瞬间爆发而出，一枪刺穿了他的胸口。
　　中年骑士诧异的看着胸前的长枪，脑袋里全是疑问。
　　他想不通自己怎么会栽在这里，也想不通一位中级骑士怎么可能爆发出这样的攻击力。
　　但想不通也没有办法，这也只能怪他有些轻敌了，斗气之铠都没有覆盖在身上，仅仅一副高级铠甲根本难以阻挡。
　　早已缓过气来的王之歌和张海潮也快速的各自补上了一枪，想要终结这位大地骑士。
　　只是，大地骑士不愧为大地骑士，虽然身中三枪，但它旺盛的生命力使得他没有立刻死去。
　　愤怒不甘的他发出了最后的怒吼，“杀……”一道巨大的枪芒直直的向张孟谈捅了过去，这又是一个临死想拉垫背的人。
　　在这危机时刻，张孟谈身边的王之歌挡在了他的面前。
　　张孟谈正要说什么，王之歌却露出了自信的微笑。
　　“无边汪洋”只见他手中的长剑挥舞出了无数剑影，在空中画出了一个巨大无比的——圆。
　　圆中形成了一个巨大的气涡，不断的转动、转动。
　　犀利的枪芒一头栽进去，也被像磨盘一样的气涡磨成了粉碎。
　　王之歌正要得意的说两句嘲讽的话，却未曾想到大地骑士临死的一击更不好抵挡。
　　残存的半道枪芒突破了他的阻拦，向他飞来。


第199章 197.圆满～体悟
　　还好张孟谈比较谨慎，一直做着更严密的防范。
　　手中的盾牌直接顶了上去，使得王之歌没有倒在胜利的前一刻。
　　不过即便如此阻挡，最终剩下的半道枪芒还是把二人震得吐血，留下了一些内伤。
　　在看罪魁祸首中年骑士，他已经死的不能再死了。
　　随着它的尸体掉落，他座下的魔马也发出了一声哀鸣。
　　拥有智慧的马儿知道它曾经的那个伙伴失去了生命，但它却无可奈何，只能用哀鸣为老朋友送别。
　　三人顾不得收拾战利品，缓了口气便准备迎接跟随而来的敌人。
　　踢嗒踢嗒，一阵马蹄声传来，落在后面的骑士终于追了上来。
　　但映入他们眼帘的，便是三位长枪染血的骑士，而他们的头领却已经倒在了地上。
　　“吁，”追来的四位骑士连忙拉住了缰绳，停下了正在奔跑的马。
　　他们竟然停下了，张孟谈可就不客气了。
　　“驾，”三人策马冲了上来，一副要留下他们的意思。
　　本来追击而来的骑士还要询问几句，放几句狠话的。
　　但是看到这样的情况，想说的话都憋在了肚子里，赶忙拨马而逃。
　　他们的马力还算比较充足，很快就拉开了距离。
　　张孟谈见此，也放下了追击的想法，招呼二人拿着战利品离开了。
　　半路上他们又汇合了庄丰等人，为了确保不被敌人追上来，他们又绕了一个小圈，才直奔挖好的临时营地。
　　一路上众人非常警惕，生怕半路杀出个程咬金，但是等回到营地清理战利品时，众人又变得兴高采烈了，实在是此次收获太为丰厚了。
　　如果说第一次缴获的物资算是一笔小财，那么第二次缴获的物资绝对是发了大财。
　　第二次，他们干掉了一位大地骑士，一位高级骑士，十位中级骑士。
　　光完好无损的铠甲都弄了十一副，他们一个人再配一套还富裕。
　　更别说其他的武器，战马，还有零散的各种物件。
　　这些东西加起来也算得上是一大笔财富了。
　　毕竟对于经常作战的骑士来说，他们身家的很大一部分就是身上的这些装备。
　　而这些好装备的价格，无论买卖都是不菲的。
　　简单的清点了一下，庄丰按照每个人的具体出力，而划分出了等值的功劳，留待日后在行奖赏。
　　而张孟谈则将暂时无法处理的各种战利品，全部收到了空间戒指中，留待以后再用。
　　回到属于他的独立空间，张孟谈准备恢复一下斗气，缓解下今天所受的内伤。
　　那大地骑士含恨的一击还是给给他们俩留下了不小的伤害，如果不及时治疗缓解的话，留下些隐疾也不是不可能。
　　这也是张孟谈为什么会放掉那些到嘴的肥肉，如果真要想留下他们，那就不是呆在原地等他们来了，一前一后的包抄绝对能留下两个。
　　水润万物，水属性的斗气更是绝佳的疗伤工具。
　　盘膝而坐，张孟谈缓缓的运行着功法，水属性的斗气不断在他的经脉中流过。
　　原本因为战斗强度过高，经脉里产生的裂痕被被斗气渗透，重新变得平和。
　　之后左手捂胸，斗气更集中的渗透在五脏六腑之内。
　　慢慢的，慢慢的，张孟谈猛的吐出了一口淤血，重新恢复了过来。
　　如果不看他苍白的面色，谁又敢相信在不久之前他受过伤呢！
　　处理好伤势，张孟谈重新闭上了双眼，开始了修炼，他要趁此机会好好修炼一番，看看能不能有再一步的进步。
　　两个周天，三个周天……
　　三十六个周天……
　　四十九个周天……
　　六十四个周天……
　　七十二个周天……
　　八十一个周天。
　　张孟谈中级骑士的道路终于走到了圆满，只需要突破瓶颈，他就可以成为一名光荣的高级骑士了。
　　以后，他也可以正大光明的走上前台，亲自和敌人博弈了。
　　而且此时距离他上次的突破还不足一个月，可以说这口血吐得很值得。
　　“如果再吐一口血就能进阶，那就更好了。”
　　张孟谈有些贪心的想到。
　　但是他也不想想，这口血是冒着多大的风险吐出去的，换了别人早就没命了，更别说还能活着突破了。
　　就在他贪心的幻想时，“咕咕，咕咕。”
　　肚子里传来的响声打破了他的想象，张孟谈又无奈的开始了一顿胡吃海塞，给自己补充营养。
　　烤鸡，羊排，炖肉，香肠，张孟谈来者不拒，塞到嘴里三两下便咽了进去，几乎没有怎么嚼。
　　唏哩呼噜一阵狼吞虎咽，他几乎吃掉了和自己身体等重的食物。
　　如果不是食物进到胃里立刻被分解了，他绝对会被活活撑死的。
　　一会像是饿死鬼投胎，一会又被撑得要死，张孟谈像是在顷刻之间，体验了人世间的两种独特刑罚。
　　尤其是饥饿之苦，饥饿时的人是没有理智的，哪怕是土，哪怕是人肉他都能吃给你看。
　　所以现在想来，那么多人都难以坚持下来是有原因的。
　　因为不是谁都有这样的毅力，能够承受这样的痛苦，尤其是在没人逼迫的情况下。
　　“放弃吧，你并不是说非得承受这样的痛苦，才能获得优渥的生活。
　　舒服一点儿不好吗！”
　　每当你遇到困难时，就会有这种声音会回荡在你的脑海里。
　　坚持是困难的，放弃是容易的。
　　在这种极容易作出判断的选择里，许多人却做了错误的选择。
　　不是因为他们不够聪明，而是因为他们意志不坚。
　　坚持下去只有一个理由，而放弃却有千千万万个理由。
　　他们连脑子都不用动，就能给自己找个理由放弃，退缩。
　　从此以后，他们连站起来的可能都没几分了。
　　像张孟谈这样意志坚定的人，是极为少数的。
　　不过，在每一次这样的遭遇之后，这种魔音依旧会响彻他的大脑，企图干扰他的意志。
　　这些企图摧垮人的力量，往往是不易察觉的，他们面带微笑，招手而来，却随时可能将人们摧毁。
　　所以，张孟谈更要时刻保持警惕，不能因为一次坚持取得的胜利而骄傲自满，因为很快会有下一次的敌人朝他而来。
　　只有一次次的战胜敌人，磨练出更加坚韧的意志，成为一个勇猛无畏的斗士，他才能站到最后，成为那个站到最高处看风景的人。


第200章 198.小灰灰的本事
　　“扑通”一个矮小的身影突然从地下钻了出来，跌倒在他面前。
　　“哟，这不是我们可爱的小灰灰，我还说回来的路上你不在，你这是去哪儿闲逛了，累成这个鼠样？”
　　张孟谈调侃的讲道。
　　其实他心中更多的是担心这个小家伙，这里汇聚了几百名骑士，基本上都有中级骑士以上的实力，有一些人拥有特殊本领也是很正常的事情。
　　所以小灰灰遁地大法并不是说无解的，只要敌人有心，它还真有可能被人抓了去。
　　“呼呼”小灰灰趴在地上大喘气，片刻才缓过来说道：“伟大的主人，您手下最勇敢聪明的战士小灰灰，给您带来了一个天大的好消息！”
　　“哦，天大的好消息，我有些兴趣了，说来听听。”
　　张孟谈摸着下巴，戏虐的看着小灰灰，他还真不知道小灰灰能给他带来什么样的好消息。
　　但小灰灰哪里是一个吃亏的鼠，它站立起来小爪子抛起一颗魔兽果的果核，眯着眼睛问道：“消息是好消息，可是不知道您要给什么奖励呢？”
　　对于这种赤裸裸的明示，张孟谈也很上道，“这就要看你消息具体价值如何呢？
　　我统一拿魔兽果与你结算。”
　　他手中也还有一二十颗魔兽果，用来结算应该是没有问题的，最起码他不相信小灰灰能给他一个比这价值还大的消息。
　　小灰灰的鼠眼滴溜溜的转，“主人一言。”
　　“绝对实现。”
　　得到了张孟谈的肯定答复，小灰灰发出吱吱的叫声，呼唤起了它的属下。
　　莎莎！
　　莎莎！
　　一只只魔鼠探头探脑的爬了出来，而在它们身后则背着各种各样的东西。
　　弓箭，长剑，长枪，大刀，铠甲，还有一些零七碎八的东西，也算是让张孟谈再开了一次眼。
　　“你这是打劫敌人的营地了吗？
　　怎么感觉军械库都让你搬来了？”
　　张孟谈惊诧的问道。
　　这有些太出乎他的意料了，难道说他们这些人拼死拼活打一天，都不如一群老鼠获得更有价值吗？
　　他完全接受不了这个现实。
　　而眼前出现的东西恰好就告诉他，这不是幻觉，而是现实。
　　等到张孟谈从震惊之中缓过神，小灰灰才颇为得意的讲道：“伟大的主人，在您英明的指导下，我们完全发扬拿了就跑的风格，不断的纵横在战场的边缘。
　　凡是有价值的东西，我们通通都给您拿来了。
　　只是可惜战马的目标太大，而地下也不太容易运输，不然的话战利品还会更多哦！”
　　仔细的看了一下战利品，的确像是在战场上拿到的。
　　有的铠甲已经破碎了，长枪大刀也不是那么锋利了，基本上是好坏参半。
　　张孟谈撮了撮牙花子，竖起了拇指，“服，是大写的服呀！
　　你这小家伙可以。”
　　小灰灰眼里流露出了得意，但嘴上却很谦虚，“这都是主人教导有方，您就像明灯，为我们照亮了前行的路。
　　这功劳有您的一半，还请您笑纳。”
　　张孟谈摇了摇头，没再说什么。
　　不一会，庄丰和王之歌被叫了进来，清点这批战利品。
　　当然，他们俩看到这个景象也有些傻眼了。
　　在了解到事情的内幕之后，也特别惊讶的上下盯着小灰灰看。
　　就差说：契约小灰灰是张孟谈最正确的事情了。
　　半晌，二人才分类清点完各类战利品。
　　其中轻微残破的高级铠甲三副，高级内甲两副，中等破损的高级铠甲四副。
　　完整的中级铠甲十二副，残破的八副。
　　高等级各类兵器十三件，中等级各类兵器二十七件。
　　这些东西勉强都可以凑够三个骑士团的装备了，几乎是张孟谈他们收获的三倍。
　　可以说是捡了一笔横财。
　　“主公，我们就收集了大概四个骑士团的装备，哪怕是刘正臣获得了战争的胜利，也会气得跳脚吧！”
　　庄丰笑盈盈的说道。
　　这么大一批武器装备，又给张孟谈的事业添砖加瓦了，他也感到与有荣焉。
　　整整四个骑士团的装备，这最少是刘正臣可能获得的1/3的战利品吧！
　　气得跳脚是绝对有可能的。
　　“那是肯定的，这件事情我们要保密下来。
　　我可不想被刘正臣追杀到天涯海角！
　　而且，也要小心王木那个家伙，他这次失败了，正缺我们这种得意的靶子呢！”
　　庄丰和王之歌连连称是，显然他们也是这么认为的。
　　对于这场战争张孟谈显得颇为得意。
　　这场战争中虽然刘正臣胜利了，但也付出了很多代价。
　　而王木就是一个彻头彻尾的输家。
　　而他张孟谈几乎没用什么代价，就获得了如此之多的东西，他才是最大的赢家。
　　在送走二人之后，张孟谈又不放心的叮嘱道：“小灰灰，以后这种事情不可做，经历了这件事情人们都会对此有所防备的。
　　即便你们在地下，也会有人能威胁到你们的。
　　为一些战利品，把自己的小命搭进去就不值当了。”
　　小灰灰点了点头，心有戚戚的说道：“是啊，外围搜刮得差不多时，我尝试着往里走，差点被一位高级骑士发现，要不是我反应快小命都没了。
　　主人的嘱咐我会记着的。”
　　张孟谈点了点头，欣慰的看着小灰灰，心中很是满意。
　　不过这种情绪还没有持***，一眨眼的瞬间，小灰灰又问道：“伟大的主人，您答应小灰灰的魔兽果呢？”
　　张孟谈的脸瞬时就尴尬了，他哪有那么多魔兽果呢？
　　即使是有钱也买不到的，这让他可如何是好。
　　想了想他便安抚道：“价值如此多财富的魔兽果实在太多了，根本不可能弄到。
　　而且吃的太多作用也会逐渐下降的……”小灰灰闻言低下了头，转身摸起了眼泪，一副特别委屈的样子。
　　张孟谈赶忙拿出了他的杀手锏，保证道：“不要委屈啦，我答应你一颗血脉提纯果实，保证你成为高级小灰灰怎么样？”
　　小灰灰转忧为喜，一下抱住了张孟谈的腿，开心的说道：“我就知道伟大的主人不会骗我的，主人真好。”
　　个人感觉这章写的最生动了，你们说呢？


第201章 199.王之歌大地骑士
　　次日早晨，张海潮连夜打听消息终于归来了，和张孟谈判断的差不多。
　　王木彻彻底底的失败了，战败被羞辱的他没有怒火冲天，也没有不自量力的再战刘正臣。
　　他将大旗托付给亲信手下，留在中央迷惑其他人。
　　自己只带着嫡系部队率先撤退，将其他人都卖做了炮灰。
　　王宰一直不放心王木，时刻派人盯着他呢！
　　所以他是第二个发现情况不对的，也赶忙发动了撤退的号令，进一步引发了整支部队的溃散。
　　好的，他手下也有一帮忠贞之士，在损失了一半的人手后也逃掉了。
　　至于其他那些乌合之众才是损失最大的，开战他们被当了炮灰，逃跑时他们又被当成了垫背的，可谓是凄惨无比。
　　四散而逃的他们，不知道有多少人能活着回到段木城领取那份犒赏了。
　　现在的黑木镇已经被刘正臣所占领了，正是刘正臣扩大战果，四处围剿逃兵的时候。
　　有不少落单的骑士团，都被敌人团团围住缴械俘虏了。
　　而张孟谈他们，也要面临同样的境况。
　　招来众人商量他们下一步该怎么走，忽然，张孟谈感觉有些不对了。
　　今天，王之歌的气色不是一般的好，而且还给他一种很强的威胁感。
　　似乎王之歌有威胁到他生命的本事，而这是他拥有这般实力后，第一次有这种感觉。
　　“突破了？”
　　张孟谈有些笃定的问道。
　　王之歌有些惊讶，“主公好眼力，昨天夜里恰巧突破了。”
　　“恭喜恭喜，你突破到了大地骑士，是厚积薄发的效果，并不是偶然，值得庆贺啊！”
　　王之歌在高级骑士阶段也是停滞了多年，他上次和张孟谈对练之时，就已经掌握了大地骑士的几分威能。
　　显然是已经达到了瓶颈，这次突破也是一件很正常的事情。
　　要不是他刚突破气息略微有些不稳，张孟谈都没法感应到。
　　张海潮也用惊讶的眼神，望着昔日的这个伙伴。
　　恭贺道：“恭喜突破，其他人如果也能看到你突破的样子，那该多……”说着说着，二人就沉默了。
　　昔日的同袍已经长眠于地下了，他们再也看不到王之歌今日的突破了。
　　沉默了片刻，王之歌勉强的说道：“我想他们一直在天空注视着我们，会看到的。
　　你也要加油了，不要给我们骑士团丢人。”
　　张海潮狠狠的点了点头，像是在和昔日的伙伴做保证。
　　这时庄丰走了过来，“恭喜突破大地骑士，看来我们骑士团也能让人正视了。”
　　“那是当然，最起码我们也有了博弈的资格，他王协也不能随意打发我们了。”
　　张孟谈恶狠狠的说道。
　　虽然他上次的目的也达到了，但他依旧为王协不重视他们而感到愤愤不平。
　　这种被人无视的感觉很糟糕，张孟谈是再也不想有这样的遭遇了。
　　“主公说的对，我觉得我们可以更改一下，下一步的策略了。”
　　夏子胜接住话茬说道。
　　张孟谈也想到了什么，看着夏子胜一副洗耳恭听的样子。
　　看到注意力都被吸引了过来，夏子胜清了清嗓子说道：“主公，王之歌骑士突破到大地骑士有些出乎我的意料，但这正是一个极好的机会。
　　这次我们斩获了不少人头，这在王木吃了败仗后更显突出。
　　可以说拿这些人头，我们也能换个终身男爵的册封。
　　这样，下一步再搞一块封地，我们也就能在大陆上立足了。”
　　想法是好的，但张孟谈还是有些拿捏不定，转身望向了庄丰，想要看看他的意见。
　　庄丰沉默了片刻，才缓缓的说道：“想法没有问题，一名大地骑士，三名高级骑士，十名中级骑士，这么多人头换个封邑男爵都没有问题。
　　但这个男爵的身份，只能戴在王之歌的身上，主公……”张孟谈笑笑说道：“我知道，我虽然战力达到了这个水平，但毕竟级别没有上去嘛。
　　男爵的头衔也是王之歌他应得的，这件事情就这么做吧。”
　　王之歌惶恐的拜谢道：“多谢主公，但属下愧领这样的头衔。
　　我还等着主公您亲自加封于我的时候呢！
　　这个伪头衔对我来说毫无意义。”
　　王之歌并不是自高自大之人，没有因为突破到大地骑士就认不清自己。
　　他知道自己这一切是谁给的，没有了张毅然的培养，他什么都不是。
　　为张孟谈尽忠是他应该做的，何况张孟谈也待他不薄，各种赏赐不断。
　　他如果别有二心的话，那真的就是枉为人子了。
　　庄丰也没有挑拨离间的意思，只是尽自己的责任提醒一下张孟谈。
　　见到张孟谈都肯定了，他便继续说道：“在这里我们没有什么人脉，功劳很容易被人吞掉。
　　而如果还要加个封邑的话，很容易被封到那些毫无人烟的不毛之地。
　　根本毫无价值可言。”
　　“所以，我们只能换个男爵的头衔，然后什么都没有吗？”
　　张孟谈有些失望的说道。
　　这可是这场战争中最突出的表现了，更是他以前从未想过的战果。
　　而且他本就已经是男爵了，一个男爵的称号在他看来根本不算什么。
　　如果这么多功劳，仅仅能换得一个男爵的头衔，根本难以满足他高远的期望。
　　还不如换点金钱来的实在呢！
　　庄丰察言观色已经成了本能，看到张孟谈有些失望，便立即讲起了好处，“主公，一个男爵的称号对我们来说就是大大的好事。
　　有了这个男爵的称号，您在港口镇的人手就可以调动而来。
　　更重要的是，崔杼大人，吴钩大人，李子东大人，三位大地骑士直接可以调度而已。
　　咱们再招募一些骑士，搞个封邑还不是手到擒来的事情吗？”
　　张孟谈的眼睛瞬时就亮了，能过锦衣玉食的生活，谁还愿意流浪呢！
　　而且，庄丰也没有说完，他张孟谈最大的优势之一便是有个好父亲。
　　只要他书信一份回去，再多弄点人手也是很容易的。
　　不过，他还是征求起了夏子胜的意见，“你觉得这怎么样？”


第202章 200.训斥
　　夏子胜面不改色地说道：“主公，这也正是我想说的。
　　同时，我认为可以利用王木，王林二人之间的矛盾，更容易获得男爵的封号。”
　　“好，那这样。
　　咱们兵分两路，王之歌你带着夏先生回断木城复命，弄到男爵的爵位。
　　张海潮和杨虎他们五个都跟着你们壮壮声势。
　　然后我与庄丰老师回去联系人手，最长一个月，我们就在根据地会合。
　　明白了吗？”
　　“是，主公。”
　　众人齐声应道。
　　……
　　………
　　…王木战败逃回断木城的消息，当属王林知道的最快。
　　他没有急着去父亲那里说王木的坏话，反而偷偷的将这个消息传播了出去。
　　等到王木面见王协之时，这个消息已经传遍了全城。
　　子爵府，王协的书房。
　　王协闭着眼睛，面无表情的说道：“说说你做错了什么吧？”
　　王木跪倒在地上，毫不犹豫的认错道：“父亲，是孩儿实力不够，给父亲丢人了。”
　　“还有呢？”
　　清冷的声音依旧传来，王木的头压得更低了。
　　他知道父亲这是真的动怒了，他都能感受到蕴藏在声音里的怒火。
　　他赶忙乞道：“是孩儿没有团结好手下的力量，人心不齐，没有打好这一仗。
　　而且我还把那些乌合之众当做了炮灰，败坏了家族的声誉，给家族蒙羞了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　王协怒极反笑。
　　“你当我是因为这些事情吗？”
　　王木不敢接话，把身子压得更低，准备迎接父亲雷霆怒火。
　　王协大声骂道：“那是因为你蠢！
　　我告诉你，作为上位者心黑手黑很正常。
　　这些事情你做就做了，也没什么大不了，所有的贵族都这么干。
　　但是你知道为什么他们没有事情，而你有事情吗？”
　　“孩儿不知。”
　　王木趴在地上带着哭腔答到。
　　他嘴上说不知，心里却明白着呢。
　　除了他那个好弟弟推波助澜，没人会干这种损人不利己的事情。
　　但这句话他偏偏不能说出来。
　　因为说出来会显得他没有担当，将责任推给了别人，惹得父亲更加愤怒。
　　王协还以为他这个儿子太忠厚老实了，什么也不明白，顿时怒骂道：“你是猪脑子吗？
　　你千不该万不该，让这种消息传得满城风雨。
　　人人都知道你是个蠢材，拿手下当炮灰，打仗输的一塌糊涂。
　　有了这样的名声，你告诉我这样的主君有何前途可言？
　　有什么人再敢投靠你？”
　　王木沉默了，他的确也没有想到后果这么严重，不然的话想办法阻止一下，消息也不会这么快便传得满城风雨。
　　王协还在气头上，怒喝道：“你说啊！
　　你不是挺厉害吗！”
　　他顺手抓起身边的竹简便摔在了王木的头上。
　　竹简在王木的头上留下了一道血印，仿佛又把他打得开窍了。
　　王木抬起头非常诚恳的说道：“父亲，孩儿有罪，还请父亲处置。”
　　“自己闭门反省吧。
　　没有我的命令不准出来。”
　　“是，父亲。”
　　当王木离开后，王协瘫软在了椅子上。
　　英俊的脸庞上也露出了一丝丝的疲惫，为他这两个不成器的儿子可谓操碎了心。
　　他真的有些恨铁不成钢，他这两个儿子勾心斗角他也知道。
　　大儿子虽然很多优点，但也有很多缺点。
　　刻薄寡恩，不会收买人心，不会玩弄阴谋诡计，就是他最大的缺点。
　　没有这些本事，在贵族圈子里是没法混的长久的。
　　而他的二儿子小聪明不断，大聪明却没有学到多少。
　　这样的计谋使出来，损害的不是他王木一个人的声誉，是整个家族。
　　对他来说，也只能说是好坏参半，这是绝对的下策。
　　可以说，他这两个儿子都不省心，都不是他想象中最合格的继承人。
　　但他又能如何呢？
　　他虽然子嗣很多，但其他的儿子要么年龄太小，要么没有修炼天赋。
　　而这个位置最少也得是一位大地骑士才能撑得起，换上没有实力的那是害了他们。
　　所以他现在也是别无选择，好在他的年龄不算太大，还能撑一些年，继承人还可以再慢慢培养。
　　刚想了片刻，就听书房的房门被敲响了两下后，一个风韵少妇推门走了进来，娇滴滴的说道：“老爷，我刚看到王木大公子气冲冲的离开了，是他又惹老爷生气了吗？”
　　“唉。”
　　此事又被提起，王协不由得感叹了一声，他也不愿再多说。
　　少妇也没有管那些，直接坐到王协怀里，抚着他的胸膛娇滴滴的说道：“老爷，气大伤身，不要想那些不愉快的事情了。
　　再说气坏了您的身体，让奴家该如何是好呢！”
　　王协的手臂紧了紧少妇的腰，笑道：“哦，那老爷我就交给你了，看你这小妖精怎样让人愉快呀！
　　王协也是个风流胚子，正妻生下王木便去世了。
　　之后的他便一发不可收拾，侍妾娶来了十几个，被他宠幸过的婢女更是无其数。
　　而他最近这几年最喜欢的，便是坐在他身上的这一位少妇。
　　她不像前面那那几个恃宠而骄，给他找麻烦。
　　而且伺候人也颇有一套，尤其那娇滴滴的声音，床上的风骚，简直让他的骨头都酥了。
　　少妇也深知自己的优势，并在努力的不断扩大这种优势。
　　她现在唯一的目标，便是再给王协生一个子嗣，也好更一步加深巩固自己的地位。
　　在得到王协的首肯之后，少妇在王协耳旁软糯的说：“没问题，老爷就是我的天。”
　　说话时的热气吹在耳旁，吹的王协更加心痒痒了。
　　少妇端起桌上的美酒一口抿在了嘴里，便要给王协喂上一杯美人酒。
　　“咕，咕，”不知是酒水，还是口水，王协品味着美人的柔情，眼珠子都红了。
　　“老爷，人家想要。”
　　少妇软糯的声音传来，而强烈的身体摩擦，使得王协根本把持不住了。
　　“小美人儿，今天老爷就赐你一子，看你有没有那个福分了。”
　　抱起美人儿，王协就在这书房开始了胡天胡地。


第203章 201.撒气
　　王木挨了一顿训斥，也算是有惊无险的过关了。
　　回到府邸，守在门口的侍卫恭敬的将他迎了回去。
　　王木把缰绳扔给了一名侍卫，问道：“管家在吗？”
　　侍卫没来得及回答，管家便急匆匆的跑了出来，“恭迎老爷，老爷有什么吩咐吗？”
　　王木淡淡的吩咐道：“你去把王家伟找来，就说我找他有事相商。”
　　“好的，老爷。”
　　管家边回答，边小碎步跟在王木的后面。
　　他现在算是松了一口气，王木虽然不是一个喜怒无常的人，平常是不会因为一点小事而大发雷霆的。
　　但是今日不同往日，他已经听说了外面流传的闲言碎语，不管怎样王木的心情肯定是不好的。
　　他可不想触这个霉头。
　　王牧，“哦对了，还有父亲把我禁足了，一会儿想必就会有骑士来接替门岗，你给我招待好了，不能让他们说我一句坏话。”
　　“明白，老爷。
　　用不用小小的贿赂一下，让他们美言几句。”
　　管家试探的说道。
　　王木：“可以，你去做事吧！”
　　“是，老爷。”
　　管家停在了一旁，恭敬的望着王木离开。
　　提意见并不是因为他多事，而是他要表现出自己的价值。
　　如果仅仅做一个点头的应声虫，想必有很多人都能代替他。
　　但如果能不时的提出一些小的建议，他就能一直坐在这个位置上。
　　这可是奴仆中最高的位置，许多人眼馋却怎么也得不到的位置。
　　叮咚！
　　啪嚓！
　　一个冒失的婢女没有躲开健步如飞的王木，手里端着的瓦罐摔了个正着。
　　“老爷饶命，老爷饶命。”
　　婢女趴在地上，声音颤抖的求饶道。
　　也该这个侍女倒霉，王木没有想是不是自己的错，他憋着一肚子邪火没处释放，可算是逮着机会了。
　　“让你告黑状，让你跟我争，让你去死吧！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　王木把这个侍女想象成了王林，扬起马鞭便是一顿乱抽。
　　只听在院里响起了侍女凄厉的惨叫，“啊！
　　老爷饶命，啊，婢子错了，再也不敢了，啊！”
　　鞭子呼啸的‘嘶嘶’声，打在侍女身上的‘啪啦’声，侍女的凄厉惨叫声，哭着的求饶声，像是组成了一支邪恶乐曲，威慑着所有人。
　　其他奴仆趴在地上也不敢言语，甚至都屏住了呼吸，生怕王木再迁怒于人。
　　王木打在侍女身上的每一鞭子，就像打在了他们身上似的。
　　半晌，所有的声音都停下了。
　　王木的气消了，也打够了停下了鞭子。
　　但挨打的侍女变成了血人，显然已经气绝了。
　　王木那是一位大地骑士，手上的力气可不是寻常人能比的。
　　那般愤恨的鞭子就是一名壮汉也受不了，更别说一个柔弱的侍女了。
　　“拉下去埋了。”
　　王木淡淡的吩咐一句，便转身离开了，只留下了一地战战兢兢的奴仆。
　　这种处置对于他来说也算是家常便饭了，死个奴仆对他来说就像死只鸡一样廉价，算不了什么。
　　其他奴仆收拾着这满地狼藉，心中不由得有了兔死狐悲之感。
　　他们也不想哪天因为触怒了主人，便遭来这般横祸。
　　他们也想粗茶淡饭平平淡淡的度过一生。
　　可他们连这个资格都没有，因为他们是奴隶，是没有自由的，甚至连生命都掌握在别人的手中。
　　普通人家杀掉自己手下犯错的奴隶，只需要到官府报备。
　　而像王木这样的权贵子弟，连这道手续都省了，杀奴如杀鸡一般容易。
　　甚至就像今天这位婢女一样，沦为了主人的出气筒，活活被鞭打至死。
　　默默的收拾完毕，奴仆又悄声无息的回到了自己的岗位。
　　没有交头接耳，没有眼神交流，奴仆只能自己告诫自己：活得小心点，千万不要触怒了主人。
　　……
　　王木换了一身衣服，静静地坐在书房里等待王佳伟的到来。
　　“咚咚咚，主公在吗？”
　　一个粗矿的声音响起。
　　“进来。”
　　王佳伟进来时便看到王木一脸笑容，熟悉情况的他心中大呼不妙，果然立刻就应验了。
　　只见王木就今天发生的事情，问出了一句经典名言：“佳伟，你怎么看？”
　　王木怒火撒出去了，可心中还是有些不甘的。
　　虽然这些事情是他干的，但这屎盆子不能他自己接，他总得找个替罪羊把锅甩出去，也就有了他这一问。
　　王佳伟心想：我怎么看，我站着看呗。
　　打打杀杀冲锋陷阵我可以，但要想主意真有些为难人了。
　　不过这些话他可不敢说出去，只能硬着头皮出一些馊主意：“主公，这件事情肯定是您弟弟干的，不如把这件事情传出去，说他陷害您？”
　　王木捂着额头，颇有些哭笑不得。
　　这个主意一看就不靠谱，家族内斗也不能公开化让外人看了笑话。
　　而且谁也不是傻子，这种做法一下就会让人联想到他。
　　到了那个时候啊，王协指不定用什么方法收拾他呢！
　　“换一个，”王佳伟沉吟了半晌，“嗯……
　　，主公，不如把这个黑锅甩给王宰，就说是他出的主意。
　　而且这场战争就是为他的黑木镇而打，说他没出主意谁也不信啊！”
　　王木点了点头，对于这个主意还是有几分肯定的，但这个消息只能分担王木身上的一半火力。
　　毕竟撤退时是他第一个先跑了，知情人太多了，这个消息瞒也瞒不住。
　　无论再怎么混淆视听，也不会改变太多，群众的眼睛还是雪亮的。
　　“再想，”王木还是有些不甘心，继续逼迫着王佳伟。
　　他自己实在也没什么好办法，手下也就这么一个能人，那就只有能者多劳了。
　　王佳伟也是一肚子怨言，但谁让他叫人家一声主公，拿人家的俸禄呢！
　　只能尽心尽力的为人家做事。
　　他脑细胞都快榨干了，冥思苦想走了半天，才说道：“主公，人们都是健忘的，不如我们再制造一个更劲爆的消息，吸引了人们的注意力。
　　等到时日长了，这件事情也会慢慢的淡出人们的记忆，也就没人会提起这件事了。”


第204章 202.自己给自己戴绿帽子
　　不得不说这个想法是可以的，把握住了人性的弱点。
　　如果有足够的时间。
　　拥有足够的消息扩散渠道，他们绝对能够洗掉大部分人脑海中的印象。
　　但是没有如果，他们没有那么多的时间，暂时也不可能掌握那样庞大的消息渠道，所以这个办只能起到一半作用。
　　而且更重要的是，他卖队友的印象已经刻在了人们的脑海中。
　　无论用什么消息替代，对于印象深刻之人，这个信息他们会永远记着的。
　　不过这也是他的无奈之举了，毕竟没有比这更好的方法了。
　　最起码他们是没有想到的。
　　“可以，就照你说的做。”
　　想了想，王木又大手一挥说道：“看来你都能充当我半个谋士了。
　　以后你连谋士的那份薪水也一并领了吧！”
　　“多谢主公。”
　　王佳伟一脸喜色的感谢着，这是为臣者得到封赏后该有的欣喜。
　　可他心中也认为这是理所当然的。
　　干什么样的工作，就拿什么样的俸禄，能者多劳，能者也要多拿嘛。
　　顺便笼络了人心，王木在地上踱步走了半天，又吩咐道：“这两件事情都交给你办了，联系手下的城狐社鼠先把黑锅甩给王宰。
　　然后再制造一个劲爆的消息，最好和王林有关，随便什么都可以。
　　但务必要在我解除禁足之前，我可不想出去以后还被人指指点点。
　　那影响我声誉，懂不懂！”
　　王佳伟似乎想起了什么，兴奋的说道：“明白，我一定给主公办的妥妥的。”
　　……
　　……在王林的府邸中，一个中年文士正在和王林汇报着什么。
　　“好，先生出的好计策，这回我那大哥一定忙得焦头烂额了吧。
　　指挥战争失败，卖队友的消息传遍全城，最后还被父亲训斥，三喜临门够他喝一壶的了。”
　　王林一边说着，一边得意的抓了抓旁边绿衣侍女的臀部。
　　中年文士对此也见怪不怪了，谦虚的说道：“我只是出了一点微不足道的建议，更多的是公子执行得当，悄无声息的就将消息传遍了全城。
　　还是公子厉害。”
　　“哈哈哈！”
　　王林搂过旁边站着的侍女，挑着她的下巴问道：“你说，公子我厉害吗？”
　　绿衣侍女俏红着脸，喃喃的说：“公子厉害，公子最厉害，我最崇拜公子了。”
　　说着她的脸变红了，身体也瘫软在了王林的身上。
　　王林得意的笑了笑，一巴掌重重地拍在了侍女的臀部。
　　“就知道说好听的，你这小妖精。”
　　王林自己还是有点逼数的，他的本事就是讨了一个好胎。
　　不但拥有了一个优越的家世，还有一具非常有天赋的身体。
　　没了这些，他什么也不是。
　　而中年文士却拥有一个聪明的脑子，不断的帮他出谋划策，让他距离子爵的宝座更进一步。
　　所以这份功劳还是中年文士的。
　　王林收起了自己的玩世不恭，正色道：“先生，这次的功劳最少有您的一半，您有什么要求说来听听，只要我能满足就决不推辞。”
　　中年文士特别上道，恭敬的说道：“主公在我落魄之时愿意收留，我为主公出谋划策也是应该做的。
　　至于赏赐，在下也没有什么想要的，只要是主公的赏赐，就是最珍贵的。”
　　他这个谋士还算比较称职，不但能为主公谋划别的事物，也能了解剖析自己的主公是一个什么样的人。
　　这种赏赐的话听听就可以了，千万不要当真。
　　如果他真敢要求什么，王林当时可能也赏给他了，但是过后一定会后悔的。
　　这种拉低信任的做法，是他所不取的。
　　王林听到这样的回答，笑容显然也更真诚了几分。
　　一把推过了刚才还与他互动的侍女，“好，那我就把我最喜欢的侍女赏给你了，这可是我花大价钱搞来的美人儿，你可要好好珍惜呀。”
　　中年文士松开接过来的绿衣侍女，面不改色，恭敬的道了谢。
　　他知道，这是王林要安插在他身边的钉子，监视他的行动了。
　　谁让他几次的出谋划策都表现的太突出了，将其余人的风头都盖了下去。
　　挡人财路犹如杀人父母，这肯定是有人进谗言了。
　　只是他一直以来表现的忠心耿耿，对于王林的作用太大，所以王林才出此下策监视与他。
　　不然的话，他可能早就遭殃了。
　　王林对于中年文士的态度很满意，“先生，听说我那倒霉的大哥已经被禁足了。
　　不知道先生有没有什么办法，可以让他再倒霉一些。”
　　中年文士恭敬的建议道，“主公，现在有不少经历了那一战的骑士跑了回来，正是收买人心的大好时候。
　　不论抚恤多少，只要您表现出这样一个态度，一个贤良的名声就会戴在主公的身上。
　　而且这样和您的大哥一对比，高下立判。”
　　王林下意识伸手摸向旁边，却发现侍女已经被送出去了，有些小小的尴尬。
　　又叫来一名姿势不错的侍女，搂上后他才说道：“先生好计策，我会照做的。
　　只是我有一事需要先生解惑。”
　　“主公请讲，属下定会知无不言，言无不尽。”
　　王林眯着眼睛盯着中年文士，“先生，王木回来面见父亲时，先生不让我去添油加醋，说是怕引起父亲的怀疑。
　　那么现在这个举动，不会引起父亲的怀疑了吗？”
　　中年文士心中苦笑不已，他跟了些什么人啊！
　　鼠目寸光，心眼狭窄，还有一帮不断进谗言的谋士围在他的身边。
　　他颇为无奈，但也只能尽心尽力的解释，“主公，这两件事情区别大的很。
　　王木挨训斥之时，主公如果去了，就是明明白白的告诉王协大人，传播消息的事情是您干的。
　　而您与王木不和已经是摆在明面的事情了，这时候如果什么都不做也会引起怀疑。
　　不如大大方方的安抚那些骑士，顺便在王木身上踩一脚。”
　　王林顿时恍然大悟，知道自己是误会了中年文士。
　　“是我多想了，还望先生不要见怪。
　　以后还需先生多多帮我，王林再次道谢了。”
　　中年文士连忙又谦虚了一番，在王林的提醒下，这才带着绿衣婢女离开了。
　　至于绿衣婢女的想法，他们两个谁也不关注。
　　在他们心中，这只是一个玩物而已。
　　无论是送出的人，还是接收的人，他们谁也没当回事儿。


第205章 203.王林的作秀
　　王木和王林两兄弟的动作也够快的。
　　次日，整个断木城各种小道消息就已经满天飞了。
　　谣言消息，真真假假，假假真真，每天都有无数的消息。
　　这个贵族富商纳妾了，那个骑士发了笔横财……
　　……不过对于那些八卦好奇的人来说，消息是真是假不重要，重要的是有娱乐性，供他们在茶余饭后之间消遣谈论就行。
　　就好比最近传来的消息说，王协子爵的大公子王木，在黑木镇和刘正臣男爵打了败仗。
　　传言他是这场战争失败的罪魁祸首，带头逃跑引发了溃败，还把大部分手下扔给了敌人帮他争夺逃命的时间。
　　这个消息极大的败坏了王木的名声，让更多有识之士知道了与王木合作的下场。
　　许多原本准备投靠的人，现在变得摇摆不定了。
　　而在这个消息发酵了两天后，又有新的消息传来，只不过把王木换成了黑木镇男爵王宰。
　　又有几个骑士现身说法，增加了这条消息的可信性。
　　不过这条消息只能略微的混淆视听，人们是不会改变对王木的印象的。
　　而对于广大吃瓜群众来说，这仅仅让他们嘴里又多了一个可以八卦的人选。
　　对于那一战逃回来的骑士来说，则又多了一个仇恨的人选。
　　想必王宰以后的日子，以后将要更难过一些了。
　　不久之后，又一则劲爆的消息传遍了全城，王林二公子为他兄长犯的错误道歉，给参与过那一站的骑士发放抚恤，以及清点战功。
　　能让人看得到实际利益的消息才是最有价值的，得到消息后的骑士立马爆发了巨大的热情，纷纷往指定的地点赶了过去。
　　而城中有一些闲着的吃瓜群众，在得到消息后也蜂拥而至。
　　毕竟平常的娱乐方式很少，围观这样的盛事，也是他们一年中最大的娱乐了。
　　在城中的一片空地上，闻讯而来的人都聚集在了一起。
　　尤其是将近俩百位骑士，差点闪瞎了王林的眼。
　　还好他早有准备，将自己的两个骑士团都带了过来震慑全场。
　　又带了几十名卫兵把围观的群众拦在外边。
　　不然的话，就这乱糟糟的情况，他想做什么都做不成。
　　片刻之后，将所有的人都安排的井井有条，王林才站上了临时搭建的高台，开始讲话：“诸位，相信你们也都听说过我的名号，我是王协子爵的次子王林。
　　而害了大家的那位，便是我的哥哥王木。
　　因为他做了对不起大家的事情，我的父亲已经狠狠的训斥了他，将他禁足反省了，所以他今天也没有到场。
　　但是作为他的弟弟，我有责任站出来，替他向诸位道歉——对不起。
　　对不起那些跟随他浴血奋战的骑士，对不起黑木镇饱受战火的民众，更对不起这些对他寄予厚望的人们。”
　　王林说完便狠狠的一鞠躬，好像他们兄弟真的有那么深的感情，而他也真的那样感同身受似的。
　　不管怎么说，这场作秀深深的赢得了众人的心，所有人都被王林的话语所感动了。
　　王林在他们心中，也被描绘成了一个重情重义，明事理、亲贤臣的一位好公子。
　　而王木，则被进一步描绘成了一个奸猾险恶，没有担当的懦弱公子。
　　等众人平静下了情绪，王林又深情的讲到：“诸位，在父亲大人的首肯下，我今天会一起给参与那一战的骑士发放抚恤和奖励。
　　因为敌我双方之间的战争还没有结束，各种信息我们了解得也并不周全。
　　所以这一次，阵亡的骑士先发放三分之一的抚恤，获取战功的骑士可先拿二分之一的奖励，剩余的部分将要等战争结束才会颁发。”
　　“公子仁义，愿意提前发放抚恤和奖励就已经是大好事了，我们愿意听从公子的命令。”
　　说完，这名围观的骑士恭敬的朝着王林拜了拜，一副狂热的样子。
　　很明显，这是一位请来的演员，专门来带节奏的。
　　不过效果还是不错的，周围的骑士被这么一说，也都认同了这个观点，记下了王林的人情，纷纷附和着。
　　这时，一个不和谐的声音传过来，“公子仁义，只是我那兄弟在战斗时已经受了伤，撤退时更是被敌人俘虏了。
　　不知道公子会不会将他们赎回来呢？”
　　围观的许多骑士顿时就被点醒了，他们有些人的同袍的的确确是战死了，但有些同袍却也失踪了不知生死。
　　那就很有可能是被敌人俘虏了，所以这个问题也是他们所关心的。
　　王林面不改色，依旧和蔼微笑的说：“这位兄弟的心情我理解，但现在毕竟还处于双方交战的时刻，这件事情暂时还办不了。
　　但是我郑重宣布，只要等战争结束了，被俘虏的骑士，我一个不差的全部赎回来。”
　　此言一出，所有人都纷纷赞叹，为王林的重情重义大声喝彩。
　　更有不少骑士，因此而坚定了投靠王林的决心。
　　提问的那位骑士，也一脸赞叹的说道：“公子仁义，我带诸位兄弟谢谢公子。”
　　王林则是一脸谦虚，说什么这都是他应该做的，他不能对不起大家什么的。
　　又在众人面前刷了一波好感，树立了一个谦虚的形象。
　　不一会，在现场开始实现诺言。
　　子爵府登记骑士身份的那位老管家坐在了现场，在甄别了骑士的身份后。
　　又根据身份牌，和斩获的人头，确定阵亡和斩获。
　　然后由王林当场将确定的奖赏颁发了出去。
　　金灿灿的金币让人们更加坚信了王林的实力，不少骑士更是直接在现场，沟通起了投靠的事宜。
　　乐得王林心里快笑开了花。
　　其实今天这件事情并不是他擅自主张，在听从了中年文士的建议后，他又亲自去找王协汇报了一番，得到了首肯。
　　而发放奖励的这笔钱，也全是王协拿出来的。
　　可以说他空手套白狼，什么钱都没花就弄了一个仁义的名声，还获得了许多骑士的投靠。
　　这笔买卖才是真的赚。


第206章 204.马屁精
　　半晌，将所有的奖励抚恤发了下去，王林在众人崇拜羡慕的眼神下带人离开了。
　　美景院，王林名下发展得最好的一家青楼，也是全城数一数二的销金窟。
　　这份产业不但为王林赚取了很多财富，还为他提供了许多优质的美女，同时也是他最爱消遣玩乐的地方。
　　此时，庆祝成功的王林就带着他的心腹手下来此消遣。
　　站在门外的龟公并不知道这是大老板，但经常在这里消费的王林显然也是他们的大金主。
　　“大爷里面请。”
　　龟公弯低了腰，满脸谄媚的说道。
　　王林来这儿就跟来了家里似的，淡淡的吩咐道：“还是老规矩，把最漂亮的姑娘都带上来，让他们每人挑两个。
　　还有把我的云烟，魅雪给我找来。”
　　“好勒，大爷！”
　　龟公招呼一声，便退下了。
　　客人后面的接待就要交给媚娘了。
　　媚娘作为青楼的高级管理，知道谁是这里的主人。
　　对于王林的命令，不打一点折扣的执行，还得把王林伺候的满意了才好。
　　不一会，众人都挑到了满意的姑娘，左拥右抱的落了坐，聊起了今夜的风花雪月。
　　上有所好，下必甚焉。
　　王林从他父亲那里学到了好色的毛病，他这帮属下也都附和着他当上了色中饿鬼。
　　王林和媚娘玩的不亦乐乎，他这帮手下也上下其手，与姑娘们调笑玩乐。
　　这个时候，要么玩游戏，要么行酒令，要么就得吹吹牛皮，反正总得让王林玩的开心，他们也才能开心。
　　这时，一个平日里只会拍马屁的狗头军师停下来玩乐：“主公今日三喜临门，各位总得祝贺主公一下吧！”
　　这时另一位说道：“主公三喜临门，必须祝贺。
　　老肖，一件事情一杯酒，我们各位都等着你呢。”
　　王林左手举着酒杯，右手搂着丰韵的媚娘，含首点头认可了这种说法。
　　人人嘴上都说讨厌马屁精，但实际上还是很享受这种浓厚马屁味道的。
　　而王林从来也没有讨厌过，所以这些马屁精拍的更露骨了。
　　肖剑南端起酒杯，谄媚的说道：“这第一喜，要祝贺主公获得了巨大的名望，主公现在已经成为了断木城声望排名第二的人选了。”
　　王林皱了皱眉头，有些不喜的问：“那这第一呢？”
　　“第一当然是主公的父亲——王协子爵大人了。
　　当然，主公很快也会是王林子爵大人，这第一总归是您的。”
　　肖剑南这夸张的说法，赤裸裸的马屁，不但没人反对，反而引起了众人的一致叫好。
　　王林也得意的饮下了这第一杯酒，显然这马屁拍到他心坎儿里了。
　　这第一杯酒饮下后，众人的脸上都蒙上了一层红晕。
　　肖剑南继续拍他的第二通马屁：“主公这第二喜，便是狠狠的打击了王木的势头。
　　我听不少人在私底下骂他卑鄙无耻，毫无担当可言，根本不配当什么大公子。
　　显然主公已经除掉了大敌，可以高枕无忧了。”
　　“好，”王林一巴掌拍在了媚娘的大腿上，发出了清脆的响音。
　　同时也一口气喝掉了杯中之酒。
　　因为这个消息也值得他这么激动。
　　王木就像一座大山，从小到大一直压在他身上。
　　就仅仅因为他是次子，是庶出，不是家族的第一继承人。
　　即便他的母亲很受宠爱，给他弄到的资源从来也没有比王木少过。
　　但嫡出就是继承人，庶出天生就要矮三分。
　　他一直都要想比王木强，今天他终于达到了。
　　在继承人之战中，他也拿到了属于自己的优势。
　　算是小小的胜了王木一局，也了却了多年的一桩心愿，去出了他心中的心魔。
　　被王林拍了一巴掌，媚娘也是疼痛不已。
　　但她也不敢搅了王林的兴致，只能强笑着给王林再满上了酒。
　　肖剑南举杯恭贺道：“这第三喜，便是主公又得了两个骑士团的投靠。
　　在未来，还将有更多慕名而来的骑士，主公的实力将大大的增长，超过王木只是时间的问题。
　　只是，”停顿了一下，他放下酒杯，苦恼的说：“只是这很快，主公您就该忧愁怎么安顿这么多骑士了。
　　这骑士太多，地方太小了呀！”
　　王林被这搞怪的转折逗笑了，“这算不了什么问题。
　　既然空间不够，那就扩建好了，再把府邸扩大一倍，总够了吧！
　　实在不行我再扩一倍，反正地多的很。
　　这回总该是喜事了吧？”
　　“喜事儿，大喜事儿。”
　　萧剑南谄媚的说着，带头喝下了杯中之酒。
　　众人也哈哈大笑，饮下了这祝贺的第三杯酒。
　　王林饮过酒后，被马屁拍得很舒服的他头脑一发热，便说：“肖先生，这个事情既然是你说的，那就交给你做了。
　　记得，把府邸给我扩大两倍。”
　　肖剑南唯唯是诺，满脸喜色的接下了这个任务。
　　让在座的其他人心中都羡慕不已，不由得暗骂：这个马屁精。
　　谁都知道，办这种事情有太多空子可钻了。
　　府邸扩大两倍，不知道需要多少人手，多少建筑材料。
　　肖剑南拿着王林的命令，谁还不得给他三分面子。
　　在商家那边要最好的货物，庞大的数量，最低的价格。
　　而他虽然不能在质量上做手脚，但是在数量上和价格上，有太多的手脚可做了。
　　这一笔捞下来，半辈子的身家都有了。
　　这也怪不得其他人羡慕嫉妒恨了。
　　不过谁让人家会拍马屁，能把王林说的开心呢！
　　把马屁拍的这么露骨，还让人这么高兴的，他们做不来。
　　那也只能望着别人受宠发财，心里面羡慕不已，背后说些风凉话，自己再装清高了。
　　当然，在座的还是有那么一位正直之士的。
　　中年文士虽然脸上也是一副恭喜的样子，但心中对于这二人还是颇为鄙视的。
　　他看不起肖剑南满嘴马屁的样子，也看不起王林小人得志的样子。
　　但身在王营，他也无可奈何，只能用恭敬的态度适应这里的环境。
　　就像社会说的：你不能改变这个社会，你就只能去适应这个社会。


第207章 205.冲突
　　以酒助兴，以色娱情，渐渐的，众人玩得更开了。
　　王林虽然也玩的也很开心，但总觉得有些不对啊！
　　怀里怎么就一个人呢？
　　王林揉着朦胧的眼睛，问：“咦，媚娘，你们这里的效率太低了吧！
　　我这都酒过三巡，菜过五味了。
　　可我的云烟，魅雪怎么还没到。
　　你们难道把她们藏起来了吗？”
　　媚娘也是一脸尴尬，王林一来她就陪在身边，她哪里知道是什么情况。
　　不过，这也应该来了啊！
　　媚娘虽然满肚子疑惑，但她还是陪笑道：“公子别着急，俩位姑娘一定是在化妆，想要把最好的一面呈现给公子。
　　不过也不能让公子等着急了，我这就叫人去催。”
　　王林摇了摇头，“她们俩不来，你就要一直陪着我。
　　肖剑南，你去找人看看，快把我的姑娘找来。”
　　肖剑南也喝的有点多了，晕晕乎乎的站起来，大舌头的保证道：“是，主公，属下一定完成任务。”
　　说罢，便在左右姑娘的搀扶下离开了。
　　“来来诶，我们继续喝。”
　　王林招呼着其他人继续饮酒，一点儿时间也不愿意耽误。
　　就在他们饮得尽兴时，外面传来了争吵的声音。
　　“主公，是肖剑南的声音。”
　　一位和肖剑南相熟的门客站了起来，有些焦急的说道。
　　王林有些不满，这是他的地盘儿，谁还敢来这里撒野，不给他的面子。
　　“走，都和我去看看，是谁敢在这里撒野？”
　　随着王林的步伐，一行人紧紧的跟在后面，壮着王林的声势。
　　……
　　原本也就是几个权贵子弟，出包房透透气。
　　恰巧看到了云烟，魅雪两位极为漂亮的美人。
　　不由得上前拦住了二人，口花花的调戏了几句。
　　云烟，魅雪虽然是王林放在这里独宠的两位女人，但她们俩的身份地位还是上不了台面。
　　所以也不敢发怒，只能陪笑着解释，寄希望于其他人来解围。
　　可是恰巧这里主事的媚娘陪王林去了，其他人要么避之不及，要么来了也没有解决问题，反而让两位贵公子更肆无忌惮了。
　　肖剑南出来看到这一幕，立刻想到这又是他表现的机会。
　　只要干的漂亮，给两位宠姬解了围，枕边风这么一吹，好处大大的有啊！
　　肖剑南上去就把几人分开，吆五喝六的说道：“喂，眼睛瞎啦，我们公子的女人也是你们能窥视的？
　　也不看看你们什么身份。”
　　肖剑南一副看不起人的样子，让两位贵公子顿时就气笑了。
　　那位看上去白净的小公子看着他不屑的说到：“我们两个是没什么身份，但也比你这狗奴才强。
　　不就是两个青楼女人吗？
　　大爷我强要了又能怎样。”
　　说着，一把搂住了云烟，又把魅雪推到了另一位公子的怀抱里，得意洋洋的看着肖剑南。
　　萧剑南平常仗着王林的声势作威作福惯了，在这王协治下的贵族们，平常对他也是客客气气的。
　　他还从来没有受过这样大的气。
　　此时这两个家伙如此不给他面子，还把他骂作狗奴，顿时让他气得火冒三丈。
　　如果是平时，他还会动动脑子想想，是不是他得罪不起的人。
　　但酒水令他的大脑迟钝了，两位美人儿哀求的眼神，也让他平常埋在脚底下的勇气涌上了心头。
　　气急败坏的他，一巴掌就呼在了白净小公子的脸上，留下了五道血印。
　　不但如此，机智的他直接将屎盆子扣在了二人身上，喊道：“来人，把这两个闹事的家伙给我拿下。”
　　听到这声命令，美景院养活的这帮打手也没有仔细分辨，手持利器便直接围了上去。
　　一副要将他们拿下，狠狠收拾一顿的意思。
　　这下轮到两位贵公子不干了，他们哪里受过这个气。
　　推开身边的美人，抄起身边的木架便朝着肖剑南扔过去。
　　肖剑南也许动脑的厉害，但武力上还真不怎么样。
　　秀才遇到兵，挨打都没法儿躲。
　　碰！
　　木架狠狠的砸在了肖剑南的身上，散落成一堆木头。
　　肖剑南也被直接砸得趴下了，恨恨的吐出了一口鲜血。
　　围上来的打手看到事情大条了，长剑出鞘吓唬这两位公子，示意他们不要轻举妄动。
　　只是他们这样的行为，又被解读成了进攻的前奏。
　　两位公子相视一眼，大喝一声，一个空手夺白刃就抓来了两只长剑。
　　同时手中又多了两个肉盾。
　　王林走来正看到这一幕，也没心思了解情况了。
　　他的谋臣被打得趴在地上吐血，美人衣衫不整，梨花带雨的躲在了一旁。
　　这样还用了解吗？
　　他自己就可以脑补。
　　王林顿时怒喝道：“都给我上，拿下这两个害命歹徒，生死不论。”
　　看到打手有些迟疑，媚娘厉声吩咐道：“没听到王林公子的命令吗？”
　　媚娘都发话了，打手也不敢再迟疑了。
　　持剑纷纷攻了上去，一副要砍死二人的样子。
　　这对于他们来说也是一个表现的机会，表现得出彩了，提拔就是一句话的事儿。
　　两位贵公子本来还想商量一下来着，毕竟他们俩只是打伤了一个奴才，调戏了两个美女，算不了什么大事。
　　他们和店主人也没什么深仇大恨，说和两句赔点钱就可以了。
　　但是没想到王林如此霸道，不问青红皂白便给他们两个扣上了害命歹徒的帽子，还要要他们的性命。
　　这就让他们两个没法干了。
　　怒喝一声，白静公子一把将手中的肉盾推了出去，正好将正面攻来的几把长剑扎在了肉盾的身上。
　　趁此机会，他又快速的挥出了两剑，将两个打手砍倒。
　　后面那位年龄稍大的公子，也有学有样的用肉盾拦住了长剑，反杀了两个打手。
　　其实这两位公子也就中级骑士的实力，在宽阔的地方，这帮打手一拥而上也就把他们干掉了。
　　偏偏就是在二楼狭窄的走道上，打手的人数优势根本发挥不出来，而两位公子一前一后卡住两个方向，再多的普通打手也攻不进去呀！


第208章 206.现世报
　　云烟，魅雪二人看到王林来了，顿时找到了主心骨，跑来抱着王林哭诉两位贵公子对她们的纠缠。
　　这又给王林的情绪上加了一把火。
　　王林本身就不是一个好脾气，别人若是客客气气、恭恭敬敬的说些好话，把王林哄得开心了。
　　那么高兴之下，一般的要求他想也不想的答应了。
　　但像这种如此不给他面子的事情，就和揭了他的逆鳞没什么区别。
　　他要不报复回去，还让别人觉得他软弱呢！
　　安慰了两句宠姬，王林大踏步走上前，从打手那里夺过一把长剑，狠狠的一击。
　　叮！
　　叮！
　　只见那位面色白净的公子，手中的长剑直接被击成了两段，手掌也被削掉了。
　　“啊！”
　　他捂着流血不止的手腕，痛苦的说道：“我是沈君纵的五公子沈英，你是何人？”
　　王林或许是没有听过这个名字，或许一时没有想起来，笑骂道：“沈君纵是个什么东西，你又是个什么东西！
　　还配问我的名字？”
　　沈英顿时就无言了，有背景身份也得有识货的人才管用，碰上这种什么也不懂的愣头青，那才是真的糟糕呢！
　　他只好摇摇头，让同伴也弃械投降了。
　　他们今天是偷跑出来寻乐子的，也没带什么手下，除了一把佩剑身无长物。
　　硬拼不是明智的手段，何况他的伤势急需救治。
　　再晚，他这辈子只能当残疾人了。
　　“我们要求贵族待遇，请求治疗。”
　　沈英面无表情地说道，就在这时他还放不下贵族的矜持。
　　王林正要拒绝，他身后的中年谋士在他耳边提醒道：“主公，先答应他们。”
　　凭着对中年文士的信任，他还是不假思索的答应了沈英的要求。
　　命人把他们缴了械，好生看管起来。
　　肖剑南也被送去医治了。
　　回到包房，众人也没有了喝酒的兴致，都关心起了这件事情。
　　中年文士拿着搜查来的两把剑仔细的瞧了一番，递给了王林。
　　王林拿着长剑把玩了一下，便迫不及待的问道：“韩先生，刚才您为什么让我答应他们。
　　这也就是两个普通的贵族子弟，得罪了就得罪了那又能怎样。
　　谁让他们敢抢我的女人呢？”
　　中年文士表情颇为凝重的说道：“主公，我现在才明白，这二人的来历不简单啊！”
　　“哦。
　　是个什么样的不简单法？”
　　王林也变得认真了，他这位刘先生从来说话都是有的放矢的，说到的事情十有九中，不由得他经心。
　　看到众人的注意力都集中过来，中年文士才不紧不慢地说道：“刚才那把剑显然不是凡品，上面刻的就是沈英二字，说明他没有说谎。
　　那么他口中的沈君纵显然也不是虚假的，很有可能就是与王协大人交好的沈君纵子爵。”
　　王林松了一口气，笑道：“哦，我想起来了，的确，广武城的沈君纵子爵和我父亲交好。
　　今天打了他儿子，也有些不好。
　　但这又不算什么，沈英仅仅是中级骑士。
　　是没有资格成为继承人的，那他的地位显然也不会怎么高。
　　这次的事情又是因他而起，我仅仅就是防卫过当而已。
　　给他治好伤，放了他就行了嘛！”
　　王林想得有些简单了，如果能这么轻易的解决的话，那就真的该谢天谢地了。
　　“您不能进去……”砰！
　　包房的门直接被砸了个粉碎，用来砸门的仆人直接吐血而死。
　　“是谁打伤了我弟弟，站出来！”
　　大汉满脸狰狞的说道。
　　刚才那位仆人仅仅是拦了一下门，多说了一句话，便被直接当成了武器，砸得全身骨碎而死。
　　显然，这位大汉是真的被激怒了。
　　有了前车之鉴，这会，也没人敢站出来说话了。
　　讨好王林和付出性命作比较，在场的聪明人都会做选择。
　　王林只好亲自下场，“在下是王协子爵的二公子王林，不知道阁下是谁？”
　　他反问道。
　　大汉冷笑一声，“这么说来，打伤我弟弟的就是你了。”
　　“是的，当然这其中也有误会，是你弟弟……”还未等王林解释完，大汉便摆手说道：“既然我弟弟被你砍了一只手，那我也要你一只手，很公平。”
　　说着，他便划动着手中的短刀向王林砍去。
　　王林虽然刚才一直好脾气的解释，那是因为他毕竟有过错，也不想结下一位子爵的仇人。
　　但是这并不代表他软弱可欺，被大汉这般步步紧逼，他也怒了。
　　只见他抓起桌上的长剑，一个拔剑斩便向大汉斩去。
　　大汉对此并无惊讶之色，只是眼中又燃起了三分火焰。
　　因为那把长剑，就是他弟弟沈英的。
　　大汉手中短刀狠狠的一划，叮的一声，挡住了长剑的劈砍。
　　一个快步突进，短刀划过长剑，来到了距王林不足一米的地方。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　但是对于贴身近战来说，短刀要比长剑好用的多。
　　王林显然没有在这狭小地方近战的经验，轻易的让大汉贴近了身体。
　　未曾等他怎样攻击，大汉手中短刀飞舞，便斩下了他拿剑的手掌。
　　同时一脚踢出，将他打倒在地。
　　“啊！”
　　王林也体会了一把沈英的痛苦，抱着流血不止的手腕，痛苦的喊着。
　　但在这一刻，依旧没有人来帮他。
　　他那两位宠姬早在见血的那一刻，便晕倒在墙角了。
　　而其他亲信、谋士也不擅长武力，被大汉的威势吓得躲在一边不敢动弹。
　　大汉看到这一幕，心中更加不屑了。
　　也不知道这种垃圾货色，怎么能修炼到大地骑士的。
　　收起沈英的长剑，大汉一脚将手掌踢到了王林面前，“记住，取下你手掌的是沈无双，报仇记得找对人。”
　　王林这会儿也不敢硬气了，甚至连狠话也不敢放。
　　他心中清楚，放狠话只是一时之爽，万一激的沈无双杀心大发，他是性命难保啊！
　　他也就是个欺软怕硬的货色。
　　遇到大汉这样有背景，实力又高强的人物。
　　他打不过也就只能认怂了。
　　看到这样，沈无双也没了兴趣，便带头离开了。
　　跟随在他身后的两位骑士也不屑的瞟了这群人一眼，转身离开了。
　　看到人都走了，王林才敢坐起来，“都愣着干什么呀，快扶我起来，叫能给我接手的医生啊！”
　　现场顿时又是一片手忙脚乱。
　　……
　　……楼下，一位亲眼见证了这所有客人——王佳伟笑着离开了。
　　等到明天早上，王林与沈英为了两个青楼女人发生冲突，各断了一只手掌的故事就会传遍全城。
　　他这回，也算是完美的完成了任务，可以回去和王木复命了。


第209章 207.又见现世报
　　半晌，这一位手艺精湛的医师治疗下，王林的手掌总是接回去了。
　　医生嘱咐道：“王林公子，手掌虽然接回去了，但是还要后续的保养的。
　　七日内，这只手什么也不能拿。
　　半个月后，可以进行恢复性训练。
　　一个月后，才可以进行武技的熟悉训练。”
　　王林一脸认真的问他：“时间不能快一些吗，我想快点恢复原来的情况。”
　　医生摇了摇头，“公子，断掉的手毕竟没有原来那样完满了。
　　您最好多练习几个月，这样武技才能使得精准，更有杀伤力。”
　　看了看没有外人，王林明示道：“影不影响我玩女人？”
　　对于王林问出的这个问题，他的这些亲信早已习以为常了，并不觉得什么。
　　但那位给他看病的医生却是满头黑线。
　　他治疗过那么多人，比这更重的伤也治过不少。
　　但那些伤者，关心的都是伤势影响不影响战斗，自己能不能恢复原来的战力。
　　还从来没有人关心过这样的问题呢？
　　沉默了片刻，医生无奈，”公子可以让那些女人自己来，你享受服务就行。”
　　王林：“这我也知道，我玩过的女人比你见过的都多。
　　我就想问，我要自己上手行不行，影响手恢复吗？”
　　医生摇摇头，“我再给您开个方子，进补一些食材药物，有滋阳补气的作用。
　　五天之内尽量避免，五天之后您随意。”
　　王林喜上心头，对这个答复很满意。
　　“来人，看赏。”
　　医生留下了方子，拿了赏金之后，恭敬的退下了。
　　“对了，他应该不会泄漏消息吧！”
　　王林有些不放心的问道。
　　他的好色虽然在小范围内也公开化了，但他也不愿意把这种事情再传出去，闹得沸沸扬扬。
　　一位谋士站出来说道：“主公放心，这位医生是为王协大人服务的。
　　最大的优点就是嘴严，什么事情都能烂在肚子里，从来不往外说。”
　　王林松了一口气，“那就好，派人照着方子煮药。
　　韩先生留下，其他人都散了吧，有事再叫你们。”
　　众人都用羡慕的眼神看着中年文士，这才是真正的亲信。
　　遇到事情就找他解决，他们则连旁听的资格也没有。
　　人比人，气死人呀！
　　等到其他人都离开了，王林才问道：“韩先生，现在总能把刚才的事情说完了吧！
　　刚才那个沈无双又是谁？”
　　韩先生缓缓的说道：“沈无双是沈君纵的大公子，一位实力强悍的大地骑士。
　　沈英和沈无双是一母所生，兄弟二人感情极好。
　　所以您打了沈英，就必定会把沈无双招来。”
　　王林苦恼的摇了摇头，他是真的没有想到现世报来得这么快。
　　而且这下子，又得罪了一个强悍的对手，真是让他有苦说不出啊。
　　韩先生嘴上喃喃道，“不过，今天这事也太可疑了。”
　　“哦，说来听听。”
　　中年文士等的就是他这句话，实在是这个想法他有些不太确定。
　　“主公，今天这件事情，奇特的地方就在于沈无双来的太突然了。
　　我们搜查的时候，也没见他在。
　　可是那么一点时间，他要赶来，救出他弟弟，然后找我们的麻烦，这也太速度了点吧！”
　　王林：“是啊，既然他不在美景院，又怎么来的这么快。”
　　王林就是再怎么后知后觉，也明白了中年文士的意思。
　　这显然更像是一个人做的局，不然的话，沈无双来的不会那么快。
　　王林：“韩先生，你的意思是沈无双故意做这样一个局，来攻击报复我吗？”
　　中年文士简直都在怀疑王林是否智商在线呢？
　　如果沈无双是要报复他，那今天就不可能那么轻松的饶过他。
　　踩在他身上再羞辱一番，那只手掌直接扔在沸水里烧熟了。
　　他王林以后也就是个废人了，继承王协的爵位那绝对不可能了。
　　一个废掉的二公子，又岂能威胁到一位未来的子爵呢！
　　只不过这话不能这么说，中年文士不紧不慢的分析道：“主公，沈无双那样做，可能仅仅是气不过，为他弟弟报仇而已。
　　他们兄弟二人感情颇深，他也不可能用弟弟来设局。
　　我倒是觉得，设这个局的人心思一定颇为深沉。
　　他了解主公的爱好，知道我们今天必去哪里。
　　所以才设这样一个局，给主公又招来了一位敌人。”
　　王林沉默了，这件事情的起因，便是沈英调戏他的两位宠姬。
　　肖剑南奉他命令去找人，却和对面起了冲突，他一怒之下便砍掉了沈英一个手掌。
　　两个宠姬是因为自己的美色太迷人了，招来了这样的祸患，并不算她们的过错。
　　而肖剑南不分青红皂白教育这样的贵族发生冲突，很明显他就是这件事情的罪魁祸首之一。
　　甩锅很顺溜的王林，立刻忽视了自己的罪责，全部堆在了肖剑南的身上。
　　他大喝道：“来人。”
　　“属下在。”
　　两名侍卫推门走了进来，恭敬的等待命令。
　　“去把肖剑南给我控制起来，没我的命令，不准他离开房间半步。”
　　“是，主公。”
　　侍卫满脑子疑惑，肖剑南今天上午还是王林的座上宾，重要的谋臣。
　　怎么到了现在，就成了被软禁的对象了。
　　不过作为利剑的他们，没有资格关心这件事情，他们只需要执行就好。
　　带着命令，便出发了。
　　而中年文士对于这个结果，也是喜闻乐见的。
　　虽然他不觉得肖剑南有什么过错，不应该为这件事情负责。
　　但谁让肖剑南曾经告过他的黑状，马屁拍的让他恶心。
　　没有机会时，他也懒得搭理这家伙。
　　但是有机会时，他也绝对不会为这家伙说情。
　　这是他肖剑南应得的报应。
　　“对了，韩先生，这件事情就由你来调查吧！
　　一定要把设局的这个人给我找出来，我要好好的收拾他。”
　　“是，主公。”
　　中年文士恭敬的接下了这个任务。
　　其实在他心中，已经有了一份答案。
　　只是，这份答案没有确切的证据，现在说出来就有些仓促了。


第210章 208.左右下注
　　一家很普通的酒楼里，夏子胜独自一人坐在角落里饮酒。
　　“这位朋友，冒昧的问一句，这里有人吗？”
　　夏子胜抬头望了一眼，戏虐的说：“现在没有人，但马上就有人了！”
　　对上了暗语，乔装打扮的韩先生笑着坐下了。
　　“夏先生，让我猜猜，昨天的事情你也肯定有份？”
　　夏子胜笑而不语，他并不惊讶韩先生能猜出来这些。
　　聪明人最难瞒得过聪明人，何况他们二人也有交易，这就更容易让人猜到他了。
　　韩先生摇了摇头，“算了，我也管不了那么多。
　　这次的条件我就答应你了，你欠我一个人情。”
　　“可以。”
　　夏子胜点了点头，严肃的答道。
　　等到韩先生带着满意的保证离开了，王之歌满脑子疑问的坐了下去。
　　他是今天的见证者，先看着夏子胜先面见了王佳伟，后又见了韩先生，满脑子的疑问想不明白。
　　王之歌：“先生，我看王佳伟对您服服帖帖的，您说什么就是什么，轻而易举的就让他答应了封爵的事情。
　　而这韩先生，您也为他出谋划策了，但为什么反而欠他一个人情呢？”
　　夏子胜略带得意的笑了笑，“对于王佳伟来说，我的主意是不可或缺的。
　　他需要依靠我帮助他，所以他对我很敬重。
　　而对于王林手下的韩先生来说，这并不是问题。
　　仅仅可能让他多花费一些时间而已，所以办的那些事，就当是和他认识的成本代价了。”
　　王之歌似懂非懂的点了点头，他这样的武人很难理解，这些文士的头脑是怎么长的。
　　不过好在有夏子胜的辅助，他也不用想那些乱七八糟的事情，只需要在合适的时候展现出自己的实力即可。
　　紧接着他又提出了最担心的问题：“夏先生，我们这样俩头下注好吗？”
　　“又有什么不好呢？”
　　夏子胜反问道。
　　王之歌皱着眉头，担忧的说：“这样太危险了吧！
　　难道不怕他们发现吗？
　　一旦发现了，被人追杀事小，坏了主公的大事那就麻烦了。”
　　夏子胜对此还是颇为自信的，他既然敢这样做，就有这样做的把握。
　　不过为了安心，他还是给王之歌解释：“一个文士，一个武官，二人还是死对头，难道他们会在一起好好交流吗？”
　　我想是不会的，所以只要二人不同时见到我，这件事情就不会被拆穿。
　　而且那位韩先生也不是易于之辈，他在王林门下，也是有他的目的的。
　　我想他也不愿意白白扔掉一个人情，只为了报复我们吧！”
　　对于这样的解释，王之歌还是将信将疑的。
　　他们这些人做事从来都是靠实力碾压，直接莽过去。
　　对于这些耍阴谋诡计的办法，他们几乎没有做过。
　　尤其是像这种走钢丝的行动，让他的心中特别没底。
　　虽然这种事情失败了，最多是遭受敌人的追杀。
　　也没有战场上失败的严重性大。
　　但是王之歌就是心绪不宁，似乎有一种总有一天败露的感觉。
　　夏子胜看着他凝重的表情，知道他还没有完全信服。
　　但办这件事情，还非得他王之歌不可。
　　夏子胜必须稳定下王之歌的心绪，让他踏踏实实的跟着干。
　　没办法，夏子胜只好拿出了最重要的砝码：“这件事情我曾与主公汇报过，主公也是同意的。
　　你不相信我，总得相信主公的眼光吧！”
　　王之歌提起精神，挤出一个笑脸说：“先生请放心，我并没有怀疑主公的眼光。
　　我会照着您的安排做的。”
　　虽然追随的时间都不足一年，但王之歌对于张孟谈还是很信任的。
　　因为他在张孟谈身边，见证了一个又一个的奇迹，一场又一场的胜利。
　　出于对张孟谈的信任，他也愿意继续做下去。
　　……
　　果然，在夏子胜接连见了王木，王林最倚重的手下后。
　　在当日下午，王林争风吃醋事件传得沸沸扬扬的时候，一个更加重磅的消息压过了它。
　　为了激励士气，为了转移注意力，王协颁布了一道命令：根据最近一年的表现，将册封五位贵族。
　　这个消息一出，整个断木城都燃爆了。
　　上上下下所有人都在关注这件事情。
　　对于贵族来说，这是让家族开枝散叶的机会。
　　既然升不到子爵，给家族再增加一个男爵也是好的。
　　对于骑士们来说，这是他们步入上流社会的一个重要机会。
　　只要成为了贵族，不说各种显性的福利，拥有封邑，精灵虫。
　　还有各种隐性的福利，身份地位，择婚配偶，更优质的功法……
　　对于普通的吃瓜群众来说，这也是一个很值得八卦的消息。
　　谁谁最有机会成为贵族，谁谁立下了哪些功劳最厉害……
　　总之，这就是一个全民狂欢的时刻，所有人的注意力都被吸引到了这里。
　　而有能力争取爵位的这些人，他们的热情也被调动了起来。
　　恨不得现在就能开战，然后他们战场上狂斩人头，荣耀的加封爵位。
　　就在这上上下下陷入狂欢的时刻，夏子胜却冷静的稳坐钓鱼台。
　　这件事情就是他一手推动的，要说把握最大的也是他们。
　　这五个席位，必定有他当然们的一个。
　　咚咚咚，杨虎推门走了进来，“夏先生，情报已经反馈回来了。”
　　夏子胜抬起头，玩味的说：“哦，说来听听。”
　　杨虎带来的是王家伟和韩先生这二人的消息，可不是外面流传的大路货色。
　　这样的消息，用好了足以翻天覆地。
　　原来，王协也十分擅长于当一个标题党。
　　分封五个爵位，有三个是终身男爵，空有男爵的名号，却没有最重要的封邑。
　　仅有的两个实封男爵，封邑也不是什么好地方。
　　一个是他治下最偏远的地方，荒无人烟。
　　分配到那里，可以说是发配也不为过。
　　而另一个封邑，则是被刘正臣夺走的黑木镇。
　　王协这一招可谓是狠毒无比，直接用未来的预期收益，逼着这些人收复黑木镇。
　　如果说是以前的黑木镇还好，但现在的黑木镇。
　　经过战争的摧残，人口大量的流失，还一直处在战争的最前线，随时可能遭到入侵。
　　也不知道他哪来的自信，会有人愿意接这个盘。


第211章 209.回家
　　断木城的事情都交给了夏子胜，张孟谈也就不再关注那里的事情了。
　　踏上返乡路的他，先到他在楚国新建立的营地，放下了手中多余的普通物资。
　　后又翻山越岭去到越国，通过在这里经营的站点，一路飞驰坐上了通往蓝海公国的大船。
　　经过半个月的折腾，他总算是看到通山岛的轮廓了。
　　近乡怯情，虽然他仅仅离开家乡三个月，但他的心中早已被家乡占据了。
　　没有太多的言语，踏上港口，换上快马，一行人直奔港口镇而去。
　　“主公，我们港口镇的田地似乎又扩大了，我记得走的时候，这片区域还都是荒田呢！”
　　庄丰惊讶的指着道路两旁的田地说道。
　　“没错，看来在我走后，领地还是在不断发展的。
　　值得嘉奖啊！”
　　张孟谈也很高兴的说道。
　　这样欣欣向荣的景象正是他想看到的。
　　他对于领地具体的范围并不清楚，但他对于道路两旁的田地还是很有印象的。
　　似乎，在他走后，耕田的范围又向外开拓了三里地，又种上了一批农作物。
　　这样就增加了他领地实际控制的范围，提升了一部分收益。
　　是谁看到这样，也会开心不已的。
　　缓缓的走在乡间道路上，迎面又走来一支车队。
　　领头的大车上，还插着张孟谈独有的旗帜。
　　领头的骑士看到张孟谈的一瞬间愣了，但他还是马上下马拜道：“属下张谷，拜见主公。”
　　张孟谈也有些发愣，不过片刻之后他也回过神了。
　　没有了原本的中坚力量，就会有新的中坚力量站出来。
　　原本跟随他的护卫骑士团都被派了出去，家里更多的是当初那帮被俘虏投靠他的骑士。
　　不过这些人也都经过了时间的考验，也算是可以信任的手下了。
　　他问：“起来吧，你们这支商队是执行什么任务的？”
　　张谷抬起了头，恭敬的说：“主公，我们是前往通山西城的商队，共有大车五辆，骑士三人。
　　任务是运输一批香皂，还有一批皮甲。”
　　皮甲，这好像是一个新的业务，也是一项重要的禁品啊！
　　张孟谈有些疑惑，但张谷显然不是一个可以解惑的人选。
　　他也没有多问，嘱咐了两句便让商队离开了。
　　很快，他们又来到了镇子上。
　　却见到原本破旧的小镇，道路也被重新建设成了石灰路，两旁的房屋都有不少翻新。
　　只是人气好像不是那么充足了。
　　但很快这个疑惑也被解开了，找到走到新建设的小镇上。
　　大道中间搭上了台子，戏曲耍杂的在上表演，围观的群众里里外外围了好几层。
　　街边的商铺也都有不少开门的，各种小玩意应有尽有，只见叫卖声不绝于耳，人来人往好不热闹。
　　张孟谈看到这一幕，心中也有几分欣喜。
　　当年他来的时候，这里仅仅有一个残破的小镇，污水横流，领民的脸上写满了痛苦。
　　仅仅一年多一点，这里建设的在整个通山岛都名列前茅。
　　百姓富有，脸上都洋溢着欢乐的笑容。
　　不过，这样全民欢乐的活动，也是有代价的。
　　道路都被堵上了，张孟谈遇到了这个时代第一次的堵马。
　　正当他头疼时，维护秩序的士兵看到了张孟谈。
　　他小跑到张孟谈马前，“拜见男爵大人。”
　　张孟谈看了他一眼，问：“你叫什么名字？”
　　他激动的说：“属下叫张牛，是护卫队的什长。
　　男爵大人有什么吩咐吗？”
　　张牛心知表现的机会来了。
　　身体站的笔直，一副精明强干的样子。
　　张孟谈看了一眼现场的情况，问道：“先让大家伙暂停一下，给我们让出一条道路。
　　能办到吗？”
　　“没问题，”张牛拍着胸脯，大声保证道。
　　转身招来手下叮嘱了几句，他便挤进人群，直到爬上表演的台子。
　　一声令下，便暂停了上面的表演。
　　朝着张孟谈的方向大声说道：“领主大人已到，恭迎领主大人。”
　　台下的人愣了一瞬间，也朝着张孟谈的方向拜倒，转眼间便趴了一地。
　　可见张孟谈在他们心中的威信还是很足的。
　　张孟谈笑了笑。
　　虽然张牛借助了他的威风，但自己的名号如此显著，还是让他心中很得意的。
　　他扬起手，宣布道：“全部领民，每人赏十个铜币。”
　　庄丰听后，大声的喊道：“今天领主大人高兴，所有领民每人赏十个铜币。”
　　跟随在身后的人，守在旁边的护卫队员，也都跟着大声重复着。
　　不知道谁喊了一声，“谢领主大人恩赐”，所有人又爆发了参差不齐的感恩之声。
　　张孟谈微微一笑，在一片感激之声中，缓缓的离开了新港口镇。
　　整个港口镇一共才八九千人，一人十个铜板也不过也不过是花费八九枚金币，根本算不了什么。
　　但这能买张孟谈的一个好心情，也能让所有人都开心一点，最后还能刺激消费。
　　可以说这才是最值得一笔花费了。
　　等张孟谈离开后，表演继续开始，只是人们的注意力已经全不在这里了。
　　白素替张孟谈在庄园发号施令，保证领地的有序发展。
　　但是她也没办法替张孟谈抛头露面，彰显他的存在感。
　　所以，领民已经有几个月没有见过张孟谈了。
　　以前张孟谈还隔三差五的指导巡视，可现在这么长时间没有见到人，有些人都已经担心上了。
　　生怕他出了什么意外，导致他的统治时代结束。
　　因为张孟谈一手将港口镇建设成今天这般模样，如果他出了什么事，现在的大好局面就可能毁于一旦。
　　毕竟，人们还是知道其他贵族是什么德性的。
　　张孟谈轻徭薄赋，鼓励支持生产，给港口镇的发展注入了活力。
　　而换一个人，可能就是横征暴敛，玩命的压榨他们了。
　　此时，张孟谈重新露面，给了他们一个大大的惊喜。
　　那些意外的奖赏可以让他们高兴一时，但张孟谈这样体恤民情的好领主，才是最重要的福祉。
　　他们由此才能安居乐业，过上好日子。


第212章 210.思念
　　回到庄园，守在门口的侍卫也有一瞬间的惊讶，他们也很久没有见过张孟谈了。
　　每次都只是尽职尽责的守在庄园的门口，看着不断有人进去请示汇报，然后带着各式各样的命令离开。
　　渐渐的，他们也习惯了这种情形，并习以为常。
　　猛然间又见到他们的男爵大人，还有些不习惯呢！
　　“拜见男爵大人。”
　　长久以来植根在他们思想里的观念还是没有改变，两名侍卫恭敬的在向张孟谈问好。
　　张孟谈笑了笑，带人步入了庄园的大门。
　　庄丰停住了步伐，命令道：“你二人速速去通报各位骑士，就说男爵大人要召集他们，一个时辰内必须归来。”
　　“是，庄丰大人。”
　　侍卫恭敬的答道。
　　庄丰消失的时间和张孟谈是一样的长，他们俩也很长没有见过了。
　　但是作为昔日的三巨头，庄丰的威严还是深深的刻在他们脑海里的。
　　他们不假思索的就答应了下来。
　　步入庄园的张孟谈，迎接的是仆人们惊讶的目光，和一声声问好。
　　显然，张孟谈的消失瞒不过庄园的这些仆人。
　　但是在管家韩庆的严格管理下，也没人在私底下议论这些事，更别说让消息流传出去了。
　　“男爵大人，您回来了！”
　　管家韩庆满脸笑容的迎了上来，让跟在他身后的仆人眼珠子掉了一地。
　　他们从未见过韩庆这样激动，这是头一次。
　　把缰绳马鞭扔给韩庆，张孟谈问道：“庄园的情况还好吗？”
　　韩庆牵着马儿，整张脸都快笑成了一朵菊花，“托男爵大人的福，一切安好。”
　　“不错，辛苦你了，还是老样子。”
　　说罢，张孟谈大踏步的向着内院走去，那里有他念念不忘的人。
　　内院，一切都是老样子，和张孟谈走的时候并无区别。
　　只是有一位美丽的女子站在那里，像迎接归来丈夫的妻子，深情的凝望着他。
　　“回来了。”
　　“回来了。”
　　简简单单的问候，道尽了二人的思念。
　　挥手让侍女退下，二人这才互诉衷肠，享受这久别重逢之情。
　　“吱吱，吱吱。”
　　跟在张孟谈身后的小灰灰出声打断了这一切，“伟大的主人，主母，小灰灰先告辞了。”
　　温情的氛围被这小家伙打破，张孟谈恨得牙痒痒。
　　不过他也知道小灰灰思鼠心切，着急回去和它的妃子孩子团聚，也就摆了摆手让它离开了。
　　张孟谈从新酝酿着情绪，准备再次上演刚才的那一幕。
　　又一个不和谐的小家伙蹦出来了。
　　“喵呜～”小狸花猫见到小灰灰离开了，才敢迈着猫步闯进来。
　　这里的家它是第一次来，一切都是那么新奇，那么有趣。
　　“喵呜～”“那个坏家伙离开了，这里的一切都是本喵的，大哥哥你许诺我的铲屎官呢？
　　快把他们给我找来！”
　　咪咪抬着头，傲娇的小眼神望着张孟谈，得意的宣示着它的主权。
　　张孟谈哪敢让它胡说八道，一把把它抄起，严肃的说：“看到了这个大姐姐吗？
　　你以后就是她的喵了，撒娇，打呼噜，暖被窝，通通都是你的职责。”
　　美丽是不分种族的，作为一只猫咪，它也被白素的美貌迷倒了。
　　“喵呜～”咪咪挣脱了张孟谈的怀抱，一个猫扑便朝白素扑了过去。
　　接住了颇像小老虎的咪咪，她惊讶的感叹道：“哇，好可爱的小猫咪。”
　　白素对于咪咪的出现特别惊喜，抚摸着它柔顺的毛发，高兴的逗弄着。
　　咪咪叛变的也特别快，躺在白素的怀抱里，头杵在胸口呼噜呼噜的发出了愉悦的响声。
　　这让张孟谈心里颇有些不是滋味儿，喂养了几个月的感情，还不如一张漂亮的脸庞管用。
　　怎么说叛变就叛变了！
　　更重要的是，他好像活的还不如一只猫。
　　咪咪现在所处的位置，是他还未曾探索过的禁地。
　　想到这里，他暗道一声“糟了”，走上前抓咪咪的尾巴就要往上撩。
　　“喵～”咪咪威胁的叫声传来，利爪也伸了出来。
　　“猫可杀，不可辱。
　　黑心的主人你究竟要干什么？”
　　白素也向他投来了疑惑的眼神，显然也不知道他要干什么。
　　不过这件事情事关重大，张孟谈今天非要解决了不可。
　　他面色严肃的说：“我要看看这只小色猫到底是公是母，千万不能带一个祸害回来。”
　　“喵？”
　　咪咪显然不知道自己的情况是多么危急，颇有一些疑惑的盯着它的两位主人看。
　　白素撩起咪咪的尾巴看了一眼，问道：“公猫母猫有区别吗？
　　如果是公猫你会怎么处置？”
　　张孟谈不假思索的答道：“当然有区别，如果是母猫，那皆大欢喜。
　　如果是公猫，那就让它作公公。”
　　白素没有理解张孟谈的意思，公公这个词她不知道是什么意思。
　　张孟谈只好说得更露骨一些，“那就是把咪咪阉了，让它作公公了。
　　我绝对不会允许任何雄性生物出现在你身边，你只能属于我一个人。”
　　这样霸气的宣言，让白素愣住了。
　　张孟谈一直以来都是温情脉脉的关心她，爱护她，却从未有过这样直白的表示。
　　不过，她真的好像有点喜欢这样的表示呢！
　　白素展颜一笑，“放心啦，都是你的，没人能把我从你身边抢走。
　　这只母猫也不行。”
　　张孟谈狐疑的看了一眼猫咪，“那是当然。
　　不过，你也不用给这只死猫咪打掩护，它要是只公猫，我就给它换个地方，不会阉割它的。
　　我记得还有一种很漂亮的光明猫，浑身雪白雪白的，温柔粘人可爱极了。
　　而且在冬天，抱上一只光明猫，就像抱着一个雪白的毛团。
　　不但特别暖和，而且也特别漂亮，非常衬托你的气质。”
　　白素还没有说什么呢，咪咪就已经炸毛了。
　　听到有人和它争宠，它立刻就不依了。
　　不过在张孟谈恶狠狠的眼神下，它也不敢武力相逼。
　　只能扬起尾巴，证明自己是只母猫。
　　“喵呜～”另一边，咪咪委屈的小眼神望着白素，祈求它如今最大的金大腿，别把它抛弃了。
　　她嘴角上扬的美丽的弧度，抚摸着咪咪的猫头，“好啦，不会有人和你争宠的。”
　　张孟谈看到白素都这样决定了，也就没有再反对。
　　手指点了点猫咪的头，一句好自为之暗暗的传达给它。


第213章 211.汇报
　　这边韩庆得到了命令，整个庄园也就发动起来了。
　　所有的仆人都有属于他们自己的职责，全心全意的为张孟谈的归来服务。
　　洗澡，更衣，享受一顿美餐，张孟谈很久没有过得这么舒服了。
　　在外面，虽然是一样的服务，但从没有家里这般安心的感觉。
　　但安逸并不能阻挡他前进的步伐，他从未忘记此次是带着任务回来的。
　　当他再次步入前厅时，他手下这帮文臣武将又都聚齐了。
　　“恭迎主公。”
　　几人齐声说道。
　　张孟谈：“诸位都辛苦了，看茶。”
　　待众人坐定，仆人奉上香茗。
　　张孟谈才笑呵呵的说：“这些日子我不在，大家也都辛苦了。
　　领地的一切也都安好吧？”
　　李子东说：“一切安好，只是没有主公在，总是感觉缺点什么。”
　　崔杼的扑克脸也露出了笑容，“是的，主公是我们的主心骨，没了主心骨多少有些不自在。”
　　吴钩则大大咧咧的说着，“主公，您这次可不能抛弃我了，不论说什么，我老吴也要跟您走。”
　　张孟谈对此也深感欣慰，有这样一帮手下，他又有什么可忧愁的呢！
　　“你们放心吧，这次我回来，就要把你们全部带上。
　　去大陆再开辟一片新的基业。
　　你们可要有个心理准备啊！”
　　吴钩拍着胸膛，粗声粗气的讲道，“哪里用什么准备，只要主公一声令下，我老吴随时可以出发。”
　　崔杼和李子东也是同样的意思，一副随时可以赴汤蹈火的样子。
　　坐在一旁毫无存在感的宋鸣小声的问：“主公，那我呢？
　　我可不可以跟着一起走？”
　　张孟谈看了一眼他，毫不犹豫的摇了摇头，“港口镇依旧需要一个合格的执政官，在没有可代替的人选时，你还得守在这里。”
　　宋鸣闻言露出了失望的神色，他也清楚自己的重要性不如庄丰，又没有可以替代的人选，所以守家的任务还得由他来做。
　　不过他也没有忘记自己是怎么发达的，除了庄丰的引荐推荐，更重要的是他做出了不少优秀的表现，让张孟谈看在眼里记在心中，所以才有他的今天。
　　他强打着精神，自信的说：“主公，那属下就好好的守在港口镇，为主公守好这片基业。”
　　手下表忠心，张孟谈总得许诺点什么，“我期待你的表现。
　　这样，等有了可以替代的人选，我一定会把你调到身边的。”
　　宋鸣兴奋的点了点头，深深的将张孟谈的承诺记在了心里。
　　“对了，领地的具体发展情况怎么样，人口增加了多少，赚取了多少财富？”
　　张孟谈关心的问道。
　　他离家三个月，只知道领地发展的显现笑容，具体个情况却不太了解。
　　作为一个领主，这是不合格的表现。
　　现在最了解情况的人就在他眼前，他总得大概知道一些吧！
　　宋鸣作为港口镇的实质执政官，对于这些数据还是了熟于心的。
　　“主公，这正是我要跟您汇报的消息。
　　港口目前居住人口已经突破了一万俩千人。
　　有许多自由民在了解到我们这里的情况后，纷纷跑来买房定居。
　　现在，新建的小镇人口都已经爆表，就连旧的小镇也都有不少人安家。
　　我们正在考虑是否扩建呢？”
　　听到这个数据，张孟谈还有些惊讶！
　　“去年年末的总结时，好像还不到九千人吧！”
　　庄丰是去年总结的汇报人，最先反应过来说道：“主公，去年一共有8577人，还是已经翻了一番的情况。”
　　“不错，又增加了三千多人，看来我们的基础工作没白费。”
　　看着庄丰和宋鸣，张孟谈安排道，“庄丰老师，辛苦你再做个计划了。
　　这次我们要按照城市的规模，把整个小镇向外扩大建设。
　　当然，这件事情的最后执行，还得宋鸣你来实际操作。”
　　“是，主公。”
　　二人齐声应道。
　　参与这样的建设，二人也颇有些与有荣焉的意思。
　　他们不但要影响几千人未来生活的情况，而且他们的名字也会随着这个城市铭刻在这里，这是何等的荣耀。
　　想到今天来时的情况，他又嘱咐道：“居住的人口多了，对于交通压力会有一个显著的提升。
　　道路一定要修建得宽阔，按照最高规格建设。
　　还要修建一个宽阔的广场，像类似今天的活动，都可以放在广场举行，也免得堵了道路。”
　　宋鸣惭愧的点了点头，“主公放心，今日的事情绝对不会再发生了。”
　　他在来时，也听到手下的汇报了。
　　把自己的主公堵在大街上，显然也不是一件光彩的事情，他也有不可推脱的责任。
　　张孟谈倒是没有怪罪的意思，堵车已经把他堵的习惯了。
　　而且一堵就是遥遥无期，让人看不到希望。
　　这里偶尔来这么一次，也是挺有意思的回忆。
　　何况也没有花费他多长时间。
　　张孟谈饮下一口香茗，又把目光放在了宋鸣的身上。
　　而宋鸣还沉浸在刚才的那件事里，一时没有反应过来。
　　庄丰赶忙提醒道：“这段时间我们增长了多少财富？”
　　“嗯，主公，庄丰大人，因为主公的财富都在时刻增长，所以具体的数字我也无法答出，只能说是很多很多。
　　这是，各种产品的生产销售数据。”
　　宋鸣掏出一卷羊皮卷，恭敬的递给了庄丰。
　　香皂……
　　船只……
　　弩箭……
　　皮甲……
　　长枪……
　　投枪……
　　巨盾……
　　大车……
　　各种眼花缭乱的数据让张孟谈看得头皮发麻，庄丰也一时理不清头绪。
　　张孟谈只好捡他关心的问：“库存有多少弩箭可以让我带走？”
　　宋鸣：“弩箭三千余副，矢弩三十万只，这是目前积攒了一年所留下的库存。
　　如果这还不够的话，可以先把伯爵那里的任务拖一拖，再凑五百副。”
　　张孟谈乐了，对着众人讲道，“当年我花大价钱从父亲那里购买了一批弩箭，还生怕不够用。
　　没想到，我还有一天因为弩箭太多了，而烦恼没有足够的人手来操作！”


第214章 212.变化
　　众人也都乐了，他们都亲眼见证了张孟谈的一步步崛起，港口镇的繁荣发展，对此也是颇有感受。
　　作为这一切的最直接参与者，庄丰最有话语权。
　　“主公说的是，没想到我们也有了富裕的烦恼。
　　不过这都是因为主公的英明领导。
　　因为主公的到来，港口镇从一个平平无奇的小镇，变成了今日这般模样。
　　从什么东西都要向外采购，到今天几乎是通山岛最大的生产基地之一，商品远销其他岛屿。”
　　对于庄丰的这份夸赞，张孟谈理所当然的接下了，其余人也很赞同。
　　张孟谈的成绩有目共睹，港口镇大部分的产业，都是在张孟谈的指导下才做出了效果，扩大了规模。
　　其余人只是充当了一个执行人的角色。
　　没了他们，还有更多的人来执行。
　　但如果没有张孟谈，就绝对没有今日的港口镇。
　　话茬说到这里，庄丰又有些停不下了，回忆起当时，他继续说道，“不但如此，最让我印象深刻的还是那次狼群入侵。
　　记得当时我们人手还不多，被一群狼崽子威胁得惶惶不可终日。
　　那时候，我们都做好了失败的准备，主公刚刚突破，便亲自站在狼堡上与魔兽血战，还受了不轻的伤势。
　　不过到今日，应该让那群狼崽子颤抖了。”
　　张孟谈也笑了，今日不同往日，虽然没有集中的全部力量，但他也算得上是兵强马壮了。
　　花点儿心思剿灭狼群也不是一件难事了。
　　“崔杼老师，不知道是狼群还在吗？”
　　“主公，狼群向更南的地方转移了，目前我们是没有能力剿灭它们的。”
　　崔杼这么一说，张孟谈也想起来了。
　　野狼岭再往南，便是魔兽的乐园。
　　那里有不少大地魔兽，以张孟谈他们现在的实力，真还没资格去那里放肆呢！
　　“算了，让狼堡继续保持警惕，别让魔兽摸回来就行。”
　　崔杼：“是，主公。”
　　“另外，弩箭准备一千副，矢弩五万只。”
　　宋鸣：“是，主公。”
　　“今日就且这样吧，诸位且下去做准备，最多只有七天的时间，我们就要重新出发。
　　明白吗？”
　　众人：“明白。”
　　……
　　没有偷懒，张孟谈马不停蹄的带人前往伯爵庄园，面见他的父母亲。
　　外事管家看到张孟谈的车队，吩咐手下赶忙回去通报，自己堆满笑容的迎了上去。
　　“恭迎男爵大人，在下是府上新任命的外事管家，男爵大人这边请。”
　　张孟谈下马后，边走边问道：“你是新换上的，我说我怎么没有见过你呢！
　　你是怎么认出我来的？”
　　管家一边领路，一边恭敬的答道：“在下有幸见过男爵大人几面，所以一直记在心里。”
　　其实他哪里有机会见张孟谈，真正使他认出了张孟谈的，还是因为后面这车队。
　　港口镇的车队都插着属于张孟谈的旗帜，而伯爵府又是港口镇的重要客户之一。
　　他多次见过也就不足为奇了。
　　只要稍稍那么一联想，张孟谈的身份也呼之欲出。
　　张孟谈也只是随口一问，并没有多计较的意思。
　　他刚看到向后跑的仆人，就知道有人在无时无刻的都在关心他的出现。
　　果不其然，刚走到内院，他就看到了母亲期盼的脸庞。
　　还好，不知道是因为离开太久，还是母亲想通了。
　　张孟谈没有面临太多的唠叨，仅仅是母亲关心的问候。
　　很久没有感受过这种滋味的他，也非常享受这种被人关心的感觉。
　　而且，他也拿出了特地准备的狐皮大衣，精美的首饰送给母亲，讨得了她的欢心。
　　没有太多的时间留给他们细叙温情，张毅然伯爵的召唤就已经抵达了门口。
　　书房，许久未见的父子二人，沏上一杯香茗相对而坐。
　　张孟谈率先打破了这种沉默，“父亲，茶叶喝的习惯吗？”
　　张毅然笑了，“不错，我尤为喜欢绿茶，苦尽甘来。”
　　张孟谈也笑了，他知道父亲是误会他了，以为他在大陆混不下去，回来寻找安逸来了。
　　不过他也没有点破，只是叙述了这三个月来大致的过往，着重讲了一些他战斗的经历，力求树立一个硬汉的形象。
　　张孟谈笑嘻嘻的说：“父亲，孩儿这次的确也算得上是来求援了。”
　　张毅然对自己刚才的误判有些惭愧，毫不犹豫的说道：“说来听听，只要是合理的要求，我绝不推辞。”
　　张孟谈略微得意的讲到：“父亲，其实也不算什么太大的要求。
　　我现在手下共有四位大地骑士，七位高级骑士，十七位中级骑士，战力上也算不错了。
　　主要是，我要把这些人带到大陆上开疆拓土，这港口镇不免就有些空虚了。
　　而且还有铁矿，海外三岛的驻扎任务，所以还是有点抽不开身。”
　　张毅然对于这个数据也略有些吃惊，虽然大部分人手都是他给张孟谈派去的，但是发展得如此之快，也着实出乎了他的预料。
　　不过他也不能让张孟谈太骄傲了，严肃的说：“我给你派去的这些骑士都是忠实可靠的，但是你也不能因此忽略了自己实力的提升。
　　要知道，我们贵族起家的根本，就是自己强横的实力，其他的东西都是辅助。
　　如果你自己太弱了，这将成为你最大的弱点，知道吗？”
　　张孟谈也没有硬顶嘴，他知道这是父亲的一片关爱之心。
　　而且，虽然他能越级挑战，但阶位却是他目前的痛点。
　　他发展的时间太短了，虽然一直在努力，但发展不是一蹴而就的。
　　他现在顶破天了，也只是能从大地骑士手中逃得一命。
　　而大地骑士，几乎每个拥有封邑的男爵都是大地骑士，甚至他们手下都不止一位大地骑士。
　　在与这些人争锋的过程，张孟谈无疑是被最容易被攻破的点，而且也拖累整个团队。
　　张孟谈认真的讲道：“父亲，我明白您的心思。
　　在修炼方面我从未偷懒，现在距离突破到高级骑士，只有一线之隔了！”


第215章 213.做大蛋糕
　　“额！”
　　张毅然脑门儿上都快冒出黑线了，这般修炼速度着实让他吃了一惊。
　　虽然在张孟谈眼里这已经很慢了，但是从有史以来的记载中来看，这也是名列前茅的速度了。
　　最起码张毅然以前是没有见过这样速度的。
　　“好吧，你努力修炼即可。
　　这回给你的港口镇，派一个普通的骑士团驻扎，够吗？”
　　张孟谈小鸡啄米般的点头，“够了，够了。
　　最重要的是可靠，毕竟我那港口镇有太多新奇的东西了。
　　这些东西如果泄露出去的话，给我带来的损失将是巨大的。”
　　张毅然颇为无奈的讲道：“放心，肯定派我手下最可靠的人手。
　　不过，你小子总是有些鬼主意，能发现一些不同寻常的东西。
　　像这红茶绿茶，真的有些不够用啊！
　　而且茶树，甘蔗，辣椒，都是不错的东西。”
　　张毅然的言外之意，便是想要引进这些物种了。
　　只是他这个做父亲的，有些拉不下面子和张孟谈讨要。
　　张孟谈掰算着手指，仔细分析道：“父亲，其实这些东西都可以大规模的推广。
　　红茶、绿茶作为一种清解油腻的饮品，肯定会受到广大富裕人群的喜爱。
　　辣椒作为一种调味品，对于饮食是一种很好的增味。
　　糖则是人们最喜爱的食物之一，而且具有高能量的特点，补充骑士的消耗是一种不错的选择。”
　　张毅然笑眯眯的看着张孟谈，静静的等着他的下文。
　　张孟谈被看得不好意思了，“父亲，看在您大力支持的份上，这些东西推广我一分钱不要，您随便安排的种就行。”
　　张毅然挑了挑眉毛，“小滑头，你知道我想问的不是这些，制作的技术呢！”
　　“呵呵，”张孟谈露出了小狐狸般的微笑，“五年，我要拿十分之三的收益，不多吧！”
　　张毅然摇了摇头，“五年，最多给你五分之一的收益，你除了技术，什么也不用出。”
　　张孟谈假装思考了片刻，才答应下了这个分成。
　　实际上他心里早已乐开了花。
　　如果说勾心斗角，他还嫩了些。
　　但如果说做生意，在某些方面，他绝对可以把这个时代的人吊打。
　　比如说他不吃独食，他知道把蛋糕做大了，哪怕是一部分的收益，也足够让他吃得满嘴流油了。
　　港口镇才有多少田地，其中有一半还得继续种植农作物，保证能供应所有人吃饱饭。
　　剩下的地方，种植的规模根本成不了多大的气候。
　　而张毅然则不同了，作为通山岛最大的地主，他掌握的土地数都数不过来。
　　哪怕是三分之一的土地种上这些经济作物，往小了算，收获的果实都比港口镇多十倍以上。
　　仅仅五分之一的收益，都是港口镇收获的两倍收益。
　　这笔买卖赚的很。
　　至于五年之后怎么说，张孟谈并不担心。
　　他相信，自己五年后实力绝非今日可比。
　　且不说这些收益能否看在他的眼里，就算做同样的东西，张孟谈也能推陈出新，做出更好的产品，照样挣钱。
　　当然，这笔买卖对于张毅然来说，也是十分有利的。
　　经济作物要比农作物赚钱多了，而这种带有垄断性质的稀缺经济作物，赚取的利益绝对是丰厚的。
　　只要钱到手了，粮食根本不算个事，他花钱分分钟就能买回来。
　　二人心中都在得意，表面上却伪装的吃了大亏似的。
　　还是张孟谈打破了这种沉默，“父亲，还有一件事情。
　　我这几位大地骑士，想要前往楚国，还得需要您来运作。”
　　张毅然皱了皱眉头，“你小子真会给我找事情，不走正规的渠道，那就只能偷渡着来了。
　　别怪我没提醒你，这可是有风险的？”
　　走了两趟海路，张孟谈也不是一个小白了，偷渡的风险有二。
　　第一海上偷渡五桅大船目标太大，只能用俩桅、三桅帆船。
　　对于乘客来说，就这样面临被水中魔兽袭击的风险。
　　即便是大地骑士，落到水中也难以施展开来。
　　非常有可能，憋屈的葬身于水中魔兽的腹中。
　　在那条走私偷渡的道上，类似的惨剧也不是没有发生过。
　　第二，这就要面临双方巡边人员的抓捕的风险。
　　偷渡走私，损害的是国家的利益，是最顶尖的贵族的利益。
　　为了鼓励这些巡逻人员，蓝海公国设立了最高等级的查处奖励。
　　不但所有的缴获都归他们，公国还会拿出同等的物品，奖励给这些巡逻人员。
　　这般奖励比战场上的还要丰厚几倍，是出人头地最好的机会。
　　所以只要有能力拿下，巡逻人员就像是闻到肉味儿的疯狗，绝对是不死不休。
　　但就像张孟谈这样谨慎的人，做一件事情怎么也得有五分的把握。
　　“父亲，偷渡的风险我也知道。
　　但我也能尽可能的规避这些风险。
　　您给我的《浪涛决》非常不一般，使我能够在水下自由作战，发挥出八成的实力。
　　所以水中的魔兽，只要不是可以媲美大地骑士的魔兽，都没有什么可忧虑的。”
　　“哦！”
　　张毅然颇有些惊讶，他没有修炼过这门功法，对于浪涛决的特点也并不知情。
　　只知道这是一门直通天空骑士的功法，强大无比。
　　现在看来，还是捡了一个宝！
　　“不过，对于巡逻队，你有什么办法吗？
　　巡逻队驾驶的可是五桅大帆船，速度比那小船快多了。”
　　张毅然这话，可就带着点儿考究的意思了。
　　他也想看看，自己这个鬼点子颇多的小儿子，究竟会想出什么办法呢！
　　张孟谈也有些苦笑，”这其实只有一种笨办法。
　　对于巡逻队员来说，他们驾驶着大船有更好的视野。
　　但是我们也有望远镜啊！
　　在很大程度上，我们会先发现他们，而他们却很难先发现我们。
　　只要保持足够的谨慎，发现他们后立马划船避开，我们是有足够的可能逃出他们视野范围内的。”
　　这种思路，倒是给张毅然一个很好的启发。
　　海战侦查的时候也算是一个不错的选择。
　　只是小船，再怎么也比不过大船快。
　　风险还是有的，只能看行动的人选是否有足够的本事了。


第216章 214.中级魔法师
　　将各种事情都安排下去，张孟谈也并没有闲着，开始整理他的修行理论。
　　随着修为的日益加深，他对于水也有了不同的理解。
　　水汽化变成水蒸气，凝固变成冰；冰熔化变成水，升华变成水蒸气；水蒸气液化变成水，凝华变成冰（霜）。
　　冰、水、水蒸气，就是水的三态。
　　水的三种形态，有着循环变化的关系。
　　当然，即便明白了其中的原理，也并不代表他都能做到。
　　像他手下的刘海浪是冰系高级骑士，在他的理解里，这就是水系的一个变种。
　　可能是功法的原因，也可能是天赋的原因，刘海浪自带寒冰属性，不论攻击还是防御都带着冻人骨髓的寒冷。
　　像这种冰冷，就是张孟谈现在无法企及的地方。
　　毕竟水属性只是斗气上附带着一种属性，它的主体还是斗气，还是这个使用者。
　　张孟谈不可能让自己的身体降到零度以下，用外力使水属性的斗气变成冰属性。
　　唯一能解决这个问题的办法，便是找到一门与《浪涛决》同等级的冰属性的功法。
　　至于水的另一种形态——水蒸气，倒是比较好解决。
　　以张孟谈强悍的身体来说，只要他爆发出身体内蕴含的力量，蒸发一部分水是毫无问题的。
　　只是可惜这样做用处不大，水蒸气没有什么杀伤力，遮蔽视线也需要庞大的体量。
　　而单靠张孟谈现在自己所能做出的效果来看，只能遮蔽身边几米的范围。
　　必须得配合大环境来使用，而且只能起到一个锦上添花的作用。
　　只能期待未来实力提升后，会不会有更好的效果。
　　可惜，他如果要是一位专攻水系的魔法师，通过这些触类旁通的思考学习，他现在活脱脱就是一位三系魔法师。
　　但他暂时还无法考虑魔法的修行，斗气的修行才是他立足的根本，魔法只能押后考虑了。
　　把思考到的内容整理记录在了羊皮卷上，张孟谈慵懒的伸展了一下身体，准备到花园里清空一下思绪，给自己一个美好的心情。
　　美丽的花园中百花争艳，五彩斑斓的蝴蝶上下翻飞，习习微风吹来了一股香甜的味道。
　　张孟谈闻着味道，漫步追寻而去。
　　只见花园里，一位高挑的女子身着一袭白衣，手捧一朵牡丹轻轻的嗅着。
　　恍然间，张孟谈以为自己已不在人间。
　　含苞待放的牡丹花，在仙子的手中缓缓绽放。
　　一白一红，交映成辉。
　　这样一副美景，让张孟谈深深的沉迷在其中。
　　虽然很想上前，但他不忍心打破这样一幅美丽的画卷。
　　他就静静的站在那里，直到这画中的人物动了。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　白素又给张孟谈好好的上了一课，告诉他什么是倾城倾国的女子。
　　“公子，久等了。”
　　白素巧笑嫣然的说道。
　　张孟谈走上前，认真的讲道：“白素姐姐，你看我的眼睛。”
　　“哦，”白素仔细观察了一番，疑惑的摇摇头，“公子，你的眼里没有异物啊！”
　　“是啊，我的眼里只能装下你，其他的什么也没有了。”
　　白素再笨也知道自己被撩了，但她对此也甘之如饴，脸上浮起了一层红晕。
　　大好的机会，张孟谈再不知道把握就是傻子了。
　　……
　　良久，唇分，他还颇有些回味，喃喃自语，“仙女的味道”。
　　白素闻言，本就红润的脸庞更加鲜艳了，红扑扑的就像一个苹果，让张孟谈又有了上去咬一口的冲动。
　　不过他也知道过犹不及，太快了就没什么意思了。
　　得不到的才是最好的，他现在有些享受这样追求的氛围了。
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　白素这样美丽的可人，拥有独一无二的美貌。
　　张孟谈同时还希望，她拥有一个独立的人格。
　　给他枯燥的修炼，繁忙的事物工作中，增添一份有趣的点缀。
　　怀抱这可人，张孟谈也陷入了遐想。
　　半晌，二人才回到现实之中。
　　张孟谈也想去了刚才奇特的一幕，好奇的问道：“白素姐姐，刚才那盛开的牡丹是什么原因，是魔术吗？”
　　“是魔法啊！
　　你说的魔术是什么？”
　　白素好奇的问道。
　　张孟谈也知道自己说错话了，他哪里会变什么魔术，也没法解释魔术是什么情况。
　　只好昧着良心说话。
　　“魔术和魔法是一样的意思。
　　对了，你刚才施展的是什么魔法，都能让花朵绽放，想必是难度系数很大的魔法吧！”
　　白素也相信了张孟谈这勉强的解释，魔术能打着魔法的幌子招摇撞骗，自然是因为各方面都有相似的缘故，这迷惑性很强的名字也不例外。
　　说到这释放的魔法，白素也打开了话匣子：“公子，这其实只是一些见习魔法学徒，都能施展的小魔法而已。
　　刚才我施展的只是木系的魔法——加速生长。
　　仅仅是能够使得植物快速生长，就像刚才那样，一个花骨朵直接绽放成了花朵。
　　但这并没有什么实际作用，只能加速一些小花小草的生长。
　　不过在这之上，它的二段进阶魔法——魔力滋养，却是一个不错的魔法。
　　可以用来培养魔药，缩短魔药的生长周期。”
　　“哦，是吗？”
　　张孟谈颇为惊喜，“那这个魔法你可以施展吗？”
　　白素羞涩的笑了，“当然，我现在可是中级魔法师，这是我最擅长的魔法之一哦！”
　　张孟谈由衷的夸赞道：“不错，白素姐姐真厉害，我们港口镇也有属于自己的魔法师了。”
　　魔法这种东西太吃天赋，资源了。
　　张孟谈到目前为止，手下的骑士也算是不少了，但还没有一位魔法师呢！
　　白素算是填补上了这最后一块空缺。
　　而且又能加速培养魔药，那就是说能扩大骑士培养的速度了。
　　不过张孟谈也并没有因此而冲昏头脑，任何事物都有优点和缺点。
　　这样的魔法肯定也是有限制的，不然的话其他贵族早就这么做了，魔药也肯定早就烂大街了。


第217章 215.培养魔法师
　　张孟谈认真的问：“白素姐姐，用这样的魔法催熟魔药，有什么缺点吗？”
　　说起正事，白素也认真了起来。
　　她这段时间代替张孟谈做决定，也磨砺出了一身严肃认真的风格。
　　“从典籍上记载的来看，催熟的魔药和普通的魔药区别不大。
　　但是唯一的缺点，便是魔法师稀缺，没有办法大规模培养魔药。”
　　说到这里，张孟谈也明白了。
　　魔法师和骑士没什么区别，他们都是人，不是时刻可以运转的机器。
　　骑士拥有的斗气是有限的，魔法师拥有的魔力也是有限的。
　　每日通过冥想恢复的魔力，即便全部用在滋养魔药上，也只能影响有限的植株。
　　实力有限的魔法师培养不了太多，实力强大的魔法师却不会大批量的培养。
　　所以魔药的产出，还得依靠精灵的慢慢的滋养。
　　这就又陷入了原前的那一套做法中。
　　不过张孟谈还是不死心的问：“我们可以大规模培养魔法师来解决这个问题吗？”
　　白素瞪大了眼睛，认真的问他：“你觉得呢？”
　　“那你说说，培养魔法师有什么困难，好让我知道自己失败在哪里吧！”
　　张孟谈还是不死心，他相信自己是与众不同的。
　　何况他还有系统傍身，比起其他人来说，即便遇到再困难的事情，他迟早也有解决办法的。
　　白素也不好太打击他，只是提出了最浅显的两个困难。
　　第一，需要有足够的资源。
　　培养一位魔法师，消耗的资源足以培养同等级的五位骑士。
　　而且作战能力，和同等级的骑士也相差无几，只能说各有优势。
　　第二，系统性的修行典籍。
　　骑士数量庞大，各种功法也层出不穷。
　　只要有天赋，有资源，有功法，再加上几分机遇，培养一位骑士并不困难。
　　但对于稀缺的魔法师来说，找到适合自己修行的魔法典籍都是一种困难。
　　即便是伯爵那里，也只收藏了部分魔法典籍。
　　想要全面规模性的培养魔法师，那可能只有国家力量才能够做到吧！
　　这还不说筛选有魔法天赋的孩童。
　　张孟谈建立多所学校，适龄孩童比较多，仔细筛选一番总还是可以找出一些的。
　　在了解到这些困难后，张孟谈也有些泄气。
　　有时候不是他不愿意去做，而是没办法呀！
　　“白素姐姐，你擅长哪些魔法，需要哪些？
　　有机会碰到了，我也好给你找来！”
　　白素：“公子有心了，如果有合适的水系，木系的魔法典籍，那就拜托公子了。”
　　张孟谈有些惊讶，也有些释然。
　　他也知道了母亲为什么说白素是个天才了。
　　水系中级骑士，水木双系中级魔法师。
　　这还是她以前没有足够资源的供应，就修炼到这样的地步。
　　如果他真的生在王侯之家，有足够的资源享用，现在张孟谈也只能仰望了。
　　不过即使是现在的情况，张孟谈也是备受打击。
　　这种天赋简直太吓人了，完全是不给其他人活路的。
　　好在，白素现在是他的人，天赋越好对他越有利。
　　他也不怕被白素甩开得太远，毕竟他才是身怀作弊器的主角。
　　但如果作弊都赢不了白素的话，他就真的无言面对江东父老了。
　　抛弃了这些杂乱的感慨，张孟谈想到了白素这句话中透露出的信息。
　　“水系魔法师”，他也不知道刚才总结的那份理论，是否对白素能有启发的作用呢？
　　本着宁错杀勿放过的原则，张孟谈直接将放在空间戒指里的羊皮卷取了出来，交给了白素。
　　羊皮卷上的墨水都还没有干，白素却读的如痴如醉。
　　那些理论只是初中化学课本基本理论，但对于这个时代的魔法师来说，却也是独特新奇的观点。
　　半晌，白素才不舍的将羊皮卷还给了张孟谈，“公子的理论着实不凡，和一些精研此道的大魔法师都不相上下。
　　如果学习魔法的话，说不定会有更高的成就。”
　　张孟谈被说的不好意思了，基本的理论还都是别人的，他只是站在了巨人的肩膀上，向前又迈进了一步而已。
　　重新将羊皮卷放回去，张孟谈说：“这只是我的一点拙见，具体的操作还得你这位魔法师自己来解决。
　　所以，我的大魔法师，真正辛苦的是你啊！”
　　白素撩起耳边的长发，摇摇头道：“公子给我指明了前路，至于魔法的研究，这是我的爱好，算不了什么。”
　　张孟谈也没有再说什么，二人静静的坐着，享受这安静的下午时光。
　　好奇是人的天性，白素也不例外。
　　渐渐的张孟谈也发现了，白素的眼睛正不断的瞟向他手上的空间戒指。
　　他就知道，自己又要许诺了。
　　本来一开始，空间戒指的事情，天知地知，他知张毅然知。
　　他一直也是这么想的，决心在自己没有成长起来之前，绝不泄露这个消息。
　　但这种事情总得为现实让步，他总不能因为一点保密，而因噎废食。
　　所以在亲近可靠之人面前，他也不怎么隐瞒了。
　　“白素姐姐，这是我父亲送给我的空间戒指，暂时是没有多余的。
　　但我保证，以后一定会给你找来一枚。”
　　白素摇了摇头，“谢谢公子好意，但不必了，我只是好奇而已。”
　　白素的这份自知之明还是令张孟谈很喜欢的，不过张孟谈也并不是在说假话，拥有空间戒指对于别人来说难如登天。
　　但对于他来说，可能就是一次有点危险的探险而已。
　　不过他也没有再说什么，而是转移起了话题：“魔法师作用特别多，而且也非常重要。
　　不仅可以培养魔药，还能制作魔法卷轴，以及各种魔法器具。
　　所以培养的必要性还是有的。
　　现在花费一些代价，也是值得的。
　　白素姐姐，你是最熟悉这方面的，培养魔法师的这件事情就交给你了。”
　　“好啊，我一定不会辜负公子所托的。”
　　白素特别惊喜的接下了这个艰巨的任务。
　　魔法的学习也是需要交流的，她也没有办法走出去交流，培养一些魔法师也是一个不错的选择。
　　“公子……”还没等她说什么，张孟谈就皱着眉头说：“筛选有天赋的魔法师是非常有必要的。
　　这样吧，有天赋的女孩交给你来培养，男孩我会送到伯爵府那里培养的。”
　　白素：“……”张孟谈防范的心思也太重了，公猫趴在白素胸前，他就怀疑人家是只色猫，恨不得阉掉。
　　现在就连什么也不懂的孩子，也都起了防范的心思。
　　这也不知道算不算前无古人，后无来者。
　　不过白素也没有责备的意思，心里还有些窃喜。
　　不管张孟谈以前风评如何，最起码在她这里，张孟谈的心里只有她一个人。
　　而且据她观察，张孟谈也不像其他贵族那样，跟外面的女人勾勾搭搭，还和一些侍女搞在一起，私生活混乱。
　　这就足以证明张孟谈是个不可多得的好男人了。


第218章 216.迎接
　　张孟谈归来的第三日，已经平静的港口镇又陷入了躁动之中。
　　香皂工坊，刘肥皂指着打扫卫生的工人说：“喂，说你呢，把这里打扫干净。”
　　工人没有反驳，木讷的点了点头，更加仔细的将地上散落的花瓣收拾干净。
　　刘肥皂也没再管他，转身对着正在打扫卫生的其他工人讲到：“今天，男爵大人要巡视整个工坊区，而我们香皂工坊最受男爵大人重视，是巡视的第一站。
　　大家伙都给我打起精神来，务必要把最好的一面展示给男爵大人。
　　如果谁敢出了差错，都给我仔细你们的皮！”
　　刘肥皂说到最后，威严霸气的一面显露无疑。
　　虽然刘肥皂在港口镇的管理体系中，只能算得上是中层，但在这香皂工坊，他就是一个不折不扣的土皇帝。
　　只要不违背张孟谈定下的规矩，下面这些工人还不都是任他柔板搓圆。
　　所以这些工人们，也没人敢反驳，更没有人敢尝试着坏事，只能老老实实的做好他们的本职工作。
　　当香皂工坊的人在门口列队等待了半个小时后，张孟谈一行人才漫步走到了这里。
　　“欢迎男爵大人参观指导工作！”
　　在刘肥皂的暗示下，工人们喊出了整齐而洪亮的欢迎之声。
　　张孟谈眨了眨眼睛，还颇有些怀念的味道。
　　时隔三个多月，他又体验了一把大领导的风范。
　　张孟谈挥挥手道：“让工人们各司其职吧，不要耽误了生产。”
　　说罢，他带人走进了工坊。
　　刘肥皂陪上一个笑脸，紧紧的跟在了队伍的后面。
　　站在刘肥皂身后的男子转身安排到：“好啦，大家伙各司其职，继续开工生产吧！
　　还有，今天的午餐加餐，都表现的好一些。”
　　工人们点了点头，有序的回到了自己的岗位。
　　男子也小跑的去追队伍了。
　　香皂工坊也没有什么好参观的，除了大量皂化的香皂让人觉得壮观一些，花朵提炼工序香味浓重一些，其他的东西也都没什么好看的。
　　当然张孟谈此行也并不是为了看这些东西，他主要的目的便是彰显一下存在感，让手底下的人好好干活，把他这份基业经营好。
　　漫无目的的走着，张孟谈突然想起，“庄丰老师，我们今天好像没有迟到吧！
　　现在应该才八点吧！”
　　庄丰：“是的，主公。
　　昨日行署通知下去的时间便是八点，是他们准备的早了。”
　　说罢，庄丰便叫人把队伍最末尾的刘肥皂唤了过来。
　　他严肃的问道：“你们队列在这里等待了多长时间？”
　　刘肥皂顿时一惊，没想到这种事情庄丰大人还要关心。
　　但混迹多年的老油子，刘肥皂也不是白给的。
　　他陪笑着说道：“庄丰大人，我们也就小小的等了半个小时，不算什么。”
　　庄丰看看附近的地面，一尘不落，就知道是今天刚打扫过的。
　　而且还不是一般的仔细，不是日常打扫那样能做出的结果。
　　“半个小时，不止吧？”
　　他笃定的说道，眼神狠狠的盯着刘肥皂。
　　庄丰心想：自己几个月不在，这些人都敢糊弄他了，看来得收拾两个人立立威。
　　刘肥皂并不知道这么多，但他也知道自己算是得罪人了。
　　不过，实话实说是不可能的。
　　他总不能说自己为了讨好男爵大人，提前在这里做准备吧！
　　急中生智的他又狡辩道：“庄丰大人，日常工作的时间是每日八点。
　　但是今天因为男爵大人要来，我就让他们提前半小时来。
　　只是因为人们确定不了具体的时间，工人们都怕耽误了事情，所以都早早的来了。
　　这我也没有办法呀！”
　　庄丰假笑了一声，也就放过他了。
　　这个理由虽然不是那么太圆满，但他也不好再挑毛病了。
　　否则就有些鸡蛋里挑骨头的意思。
　　看到庄丰离开了，刘肥皂松了一口气，赶忙擦了擦头上的冷汗。
　　说实话，他还没有想到因为迎接的事情，给自己招来这样的危机诘难。
　　早知道，他也不那么做了，还给自己省点事。
　　不过，只要他存在讨好上司的心思，这种表面功夫是难免的。
　　只不过他今天马屁拍在马蹄子上了，没落了好。
　　……
　　了解到了事情的原委，张孟谈皱起了眉头。
　　说实话，这种事情还真没什么好办法解决。
　　目前计算时间的办法只有三种，日晷，漏壶，燃香。
　　以前人们发现了阳光下物体影子的变化规律：一天当中，早晨和傍晚时的影子最长，正午时的影子最短，并且影子的方位会随着太阳的移动而变化.根据这个变化规律，人们发明制作了“日晷”用来计算每天的时间.但这种计时方法，如果遇上阴天、下雨没有太阳时候就不行了。
　　还有贵族使用的漏壶计时，就是利用水从铜壶的小孔中慢慢滴漏，使壶中标有刻度的立杆逐渐显示出刻度，就能了解时辰了。
　　另外，还有一种用来计短时的方法——燃香计时。
　　但这些方法不仅使用起来很麻烦，而且这些计时仪器都很笨重。
　　张孟谈现在是无比怀念现代的钟表，可钟表却不是现在能造出来的东西。
　　张孟谈也只能怀念了，不过比起普通的平民来说这已经够好了。
　　这三种器具，在港口镇也就他的庄园和行署才有一份。
　　广大的劳动人民，根本没有时间观念，都是日出而作日落而息。
　　这也就是张孟谈建设了大量的工坊，强烈要求下人们才有了工作的时间观念。
　　但现在看来，如果不能明确时间，这种时间的要求就是一种累赘。
　　张孟谈吐出一口浊气，苦笑道：“算了，如果没别的问题的话，就去巡视下一家吧！
　　这个时间的制度我回头再考虑一番。”
　　庄丰也没有再说什么，一行人也就准备离开。
　　突然，张孟谈停下了脚步，指着跟在刘肥皂身后的男子，问道：“庄丰老师，他是谁？”
　　原来张孟谈在回头的过程中，无意识的瞟到了他们二人。
　　但这也不算什么，可这二人长得有些太相似了，似乎就是亲属啊！


第219章 217.计件工资
　　想明白庄丰也愣住了，他赶忙招来身边的小吏问着。
　　小吏恭敬的答道：“男爵大人，庄丰大人，那位好像是刘肥皂坊主的儿子——刘香皂。”
　　张孟谈笑了，“庄丰老师，刘肥皂还是个神算，能未卜先知！”
　　庄丰也被逗笑了，只是他的眼里闪过了一丝寒光。
　　摇了摇头，张孟谈带着人离开了。
　　虽然张孟谈也不喜欢裙带关系，但说实话他也不太好管理。
　　总不能因为人家是亲戚，就否决人家的努力吧！
　　他当然可以随意的做各种决定，但他要这样做的话，会让手下人寒心的。
　　所以这种事情，还是要讲证据，讲道理的。
　　走远后，张孟谈才说道：“这父子二人的事情，庄丰老师多多费心啊！
　　有才干最好，给他换个岗位，继续为我们的港口镇发光发热。
　　如果没什么才干的话，安排个闲职打发掉，别占着茅坑不拉屎，耽误我们港口镇的发展。”
　　庄丰点了点头，一副深以为意的样子。
　　“好的，主公。
　　如果有其他类似的事情，是否也照办呢？”
　　“当然。”
　　张孟谈毫不客气的做下了肯定的答复。
　　他不在乎蛀虫啃掉的一点粮食，但他非常在乎蛀虫可能造成的危害。
　　巡视的第二站，是张孟谈的镇防产业——铁匠工坊。
　　这里就没有那么多形式主义了，在张孟谈到来之际，工坊里的铁匠还在叮叮当当的打铁，制作各种器具。
　　坊主窦黑铁也在忙活着指导铁匠学徒。
　　直到张孟谈一行走到附近，守在门口的侍卫大声喊道：“男爵大人。”
　　这才把窦黑铁的注意力吸引到门口。
　　他小跑着到门口，歉意的说：“男爵大人，工人铁匠都抽不开身，有失远迎啊！”
　　张孟谈也并不在意，形式主义的东西，除了能让他觉得威风一些，并不能带来什么。
　　而铁匠工坊这样认真工作的势头，才更让他心里舒畅呢！
　　工人认真工作，不仅是在为产品负责，也是在为他这个工坊的拥有者负责。
　　每多做出一件产品，就是在为他创造一份收益。
　　给谁，也会更喜欢这样的工坊，这样的工人。
　　为了不打扰铁匠的工作，其他人都留在了外面，张孟谈带着庄丰走到里面巡视。
　　铁匠工房的里面分为了好几个区域，但有一半的区域都处在火焰的烤灼之中。
　　好在区域足够大，一个炉子和一个炉子也拉开了足够的距离。
　　不然的话张孟谈都会怀疑，这些人都得被烤熟了。
　　在巡视的过程中，每当张孟谈走到铁匠工作的附近时，正在劳动的匠人都会抬头，说上一句“男爵大人好”，然后便继续低头工作。
　　张孟谈走了一圈，也很满意的点了点头。
　　这样的工作势头，这样发自内心的欢迎，正是他最愿意看到的情况。
　　比刚才香皂工坊那假大空的一切，好了不知多少倍。
　　走到窦黑铁的工作室，屋子里挂满了各种铁制的小玩意，桌子上还摆放着一副拆开的弩箭。
　　张孟谈不客气的坐在那里，好奇的问道：“窦黑铁坊主，你们铁匠工坊所有人的工作热情都这么高，是有什么秘诀吗？”
　　窦黑铁：“男爵大人，其实也没有什么，大家伙都觉得不努力工作，都对不起男爵大人给发的薪资，和各种奖励。
　　所以工作热情当然就高了。”
　　张孟谈摆弄着桌子上的东西，漫不经心的问道：“哦，那说说你们这里，薪资是按照什么标准发放的？”
　　窦黑铁有些不好意思的笑了，“男爵大人，说出来您可别怪罪。”
　　张孟谈笑了，“说吧，你们做的这么好，能有什么罪呢！
　　即便有错，我也恕你无罪。”
　　是啊，工坊管理的这么好，工人工作热情高涨，产品的生产效率又如此之好，有什么可怪罪的。
　　想明白了这些，窦黑铁胆子也大了，挺直腰杆说道：“男爵大人，我们铁匠工坊和木匠工坊的薪资是最不同的。
　　别的工坊都是按照工人的工作时长来计算薪资的，但我们铁匠工坊和木匠工坊都是按照生产的数量来计算。”
　　“哦。”
　　张孟谈有些感兴趣了，换了个姿势，认真的开始听讲。
　　“就拿弩箭来说，因为行署那里一直是要求，一个月一千俩百副弩箭，任务的要求比较紧迫。
　　虽然用上了男爵大人知道的流水线生产方法，但在生产速度上依旧还是有差额的。
　　后来我发现，每个人都是有区别的，有的技术熟练工作认真，所以速度快良品率高。
　　有的技术一般，工作时候也不太认真，所以拖拖拉拉的，出成品也比较少。
　　就这样你还不能强压逼迫，不然的话次品率又得上涨。”
　　这的确是吃大锅饭，干随大流的活所出现的毛病。
　　现在时间还不长，如果时日久了，说不定原本认真工作的人，也会被拖下水。
　　工坊越来越臃肿，但生产量却不会增加太多。
　　这是一种非常危险的弊病，但在这铁匠工坊似乎也没有发生。
　　张孟谈好奇的问：“那你是怎么解决的？”
　　窦黑铁：“男爵大人，其实我也是受到了您的启发。
　　行署那里按一副弩箭来结算拨款，我也效仿这样，按件计算薪资。
　　同时规定合格率高的有奖励，合格率低的有惩罚。
　　这样工人们为了赚取更多的薪资，也会爆发更高的热情努力工作。
　　甚至因为大家工作热情太高了，生产出来的弩箭数量太多，都积压下了不少库存呢！”
　　“哦，这是好事情，值得鼓励。
　　而你这想法也不错，有偿劳动。
　　多劳多得，少劳少得，不劳不得。
　　值得鼓励，值得推广。”
　　张孟谈颇为兴奋的说道。
　　这种观念，行为方式，非常符合他的利益。
　　资本家，就要尽可能的压榨工人，赚取更多的利润。
　　当然张孟谈是不用压榨工人的，给出的薪资比原前的好多了。
　　他的目的只是让工人努力的工作，尽可能的多的生产产品。
　　这样他就能获得足够的利益。
　　不过这也不是他多么心善，而是因为通过这样先进的模式，他就已经能够获得足够的利益。
　　而给予工人的薪资报酬，也会通过消费，税收，促进港口镇的发展。
　　不论怎么算，张孟谈都是最大的收获者，绝对亏不了的。


第220章 218.迷你弩箭
　　庄丰拿出羊皮卷，将刚才窦黑铁所说的办法记录下来。
　　然后放到了张孟谈面前，“主公，属下建议将这种办法推广到所有工坊，必定会取得显著的效果。”
　　张孟谈扫了两眼庄丰作出的方案，认可的点了点头。
　　将羊皮卷重新递给了庄丰，“不仅仅是这样，我们还可以考虑应用在其他工程上。
　　比如说修筑道路，我们可以划定一段距离，交给某个人来做。
　　规定要怎么做，以及最后完工的时间。
　　道路做的保质保量，那我们就及时的发放薪资奖励。
　　如果因为工人偷工减料，磨洋工导致工程做不完，那么就要给予一定的惩罚。
　　类似的工程还很多，我们可以举一反三嘛。”
　　庄丰狠狠的点了点头，将张孟谈的话全部记在了羊皮卷上，一副很受教的样子。
　　解决了这件事情，张孟谈则考虑该怎样奖赏窦黑铁呢！
　　金钱，已经奖赏了很多，他也不太缺乏。
　　职位，窦黑铁已经是铁匠工坊和木匠工坊的总负责人，同时也拿到了行署的官方职位。
　　再往上升，好像也没有可升的了。
　　想了想，张孟谈问：“窦黑铁，我记得你的住宅还在这工坊区是吧？”
　　窦黑铁有些感慨道：“是的，在建立工坊之后，工坊的家属区也都建立起来了，我还是第一批入住的呢！”
　　“这样，庄丰老师在富贵区，给窦黑铁先生安排一座府邸。”
　　张孟谈又补充道：“记得离工坊区近一些，不要耽误了他的工作。”
　　庄丰：“是，主公。”
　　窦黑铁也欣喜的接下了这份赏赐，不过他还是小心的问道：“男爵大人，工坊区可以给我留个房间吗？
　　有时候工作太晚，家离得太远也不太方便回去。”
　　张孟谈有些好笑，“富贵居的府邸是额外赏你的，不记在内。
　　而这里的房屋，只要你在这铁匠工坊里工作，就永远不会收回。”
　　窦黑铁这才放心的点了点头，欣喜的领下了这份赏赐。
　　做完了正事儿，张孟谈被桌子上的这些东西所吸引了。
　　谁年轻的时候还没有发明家的梦，各式各样的工具，稀奇古怪的东西，妥妥发明家的配置。
　　拿起一副小巧的弩箭，张孟谈仔细的把玩起来。
　　经常使用弩箭的他，很快就发现这把缩小版弩箭的不凡之处——隐蔽。
　　没错，这就是这把弩箭最大的优势。
　　且也不说它的威力如何，两个巴掌大小的弩箭，足以藏在身上，隐蔽的射击，让敌人还没有发现时便以中箭。
　　窦黑铁看到张孟谈抬起头来，便介绍道：“男爵大人，这是属下根据正常弩箭缩小了一定比例制作的，只是目前还不完善，效果不太理想。”
　　“但这已经不错了，不是吗？”
　　未等窦黑铁回答，他便继续问：“说说它能射多远，具体有多大的威力？”
　　“额，它的有效距离在20米左右，可以穿过一副皮甲致伤。”
　　张孟谈略有些失望，不过什么样的体积有什么样的效果。
　　普通的弩箭最适合大规模列装，提供覆盖性的打击。
　　而体型更庞大，更难以操控的床弩，比较适合用来攻击强大的单体目标。
　　而像这种迷你的弩箭，显然用在探子间谍身上更合适。
　　张孟谈颇为赞赏的说道：“不管怎么说，你的发明精神的鼓励，以后再接再厉。
　　先把这迷你弩箭给我制作十副，3日后我要带走。”
　　“好的，男爵大人。”
　　窦黑铁显然有些茫然，不知怎么的，他的一个失败的作品就进入了张孟谈法眼。
　　放下迷你弩箭，张孟谈又开始摆弄其他的玩意。
　　“咦～”“当当当。”
　　一阵清脆的响声传来，张孟谈像是想到了什么，又是一顿摇晃，“当当当当当……”庄丰和窦黑铁两个人你看我、我看你，大眼瞪小眼儿的接受着这种折磨。
　　片刻后，张孟谈才停下了手中的铃铛，说道：“庄丰老师，铃铛的声音最为响亮，如果变成一座大钟，能否响彻整个港口镇呢？”
　　庄丰不确定的说：“应该能吧！
　　最起码镇着上的所有人都可以听到的。”
　　得到了肯定的答复，张孟谈又看向了窦黑铁。
　　窦黑铁：“男爵大人，做一个大钟是没有问题的，只是您要多大，是用铁来做，还是用铜来做。”
　　“铜来，”话到口中，张孟谈又变卦了，“铜有什么好处，铁又有什么好处？”
　　虽然在他的认知里，做大钟的都是用铜，但张孟谈还是愿意参考参考别人意见的。
　　窦黑铁认真的分析道：“铜来做钟体声音悠长，也是惯例。
　　但缺点就是，铜都用来铸铜钱了，可能比较贵。
　　铁来做钟体我还没有试过，不过可能便宜一些，因为我们有铁矿嘛！”
　　张孟谈却被这个答案逗笑了，原来你想试试啊！
　　不过他的好奇心也被勾起来了，所以也没有拒绝。
　　“两种材料各做一个，我也想看看结果怎么样。
　　失败品可以溶掉作别的，重要的是不要耽误其他工作。”
　　窦黑铁欣喜的点了点头，作为一个好奇心很重的工匠，他也很想尝试各种新奇的东西。
　　铁钟无疑是他制作生涯中一个重要的尝试。
　　这边，庄丰还在考虑刚才的问题，等到张孟谈都确定好了大钟的体积，重量，他还没有想明白。
　　“主公，那您制作这样一口大钟到底是为什么呢？”
　　面对庄丰的疑惑，张孟谈很不厚道的笑了。
　　笑够了，他才回答道，“其实钟有一种很重要的作用，那就是传递声音。
　　虽然我们不能让所有人，都拥有看时间的工具。
　　但我们可以通过钟声，将时间的讯号传递出去，让人们知道时间过了多久。”
　　“钟声”，庄丰一时没有想明白，还在瞎琢磨。
　　张孟谈也只好继续解释：“晚上人们陷入了沉睡，当然不需要知道时间。
　　但当每天早上工作的时候，我们七点的时候，大钟敲响七下，人们就知道该起床了。
　　等到八点的时候，大钟敲响八下，人们就知道工作的时间到了。”
　　庄丰这才恍然大悟，“主公，我明白了。
　　通过敲钟的次数，向人们传递时间的点数。
　　只要有一处可以观察时间的地方，那么所有人都能知道时间。
　　天才的想法啊！”
　　张孟谈笑笑，心领了。
　　这实在不是什么天才的想法，而是被他遗忘在脑海里的记忆想法。
　　如果今天没有看到这个铃铛，他可能很久很久才会想起来。
　　又与窦黑铁确定了大钟制作的时间，张孟谈才带人离开，准备前往他的下一站。


第221章 219.水战训练
　　后面的巡视都没有什么让人眼前一亮的地方，不过张孟谈的主要目的也达到了。
　　通过这场巡视向所有人彰显了他的存在感，也将一些家伙的坏心思打消了。
　　对于这一点，代替张孟谈掌管情报系统的白素感触最深。
　　张孟谈巡视完的第二天，就有七八名探子向他们身后的势力传递了消息。
　　针对张孟谈的各种消极言论，也都通通消失了。
　　而此时的张孟谈，也能放下担忧，为之后的行动做准备了。
　　在占领了金银三岛时，张孟谈所缴获的各种船只多的用不过来。
　　但是等到薛万均不断的开拓市场之后，对于运输的压力也就更大了。
　　船只全部用来购买的话，又太耗费钱财。
　　所以港口镇的造船厂也就又升了一级，开始制作难度一般的俩桅帆船。
　　新星号——俩桅帆船，就是根据张孟谈得到的图纸，再加上最优质的木料，精心打造的工艺所制作而成的。
　　此次偷渡主要是三位大地骑士，其余人还是通过正规的渠道前往越国。
　　因为不确定是否会在海上发生冲突，所以张孟谈必须做最坏的打算。
　　此时，他们四人已经站在船上，模拟各种突发情况。
　　经验丰富的鲍史尼则在指挥着水手，变换着船的方向和速度。
　　海上战斗，当以弓弩为先。
　　张孟谈这边人少，即便一人双弩，也难以发挥多大的效果。
　　索性就抛弃了普通弩箭，换上了两副巨大的床弩。
　　这两副床弩是当时采购用来防御狼群入侵的，只是可惜一直没有派上用场，这回被张孟谈都带在了船上。
　　这床弩是用两张弓张弦，其弩臂长当在2米以上，可射五百米。
　　所用箭以木为杆，铁片为翎，号称“一枪三剑箭”。
　　这种箭实际上是一支带翎的枪（矛），破坏力很强，即便大地骑士挨上一枪，也非死即残。
　　但是这样小型的床弩，得七名训练有素的士卒才能操控，一般人是玩不来的。
　　因为这需要极强的力量，普通士卒摇着滑轮合力才能张弦，发射巨型长箭都得用木槌击发，调整方向也得几人合力挪动。
　　不过对于张孟谈他们四人来说，操纵这样的床弩并非难事。
　　三位大地骑士多次的进阶，身体素质也是极强的。
　　这样的床弩在他们的手中，就是体型巨大的弓箭而已。
　　张孟谈天赋异禀，也就比他们几位稍微差点，辅助的操控也非难事。
　　二人合操一副床弩，既可以省一些力气，也能最大化效率。
　　“嗖～嗖～”两只两米长的长枪，飞速间向着岸边的靶子射去。
　　“啪～啪～”两声传来，两个一人高的巨盾直接被击成了粉碎，就连巨盾后的草人也扎穿了四五个。
　　“好！
　　几位射的真准，在海上作战可以说没有问题了。
　　唯一的区别就在于，能穿死几个敌人了。”
　　鲍史尼兴奋的讲道。
　　他不是没有用过床弩，相反多年的海上作战，他见识了不少床弩。
　　但一方面是疏于训练，海上颠簸不好操作。
　　另一方面操作的人手都是下层的水手士兵，身体素质也不怎么样，操作起来当然繁琐复杂效率低下了。
　　比起他们四个人，那差的不是一丁半点。
　　同样的时间，普通士兵操作着床弩可能刚发出一箭，还不一定射的准。
　　但张孟谈他们四人，依靠着优秀的身体素质，细致入微的掌控力，可能已经三射三中，把敌人都已经送去见阎王了。
　　这简直就是两个层面的比较，鲍史尼见识了这般行云流水的操作，也是兴奋不已。
　　张孟谈也放下了手中的床弩，站起了身子说道：“崔杼老师，练了这么久，这床弩应该是没有问题了。
　　该练习短枪的投射了吧！”
　　“这已经足够了。”
　　转身他对着鲍史尼命令，“将船靠近海岸线一百米，换靶子。”
　　“是，大人。”
　　鲍史尼转身指挥着水手驾驶船，又命令旗手传递信号。
　　不一会，新星号就抵达了预定地点，岸上的靶子也重新调整了摆放。
　　“一号靶子，射！”
　　随着崔杼一声令下，四根短枪齐齐的飞射了出去，在空中划过了一个优美的抛物线，精准的穿过了四个人形靶子。
　　新星号沿着岸边不断行驶，他们四人也根据人形靶子的距离，调整着自己的投射。
　　“嗖～嗖～嗖～嗖～”，随着最后四只短枪的投射，最后四个靶子也被击碎了。
　　今天的远程战斗训练也就告一段落了。
　　休息了片刻，紧接着的就是海上近战训练。
　　海上近战训练其实也没有什么可以练的。
　　对于普通的水手士兵来说，这很重要。
　　适应海上的颠簸，滑索接弦战，跳船训练，游泳训练等等。
　　海上只要有一点的失误，可能就会要了他们的性命。
　　但对于三位大地骑士来说，海上的颠簸根本不成问题。
　　只要脚下有踏点，跟陆地作战其实并无区别，可能就是熟悉和不熟悉的区别而已。
　　真正对于大地骑士有威胁的，还是海中的魔兽。
　　大地骑士落入海中，就像折翼了的天使，再也没有什么威胁了。
　　对于海中主场的魔兽来说，可能一只中级魔兽，都能将大地骑士耍的团团转。
　　只要有足够的耐性，活活把大地骑士耗死在水中也不是不可能。
　　当然，这也是张孟谈为什么加入此次航行的原因。
　　对于水中的魔兽，崔杼等人只能呆在船上被动的防御。
　　而张孟谈则可以进到水中，主动攻击驱散魔兽。
　　让其他人背过身后，张孟谈脱得赤条条的仅留一条内裤，手持一柄短刃一跃跳到了水中。
　　水极真膜缓缓的撑出了一个护罩，给张孟谈源源不断的过滤着氧气。
　　水下并没有什么魔兽可以作为敌人，张孟谈只好假想一个敌人，在水中模拟作战。
　　“哗～哗～哗～”短刀在水中划过，破开了水的阻力，荡起了一个又一个的水波。
　　一阵练习之后，张孟谈也慢慢的发现了水中战斗的不足之处。


第222章 220.水下遨游
　　水中毕竟不是陆地，在没有看到水底之前，身体是很难借到力量的。
　　而没有脚踏实地那样力量的支撑，很多招式使用出来都会变形，威力也大打折扣。
　　而水中的阻力显然也不是陆地上可以比拟的，张孟谈每一次出招，都得用更大的力量才能做到。
　　半晌后，张孟谈练累了，水极真膜也得从新施展。
　　他才缓缓的游了上去，准备回到船上。
　　“噗～”猛的一个头突然突破了水面，甩起了一片细密的水珠。
　　张孟谈的重新浮出水面，才让一直守在船上的崔杼等人松了一口气。
　　实在是张孟谈下去的时间太长了，而他们也从未见过这样的情况，心中也是担心不已。
　　拉着船上放下的绳索，张孟谈脚蹬船体，就像一只灵敏的猴子蹭蹭的爬了上去。
　　崔杼拿起备好的衣物赶忙给张孟谈披上，这才问道：“主公，您在水下没有遇到什么危险吧？”
　　张孟谈笑笑，摇头道：“水下也没有发现魔兽，也就没有什么生物能威胁到我呢！”
　　众人听闻，对于张孟谈这独特的本领更为颇为羡慕了。
　　能在水中自由的呼吸，就意味着在大海上航行时，去掉了最可能的危险。
　　鲍史尼对此尤为关注，好奇的问道：“主公，那您能在水中作战吗？
　　就是和魔兽战斗，打败它们吗？”
　　张孟谈沉思了片刻，有些不确定的讲道：“在没有跟真实水中魔兽战斗过，我也不太确定。
　　毕竟水中的魔兽，我只是听闻，却从未见到过。
　　不知道它们和陆地上的魔兽有什么区别。
　　而且在水中战斗，还是比较难以适应的。
　　即使我反复的练习，也只是拥有了在海中与魔兽对抗的本钱，实力上能发挥一半就算不错了，所以这个并不能确定。”
　　张孟谈的解释让鲍史尼既欣喜又失望。
　　欣喜是因为张孟谈拥有这样的过人的本领，此次偷渡航行又能增加几分把握。
　　失望是因为这样的本领无法传授，他也就没有可能像张孟谈一样在海底遨游了。
　　“崔杼老师，我这次下海过了多长时间啊？”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　他也是刚想起来这件事情，把握在水下呼吸的时间，对他来说无疑是很重要的。
　　如果海面上存在敌人，那他就得一直待在海下，知道具体时间，他也就能作出合理的应对，为自己的安全增加保障。
　　但是，很显然崔杼也没有想到这个问题，只能尴尬的看着张孟谈，做着无声的回答。
　　张孟谈又能说什么呢，这种事情自己不准备，又岂能怪得了别人。
　　还好他的戒指里常备各种稀奇古怪的东西，沙漏也是一样。
　　“崔杼老师，这大概是半个小时的计量沙漏吧！
　　你们安心在船上休息，记录时间就好，我去去就来！”
　　说着，张孟谈又是只留一条泳裤，翻身跳到了海里。
　　这次，他也没有训练战斗，而是自由的在海中遨游。
　　这一次的测试目的，便是测算游泳的速度和距离。
　　当然，张孟谈绝对不会承认自己害怕了，为以后的逃跑做准备。
　　他只是觉得这是他天性谨慎，为自己伟大的事业加一份保障而已。
　　朝着一个方向，张孟谈缓缓的游了过去。
　　水极真膜提供了一层很好的防护，虽然他依然能感到水流从他身边划过，但似乎没有给他增加太多的阻力。
　　张孟谈就像一只生活在水中的鱼，左右摇摆着便向着他的目的地游过去。
　　生活在海里的鱼儿，对于这个奇特的‘大鱼’也是好奇无比。
　　不断围着张孟谈左右，左瞧瞧，右看看。
　　如果不是张孟谈有事在身，它们就是送上门的鱼肉。
　　游着游着，水极真膜差不多消耗了一半的能量，张孟谈也就此插上了一面小旗，踏上了返程。
　　“噗”再次跃出水面，这次水极真膜的寿命也到此为止了。
　　回到船上，崔杼熟练的给张孟谈披上衣物，汇报道：“主公，这次您下水大概有一个小时，沙漏翻了俩次了。”
　　“哦！”
　　张孟谈接过水壶喝了俩口，说道：“往西面走，记着距离。”
　　鲍史尼虽然有些疑惑，但还是忠实的执行了下去。
　　崔杼等人也是一头雾水，疑惑的看着张孟谈。
　　吴钩最为沉不住气，急切的问道：“主公，您发现了什么宝藏吗？”
　　其他人也好奇的看着张孟谈，这种事情是前车之鉴的，上次海底的发现他们也都听说了，心中自然好奇的紧。
　　这回轮到张孟谈无语了，宝藏要是那么容易发现，那还叫什么宝藏啊！
　　无奈，他也只能如实相告，将他海中遨游测试距离的事情告诉了几人，又收割一波羡慕的眼神。
　　不一会，船只就到了大概的地点。
　　张孟谈刚还来过，取出标记自然轻而易举。
　　当他拿着旗子浮出水面时，鲍史尼就兴奋的告诉他，这段距离大概有三千米左右。
　　也就是说，张孟谈在水中的游泳速度为每分钟一百米，地星的世界记录也只比他快十几秒而已，而且一者是水中长途游，一者只是水面百米冲刺，区别大的去了。
　　另外，张孟谈最关心的记录也显现出来了。
　　根据那组数据计算，他一次潜水一小时，可以供他在水中跑出六公里的距离，基本上敌人是很难发现他了。
　　在明白了这组数据后，崔杼惊喜的说道：“主公，那这样我们也就放心了，最起码您的安全是没有问题了。”
　　其他人也頻頻点头，一副非常赞同的样子。
　　对于他们这些有家室的人来说，张孟谈的安全实在太重要了。
　　他们哪怕牺牲了也不怕，但如果张孟谈出了什么事情，他们即便没事也会遭到伯爵的问责，难以好过。
　　他们如果也出了事情，那家人没有张孟谈的关照，日子则会变的更难过的。
　　张孟谈对此也是心知肚明，但也觉得自己不会在这阴沟翻船，崔杼等人也不可能憋屈的留在大海，因为他不打没把握的仗。
　　安慰叮嘱了几句，张孟谈一个猛子扎进了海中。
　　因为得到了这组数据的他依旧不甘心，还要再算出另一项重要的数据。


第223章 221.水中搏斗
　　这次的数据是水下战斗，和刚才的长途奔袭还是有区别的。
　　毕竟战斗是激烈的，带着点儿强迫的性质。
　　激烈战斗和长途奔袭的区别，就好像一者是慢悠悠的奔跑，没有什么压力跑到哪里算哪里。
　　一者是敌人在后面追着，必须疯狂的逃命，只要有一次的失误就会酿成大错。
　　想着这些，张孟谈也就给自己换了一个方法。
　　海底的鱼类众多，张孟谈就将它们当成自己的假想敌，与之格斗。
　　“啪，啪，啪”掌刀一顿乱敲，几只肥美的鱼儿毫无防备的就晕了过去。
　　张孟达也是毫不客气的将它们装到了空间戒指中，当做晚上的加餐。
　　“啪，”就在这不断的游走抓鱼中，张孟谈也渐渐的离开了海岸线，进入了大海的深处。
　　遇到了他下海以来的第一个敌人，海洋中的猎手虎鲸。
　　本来张孟谈也没有太在意，作为一个海洋中的新手，就要有谨慎小心的觉悟。
　　遇上这种家伙，远远的躲开，井水不犯河水就好。
　　他还特意的避开了虎鲸的方向，绕道而走。
　　但谁知这家伙，虽然外表看起来萌萌哒，但内心还是有一颗捕猎心的。
　　张孟谈这种气血旺盛的武者，在虎鲸眼里就是绝佳的美食啊！
　　而且虎鲸体型特别庞大，体长将近10米，每日都得捕猎不少生物才能填饱肚子，张孟谈这种体型的猎物，也算是一道不错的餐前甜点。
　　只见虎鲸不依不饶，直直的朝着张孟谈扑了过来。
　　张开它那血盆大口，满嘴的凶牙就像是20多柄铡刀，狠狠的向张孟谈咬去。
　　张孟谈也颇为无奈，这算什么呢！
　　人无伤虎意，虎有吃人心。
　　他也知道自己跑是肯定跑不过虎鲸的，也就只能尝试和这家伙干一仗了，最不济也得把它打跑。
　　下定了决心，张孟谈立刻也就行动了起来。
　　只见他手上一变，一支短投枪就握在了手中。
　　“砰～砰～“两只没有及时跑开的鱼儿被张孟谈当做了踏脚石，狠狠的踩了两脚。
　　借助着这股反冲的力气，张孟谈手中的短投枪，迎着扑过来的虎鲸狠狠的投了出去。
　　投枪在水中遇到了巨大的阻力，但好在张孟谈用了不小的力气，一二十米还是能发挥不少威力的。
　　面对这种奇怪的攻击，虎鲸也是一头雾水，但生物的本能还是促使它做出了决定，“咔嚓”一声，一口钢牙狠狠的咬在了飞射而来的投枪上。
　　嘶咬了两口，虎鲸狠狠的将断成几截的投枪甩了出去，继续恶狠狠的朝着张孟谈扑了过去。
　　“可恶的家伙！”
　　虎鲸发出了属于海洋生物的声音，传递给了在周围狩猎的同伴，像是在吐槽告状似的。
　　虎鲸这回可不只是捕猎食物了，更是要报仇雪恨。
　　虎鲸是聪明的，它知道刚才眼前这个生物，向它做出了反抗。
　　还给它扔来了不可能吃的木头，这让它心里更加气愤。
　　张孟谈并不知道这家伙内心戏如此丰富，他只知道刚才的策略是失效了，只能冒险与之近战了。
　　面对凶恶的血盆大口，张孟谈飞速向下游去，同时手中的短投枪源源不断的向虎鲸投去。
　　“咻”，投枪分开海水，朝着虎鲸的血盆大口飞射而去。
　　虽然不能造成太大的威胁，但也能给张孟谈争取不少时间。
　　渐渐的，这一人一兽一追一逃，就来到了海底。
　　眼瞅着有了地利的优势，张孟谈也就不再慌忙了。
　　脚踏实地能让他更好的发挥自己的实力，而海底的各种障碍地形。
　　对于张孟谈来说并不能算什么阻碍，对于体型庞大的虎鲸来说它根本过不去。
　　张孟谈穿梭在各种珊瑚礁石中，手中的投枪不断的朝着虎鲸射去，消耗它的体力。
　　虎鲸也被这个糟糕的猎物气的够呛，一路的追赶当中，他挡下了不少攻击，也吃了不少木屑。
　　能够使它追踪到这里的动力，已经不是捕猎食物填饱肚子，而是它对张孟谈的仇恨。
　　它发誓：“一定要将这个可恶的家伙撕成碎片，然后用来慰劳自己可怜的肚子。”
　　所以面对这样糟糕的地形，虎鲸依旧是不依不饶的扑咬着张孟谈。
　　“砰砰，咔嚓，砰砰，咔嚓。”
　　虎鲸一边用身体撞碎张孟谈藏身躲避的珊瑚，一边咬碎射来的投枪。
　　即便是如此反复，它也依旧不气馁，非常有毅力的坚持了下来。
　　消耗战打了一会儿，张孟谈的投枪也用掉了几十根，虎鲸的身体也变得伤痕累累，体力消耗的也差不多了。
　　也该发动了反攻的时候。
　　只见张孟谈头投射了一根短枪之后，手中出现了一根长枪。
　　待虎鲸撞碎这片珊瑚之时，反而前冲手中的长枪朝着虎鲸的下颚射去。
　　虎鲸已经被以往的流程所迷惑了，突然改变了战术给它造成了巨大的冲击，一时没有反应过来。
　　“噗呲”一声，它的下颚被狠狠的扎出了一个窟窿，长枪透体而过。
　　张孟谈也没有恋战，扔掉长枪闪到了一边。
　　却只见被痛苦支配的虎鲸，疯狂的在原地打转，期盼着将身体上的利器甩出去。
　　只是这是不可能的，而且张孟谈也不会给它这个机会。
　　“咻～咻～咻～”又是三支短投枪飞射而去，这次的目标是虎鲸的头部。
　　而被痛苦支配的虎鲸，虽然还想用利齿阻挡下来，但是一根短投枪被咬住以后，扎在它嘴里的长枪反而给它造成了更大的创伤。
　　另外两只短投枪也由此建功，在虎鲸的头部上开了两个窟窿。
　　只是两根半米长的短投枪，扎在体型庞大的虎鲸的身上，就像牙签儿扎在了老鼠身上，似乎似乎作用不大。
　　看到受伤虎鲸有逃的意思，张孟谈也顾不得危险，手持一根长枪，瞅准机会蹬地向虎鲸扑了过去。
　　长枪没有花哨的招式，就是那样直勾勾的朝着虎鲸的脑袋捅去。
　　虎鲸也明白给它造成一身伤势的罪魁祸首来了，它必须小心谨慎的抵挡。
　　它那灵活的脑袋避过长枪，用尾巴狠狠的朝着张孟谈甩去，想要直接拍死这个家伙。
　　可是张孟谈又岂能被它这样轻而易举的躲过呢！
　　留着余力的他，一个闪身跳到了一块礁石之上，再次一蹬长枪瞄着虎鲸的脑袋扎去。
　　张孟谈故伎重施，虎鲸依也想如此。
　　但体型庞大就决定了它不可能像张孟谈那样灵活，而且长时间的消耗战，也使得它现在有些心有余而力不足了。
　　未等它掉回头来，长枪狠狠的朝着它的脸部扎了进去，直到在外面留下了半米的枪柄。
　　脑死亡的虎鲸，生命也就告一段落。
　　只是如果阎王爷有生死谱的话，一定会写着：XX虎鲸死在了一次好奇心过剩的捕猎当中。


第224章 222.收获
　　结束了这场战斗，张孟谈也松了一口气。
　　这样新奇的体验还真不是一般人能接受的。
　　看着眼前巨大的虎鲸尸体，张孟谈也不忍心放弃。
　　好在他的空间戒指中只放了一点东西，绝大多数的空间还是空着的。
　　斗气包裹着虎鲸的尸体，刹那间就消失在了海底。
　　张孟谈也不再停留，向着海岸线回游。
　　据他所知，虎鲸也是一种扎堆的生物，保不齐附近还有，万一再来两只他可真得抓瞎了。
　　回到船上时，他这一次的记录也就得出来了，大概是45分钟，比在水中遨游的时候消耗的更大一些。
　　不过这也在意料之中，战斗当中水极真膜给他挡下了不少的伤害，消耗增加也是难免的。
　　甚至，从这一场战斗当中，他也发现了自己最大的一个弱点，那就是水极真膜绝对不能破。
　　如果水极真膜破碎了，目前在海中他是难以重新撑起的。
　　而没有了水极真膜，在海中他最多可以憋气两分钟。
　　两分钟不解决问题，他就有生命危险。
　　所以说，他要尽量避免近战，避免敌人攻击到他，尽量保持水极真膜的耐久性。
　　回到港口，张孟谈驱散了无关人群，放出了那只巨大无比的虎鲸尸体。
　　张孟谈对着鲍史尼问道：“见过这种家伙吗？”
　　鲍史尼围着虎鲸的尸体走了一圈，摇摇头说道：“主公，这背鳍我很眼熟，是一种非常厉害的海中杀手，我还是第一次见到它的全貌。
　　不过它的凶名却广为流传，有不少船员水手都曾被这种家伙撕碎过。
　　因为满口利齿，我们都把它叫做凶牙。
　　这种家伙凭借着庞大的躯体，和锋利的牙齿，几乎和魔兽有的一拼。
　　主公您能将它猎杀，着实出乎我的意料。”
　　其他人也围着虎鲸啧啧称奇，这般庞大的海中生物他们还是第一次见。
　　而且，那满口的锯齿看着就不是好相与的，几乎可以拿来当盾牌用。
　　可以想象，一头牛在这虎鲸的嘴中，也撑不了几下，便会被撕成粉碎吞进肚子里。
　　等到众人看够了，小镇手艺最好的几位屠宰匠也被招了过来。
　　张孟谈这才命令：“开始解剖！”
　　体长十米，重约六吨的大家伙可不是那么好解剖的。
　　也没有打造专用的工具，几人只好拿了一些长刀，层层割肉解刨。
　　因为虎鲸刚死亡，便被张孟谈装到空间戒指中。
　　现在看起来还特别新鲜，解剖时的血水将整个地面都染红了，看着都渗人。
　　张孟谈等人也躲得远远的，不想给自己沾上一身血腥。
　　半晌，在几位屠夫和一些老渔民的辛勤劳动下，体型庞大的虎鲸被解剖的，变成了各种各样的有用东西。
　　虎鲸肉蕴含着丰富的蛋白质可以拿来吃，皮防水结实可以制作上好的皮甲，油脂可以制作蜡烛油灯，坚固锋利的锯齿可以制作盾牌、骨刀。
　　可谓是一身是宝。
　　只是可惜，以现在的技术捕一些鱼还算可以，捕猎虎鲸这类的大型海洋生物，还是有力不逮的。
　　……
　　第六日，伯爵答应的骑士团已经到来。
　　张孟谈也就趁此机会将手下召集起来，安排下一步计划。
　　有资格参加此次会议的并不多，三位大地骑士，四位高级骑士，俩名文职，以及新到来的骑士团首脑。
　　这个骑士团是个中配版，有两名高级骑士和八名中级骑士组成，非常符合张孟谈的要求。
　　既能够保证领地的安全，驻扎铁矿和金银三岛，又能够在他的控制之下。
　　张孟谈也准备留下两个高级骑士，让白素有制衡这个骑士团的手段，不会变得客大欺主。
　　坐定之后，张孟谈开始发号施令：“乌云海，刘海浪，你们两位听从白素的指挥，好好守卫领地。”
　　“是，主公。”
　　二人齐声应道。
　　张孟谈望着新来的这二位，说道：“陈杨庭，李义忠，想必我父亲已经告知你们了。
　　你们的任务，就是带领骑士团守卫整个港口镇，保护我所有领地的安全。”
　　“是的，男爵大人。”
　　二人齐声应到。
　　张孟谈笑了笑，然后严肃的说道：“我要离开的事情，想必你们也知道。
　　但我要告诉你们，港口镇的保卫不容有失，如果出了问题，你们谁也跑不掉。”
　　张孟谈严厉的口气，一直以来积累的威严直逼二人，吓的二人频频点头，连忙保证。
　　他们虽然是伯爵培养的心腹，但哪里比得过伯爵的血脉亲近。
　　他俩也知道，真要出了差错，不用张孟谈收拾他们，伯爵那里就饶不了他们。
　　张孟谈这也是迫不得已而为之，他后天就要出发，没有时间慢慢笼络人心。
　　只能出此下策，先让他们好好卖命。
　　给了一个下马威，他紧接着就是一个甜枣。
　　这回，他又和颜悦色的讲道：“你们尽心尽力的保护港口镇，我也会解决你们的后顾之忧。
　　伯爵那里的薪资待遇你们照领，我这里也会发一份给你们。”
　　“多谢男爵大人，我等定会尽心尽力，将港口镇保护的完好无缺。”
　　骑士团长陈杨庭坚定的保证道。
　　吕忠义也紧接着说道：“男爵大人我嘴笨，但团长的话就是我的话，我保证人在港口镇就在，绝不会有失。”
　　张孟谈笑了笑，这哪里是嘴笨，分明就是太聪明，太知道进退了。
　　不过他也没太在乎，继续安排道：“你们的心意我也都明白，不过一般来说也没什么危险，尽心尽责就好。”
　　这也是港口镇的现状，只有一些魔兽威胁，还有就是海上的海盗威胁。
　　威胁度都不大，但偏偏还得占用人手。
　　真正强大的威胁，一般不会出现，即使出现了，也自有伯爵帮忙解决，用不着他们担心。
　　就在二人以为安排完了，张孟谈又说道：“不过你们一直驻扎在港口镇，与家人分开太久也不好。
　　新小镇的环境你们也了解，富贵区的住宅每人一套，可以让你们把家人接来，成全你们团圆。”
　　张孟谈这是打着关心的幌子，实质上控制家人的手段。
　　不过，二人也没有觉得什么，高高兴兴的答应下来了。
　　因为通山城的环境真还不如港口镇。
　　人往高处走，水往低处流，换更好的环境也颇符合他们的目的。
　　安排了这最重要的二人，张孟谈嘱咐道：“庄丰老师，你安排大部队的出行事宜，务必要一人不落的给我带到越国。”
　　庄丰点了点头，“明白，主公。”
　　“张晓雨，刘贺年，你们二位跟随大部队，协助庄丰老师把队伍管好，保证他的安全，记住了吗？”
　　张孟谈不放心的问到。
　　“明白，主公。”
　　二人齐声应到。
　　最后就是张孟谈和三位大地骑士的偷渡了，不过这也没必要宣扬，张孟谈也就私底下和他们商量一下。


第225章 223.偷渡
　　第八日，所有的准备都已完善，前往楚国的征战就此拉开了序幕。
　　一声声报时的钟鸣，像是在给所有出发的人员送行。
　　此次出发的人员不少，是绝对无法保证所有人都能平安归来的。
　　但是主君的召唤不得不从，从战争中获得的功勋和奖赏也是他们所企求的。
　　所以他们也只能告慰家人，重新归队踏上出征的路。
　　一匹匹战马驮着威武雄壮的骑士前往曲沃港，在那里，他们将登上大船，航行数天抵达越国，等待新的命令。
　　“主公，我们也该出发了。”
　　崔杼小声的提醒道。
　　张孟谈点了点头，迈步走下了瞭望塔。
　　一行人骑着战马去往了小镇的港口，在那里新星号帆船正等着他们呢！
　　……
　　船长依旧是经验丰富的鲍史尼，他们将乘船前往曲沃港，跟随在五桅大帆船后面，寻求一半路程的平安。
　　随着一声“杨帆”，熟练的水手升起了风帆，新星号起航了。
　　有过两次远航经验的张孟谈，对于大海也没有第一次那样新奇了，一行人静静的呆在狭窄的船舱里，闭目养神修炼功法。
　　这条航线是船长们总结出来的最优航线，虽然小船比起大船来说更显颠簸，但好歹也没有太多的毛病。
　　几天后，他们也顺利的来到了山月岛附近，开始他们偷渡的旅行。
　　伯爵所派遣的经验丰富人士，就此也发挥了作用。
　　在他的指引下，船只完美的避开了游荡在山月岛附近的巡逻队，绕过了山月岛，走在了前往越国的航线上。
　　至于说为什么伯爵有这样的人才，其实也很正常，因为伯爵也没少干这样的事情。
　　走私、偷渡获得的收益，对于伯爵来说也是很重要的一部分收入。
　　不是每个人都有张孟谈那样独到的本事，通过合理合法的办法争取收益的。
　　其实偷渡、走私都是一种损害国家利益的行为。
　　对于两国来说，不但要损失大笔的税收抽成，还会添加不少不稳定因素。
　　所以这种行为，是国家明令禁止，严厉打击的行为。
　　像张孟谈此行，就会把三位大地骑士偷偷的带到越国。
　　再配合上一些中高阶骑士，就会对一些男爵领造成巨大的威胁。
　　如果换成三位天空骑士，那一些城市都有可能轻易的易主。
　　对于一个国家来说，就会造成巨大的防御威胁。
　　当然，这种肆无忌惮的行为，必须由国家在后撑腰。
　　不然的话，就是有去无回了。
　　虽然两国都在严厉的打击，还有水中魔兽的威胁，但只要有丰厚的收益，这些东西通通不是问题。
　　走私货物能够避开两国的海关抽税，最少都能增加50%的利润，厉害的甚至都有300%的利润。
　　而海盗这样的掠夺行径，更是无本的生意，贵族因而也乐此不疲。
　　就像英国评论家邓宁格所说：资本惧怕没有利润或利润过于微小的情况。
　　一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。
　　只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
　　如果动乱和纷争会带来利润，它就会鼓励它们。
　　走私、偷渡这样的行为，很形象的印证了这番话。
　　也就是张孟谈独立太短，又很快的拥有了稳定而长久的收入，时不时地还有一些意外之财，根本不缺钱。
　　不然的话，伯爵早就将这样的生意介绍给他了。
　　而且贵族这些也根本算不了什么，只能算小打小闹而已。
　　其实最厉害的还是掌管税收的公爵大人，高额的税收抽成去掉税收成本之后，全部落到了他们的手中。
　　下面这些小贵族、商人也都是税收的剥削对象。
　　而最后，他们再剥削普通的民众，将这些税负转嫁出去，形成了一种金字塔的统治方式。
　　他们也不像现代国家一样，将税赋取之于民，用之于民。
　　升级各种公共设施，提高生产力，建设更美好的生活。
　　他们更多的是拿来挥霍，用来满足自己奢华的生活，高高在上的地位，以及膨胀的野心。
　　也可以说，他们才是寄生于百姓之上的欺天大盗。
　　当然历朝历代的统治者也都是如此，谁也不能指望换个天，大家都变得自由了，连税也不用交了，那是不可能的。
　　甚至就连言论也是要受到控制的，秦朝有始皇帝焚书坑儒，汉朝有汉武帝罢黜百家、独尊儒术，明清俩朝的文字狱，不知埋下了多少冤魂的尸骨。
　　就像孟德斯鸠所说，自由不是无限制的自由，自由是一种能做法律许可的任何事的权力。
　　……
　　………
　　“现在的情况非常不错，再有一天我们就能抵达目的地。”
　　向导兴奋的说道。
　　没错，此次航行出乎意料的顺利。
　　他们完美的避开了所有的巡逻队伍，连警戒范围都没有碰到。
　　而且，也没有不开眼的魔兽找上门来，甚至连大一点的风浪也没有遇到。
　　这在向导的偷渡经历中，也是少有的顺利。
　　站在甲板上的张孟谈等人也是特别兴奋，能够平安无事顺风顺水的抵达越国，也是他们想要看到的。
　　毕竟谁也不是二愣子，天天就想着战斗冲突。
　　而且在这客场劣势的情况下，是他们更不愿意看到的。
　　张孟谈更是对着向导许诺道：“此行你功劳不小，等去了越国，我就允许你退出一线，回港口镇安家。
　　另外你就是小镇的船长教导，把你丰富的经验传授下去，安安稳稳的过日子。”
　　“多谢主公恩赐，属下定当倾囊相授，教出一批优秀船长。”
　　向导几乎有些狂热的说道。
　　他也是在这条线上跑了三年的老人了，深知这行的风险。
　　他的许多前辈就是因为太贪，在航行的路途中遭遇了不测。
　　教导他的老师在这里跑了十年，经验比他丰富多了，什么大风大浪没见过。
　　但偏偏最后一次运气太差，藏身于魔兽之口，只留下了孤儿寡母。
　　要不是这种卖命的买卖，使得他这位老师积攒下了不少财富，再加上伯爵特别关照，那孤儿寡母的日子就没法过了。
　　他自己看惯了这种生死，心中也是害怕的紧。
　　这次这位新主公愿意提前让他退役，过上平静安稳的生活，也是他心中最为期盼的。
　　所以他激动之情溢于言表，心中也在暗暗想着：干完这票就收手。
　　等靠岸以后，一定采买一些越国的特产，回港口镇过他的小日子。
　　不过他一定不知道，传说中的金盆洗手定律。


第226章 224.袭击事件（万赏加更）
　　PS：感谢书友陌上良人一万起点币的打赏就在他们远远的看到陆地时，张孟谈也放松了警惕。
　　这些天因为要躲避巡逻队的搜查，他们也不敢生火做饭。
　　张孟谈和三位大地骑士，还有空间戒指里的美食果腹，其他人只能啃食干粮度日。
　　所有人都想着上了岸，该换换口味了。
　　张孟谈也不是苛刻之人，顺应民意的下令捕鱼，准备上岸做全鱼宴。
　　水手兴高采烈的撒下了渔网，静静的等待收获入网。
　　“来来来，一起拉。”
　　一位水手招呼着其他水手共同起网，按照往常的经验。
　　这么长的时间，足够网到他们吃俩天的鱼获了。
　　谁让这年代捕鱼的少，鱼太多呢！
　　这是拉着拉着，水手感觉有些不对劲了。
　　他们感觉越拉越轻，好像鱼儿都逃走了似的。
　　拉上来的网也验证了他们的想法，本应该沉甸甸的渔获，只剩下了两条可怜的小鱼。
　　“唉，你说是不是遇到凶牙了，怎么网都破了这样一个大洞？”
　　一位水手苦恼着问着他的同伴。
　　“是啊，这好像就是凶牙的作风，没办法只能认倒霉了。”
　　到现在他们也没有发现问题，只是觉得自己倒霉些罢了。
　　和船长鲍史尼汇报申请了一番，水手们又拿出船上的备用渔网，再次撒了下去。
　　这次，水手们缩短了一半的时间，便要将渔网拉上来。
　　时间太短网到的鱼获不会太多，凶牙盯上的可能性就会缩小。
　　他们想着这次应该不会出现什么意外了。
　　然而拉着拉着，水手们又发现不对劲了，又是越来越轻的情况。
　　等到渔网全部拉上来以后，所有人的脸色都变得铁青。
　　网里没有留下一条鱼，而且还破了一个大洞，这是要逼死人的节奏啊！
　　船上只剩下了最后一副渔网，鲍史尼也不敢轻举妄动了。
　　想着等上岸以后，把这家伙摆脱了，再开船捕鱼。
　　一般来说，凶牙种生物是不会攻击船只的，见不到吃的食物，慢慢的他也就不会再跟着了。
　　一刻钟后，“咚”的一声，船似乎撞到了什么。
　　正当鲍史尼准备让随手查看船体时，一名呆在下船舱的水手慌忙的跑上了甲板，“不好啦！
　　船底破了一个大洞，海水涌进来了。”
　　“都给我愣着干嘛，都给我下船舱补漏！”
　　鲍史尼也顾不上别的了，急切的喊道。
　　小的漏洞不补，就会不断的扩大，最后导致海水大量灌入，船只沉没。
　　这是船上所有人都不想看到的。
　　凭借着一些小舢板，这一船人没几个人能活下去的。
　　为了性命，水手们慌忙的随着报信的人进入了船舱。
　　“鲍史尼，发生了什么事情？”
　　张孟谈也被刚才的船体摇晃惊到了，面色凝重的问道。
　　鲍史尼也不敢隐瞒，“主公，这片海域我们不太熟悉，船只可能撞上了暗礁。
　　不过我已经命人去修补了，应该不会出现什么问题。
　　而且再有不远就是陆地，坚持到靠岸是没有问题的。”
　　鲍史尼到再三保证，让张孟谈放下了那颗悬着的心。
　　专业的事情还得让专业人员来解决，他只要安稳到达越国，这个完美的结果就好。
　　只是正当他要转身离开时，咚的一声，船体又一次剧烈的摇晃。
　　张孟谈看着鲍史尼问道：“这回总该不会又撞上暗礁了吧？”
　　鲍史尼的面色也非常尴尬，这简直就是赤裸裸的打脸。
　　虽然说这种情况，也有可能是进入了暗礁多发区域，船只运气太差连中两个。
　　但这种结论他是不敢再说了，因为他知道张孟谈最恨欺骗。
　　这种无法证明的臆测还是不要再说了。
　　“主公，待我先去下面看看，再来与您汇报。”
　　张孟谈挥了挥手让他离开了，现在也不是追究责任的时候，先同舟共济安全的抵达越国才是要事。
　　站在船尾，张孟谈静静的看着大海。
　　他虽然不通海事，也是第一次情况，但他的直觉告诉他，这很可能是魔兽找上门了。
　　崔杼带着向导绕着船走了一圈，也在验证张孟谈这个想法。
　　“主公，我们很有可能是遇到魔兽袭击了。”
　　向导强装的镇定讲道。
　　说实话这也是他第一次经历被魔兽袭击的情况，但是根据以往，被袭击的幸存者讲授情况来看，他有八成的把握确认这是一起魔兽袭击事件。
　　死并不可怕，可怕的是对于死的等待和预兆，而这一切都产生于人在活着的时候，对死亡的恐惧。
　　明知自己很可能葬身于魔兽之口，但偏偏他自己又无可奈何，根本没有让自己活命的能力。
　　此刻，他已经不在想该怎样活命了，更多的是在回忆往日的美好，和憧憬如果活下来，未来的美好日子。
　　这位向导丰富的内心变化张孟谈并不知道，他只是看到这位向导先是强装镇定，后又面如死灰身体抖个不停，最后脸上又露出了释然笑容。
　　张孟谈对于这个被吓得有些神经的向导，心中略微有些同情。
　　不过，各人有各人的缘法，一个普通人自然是无法应对这样残酷的环境。
　　但对于张孟谈来说，这只是比较危险一些而已。
　　鲍史尼急匆匆赶到，面色严肃的说：“主公，在船的后部发现了两个窟窿，疑似魔兽袭击。
　　原因可能是渔网捞上了大量的鱼，被某只贪心的魔兽发现了。
　　破坏了两次渔网后，这家伙不甘心的开始撞击船体。”
　　这份结论有理有据，也很符合他的猜想。
　　张孟谈点了点头，欣赏的看了鲍史尼一眼，算是饶过了他一开始的处事不力。
　　“既然这个家伙想要吃，那我就给他吃。”
　　张孟谈脑筋一转，心中便有了主意。
　　“将床弩架上，敢吃我的东西，那就把你当做我的食物！”
　　崔杼闻言立刻也就明白了张孟谈的意思，带着吴钩，李子东将两副床弩带来架上，瞄准了船尾的海面。
　　张孟谈也没有闲着，他特意挑了一副完整的风刃狼躯体，命人绑着绳子，扔到海里。
　　这样，船尾就像扔下了一根吊钩，用一副初级魔兽肉当做诱饵，引诱这个袭击他们的海中魔兽上钩。
　　好吧~_~很开心，写作第一次万赏给你了，陌上良人。
　　加更一章聊表心意。


第227章 225.狡猾的魔兽
　　所有人都在屏息静气等待魔兽的上钩，除了船里面不断涌进的海水声，便只是大海上荡漾的海风声了。
　　时间很快的就过去了，张孟谈不免得有些心急，再照这么下去，这只船迟早得沉没。
　　等到那时造成的伤亡，就不是现在可以想象的。
　　“来了。”
　　眼尖的崔杼指着水下的影子，小声的提醒张孟谈。
　　顺着手指的方向望过去，只见一道长长的黑影，快速的从水中划过，速度竟比他们的船快了不知多少倍。
　　贪心的家伙，终究是被这营养丰富的饵食所吸引了。
　　它这似乎是在试探，评估可能存在的风险。
　　张孟谈也露出了了然的微笑，再聪明的猎物只要咬钩了，它也难以逃掉。
　　两副床弩会教它怎么做兽。
　　只是，他想的还是有些简单了。
　　“哗啦啦”一道水箭突然出现，划开了周围的海水，在风刃狼的尸体上留下了一个大窟窿，然后在海面十几米高的地方消散了。
　　所有人都立刻清楚了，船上的两个窟窿是怎么来的了。
　　魔兽和兽仅仅是一字之差，但区别却是天差地远。
　　用张孟谈的眼光来看，这只未知的魔兽，且不说它体型怎么样。
　　光凭着这天赋魔法水箭术，就足以和他那天搏斗了许久的虎鲸媲美。
　　这大概是一只水中的初级魔兽。
　　“哗，”又是一道水箭，依旧是风刃狼的尸体。
　　只不过，这支水箭很凑巧的将绑着风刃狼的绳索穿透了。
　　张孟谈他们的诱饵脱钩了。
　　而他们只能远远的看到，一道黑影穿过，将风刃狼的尸体带往了远处。
　　众人都有些泄气，黑影的两道水箭证明了它罪魁祸首的身份，但同时将他们的诱饵带走，就像是在嘲笑他们的无能无知似的。
　　张孟谈只好又取出一副风刃狼尸体当作诱饵，特地让人绑上了两副绳索，准备下一次的攻击。
　　可以说，此寮不死他难以心安啊！
　　现在他也有三大恨了！
　　第一，凿船让他们所有人都有了生命之危。
　　第二，让他损失了两副上好的食材。
　　第三，给他们造成的巨大的心理影响。
　　这三大恨，必须得有人来补偿，而这个罪魁祸首的躯体，就是一个不错的选择。
　　张孟谈海鲜吃了不少，但只是一些普通的海鲜肉食，对于这种水中魔兽肉的滋味，他还是非常感兴趣的。
　　屏息静气，不一会，黑影又出现了。
　　“唰～唰～”，它直接从风刃狼尸体的边缘穿梭而去，并没有停留下咬钩。
　　崔杼也很有耐心，一直死死地盯着，没有发射攻击的意思。
　　“刷～刷～”，又是几次穿梭。
　　这次，这家伙好像是更谨慎了，在诱饵附近打转的时间更长了。
　　张孟谈都有些怀疑这家伙看出了不对，毕竟魔兽的智慧是更胜于普通野兽的。
　　一些兽中的聪明兽，拥有的智慧更是可怕的，甚至都可能媲美人类。
　　例如小灰灰，那家伙奸猾的样子比人都更胜一筹。
　　而咪咪那只傲娇猫，也有七八岁孩童的智慧。
　　这家伙看出来魔兽肉是诱饵，也是很有可能的。
　　果然，它后来的做法，印证了张孟谈的猜想。
　　“哗，哗”两支水箭接连喷射而出，直接穿过了放着绳索的地方，使得诱饵又脱钩了。
　　等到风刃狼肉沉下去，距离拉开的足够远了，它才将狼肉带走，没留下一点可乘之机。
　　这回，不仅张孟谈的脸垮了，崔杼亦是如此。
　　实在是这个魔兽太聪明了，根本没有留下一点机会。
　　匆忙之间发起突袭的话，取得战果的可能性非常小。
　　而且很有可能让魔兽起了防备之心，或者更肆无忌惮的报复船只，让船只沉没在大海当中。
　　张孟谈颇为无奈的说道：“崔杼老师，看来这家伙是个大胃王，也是个聪明鬼，我得亲自上场了。”
　　他的决定有些无奈，也有些释然。
　　能让那么多航海家畏之如虎的魔兽，绝对不是好打发的东西。
　　他本不愿意冒太大风险的，但是现在看来，迟早他也得冒这个风险。
　　区别只是，早冒一些风险损失少一些，晚冒一些风险损失就大了去了。
　　崔杼对于张孟谈的决定，也没办法反对。
　　虽然他心中也在为张孟谈担心，但是让他们都没有水中战斗的本事呢！
　　有时候能力越大，责任越大。
　　收获别人羡慕的眼光，也得冒别人不曾经历过的风险。
　　又是一具风刃狼尸体当诱饵，两套绳索捆绑，两副床弩瞄准。
　　这次只是多了赤条条的张孟谈，他用一根绳索挂在了船的右后侧，靠在了水下的船体上。
　　既保证了自己的隐蔽性，也确保自己不会被船甩掉。
　　只是激荡的水流不断冲击着他，让他颇为难受。
　　根据多次的经验来看，这样保持下来，水极真膜连半个小时都撑不到。
　　所以他也只有半个小时的机会。
　　水下的等待更是寂寞的，他只能死死地盯着船上延伸出来的令旗，集中精神抛开杂念，当好一个优秀的猎手。
　　“哗，哗”，两支水箭划开水面的声音又响起了。
　　张孟谈虽然只是听闻，便知道诱饵又已经脱钩了。
　　与此同时哗，红色的小旗快速的左右摇摆着，崔杼的命令到了。
　　张孟谈松开绳索，向船行进的相反方向游去。
　　在此，他也亲眼看到了这个神秘的家伙——剑鱼。
　　典型的流线型身体，体表光滑，其上颌向前延伸呈剑状，体型有两米之长，以极快的速度在这里游荡。
　　“哗，哗”两根两米长的“箭”，这时也扎到了海里，朝着剑鱼飞射而去。
　　比起它所释放的水箭，速度和威猛程度都提升了数倍。
　　只是这种东西准头不大，对付海中的东西更是艰难。
　　如果是鲨鱼或者鲸类体型庞大的生物，效果倒是非常不错。
　　但是对于剑鱼这种体型长狭的魔兽来说，太容易躲避了。
　　张孟谈就亲眼看到，原本准头还算不错的俩只“箭”，它只是一个快速穿梭，便都闪了过去。


第228章 226.三招
　　任何生物都是记仇的，剑鱼也不例外。
　　被两只危险性极高的“箭”攻击了，它似乎认为那是一种魔兽的攻击方式，毫不客气的用两支水箭还以颜色。
　　“哗，哗”只见两支水箭划开水面，直直的朝着崔杼他们飞射而去。
　　它似乎认为这样的还击，一定能给这些袭击它的家伙一个好看。
　　不紧不慢的跟在船尾，想要看看效果如何。
　　而面对这样的还击，众人都笑了。
　　所有人都害怕的是船只被破坏，而直面这样的攻击，对于他们来说简直就是小菜一碟。
　　吴钩拿起一根床弩用“箭”，随手挥出两击，便粉碎了剑鱼的反击，只在空中留下了一阵水雾。
　　与此同时，崔杼和李子东也没有闲着，他们二人飞快的又给床弩上了一根“箭”，瞄准剑鱼便是一射。
　　“嗖”的一声，长“箭”在空中留下了一串音爆，朝着剑鱼扎入了水中。
　　对于这种不成规模的打击，剑鱼表示毫无压力，一道漂亮的弧线划过，灵巧的躲过了这次攻击。
　　只是在它和崔杼交手的时刻，张孟谈也没有闲着。
　　趁着它的注意力被吸引了，一只大网悄悄的在它面前形成了。
　　没错，就是船上捕鱼的渔网，剑鱼已经破坏了两张，对这也算熟悉的很。
　　了解特性的它毫不在乎的穿了过去，在大网中间留下了一个窟窿。
　　只是，事情没有它想的那么简单。
　　等它穿过去后，就发现又有一只残破的大网挡在它的面前。
　　剑鱼没有浪费时间从破洞处游，高傲它直接一穿而过，让残破的大网更加残破。
　　然后，它就发现还有一只残破的网等着它来钻。
　　等到第三张网被它穿破后，张孟谈的目的也就达到了。
　　速度大减的剑鱼，迎来了它此生最厉害的对手。
　　张孟谈直直的挡在剑鱼的前面，要践行一句正面相逢勇者胜的话语。
　　他手中短刃直接捅向剑鱼的头部，要和它那一米长的“嘴剑”来场战斗。
　　剑鱼也有些疑惑，它从未见过这样奇特的对手，不过它也没有在张孟谈身上，感受到太大的威胁。
　　所以也就勇敢的用它的“嘴剑”，朝着张孟谈捅过去，颇有点骑士冲锋的味道。
　　“叮～～”海中直接传来了悠扬声音，就连呆在船上的崔杼等人，都听到了这声脆响。
　　张孟谈还是耍了一个计谋，当剑鱼距离他不足半米时，空无一物的左手中，突然出现了一面厚厚的巨盾。
　　剑鱼颇像长矛的嘴，狠狠的捅过了巨盾，卡在了上面。
　　嘴上戴上这样一面庞大的巨盾，剑鱼别说飞速的游了，它自己都被带着往水下沉。
　　张孟谈趁此机会，抓住它的长颌，手上掌刀狠狠用力一拍，将它打晕过去。
　　活捉了一只水中魔兽剑鱼。
　　这看起来繁琐复杂的战斗，其实连十秒钟都没有用到。
　　张孟谈连用三招，这才能在一瞬间打败剑鱼，结束了不利的战斗局面。
　　第一招，积累优势，削弱敌人。
　　三张渔网大大的削弱了剑鱼的速度，为后面的抵挡提供了有利条件。
　　第二招，空门大露，示敌以弱。
　　张孟谈除了水下必备的水极真膜，其他的斗气一概没有施展，极力的营造自己弱鸡的形象。
　　使得剑鱼轻敌大意，没有施展魔法，傻乎乎的冲了上来。
　　第三招，出其不意，攻其不备。
　　剑鱼肯定不知道，世界上还有空间戒指这种东西。
　　张孟谈出其不意的掏出了一面盾牌挡在面前，危机时刻剑鱼连个转向的机会都没有，便让自己落入了陷阱，成为了任人宰割的鱼肉。
　　众人看着长达三米，给他们造成了巨大威胁的剑鱼，就此落入了张孟谈之手，心中不由得升起了敬佩之心。
　　鲍史尼好奇的问道：“主公，这个剑鱼还活着，该怎么处理呢？”
　　难道杀了吃肉？
　　张孟谈还真有些头疼，好不容易活捉一只水中魔兽，他可不想如此浪费！
　　“崔杼老师，你认为我该不该将这只剑鱼契约了呢！
　　这家伙在水中也是一个不错的战力，你说呢？”
　　张孟谈虽然是询问，但话里话外其实都是想契约这只魔兽。
　　他能轻而易举的抓住剑鱼，并不是因为他本事大，而是他占了一个出其不意的优势。
　　换个局面，张孟谈非得被剑鱼耗死在海里，而他自己拿剑鱼却毫无办法。
　　“主公，我的建议是您应该放放了。
　　要知道，一个人契约的魔兽是有限的，您已经契约了三只魔兽。
　　在契约下去，以您的精神力是很难控制，魔兽也就可能出现反噬的情况。
　　而且这些低阶的魔兽在您迈入更高阶段时，就会变得毫无作用。
　　是有些不值得！”
　　崔杼有些严肃的劝说道。
　　他作为张孟谈的老师，必须尽到自己老师的责任，将可能出现的问题点明。
　　不能因为张孟谈的好恶，而随意的失掉自己的立场。
　　张孟谈皱了皱眉头，这的确是一个问题。
　　但他也一直没有想过，他感觉自己契约魔兽，就如吃饭喝水那样简单，从未遇过这样的问题啊！
　　“崔杼老师，从初级骑士到大地骑士，契约魔兽的数量是有多少呢？”
　　崔杼有些疑惑，这些事情伯爵大人在送张孟谈第一只魔兽时，应该有讲过啊！
　　不过他也没有多问，详细的给他讲解了一番。
　　骑士只能契约和自己同阶位，或者比自己低阶位的魔兽。
　　不然就有反噬契约者的可能，像张孟谈和骊龙马的情况，也是可能出现反噬的。
　　只不过从幼崽培养的魔兽，都会把契约主当做亲人一般的存在，反噬的可能性极低。
　　初级骑士可契约一只初级魔兽；中级骑士可契约俩只中级魔兽；高级骑士可契约三只高级魔兽；大地骑士可契约四只大地魔兽。
　　一只初级魔兽消耗的精神力×10＝一只中级魔兽消耗的精神力……
　　以此类推张孟谈契约了一只高级魔兽，俩只中级魔兽，近百只初级魔兽，可以说已经突破了中级骑士的极限。
　　虽然都是他从小培养的，反噬的风险比较小，但只要这些魔兽集中的被击杀，张孟谈也绝对不会好过。
　　正常来讲，可能就会变成植物人。
　　这也是契约魔兽没有泛滥的原因之一。
　　毕竟骑士自己强大了，但自己契约的魔兽就会成为他们的弱点。
　　每一只契约魔兽的死亡，视魔兽的强弱，都会削弱骑士的精神力，让人萎靡不振。
　　对于战斗中的骑士来说，可能就是致命一击。
　　对于崔杼的劝说，张孟谈还是听的进去的，不过他还是要好好想想。
　　虽然剑鱼有不小的反噬可能，但如此之好的机会也不多啊！


第229章 227.系统归来
　　回到船舱，张孟谈权衡了一番利弊，却依旧没有下定决心。
　　海洋是人类一直难以征服的区域，资源广泛却难以收获。
　　这只剑鱼对于他来说就是一个很好的起点。
　　可以预见，当他掌握了足够的海中魔兽，就就可以掌握一条利润丰厚的商路，获取的收益绝对是难以想象的天文数字。
　　但是崔杼的劝说确实给他提了个醒，他以后会成为高级骑士，大地骑士，甚至更高。
　　与此同时，他要面对的敌人也是在不断的提高。
　　他现在契约的魔兽，给予了他不少的帮助。
　　但是到了那时候，不但作用不大了，反而会成为他的弱点。
　　对于他这种惜命而贪婪的人，这种情况无疑是最痛苦的。
　　两种观念不断的在他的大脑中做斗争，但又相持不下，谁也无法说服谁。
　　就在此时，大脑中的一个声音响起：大佬帮你撑腰，魔兽随便契约啦！
　　张孟谈也猛的惊醒了，他抬头四处张望，并没有发现那蓝色光屏，但这似乎就是那个消失了很久的系统发声了。
　　自从结束了那最后一项系统派送的任务，张孟谈就再也没有见过它了。
　　他也曾多次尝试呼唤系统，但全部都以失败而告终。
　　他都以为，自己除了远超时代的见识观念，就再也没有帮助了呢？
　　系统像是知道他的所想，直接将所有前因后果告诉了他。
　　原来，当他从贫穷一下变得富有，人生也就失去了目标，生活也变得一团糟糕。
　　每日混吃等死的他，即便系统给他开一个修炼挂，也是毫无用处的。
　　当他自己有了明确的目标，有了奋发向上的动力，也就不需要别人来给他施加任务了。
　　系统更多的是提供一种辅助的作用。
　　比如说，让他的天赋异于常人，不需要魔药的辅助，谁能比拟嗑药的速度。
　　还比如说，拥有更强壮的身体，没有怎么特意的去修炼，斗气都会无时无刻的滋养着他的身体，让他拥有最强壮的体魄。
　　还比如说，更宽阔的识海，更庞大的精神力量。
　　有这方面的天赋，相对于其他人来说，他不必害怕精神力量的反噬，也可以更随心所欲的契约魔兽。
　　总之，系统的被动效果，已经让他在修炼方面赢在了起跑线之上。
　　至于系统的主动技能，也会在日后遇到合适的时机有所展现。
　　当张孟谈明白了这一切，心中有七分欢喜，三分失落。
　　欢喜的是自己有了大靠山，大能耐，为他以后的发展提供巨大的帮助。
　　失落的是，自己并不是所谓的完全自立自强。
　　除了见识和观念，这其他的东西都离不开系统的帮助，日后失去了那他该怎么办呢？
　　对于这样的疑问，系统大佬也并没有作出答复。
　　似乎在它看来这有些杞人忧天了，作为一个将信将疑的答复，还不如不答复呢！
　　丢掉了那些无意义的想法，张孟谈取出了契约的魔法卷轴，准备把他的损失都捞回来。
　　被放在临时打造的水池里，剑鱼好像是一直昏迷不醒，也可能是在装死。
　　对于拥有了不少智慧的它来说，这种失败的方式简直就是奇耻大辱。
　　它速度快的优势一点也没有发挥出来，就连擅长的天赋魔法都没来得及用上一个，它最引以为傲的长颌反而成了他致命的弱点。
　　而到现在为止，它的长颌依旧还卡在盾牌里。
　　可以说，这是一种巨大的羞辱，它会被钉在剑鱼族群的耻辱柱上。
　　不过还好，没有其它的同类看到这一幕，它这羞耻的姿态也就不会传扬出去。
　　这也是它仅有的遮羞布了。
　　听闻张孟谈要契约这只水中魔兽，崔杼，吴钩，李子东三人都没有落下，放下了手中的事物都来参观。
　　契约魔兽都比较常见，但这契约水中魔兽还真是稀罕。
　　在水中战斗对所有人类来说都是一个难题，捕捉水中魔兽都很少见，更别说契约了，他们心中难免有些好奇。
　　只见张孟谈也没有多余的动作，就和契约普通魔兽一样，左手浸入水中盖住剑鱼的头部，右手展开魔法卷轴。
　　斗气缓缓的输入之后，六角星图案渐渐被点亮，对着剑鱼照射了几秒，契约就此建立。
　　张孟谈已经能感到，在他的识海之中，一个湛蓝色的光点出现了。
　　从这里，他感受到了剑鱼惶恐，羞愤，各种复杂的情绪。
　　尤其是他了解到，剑鱼并没有多么害怕死亡，更多的是一种羞愤之情。
　　害怕自己愚蠢失误的一面，在海中的族群中递开来，把自己钉在耻辱柱上。
　　针对发现的这个弱点，张孟谈也尝试着利用了一番。
　　他将这种魔兽的契约告知了剑鱼，并且许诺它保密这段黑历史，想要以此获得剑鱼的忠心。
　　半晌，一人一兽经过一番友好的交谈之后，双方的目的都达到了。
　　剑鱼大概有七八岁孩童的智慧，被张孟谈一番哄骗之后，也就认同了这个契约。
　　反正这是一种合则两利的事情，它给张孟谈卖命提供帮助，而张孟谈也会让人捕鱼，喂食于它。
　　还能给它保密，也能给它提供帮助，它也不亏。
　　“崔杼老师，你们来帮忙。”
　　张孟谈达成了目的，也该把这个枷锁去掉了。
　　剑鱼的嘴就像一柄长枪，狠狠的穿过了盾牌的中心。
　　没两个人帮忙，拆解肯定会伤到剑鱼。
　　两个人一左一右，各自抓住盾牌的一面，张孟谈抓住剑鱼的嘴，缓慢的将其抽了出去。
　　而剑鱼的嘴，依旧锋利无比，一点儿也没有受到伤害的意思。
　　不过张孟谈也不好得了便宜还卖乖，他又取出一些风刃狼肉，喂食给剑鱼算是弥补他的过错。
　　然后便抱着剑鱼，将它放入大海之中。
　　以后，剑鱼就会成为船只水中的保护神，为船只的航行提供安全保护。
　　望着这一幕，崔杼的心情有些复杂。
　　他不知道其中的内情，只是觉得有些可惜而已。
　　张孟谈的决定也不是他能反对的，他已经尽到了自己的责任。


第230章 228.夜谈
　　鲍史尼从下船舱爬上来，顾不得将衣服上的水拧干，便跑来汇报道：“主公，船只的漏洞暂时补上了，后面的航行应该没有问题了。
　　剩下的得等靠了岸，我们才能再行修补。”
　　张孟谈点了点头，“这一艘船已经不适合远航了，交给这里的驻地人员卖掉吧。
　　回去找海广辉再造一艘新星号，新星号的运气会继承在新船上，继续给我们带来好运。”
　　“是，主公。”
　　鲍史尼对此也非常赞同，航海的人总是有那么几分迷信。
　　新星号一路平安避险，说明是有几分运气的。
　　至于说最后这一点小小的事故，也只是微不足道的事情。
　　毕竟张孟谈已经给他们解决了，这也就不算问题了。
　　想了想，张孟谈又叮嘱道：“以后远航不准临时网鱼，聚集的鱼群会将魔兽吸引而来，这一次就是我的命令失误，导致了这次危机。
　　明白了吗？”
　　这也是他与剑鱼沟通后得到的信息，虽然海洋中鱼获丰富，但这种不劳而获的收获，魔兽也是不介意的。
　　张孟谈也由此得出了这个结论张孟谈承认了错误，是一种勇于担责的表现。
　　但鲍史尼也不敢继续往伤口上撒盐，点了点头，转移起了话题。
　　“主公，那近海捕鱼要不要禁止？”
　　“这倒是没有必要，紧邻陆地的海洋一般都是他们的禁区。
　　十海里以内，大部分都是安全的。
　　只需要小心一些凶猛的海中猎手，例如凶牙。”
　　这个结论，也是他从剑鱼那里得到消息而总结的。
　　如果他们今天距离海岸足够近，剑鱼也是不会再追下去了。
　　到是虎鲸这种，有足够猎杀能力的海洋杀手，才是沿海渔民更应该防备的生物。
　　不过张孟谈也只能提个醒，具体的问题还得让他这帮手下自己解决。
　　“哗”，一支水箭冲天而起，在空中炸开了一片水珠。
　　剑鱼这是在要告别了，它不能再跟进去了。
　　张孟谈又扔下了一些魔兽肉，给它当作送别的晚餐。
　　剑鱼强壮有力的尾柄，在水中激起一朵朵浪花，告别了它的主人，游向了大海。
　　这也是张孟谈现在的无奈之举，家里没有草原的养不起奔腾的骏马。
　　他现在也没有湖泊江河，剑鱼跟着他也无处安放。
　　而且，合适的兽就要发挥在合适的地方。
　　相信剑鱼马上就会有新的业务，只需要略微等待张孟谈的召唤。
　　傍晚，漏水的新星号在一片不起眼的沙滩处靠岸了。
　　白圭在此已经等候已久了。
　　简略的安排了一下，一行人就入住了村庄几处不起眼的小院。
　　简单的洗漱了一番，张孟谈顾不得休息，便将白圭招来问询。
　　“庄丰老师那边到了吗？”
　　“到了，非常顺利，李克已经将他们安置了。”
　　得到了答案，张孟谈心中也松了一口气。
　　计划的第一步也就圆满的完成了。
　　想了想，他说道：“这半年来辛苦你们了，你们这边发展的怎么样，有什么问题吗？”
　　白圭连忙说道：“主公在楚国冒死作战，我们也只能提供一些微不足道的帮助，算不上多辛苦。”
　　想了想，他又说道：“这边有我们两个坐镇，一切都还比较顺利。
　　越国的主要城市，都有我们商行的站点。
　　探听情报，收集物资都有不小的作用。
　　今年也取得了不少的收益，但是因为建设站点花费过盛，还略有浮亏。
　　但是明年基本上就能做到盈亏平衡，后年就能略有盈余，给主公提供资金上的帮助了。”
　　对于这份答卷，张孟谈还是比较满意的。
　　陌生的地方，陌生的行业，他们二人能做到这种地步，也算是非常不错的了。
　　不过他的计划还是略显保守，张孟谈已经带来了新的一份财源。
　　他略显得意的说道：“知道走私，偷渡吗？”
　　白圭明显的有些错愕，“主公，这个事情我倒是知道。
　　楚越俩国有一些手眼通天的商行，可以买通边防关卡，走私一些违禁品，或者是一些具有高额利润的商品。
　　我们也正在尝试，做一些小的走私。
　　只是没有那种背景，利润丰厚的大生意根本不可能做成。
　　那些商行背后都站着大贵族，驻边的将军。”
　　白圭话里话外都是一种拒绝的意思，这种事情做好了利润多得烫手，做不好了他们这半年的辛苦都得搭进去，而且再也不可能在这里混了。
　　“那你有没有想过，蓝海公国和越国的走私呢？”
　　白圭这才知道是他自己的戏太多了，颇有些尴尬的说道：“这种事情我倒是也有所耳闻，但是海上的风险太大，除非能够买通驻扎在山月岛的巡逻队，用大船来运货。
　　否则，小打小闹的话，有1/3的几率被巡逻队卡住，还有1/3的几率被魔兽袭击，剩下的可能才是财产安全抵达，获得丰厚的利润。”
　　这的确是一个问题，那种做大买卖的人。
　　张孟谈敢肯定，绝对是两国的高级贵族，像伯爵可能也只是在其中占了一定的份额罢了。
　　像男爵这样的小虾米，是没有资格掺和进去的。
　　只能赌运气了，赌中了大发一笔，赌输了就会元气大伤。
　　张孟谈思虑了片刻，这才说道：“我们现在拥有了一只水中魔兽，小船航行被魔兽袭击的风险也会大大的缩小。
　　真正要考虑的是，有几成把握躲过巡逻队，安全的抵达。
　　或者说，即便被巡逻队抓到了，有没有办法捞人？”
　　白圭闻言，惊喜的看着张孟谈，一副不敢置信的样子。
　　契约水中魔兽这种事情，简直难以让人相信。
　　不过看着张孟谈一副认真的样子，白圭自然就相信了。
　　他在张孟谈身上见证了太多奇迹，这种事情也不是没有可能发生。
　　想想他便说道：“主公，这种事情要从两个方面来解决。
　　避开巡逻队的事情，需要优秀有经验的向导。
　　而捞出人手，只能靠伯爵来解决。
　　伯爵大人在公国颇有威名，并且人脉甚广，蓝海公国这方面的巡逻队应该也有他的人脉。”
　　张孟谈笑了，看来他无论如何，还得借助父亲的帮助。
　　他还是太嫩了。
　　不过，他也不准备白用。
　　大船走私的生意固然很稳妥，但利润也会缩小，只能给他带来一部分利润罢了。
　　张孟谈准备将父亲也拉入这个生意当中，共同合作扩大财源，同时也抵御风险。
　　将这件事情安顿下去，张孟谈又书信一封，交代合作的事情。
　　同时取出了一个海螺，一并递给了白圭。
　　他细心的嘱咐道：“你亲自拿着书信去和我父亲谈合作。
　　在这片海域距离海岸线十公里处，吹响海螺剑鱼便会闻讯而来。
　　魔兽肉当见面礼是最好的选择，平常可以少量多次的捕鱼，喂食剑鱼。”
　　“明白，主公。”
　　白圭略显激动的双手接过了俩物。
　　这件事情，不仅仅代表着张孟谈的信任。
　　还有越国商行的锦绣未来，可以预想到，在未来他们将获得丰厚的收益。
　　作为这件事情的直接执行人，他和李克也会从中受益良多。
　　钱财，权势也会蜂拥而至，赶也赶不走。
　　最后，还有一只水中魔兽剑鱼。
　　说实在的，他现在都有些迫不及待的想要看看了。


第231章 229.水土不服
　　虽然过了第一道关卡，但路途却还有一半。
　　只是穿过半个越国去往楚国，没有海上漂泊那种不确定性而已。
　　张孟谈和庄丰依旧是兵分两路。
　　为了避免出现意外的可能，他带着三位大地骑士轻车简从，一路上只能在荒郊野外停留。
　　最后通过上次那个山间小道，隐蔽的抵达楚国。
　　庄丰则带着大部队，依托商行的掩护，扮作商队的护卫前往楚国。
　　可以说还是比较轻松的，最起码没有什么风险。
　　……
　　骑着状态不太好的战马，庄丰也有些无奈。
　　这已经是他们踏上越国的第七天了，但路途却只走了一多半。
　　除了因为他们有大车，必须走走大道，速度提不起来的原因。
　　还有的便是队伍中的普通人也有不少，他们初来此地还有些水土不服，商队里一半的大车都是用来拉他们了，速度又怎能快的起来呢！
　　其实这也和他们计划失误有关，无论是第一批探路的，还是跟随张孟谈第二批执行任务的人选，大多数都是拥有斗气的骑士，少数的普通人也都是身体素质极强的扈从骑士。
　　水土不服这种事情也没怎么发生过，偶尔有一两个生病了也无关大局。
　　而这一次，港口镇这一年来培养的骑士几乎倾巢而出，又是八位中级骑士，还有二十位初级骑士。
　　他们每个人都有一位扈从骑士，提供各种辅助。
　　而张孟谈又征召了一队士兵，准备用来守护未来打下的领地。
　　毕竟骑士的用处太多了，也忙不过来。
　　守护领地，维持秩序还是需要普通士兵的。
　　这样一来，以前没有出现的情况，这次也都出现了。
　　28名扈从骑士病倒了三分之一，50名士兵病倒了一小半。
　　这还是张孟谈的骑士扩大计划起了作用，伍长、什长、队率都修炼了斗气，没有病倒。
　　不然的话，这支队伍就算彻彻底底的垮了。
　　就在庄丰陷入懊悔之时，李克赶了过来，恭敬的说道：“庄丰大人，主公已经安全的抵达了楚国，说在住地等您。”
　　庄丰的脸色顿时就垮了，为臣的不能为主分忧，还给主公拖了后腿，这是重大的失职。
　　他回头望了一眼，后边的拄着长枪行走的士兵，拖拖拉拉早已没有士气。
　　而躺在大车上的士兵，面容憔悴四肢乏力，显然到达了也只能充当累赘。
　　虽然无奈，但他还是问道：“李克骑士，将这所有病倒的士兵全部安顿下来，能做到吗？”
　　“没有问题，到达下一座城池，我就可以把他们安顿下来。
　　等到他们病都好了，我再将他们送往楚国。”
　　李克信誓旦旦的保证道。
　　这种事情不仅只为主分忧，而且还能讨好主公身边的大红人庄丰，李克也很用心的。
　　庄丰想了想，又问道：“如果就我们这些骑士行动，最快几天可以进入楚国？”
　　他等得有些不耐烦了，不能尽快的赶往楚国，张孟谈的下一步计划难以开展，耽误的是整体的发展。
　　错过了时机，那就有些不美了。
　　而且他也听说过夏子胜的计划，利用王木和王林两位公子的矛盾，玩一手借刀杀人之计。
　　他把自己的谋略借出去，使得两位公子相互攻伐，闹得不可开交，逼迫王协出面解决。
　　然后就轮到他收割的时候了，利用借出去的人情，给两头出谋划策，促使王协开展封爵计划。
　　可以说这一计策有不小的可执行性，夏子胜的计划很有可能会成功，在张孟谈面前加上不少分。
　　而他这边做的就有些失败了，还不如早点壮士断腕，把主要的力量及时带到，给自己挽回一些印象分，让自己显得不是那么失败无能。
　　李克并不知道这其中的弯弯绕绕，他心中也在计算怎样才能满足庄丰的条件。
　　片刻后，他才说道：“庄丰大人，如果只是你们这三十多位骑士的话，也不是没有办法。”
　　“哦，说来听听。”
　　庄丰瞧他一眼，一副洗耳恭听的样子。
　　李克扬起马鞭指着道路，“道路分为大道和小道，大道可行车马，魔兽都被清理掉了，遇到魔兽的可能性很小。
　　但是得绕远路，花费时间长。
　　而小道只能过行人单马，经常有魔兽出没，危险性有所提高。
　　但是小道都是大道之间的近路，抄近路可以缩短三分之一的时间。
　　不知道您是什么想法呢？”
　　庄丰想了想笑了，“只要不是遇见多只大地魔兽，我们这么多骑士，其他魔兽不就是在给我们送给养，财富嘛！”
　　没错，加上李克骑士队伍有三位高级骑士，再有八位中级骑士的辅助，遇上一只大地魔兽都可以抗衡，魔兽的威胁也就没那么重要了。
　　李克也明白，只是他想确认一下。
　　得到庄丰的肯定之后，他便将后面的计划全盘托出。
　　把安顿士兵的事情交代给副手，三十多位骑士就离开了队伍，独自前行。
　　……
　　在李克的带领下，一路上虽然风餐露宿，也遇到了几只不知死活的魔兽，但终究还是在两天后，抵达了越国的边城。
　　楚越两国已有十五年的和平，边城没有了战乱的风险，反而因为商贸而变得更加繁华。
　　商行在这里也下了巨大的本钱，拥有一座不小的驻地。
　　三十多名骑士的入驻有些引人耳目，但也并不算什么。
　　边城驻守着大军，天空骑士都有好几位。
　　能够起到一定威胁的，怎么也得是大地骑士。
　　而没有大地骑士的带领，这点力量是不被他们放在眼里的。
　　不过在李克看来，这还是一个好事。
　　商场如战场，他们的商行摄取的利润多一份，别的商行就会少摄取一份利润。
　　为了竞争，这些人什么事情都能干得出来。
　　适当的展示自己的武力，威慑敌人也是一个不错的选择。
　　让其他商行知道自己商行的实力，也不敢在这方面轻举妄动，想坏主意跟他们斗。
　　毕竟商业就是为了摄取利润，不是为了和哪个人作对，对抗。
　　能少一些事端，也是极好的。
　　像那种扮猪吃虎的，要么是真的像猪，要么就是想要挑事儿，没安好心。
　　自己有多少斤两心里肯定就跟明镜似的，把自己打扮成好欺负的弱者，故意让人来收拾你。
　　若能打回去，固然会收获不一样的满足感，而且能捞到不少的利益。
　　但是如果咋不回去呢？
　　那就只能自己吞下苦果，白挨一顿了。
　　有句老话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　扮猪吃虎总有一天会遇到惹不起的真龙，倒霉都无处伸冤。
　　还不如早一些摆明车马，亮出力量，让人不要小觑了的好。


第232章 230.贿赂
　　当天晚上，李克备齐了礼品，带着庄丰出发了。
　　他们要前往的，是本地的一位大人物，李公度子爵的府邸。
　　这位子爵据说和越国的某位公爵是姻亲关系，因此也捞到了这份油水丰厚的职位。
　　作为关卡的主要掌控者，他在这楚越两国都有不少人脉。
　　三十多位没有报备的骑士，要通过关卡进入楚国，绝对不是一件易事。
　　李克必须带人来打个招呼，拿到通关凭证。
　　不然的话，轻则扣下货物，重则连人带货都得被收押。
　　不但要付出巨额的罚金，还会耽误张孟谈的大事。
　　这是他们绝对不想看到的。
　　当他们赶到李府时，大门外的车马已经将街道堵得水泄不通。
　　一打听，最早的已经排了两天了，换人不换车，一副非见不可的样子。
　　庄丰看到了此景，也是皱眉不已。
　　还真是怕什么就来什么，连老天爷都不帮他。
　　人生地不熟的，他还真没有一点办法。
　　实在不行的话，他们只能冒风险，爬山路上羊肠小道，偷渡而走了。
　　不一会，李克有说有笑的带着一个青衣小厮走了过来。
　　小厮虽然脸上布满了笑容，但骨子里还是略显高傲，指挥着驾车的马夫随他而走。
　　庄丰见有外人，也不便相问，只是静静的看着李克操控局面。
　　绕过了这条街，来到了李府的东门。
　　小厮敲开了门，恭敬的朝着李克说：“李大人，还是老样子，找二管家即可。”
　　李克也笑呵呵的往小厮怀里塞了一物，指挥着马夫走进了这座小门。
　　小厮赶忙将东XZ进怀里，顺便感受了一下触感重量，满脸笑容的目送马车进门。
　　等到左右无人，李克才与庄丰解释道：“庄丰大人，李公度子爵手眼通天，求他办事的人不知凡几，正常的渠道见他一面都难。
　　不过好在我们这种事情，也用不着这位大人亲自处理。
　　府上的二管家，正是掌管这一方面的亲信手下。
　　我们商行也特别注重这种人物的拉拢，所以在他那里也有几分薄面。
　　解决这件事情应该是没有问题的。”
　　庄丰闻言点了点头，心中也算松了一口气。
　　这种事情也司空见惯了，贵族办事都是这种原则，整个社会上到处都弥漫着这样的气息。
　　如果不走后门，不送礼，反而成了特立独行，被人所排挤的混不下去。
　　马车停在了一个宽阔的院子里，两个褐衣仆人守在马车的旁边，等候吩咐。
　　李克与一位富态的管事交流了几句，又塞出一物，此人的脸上明显笑得更开放了。
　　指挥着两个褐衣仆人，“你们两个，把孝敬子爵大人的礼品搬下来，放到3号仓库去。”
　　又瞧了两眼礼品，他才笑呵呵的领着李克，庄丰进入了一座小厅。
　　让仆人奉上了两杯饮品，他便离开了。
　　对于这种招待，庄丰也是行家。
　　一路进来，他们要层层打点，让每一位经手人都能够满意，他们才能得到满意的结果。
　　奉上两杯饮品，说明李克送出的礼物让他很是满意。
　　不然的话，连这两杯一般的饮品都不会端上来。
　　果然，下面就印证了他的猜想。
　　这位二管家不知刚刚办完什么，直接从小厅的后门走了进来，连多绕两步都不愿意。
　　“李管家，这厢有礼了。”
　　李克恭敬的问候道。
　　李管家让人搀扶着坐下，笑道：“还好，还好。
　　你好久没来了，不知商行的生意做得如何呀？”
　　李克曾经有恩于他，而且都是同姓，他看向李克的目光不由得有些亲切，语气中也多了几分和善。
　　李克对此也心知肚明，也是刻意讨好着。
　　“托您的福，商行的生意还不错。
　　这是我新得来的一个小摆件，特意拿来孝敬您老。”
　　说着，他将早已准备好的檀木盒打开，恭恭敬敬的双手奉上。
　　只见盒子里摆放的，是一个巴掌大的黄金马，被工匠雕刻的栩栩如生，犹如正在奔腾的骏马。
　　而骏马的底座，则是一块翠绿的玉石板，二者镶嵌如一，给这黄金马又添了一份意境。
　　李管家拿起黄金马仔细的观察品鉴了一番，不由得点了点头，“小李你有心了，说说遇到什么事情了，能解决的老朽就帮你解决了。”
　　的确，这件礼品也值得这样的承诺。
　　且不说它的艺术价值，光这黄金玉石材料的花费都不小呢！
　　送给他一个管家，都有点杀猪用牛刀的意思。
　　不过李克要的就是这个效果，他并不贪图于一时，而是更看重于未来的长久。
　　只要维持好这条关系，两年内他不知道能赚多少，更重要的是不耽误张孟谈的事情。
　　李克详细的诉说了一下他的要求，既没有夸大危害，也没有虚构弄假。
　　仅仅是说，商业上的伙伴托人情找他帮忙，一副很老实的样子。
　　庄丰也适时的用偏向楚国的语调，帮腔解释了两句，给李管家营造一个不是什么大问题的情景，让他放心。
　　沉思了片刻，李管家摇摇头道：“好吧，看在小李的面子上，这件事情我就应允了。”
　　庄丰和李克忙不迭的奉上了感谢之声，加上一箩筐的奉承话语，把李管家哄的非常开心。
　　不一会，仆人拿来了关防证明和一面令牌。
　　李管家取出印章，在关防证明上面盖上了公章，在木质令牌上用私印留下了一道痕迹。
　　把二者一并交给了李克，嘱咐道：“把令牌交给楚国的守边小校，他便会放你们过去。”
　　李克和庄丰又是一顿千恩万谢后才离开。
　　见识到李管家的能量，在回去的路上，庄丰一直与李克嘱咐着维持关系。
　　李克也是深以为意，和庄丰交流起了此中的技巧，学习起了经验。
　　对于这种行径，他们二人既不以此为荣，也不以此为耻。
　　反正能解决了问题办了事情，让他们的目的达到了，那就是好办法。
　　像这种一路金钱开道，进不去门就贿赂守门的小厮，他们才能插队办事。
　　而办事的一份大礼按照惯例送给李公度子爵，另外两份特别的心意，则是送给经办人，一位管理收礼的管事，一位下达证明的李管家。
　　事情就此圆满解决，所有人都得到满意的结果。
　　唯一被损害了利益的，只能是楚越俩国的关防。
　　拿到这份证明，关隘检查的力度就没有那么大了。
　　夹带一些货物，甚至违禁品，也是一件很容易的事情。
　　而且庄丰他们这些不稳定分子，也会通过这个漏洞达到想要的目的。
　　只是楚越俩国的税收减少了，不稳定性提高了。


第233章 231.荒原强盗
　　次日，备齐了货物，三十余位骑士护卫着车队走出了边城。
　　往西走20里，便是越国防守的关隘，关隘依山而建高达数丈，是一座易守难攻的城池。
　　里面常年驻守的大军，使得楚人不敢来犯。
　　走到关隘口，只见稀稀拉拉的商队，和一些推着小车的小商人，便再也没有什么人了。
　　善解人意的李克给庄丰解释了一番，让他明白了这里的环境。
　　原来，两国虽然有了长久的和平，但并不代表以后还是和平的。
　　经历过战火的百姓还是有记忆的，这片区域以前被打成了焦土，连只活着的耗子都没有了。
　　所以即使和平了，也没有人搬来这片区域居住。
　　越国强制迁移的人口，宁愿被罚做苦役，或者逃亡，也不愿意在这里居住。
　　甚至就连被迫离开故土的人，宁愿去开垦荒野，面临魔兽的生死威胁，也不愿意来这里。
　　可想而知，当年的大战，给百姓留下了什么样的记忆。
　　久而久之，这里也就没有什么人了。
　　除了跨境做生意的商队，便只是一些做士兵买卖的小商人。
　　关隘也就成了一座全部是士兵的城池。
　　庄丰对此倒是有些不可置否，城池里居住着百姓，只能说有优势有劣势。
　　优势就在于有了源源不断的生产，大军平常的消耗也能弥补一些。
　　而且在守城的时候，可以直接征招，或是做一些辅助工作，或是直接登上城头，为防守贡献一份力量。
　　但这也有劣势，居住的人口太多，就会造成鱼龙混杂的局面。
　　探子，老鼠也就有了生存的土壤，对于这样重要的关隘来说，就是一种巨大的威胁。
　　而且未经训练的普通百姓，在战端开启之后，是士兵阵亡损失的数倍，甚至十倍，对于国力来说是一种巨大的消耗。
　　他反正是不怎么认同的。
　　“停，”一名管事的骑士拦住了车队。
　　庄丰也惊醒过来了，在他思虑之间，车队已经到了关隘的门口。
　　守门的士兵在两位骑士的带领下，正要准备检查货物。
　　李克下马走过去，和那人开始了交涉。
　　左手通关凭证提供了证明，右手一口袋金币提供了动力。
　　管事的骑士，顿时露出了和善的笑容。
　　他摆了摆手，手下的士兵围着车队走了个过场，便放行了。
　　这种贿赂李克和他解释过了，是边关的一大特色。
　　商人想要赚取足够的利润，不想被征收关税。
　　那么就要拿出被征收的关税，来打点上上下下。
　　后台硬关系硬的商行，可能只损失被征收关税的十分之一。
　　像他们这种有门路的，资源广泛的商行，大概要拿出十分之三来上下打点。
　　不过即使是什么都没有的商行，会钻营两头打点，也能保住一半的被征关税。
　　所以，基本上国家的关税形同虚设，都被当做私人捞钱的工具，关税也都进入了私人的腰包。
　　打点了上面之后，还有下面。
　　一辆大车一枚金币的过路费，也是小鬼费。
　　换取守卫的士兵不在叼难，平平安安的过关。
　　不过像这种守着关隘的士兵，也是牟利的工具罢了。
　　这笔钱还要整个守卫系统上下来分，到了他们的手中恐怕也不会有多少。
　　只是让他们过得略显富裕而已。
　　走出越国的关隘，便是一片荒野。
　　他们得再往西走50里，才能抵达楚国的关城。
　　而楚越关隘之间的这片区域，也被商队们称之为死亡原野。
　　在这里，什么样的背景，什么样的人脉，通通都是废物，甚至会让人死的更快。
　　只有实力才能够在这里保命。
　　因为这里是强盗的乐园，杀人劫掠是家常便饭。
　　那些混不下去想要发财的骑士，只要干上一票大的，就足够他们滋润的过上一年。
　　多干上一段时间，就连养老的钱也都有了。
　　所以大部分不法之徒，最喜欢来这种地方了。
　　另外一种强盗，就是俩国被商行打点的贵族，他们所派出的队伍。
　　这样的强盗心更狠，杀人灭口是他们的惯例。
　　贵族不会让活着的敌人离开，因为他们也无法知道，这些人会不会有揭发他们的一天。
　　把威胁扼杀在萌芽之内，是他们一贯的做法。
　　至于说为什么他们这样做。
　　其实也是一个很有意思的逻辑，割一点肉的打点属于细水长流，却有些太慢。
　　而这种连皮带骨全部吃掉的办法，就是做一锤子的买卖。
　　但这一锤子的买卖，一次就可以捞到足够的钱，使人暴富。
　　反正细水长流的买卖是大家的，而这一锤子的买卖是自己的，谁都会做对自己最有利的选择。
　　有了第一个开头的，就有第二个。
　　那些保守靠卖通关凭证赚钱的，也会跟风。
　　因为别人做你不做，你就吃亏了。
　　所以，贵族派人扮作强盗，这种做法也就延续下来了。
　　强盗，让整片荒原充满了肃杀的味道。
　　熟悉这里规则的李克，早已将这里的情况告知了所有骑士。
　　因此，整支队伍都是格外的警惕。
　　庄丰也不得不求助于跟随他们一起走的小灰灰，为提供队伍的警戒。
　　小灰灰这只精明的鼠也没有讨价还价，甚至还颇为主动的把鼠群全部撒了出去，一副非常卖力的样子。
　　这有庄丰一路以来照顾的情分，也有同舟共济必须合作的缘故。
　　还有的便是这家伙想要以此再立功劳，催促它的主子赶快实现诺言。
　　把它的血脉提纯果实搞到，好让它进阶。
　　因为眼看着别人都在进步，它也有些等不及了。
　　车队行走在悠悠大道上，忽的一阵冷风吹过。
　　荒僻的林子里沙沙作响，又撒下了一阵落叶。
　　李克面色凝重，朝着身边的骑士问道：“你发现了什么吗？”
　　骑士摇摇头，“大人，好像也没有什么情况，只是感觉萧瑟了很多。”
　　李克这番疑问，也传到了跟在他身后不远处张晓雨的耳里。
　　他似乎也感觉出了有些不对，提醒道：“好像有杀气，我似乎问到了强盗的味道。”
　　李克闻言点了点头，向着队伍大声喊到：“所有人打起精神来，做好战斗的准备。”
　　众人浑身都是一激灵，抹了把脸，握紧了武器、盾牌，虎视眈眈的朝着四周望去。
　　他们的身体就像一根搭上了弦的弓箭，绷紧了随时待发。
　　整支队伍变得风声鹤唳，张晓雨却有些尴尬。
　　这件事情要是判断失误了，他可担不起众人的埋怨。
　　正当他想解释时，李克朝他笑了笑说道：“小心无大错，要相信我们的战斗直觉。”
　　张晓雨点了点头，也没再说什么，顺从的提高警惕四处查看着。
　　李克跟随张孟谈很久，众人对他还是很服气的。
　　张晓雨也很看的清自己，地位不如人就服从命令，听从指挥吧！


第234章 232.侦察
　　这般警惕的前行了一刻钟，却什么也没有发生。
　　连一点可疑的情况都没有出现，李克皱了皱眉头，有些不明白了。
　　难道他们二人的直觉都错了？
　　还是说敌人已经退走了？
　　他的警惕之心却从未放下，为了安全考虑，他有些不想再走下去了。
　　不过，天色也快暗下来了，在这荒原之中，早一点扎下营寨还是很有必要的。
　　想了想，他便驱马来到庄丰面前，“庄丰大人，天色也不早了，我建议早点扎下营寨，做好夜晚的警戒工作。
　　等到明日早些出发，一鼓作气进入楚国境内。”
　　庄丰对于军事上的事情从来不多嘴，一向都以军事主官的意见作为参考。
　　他只是说道：“这一切都由你来安排吧，把我们安全的带到楚国就好。”
　　李克点头应下了，他深感此刻的责任重大，呆着也是他表现的机会。
　　随着一声令下，队伍停止了前行，在一片林地附近开始安营扎寨。
　　拉货的大车被连接在一起，组成了一个圆形的车阵，组成了最外围的防御。
　　背靠的树林则用来采取柴火，充当退路。
　　因为有魔鼠军团的存在，他们也不必担心来自树林方面的袭击，树林反而成了他们的主场优势。
　　“吱吱，吱吱”扎好营地后，在庄丰的帐篷里，小灰灰突然从地下钻了出来，颇有些狼狈之感。
　　就在庄丰疑惑时，小灰灰喘了一口气，手舞足蹈的将自己打探来的消息告诉了他。
　　原来，散布开来的鼠群一直在他们附近侦查，游荡，也确确实实的发现了两伙打他们主意的盗匪。
　　只是狼多肉少，势力比较弱的那伙盗匪非常明智的退却了，只留下了那伙更强盛，组织更严明的盗匪。
　　摸清楚了敌方的力量，小灰灰留下了一些手下监视，自己便心急火燎的跑回来汇报消息。
　　只是刚到队伍的附近，它便感受到脊背一凉，像是被天敌盯到了似的。
　　对于自己的感觉，小灰灰还是非常信任的。
　　他没有盲目的探出头，而是悄悄的在隐蔽的地方打了一个洞，小心的观察着。
　　半晌，它依旧什么也没有发现，在周围似乎没有可以威胁到它的生物。
　　可那种如芒在背的感觉，却一直存在着。
　　猛的它想起了另一种威胁——天空。
　　谨慎的它召集了几名手下，分别从不同的地方遥望着天空。
　　怀着不乏目的不罢休的毅力，众鼠都快把脖子仰断了，终于发现了敌人的踪迹。
　　“哦，是吗？
　　看来给我带来威胁感觉的，便是来自天空的眼睛了！”
　　李克恍然大悟，颇为激动的说道。
　　这证明了他的猜测，也证明了他的直觉没有问题。
　　庄丰略显凝重的说道：“这伙家伙可不简单，一只中级猎鹰可不是什么人都能抓到的！”
　　李克也瞬间明白了，做了这么久的生意，他也知道这样一只猎鹰幼崽绝对是价格不菲的。
　　所以，这只盯上他们的队伍，绝对是贵族组织派遣的。
　　这是一场恶战。
　　他又问道：“敌人的数量有多少？
　　都有什么样的配比呢？”
　　“只有一个大概的数据，你自己看吧！”
　　庄丰说着，便递给了他一卷羊皮。
　　已证实：高级骑士四位，中级骑士六位，初级骑士十二位。
　　有两只初级猎狗，一只中级猎鹰。
　　还有一匹中级魔马，所以疑似存在一位大地骑士。
　　李克得到了具体的信息，脸色也有些难看。
　　如果仅仅是证实的这些力量，他也并不惧怕。
　　但是这伙强盗已经侦查得到了他们的信息，还敢攻击他们，说明必有依仗。
　　大地骑士很有可能是存在的，这让他如何是好呢？
　　叫来了张晓雨和刘贺年，四人在这大帐里愁眉苦脸的商议此事。
　　庄丰虽是文官，但地位最高，便由他先牵头：“诸位，值得庆贺的是我们已经知道了敌我双方的情况，所以才有时间在这里商议。
　　希望诸位能够集思广益，想出一个解决此刻困境的办法。
　　既不辜负手下骑士的安危，也不辜负主公对我们的厚爱。”
　　此言一出，三人都感到了身上沉甸甸的责任。
　　不过，这也让他们更加不敢发言了。
　　尤其是张晓雨和刘贺年，他们降了张孟谈还不足一年，地位比起一直服务张氏家族的人要低了很多。
　　在这种情况下，更是不敢擅自出言了。
　　无人发言，李克便只能硬着头皮站出来：“庄丰大人，即使我们有地利的优势，也有情报的优势，但我们依旧是处于劣势的。
　　其余的骑士我们都能抵挡，弟兄们也不是怕死之人，一命换一命也能都把他们干掉。
　　但是那位大地骑士，却不是我们所能抵挡的。”
　　庄丰闻言露出了失望的神色，看了看张晓雨和刘贺年，却发现二人头压得更低了，生怕被庄丰点到。
　　庄丰有些恨铁不成钢的问道：“难道一点办法也没有吗？
　　在楚国战场上，主公和王之歌、张海潮二位，通力合作下都将一位大地骑士击杀了，你们……”庄丰的话语没有说完，但意思却表达得非常明白。
　　他不想就这么灰溜溜的逃走，再留下一个无能的形象。
　　李克也不想得罪庄丰，所以也没有出言反驳。
　　但他的心中对于庄丰的无知，还是腹诽不已。
　　在港口镇，他们这些同级的骑士都曾相互切磋，对于别人有几分实力都也心知肚明。
　　王之歌和张海潮都是老牌的高级骑士，基础扎实经验丰富。
　　他和人家打，都要弱上三分，必输无疑。
　　也就是他的团长白圭能有与之抗衡的实力。
　　张晓雨和刘鹤年这两个俘虏投靠杂牌骑士，一直以来没有很好的修行指导，武技和斗气都是稀松不已，在港口镇高级骑士的行列都是垫底的。
　　而他们这位主公更是一位怪胎，早就能压着他打了。
　　所以这两者根本没有可比性，张孟谈三人能配合的干掉一位大地骑士，他们三人大概只能阻挡片刻，便会留下自己的人头。
　　“唉”庄丰看到这沉默的三人，不由得叹了一口气。
　　“那你们说说，我们该怎么办？”


第235章 233.偷袭与应对
　　夜半，火光依旧照耀着营地，和以往并无区别。
　　而在营地的一公里处，一伙人正在等待进攻的命令。
　　“几更天了？”
　　一位正在擦拭着长剑的骑士问道。
　　他手下的骑士心中默算了片刻，说道：“大概有四更了吧！
　　警戒守卫的骑士也应该正在打瞌睡吧！”
　　锋利的长剑上映出了骑士的脸庞，他淡淡地说道：“出发。”
　　骑士得到了命令，极为迅速的爬上了战马，向着营地发起了冲锋。
　　此刻，他们也用不着掩饰了。
　　面甲已经放下，长枪紧握于手，此战必得胜利。
　　500米，300米，奔腾的战马带着它的主人疯狂的向前冲刺。
　　对于骑兵来说，时间就是生命，时间就是胜利。
　　毫无疑问，时间是站在他们这边的。
　　“杀～”所有的骑士高声叫喊着，杀气直冲云霄，火光也照亮了半个天空。
　　“砰～啪”营地外围的拒马，直接被领头的骑士挑飞，在营地里炸成了碎片。
　　噔噔噔噔，数杆长枪直接扎在了大车上，几位骑士齐声大喝，便一起发力将大车掀翻在一旁，给后面的骑士打开了前进的道路。
　　“呼～呼～”冲进营地的骑士见人就捅，见帐就烧。
　　很快居然营地变成了一个巨大的火堆，燃起了冲天的火焰。
　　突然“都给我停下来。”
　　骑士首领大声的喝道。
　　众人望向了发号施令的首领，停下了手中的动作。
　　但显然也是疑惑不已，不知为何有这样的命令。
　　骑士没有管那么多，静静的感受着战场的氛围。
　　随着他的一声令下，整个营地战场立刻变得安静了许多。
　　除了火焰的燃烧声，马儿的喘气声，便再也没有其他的声音了。
　　长枪挑开一具倒在地下的尸体，骑士脸上露出了怒容。
　　“中计了，小心埋伏。”
　　他大声提醒着，同时将挂在马上的盾牌握在了手中，作出了一副防备的样子。
　　听令的众位骑士也没有多想，赶忙和同伴靠在了一起，做出了戒备的姿态，警惕着望着四周。
　　半晌，想象中的伏击依旧没有发生，这帮人的戒备姿态也白做了。
　　骑士头领依旧不敢大意，就在这营地里筑起了防御的阵势，静静的等待着天亮。
　　随着时间的流逝，火焰烧掉了所能烧掉的一切，逐渐熄灭了。
　　而太阳代替火焰承担着照耀的职责，将大地上的一切都变得无所遁形。
　　谨慎的搜索了一番后，骑士头领才确信没有人在周围埋伏，也不会有人再偷袭他们了。
　　“大人，您所预料的不错，这是一座空营，敌人早已撤走了。
　　不过他们的所有物资都没有带走，这是大致统计出来的清单。”
　　副手向他汇报道。
　　而拿着清单的骑士头领，也露出了一丝笑容，今天的偷袭没有白做，他们发财了。
　　……
　　……时间回到昨天夜里。
　　在庄丰提出问题之后，众人又都沉默了，情况已经很明了了，打肯定是打不过的。
　　那就只能抛下货物逃了，但谁也不愿意张这个嘴，承担这份责任。
　　可是事情也不能这么拖着，庄丰只能继续询问李克：“这批货物价值几何，如果抛下的话有没有问题？”
　　李克心知，这是搬起石头砸了自己的脚了。
　　这次的护送力量是最强大的了，他携带的货物价值也是往常的数倍。
　　放弃掉的话，整个商行都会变得元气大伤。
　　不过，他还得如实汇报：“庄丰大人，这一批货物的采购就花费了千金，运到楚国以后，转手一卖最少价值是俩千金，损失了的话责任不小的。”
　　这种答案也在庄丰的预料之中，但他依旧还是恨得咬牙切齿。
　　这命运一点也不站在他这边呀！
　　而让李克这么一说，他那放弃的决定也就难以说出了。
　　损失一千金币，就是卖了他庄丰，也不值这个价。
　　即便张孟谈仁慈，不会严厉处罚他，他自己过不了自己那一关。
　　想想，他又朝李克问道：“放弃了这批货物，能不能保证在五天之内，不让他们运走带回老巢？”
　　“也有。”
　　说着，他从身上掏出了一幅地图，给庄丰指着，说道：“楚越两国的边境比较奇特，那两处我们暂且不说。
　　就说这处边境，山脉、峡谷将两国隔绝起来，瘴气充满了各个地点。
　　唯独两国关卡中间这八十平方公里的荒原，是唯一可供大车通行的地方。
　　所以说，即使他们截下了我们的货物，也必须通过关卡运出去。”
　　庄丰皱着眉头，“那又怎样，接下我们的货物，他们就是再笨，两天也足以让他们通过关卡了。
　　运到贵族的领地范围内，我们就更不好动手了！
　　取回这批货物将功赎罪，也会变得遥遥无期。”
　　李克赶忙解释道：“庄丰大人不要着急，且听我说。
　　既然这些人是某个贵族派出来的，那就肯定能打点关防，拿到一纸通关凭证。
　　如果他们身上没有带着，这一来一回最少也得三天。
　　我们只需要截杀信使，再拖俩天也没有问题。”
　　“如果他们带着呢？”
　　“那就只能听天由命，赌一赌了！”
　　庄丰闭目塞耳，脑海里思考了片刻，命令道：“放弃所有大车，将所有的牲畜带走，全部转移等候命令。”
　　“李克，”“属下在。”
　　“命你带领四位骑士，在鼠群的配合下，务必要将敌方的信使截下。”
　　“是，”看着张晓雨和刘贺年，庄丰说道：“你们的任务特别艰巨。
　　虽然我们抛下了货物，敌人按道理也不会在死咬着不放。
　　但你们必须小心警惕，带着大部队摆脱敌人的追踪，务必不能发生太多的人员损失。
　　可以做到吗？”
　　“庄丰大人，我们一定尽力去做，不辜负您的期望。”
　　二人齐声回答道。
　　庄丰面带严肃的说道：“好，那我就连夜启程，前去寻找主公的支援。
　　在最快的时间内把援兵带回来，鼠群会充当我们的联系人。
　　各位就此行动吧！”
　　“是。”
　　众人有了执行的对策，心里也就有了底，浑身都是干劲。
　　在得到命令之后，就此各司其职，借着夜色，展开了行动。


第236章 234.主动变成了被动
　　拿到了价值千金的货物，骑士头领固然很欣喜。
　　但庄丰等人都不按套路出牌，也让他陷入了为难之中。
　　他首先确认的一点，便是他们已经暴露了。
　　当他们打进营地时，只有套上衣服的木头靶子给他们当目标。
　　显然这是提前准备好的，并不是临时起意。
　　敌暗我明，在情报侦察上，他们就已经输了一筹。
　　第二个问题，便是敌人完好无损的都撤离了，战力并没有得到任何的损失。
　　反而他们因为缴获了这批货物，也不好再继续追踪了。
　　因为再追下去，就意味着必须兵分两路，集中的力量也就分散了。
　　大地骑士只有他一位，他也没有分身之术。
　　追击的力量变强了，守护物资的力量就会减弱，就会给其他盗匪可乘之机。
　　而追击的力量削弱，很有可能就会被敌人埋伏，有些得不偿失。
　　第三个问题，也是最麻烦的问题。
　　拉大车的牲畜都被带走了，物资也就没法转移了。
　　这也是他目前最头疼的问题，因为谁也没有想到敌人如此狡猾，连一战的勇气都没有，便全部撤走了。
　　搞的他都得为以前从未发愁过的问题而发愁。
　　因为以前不论是遭遇战，还是偷袭战，凡是能缴获商队物资的，拉车的牲畜永远是不缺的。
　　这回可算是让他遇到难题了！
　　“大人，您找我！”
　　他的副手正在安排营地的重新修筑，听到上司找他，便以最快的速度赶了过来。
　　骑士首领：“赶快将能把所有大车拉走的牲畜数量统计出来，快速的回报与主公。
　　我们在这里多呆一天，就多一天的风险，明白吗？”
　　副手点点头，小跑着回去统计数量了。
　　骑士头领心中计算了一番，这一来一回最少也得三四天，这段时间他们必须做好防备的工作。
　　避免有其他盗匪趁火打劫，集体围攻他们。
　　毕竟，他们这支队伍虽然也算不错了，但是蚁多咬死象。
　　如果敌人太多的话，他们说不定也得灰溜溜的逃走。
　　因为有了足够的利益，盗匪也是会合作的。
　　想着这些，他便吹响了口哨，呼唤着他的战宠。
　　鹰击长空，翱翔万里，那凌厉的目光，透过重重云霭，俯瞰苍茫河山。
　　随着一声鹰唳传来，天空中逐渐出现了一道身影。
　　宽阔的羽翼足有两米长，黑色的羽毛让它变成了一道骇人的黑影。
　　显然，拥有如此强壮身体的魔鹰是不简单的。
　　“啪挞”，一只黄羊被它扔在了地上，魔鹰亲呢的用头部触着骑士的手掌，一副撒娇的样子。
　　骑士也露出了欣然的笑容，抚摸着魔鹰的羽毛，一人一兽其乐融融，享受着属于他们的欢乐时光。
　　半晌，扈从骑士端来了一锅烤肉，一锅炖肉。
　　骑士头领亲自将做好的熟食喂食魔鹰。
　　这不仅仅是他们增进感情的方式，也是魔鹰的要求。
　　魔兽追随了人类，给人类提供了不少的帮助，同时也被人类所影响，生活也有了不小的改变。
　　将两锅肉食都喂给了魔鹰，骑士头领也开始了他的嘱咐。
　　安排魔鹰侦测营地周边内出现的人群，给他提供及时的情报。
　　……
　　“哒哒哒”奔腾的大道上出现了一骑快马。
　　马背上的骑士只穿轻甲，身挂一柄长剑，把马的负重减到了最低。
　　而且多半天的长途奔驰，也让他颇为疲惫，头发都散成了一团，活像一个疯子。
　　不过，他的心中还是很开心的，这段路程他不知道跑了多少回了。
　　再往前跑几里就是关卡，不但安全有了保障，他也能稍微休息一会喘口气了。
　　想想这次的收获，他睡觉都能笑醒。
　　这次截到了如此贵重的一批物资，只要运回去他们个个都能发财。
　　而再加上这笔财富，他回去也就能向张家提亲了。
　　张氏的小女儿，那漂亮的可人儿也会成为他的妻子。
　　想想都令人开心，这样奔波的劳累也不算什么了。
　　正当他想得开心。
　　忽然，地上蹦起了两根绳子，挡住了他的前路。
　　这绊马索是伏击拦马的套路，送信的骑士立刻便知不妙。
　　但他只能用他那精湛的骑术，指挥着马儿减速躲避，同时乞求自己的运气好一些。
　　可运气永远只能占三分，那七分已经定下后，这三分也就变得不是那么重要了。
　　骑士越过了绊马索，但马儿的速度却已经被影响了。
　　“嗖～嗖～”一阵破空声响起，几支弩矢精准的朝着骑士射来。
　　骑士左挡右撑，但无奈袭击突然，铠甲盾牌皆无，还是被一支弩矢射中了左肩，废掉一臂。
　　还未等他言语，两翼又是一阵齐射，乱矢便已经将他射倒，结束了他的使命，也结束了他的美梦。
　　李克拿着弩箭从两边的密林中走了出来，很是得意。
　　有了鼠群的帮助，送信的骑士早就被他们发现了。
　　他们特地挑了这个伏击的地点，既可以隐蔽好做事，也可以躲避来自天空的侦察，可谓是一举两得。
　　李克对着左右说道：“速速打扫战场，带着东西我们撤。”
　　两名骑士迅速的将那倒霉的家伙搜身，尸体扒光后直接被拖到密林里，扔进了早已挖好的坑里。
　　糊弄的填上两层浮土，一行人牵着战马隐蔽进了密林。
　　“吱吱，吱吱”一只魔鼠从地下探出头来，漫步跟在了李克后面，手舞足蹈着说着什么。
　　不一会，他们在道路的另一处，又伏击干掉了一位骑士，将敌人派出的两位信使通通都给干掉了。
　　自此，他们的任务也就算是完成了。
　　等到敌人发现不对时，他们拖延两天时间的任务也就完成了。
　　而他们也将立刻转移，逃到足够远的地方去，避开敌人的锋芒和报复。
　　毕竟敌人也不是傻子，他们截杀信使，敌人就能将信使当作诱饵，来围杀他们。
　　甚至多在这里呆一刻钟，他们就多一分危险。
　　李克一直记着，不但在头顶有一只监视器，在地上也有两只追踪的好手——猎犬。


第237章 235.胡元范
　　话分两头，在李克他们三人在荒原与敌人斗智斗勇时，庄丰也火急火燎的见到了张孟谈，将事情的来龙去脉都全盘托出，请到了支援。
　　走正规的渠道三位大地骑士有些困难，张孟谈只好带着张海潮先行一步，去拯救他的人手和财富。
　　等到他们抵达之时，已经是事发的第四日。
　　李克劫杀信使的事情早就已经暴露了，气急败坏的盗匪追杀了一阵，却没有追到敌人，只好再派人手送信。
　　只是，他们已经将李克一行人恨上了。
　　盗匪头领心中更是暗暗发誓，一定要报复这接二连三的戏耍之仇。
　　依靠着鼠群的联系，张孟谈很顺利的将所有人召集在了一起。
　　“主公，属下有罪，还请主公责罚。”
　　三位高级骑士非常明智的请罪道。
　　张孟谈静静的看着三人，缓缓的说道：“此次暂且记下，我允许你们戴罪立功，将属于我们的东西夺回来，将敢于向我们发起进攻的敌人歼灭！”
　　“是，主公。”
　　三人齐声应道。
　　张孟谈没有严厉的怪罪，也让他们松了一口气。
　　当然这也在他们的预料之中，现在正是用人的时候。
　　戴罪立功可让他们奋勇争先，一雪前耻。
　　而严厉的惩罚除了自断臂膀，便再无好处。
　　这笔账，是个人都会算，他们三人这也是摸准了张孟谈的这种心思，才敢这样大大方方的主动承担错误，给人留下一个好的印象。
　　拿着一份粗略的地图，张孟谈坐在青石上，仔细推敲他的主意。
　　敌我双方的情况，已经尽在他的掌握之中。
　　通过送信骑士之口，他现在也知道了这伙盗匪头领的名字胡元范，一名实力不凡的大地骑士。
　　他所率领的是两个骑士团，高级骑士四位，中级骑士六位，初级骑士十二位。
　　有两只初级猎狗，一只中级猎鹰。
　　而张孟谈这边，高级骑士只有四位，却有八位中级骑士，二十位初级骑士。
　　从实力上来讲，他们双方所相差的，就是一位左右战场的大地骑士。
　　其他方面都差不多是势均力敌，硬拼绝对是下策。
　　且不说能不能打赢，即便是打赢了，他的损失也将会是巨大的，也是他不想看到的。
　　所以只能智取！
　　半晌，他将手下召集而来，每人都安排了一项职责，打响了反击的战争。
　　……
　　盗匪的营地。
　　胡元范也是有些愁眉苦脸，第一次送信被劫杀，就耽误掉了许多时间，也打乱了他的计划。
　　耽误了消息传递的时间，拉车的牲畜最快也得明天才能来。
　　而在这荒原上，又不仅仅是他一家。
　　在这里长时间的停留，也给了敌人组织谋划的时间。
　　从情报上来看，已经有好几股盗匪，集结在这附近了。
　　这伙人虽然没有大地骑士，但高级骑士却已有将近十位。
　　人多力量大不是说说而已，只要空余出的六位高级骑士拖住他，剩下的敌人一拥而上，他们是必败的。
　　不过没有决定性的力量，贪婪的盗匪就没有主事人，连决定也难以作出。
　　攻打劫掠还没有开始呢，这伙人就开始窝里斗，商议着怎么分赃了。
　　但是他们再怎么内斗，也迟早会分出个主次。
　　甚至说聚集的盗匪也会越来越多。
　　胡元范多逗留一天，也就会多三分的风险。
　　他现在最害怕的，就是赔了物资又折兵。
　　他的主子可没那么好脾气，大喜大落之下，他挨受的惩罚绝对不会小。
　　丢掉两个骑士团的指挥权，也是十分有可能的事情。
　　随着一声喜悦鹰啼传来，一只雄鹰再次落了下来。
　　这回，胡元范这最忠实的伙伴，是来向他报喜了。
　　那伙滑溜的泥鳅被它看到了，拉车的牲畜也全部被它发现了，胡元范愁眉苦脸的事情被它解决了一半。
　　得到消息的胡元范也没有多想，因为从常理上来看，牲畜战马都需要消耗不少的草料。
　　在迫不得已的情况下，他们躲藏在林子里，自己动手给牲畜准备草料。
　　但是时间长了以后，耐性也会被消磨干净的。
　　没有了紧迫的威胁，放牧牲畜让它们自食其力，才是正常的做法。
　　计算了一下攻打的时间，又看了一下其他盗匪的位置，胡元范也有了胸有成竹的样子。
　　将人手召集起来，他吩咐道：“唐之奇，你带着所有的扈从骑士守护营地，务必多竖旗帜遮蔽视野，营造出一副严密防守的样子。”
　　唐之奇上前一步，领命称是。
　　胡元范看着另外三人说道：“带领所有骑士，我们去抓那些泥鳅，报两位兄弟的伏击之仇，也将我们急需的牲畜带回来，早日回乡分财富。”
　　“是，首领。”
　　三位骑士兴奋的答道。
　　他们对于现状也是苦恼无比，听到有机会了，个个都是摩拳擦掌，想要再立功劳。
　　很快，营地的外围就插满了旗帜，在微风的吹动下，遮蔽住了整个营地。
　　如果有人远远的朝营地望去，就会发现什么情况也看不真切，都是非常模糊的。
　　而在营地不起眼的角落里，突然也敞开了一片空隙，一队骑士静悄悄的鱼贯而出，朝着敌人的方向而去。
　　半个小时的奔腾，他们来到了一片陌生的地方。
　　入眼的，便是悠闲的啃食着青草的牛马，还有几名扬着鞭子放牧的车夫。
　　“一二三……
　　…”胡元范心中默数着，把所有的牛马都数了一遍。
　　得出了一个让他很欣喜的结果，那就是除了拉车的牛马，还有近三十匹的战马。
　　也就是说，这些泥鳅没有了逃跑的能力，而且也就在附近。
　　这就给他提供了一个一网打尽的好机会。
　　对于想要报仇雪恨的他，无疑是一个好消息。
　　他也没有着急，细心的做着各种安排。
　　首先几名骑士守在这附近，他们的任务是拦截追击敌人。
　　防止敌人撤退时来到这里夺马而逃。
　　然后他又指派了两名牵狗的手下在前，他们则跟在后面，朝着旁边的密林走了进去。
　　猎狗会用它们灵敏的鼻子，追寻的敌人的气味，带他们最快的速度找到敌人。
　　……
　　密林之中，几十人懒散的呆在一块儿，骑士的铠甲也都随意的摆放在身边。
　　有的人左手水壶右手干粮正在慰劳肚子，有的人拿着手绢擦拭着性命相交的长剑，而有的人甚至躺在一旁呼呼大睡，根本没有一点精锐的样子。
　　摸到身边的胡元范看到这一幕，心中更是冷笑不已。
　　这样毫无防范的对手，简直就是给他们送功劳的。
　　“杀”字一出，猎犬嗷嗷叫的冲向了敌人，骑士挥舞着长剑也飞速的冲向了敌人。
　　要知道，骑在战马上的骑士速度最快，但靠着两条腿冲锋，他们依旧是最快的骑士。


第238章 236.陷阱
　　被突如其来的喊杀声惊醒，惊慌失措的士兵就像那无头苍蝇，四处乱撞。
　　人群中更加混乱不堪了，根本没有抵挡敌人冲锋的能力。
　　进攻而来的胡元范一行，看到此景更加兴奋了。
　　他手中的长剑，就要砍向他面前的第一个敌人，得到此战的第一个战果了。
　　“轰”的一声巨响，胡元范看着他面前的男子，由惊慌失措的表情变成了冷笑，随即而来的便是一阵巨大的下落感。
　　他的脚下已经没有支撑的地方，荡起的烟尘遮蔽了所有的视野。
　　耳边传来的，尽是他手下的呼喊声。
　　随之而来的，便是细密的箭雨，和各种砸下来的木石。
　　“啊，啊！
　　救命啊！”
　　掉进深坑的骑士，传来的各种惨叫之声，呼喊声，求饶声。
　　一时之间，竟不绝于耳！
　　只是站在上面的士兵，却不会生出一丝的怜悯之情。
　　杀人者，人恒杀之。
　　这帮人前一刻，还嗷嗷叫的想要杀他们，后一刻却在求饶。
　　哪里有那样的好事！
　　他们手中的石头扔的更欢了，弩箭也在飞快的操作中，射出了一波波箭雨，收割着敌人的生命。
　　“停，”李克大声喊道，并做出了后撤的手势。
　　他知道，这样的攻击可以消灭掉初级骑士，中级骑士也会有不少的伤亡。
　　但是对于高级骑士和大地骑士来说，漫无目标的进攻抵挡下来并不是难事。
　　他们的任务已经完成了，剩下的事情则会有别人出面的。
　　掉进深坑里的胡元范，刚开始也是被打了个措手不及。
　　但战斗的本能还是促使他做出了最优的选择。
　　他大踏步向前，一个翻滚靠在了洞里的最边缘。
　　躲避掉了大部分来自上面的攻击。
　　冲锋时紧紧的跟在他身后的三位高级骑士，也有学有样的照做了，没有受到太大的伤害。
　　陷阱，谓坑也。
　　穿地为坎，竖锋刃于中以陷兽也。
　　所以掉落在陷阱的其他骑士，就没有那么好的结果了。
　　在这巨大的陷坑里，密密麻麻的短投枪锋刃朝上，布下了一个巨大的枪阵。
　　在这范围内调进来的骑士，七零八落的被挂穿了一地。
　　侥幸不死的骑士，还得迎接来自头顶的箭雨，巨石，椴木。
　　能够存活下来的，少之又少。
　　等到上面的攻击停止了，胡元范一清点，连他在内还能活动的不过五人而已。
　　虽然高端力量都保住了，但这一下子，他一半的手下就全部阵亡了。
　　他的心中是哀伤的，愤怒的，更是惶恐的。
　　这么多手下因为他的决策被人伏击阵亡，他的主子是不会饶了他的！
　　所以他现在只有两个选择，要么扔掉家族，抛妻弃子，带人灰溜溜的逃走，亡命他国。
　　要么就戴罪立功，将敌人粉身碎骨，给自己的手下报仇雪恨。
　　让他的主子看在这笔财货的情面上，给他少些责罚。
　　在一瞬间，他脑海里就将这些想法理清楚了。
　　对手没有大地骑士，在高级骑士方面也是势均力敌，所以说他是无敌的。
　　奋力一搏就成了他最好的选择。
　　作出了决定，胡元范将几个手下召来，搭成了人梯。
　　他则踏着同伴的肩膀，第一个跳了出去。
　　只见他左手提着一副比较完好的尸体挡在面前，右手手持长剑做着防备的动作。
　　两套皮甲不伦不类的披在他的身上，斗气铠甲也被他撑的足足的。
　　完全就是一副乌龟壳的样子。
　　然而事实正如他所预料的那般，当它露面的一瞬间，一阵箭雨就已经密密麻麻的朝他射来，将他面前的肉盾扎成了刺猬。
　　而正当他抵挡了第一波攻击，小步慢跑着想要冲入敌群打乱节奏时，俩只巨大的“箭”便已经精准的朝他射来。
　　不但如此，多支投枪也夹杂在其中，朝他集火。
　　一副不把他干掉，誓不罢休的样子。
　　胡元范不敢托大，一个向右的倒地翻滚躲开了两只床弩的箭，持剑将一支射歪了的短投枪打翻，算是躲过了这波攻势。
　　只是，城门之灾殃及池鱼。
　　他躲掉了攻击，但那两副床弩的“箭”依旧在向前飞射，刚好被他一位刚出坑的手下全部接住。
　　这名倒霉的中级骑士，运气都在刚才的那波伏击中消耗殆尽。
　　在三名高级骑士威逼下，第二个上来吸引火力，却没想到身体被直接射成了两截。
　　必死而未死的他，身体断成了两半，脑海里全是对那三人的愤恨。
　　他不怪罪胡元范，使他们陷入了伏击并不是他有意的。
　　胡元范身先士卒，主动跳出来第一个吸引火力，他是一位好首领，也是一个好榜样。
　　但那三个家伙，为了自己的性命，逼迫着别人送命试探，他不服！
　　这只是战场上的一个小插曲，提供了一个有趣的了乐子。
　　战场上，真正的重点还是集中在胡元范身上。
　　只要他不死，就有翻盘的机会，这场战争张孟谈就不算赢。
　　此刻，张孟谈正与其他三位高级骑士从陷阱的外围绕来，向着胡元范冲去。
　　这也是他谋划得有些失误，光想的不能放走胡元范，而没有想到这个对手，不但不逃跑反而发起了进攻。
　　这就让他们也没有第一时间参与进来集中火力，给了胡元范一点喘息的时间。
　　不过，还好李克在他的命令下，撤出了足够远的距离，让胡元范没有了肆虐杀敌的机会。
　　“叮，叮，叮，叮”四个人四个方向，四柄长剑同时攻向了胡元范，让他左招右架好不狼狈，短短的几招过后，就已经让他的斗气铠甲薄了一层。
　　放在以往，这种情况并不会出现。
　　但是今天接二连三的打击，确实对他的冲击很大。
　　而且骑战换成了步战，他左右挪腾的机会就少了。
　　没有顺手的盾牌，没有厚重的铠甲，换成别的高级骑士早就死八回了。
　　好在他还有斗气铠甲，让他多了一些战斗下去的本钱。
　　不过以现在的局面来看，情况也是不容乐观的。
　　情急之下，他大声喊道：“你们三个别装死了，快上来帮我。
　　我拖住了三个，他们就剩一名高级骑士可战斗了，我们稳赢的！”


第239章 237.力拼
　　待在陷坑里的三名高级骑士，听闻此言眼睛都是一亮。
　　是啊！
　　根据情报对方只有三四位高级骑士，他们的首领拖住了四个人，剩下的人都不足为惧啊！
　　他们三个人如果站进去，那绝对是横扫无敌。
　　等打败了敌人较弱的骑士，他们三人在帮胡元范清扫了敌人的首脑，此战就赢了！
　　三人想清楚了这些，顿时没有了逃跑的心思。
　　将砸在陷坑里的石头堆在脚下，长剑插在土墙里当作支点，拿着同伴的尸体当盾牌，迅速的跳出了陷坑。
　　但是当三人露面的一瞬间，迎接他们的不是惶恐的敌人。
　　而是弩箭发射出的箭雨，骑士投出的短枪，床弩射出的两根巨“箭”。
　　这是李克指挥着骑士集中火力，特地为他们他们三位准备的。
　　一波丰盛的大餐，足够好好的招待他们一顿了。
　　三人中间，比较机灵的那位，在看到这样一幅场景时，灵光一闪向后倒去，双手抱头再次摔到陷坑里。
　　而另外的两位，就没有做出这样聪明的举动了。
　　他们二人一左一右都是一个懒驴打滚儿，避开了威胁最大的直射巨“箭”。
　　但是手中的肉盾因此也被抛弃了，仅凭着手中单薄的长剑也无法抵档这样的攻势。
　　愚蠢的二人被随之而来的短枪，箭羽扎成了刺猬，当场毙命。
　　这让躺在一旁，只剩下半截身躯的倒霉骑士看了个正着，哈哈大笑一声也咽气而去，也算是死而瞑目了。
　　而李克看到了这一幕，只是冷笑一声。
　　一个机灵鬼，跑得了一时，能跑得了一世？
　　两架床弩再次上弦，封死了骑士逃跑的可能。
　　这边两死一逃的一幕，也被一直关注着这里的胡元范看了个正着。
　　这样的一幕，直接将他的希望全部都浇灭了。
　　一时之间，他竟然有些愣神。
　　战斗之中分秒必争，胡元范露出了破绽，其他人可不闲着。
　　一时之间，三柄长剑都砍在了他的斗气铠甲上。
　　而斗气铠甲经过长时间的消耗，也就差最后这一点了，随着攻击的落下，斗气铠甲爆发了一声脆响炸裂了。
　　回过神来的胡元范也不知道该如何是好了，但是不论怎样，他得打败眼前之敌，才能再做考虑了。
　　只见他发出一声怒吼，一招横扫千军逼退众人，然后猛的向张孟谈攻了过去，一道一米长的剑芒在空中划过一道白光，狠狠的向他砍去。
　　胡元范的决定没有别的原因，只是因为张孟谈是中级骑士，在四人当中阶位最低。
　　在他的认知里，这是最容易击破的一点。
　　只是，眼睛会欺骗人的，常识中也可能出现例外。
　　这一次的攻击，将是他这辈子做出的最差劲的选择。
　　张孟谈不退反进，手中的长剑蓄足了力量猛的一刺，一道一米长的湛蓝色剑芒随即而出。
　　由于海浪九叠已经被他叠加到了第九层，这道剑芒看起来要比胡元范的还稍显强大，颜色也深邃了很多。
　　这一劈一刺就在二人手中猛的撞在了一起，爆发了轰天的巨响，绽放出了耀眼的光芒。
　　只见一道裂纹突然从交合之处传递开来，一瞬间便从剑芒延伸到了剑身。
　　随着二人吐出的鲜血，剑芒碎成了星点，剑身全部变成了碎片。
　　胡元范露出了不可置信的惊容，他简直难以想象，一位中级骑士和他力拼一击，打成了两败俱伤的局面。
　　围攻的三人虽然也被这一幕惊到了，但心中早就有了准备，手中的剑并未停下。
　　反而趁此机会，齐齐的攻向了胡元范。
　　“唰唰唰”三道剑光闪过，胡元范双手俱断，一把长剑从后架在了他的脖子上。
　　长剑已碎，双手俱断，他已经没有了反抗的能力，算是踏入了俘虏的序列。
　　张孟谈吐出一口血痰，甩手接过张晓雨递来的长剑，指着胡元范，问道：“臣服，或者死！”
　　胡元范闭上了双目，静静的不再说话。
　　张孟谈皱了皱眉头，看向其他三人，像是在问：这家伙到底是什么决定，我该不该砍了他呢？
　　他刚竖起的霸气威严，立刻被这搞得荡然无存。
　　正当他们四人眼神交流时，胡元范扑通一声跪倒了，伏地说道：“大人堂堂正正的击败了在下，在下服气，愿意臣服大人。”
　　张孟谈露出了无奈的笑容，“好，服气就好！”
　　虽然高大上的形象被破坏了，但是结果是蛮好的。
　　一个活着的大地骑士，比一个死的大地骑士利用价值要高多了。
　　且不说能从他这里得到的各种隐秘消息，光使他反正后增加的这一份战力，也足够让张孟谈开心一阵子了。
　　他取出手铐脚铐扔给张晓雨，说道：“将皮甲给他卸掉，快找医师给他治伤，别让他成了废人。”
　　“多谢大人。”
　　胡元范恭敬的说道。
　　他是真的被打服了，一名中级骑士不靠外物可以和他拼成这样，这让他有了一种修炼到狗身上的感觉。
　　一代后浪推前浪，一浪更比一浪强。
　　他不得不服啊！
　　张晓雨恭敬的接过了东西，特别主动的表现着自己，给胡元范迅速的将两副铐子戴上。
　　和刘贺年架着他寻找医师去了。
　　张晓雨这次也都彻底的服气了。
　　他们都是被崔杼俘虏收编的，所以一直以来对于张孟谈都是表面上的臣服，心中多少还是有些不以为然的。
　　但是今天，张孟谈和胡元范的一战，给他好好的上了一课。
　　让他知道了什么叫天外有天，人外有人。
　　他现在可以很确定的说：他和刘贺年两个人绑在一块，都打不过张孟谈。
　　这种情况下，不服都不行。
　　这也算张孟谈装逼一战的另一种影响。
　　胡元范都被俘虏了，躲在陷坑里的那个家伙，也非常明智的选择了投降。
　　他也不是什么忠贞之士，宁死不屈。
　　能活着，总比死了强吧！
　　怀着这样的心情，他又亲眼见证了，守在外围的两名中级骑士被俘虏。
　　至此，这场伏击的战争暂告一段落。
　　等到战场打扫完毕后，一帮扈从骑士守护者的营地，也会立刻变成他们的囊中之物。


第240章 238.突破
　　傍晚，打扫完战场，李克带着人马轻而易举的夺回了大营，敌人也很识相的全部举手投降了，至此他们失去的东西全部都已找回，三人所犯下的过错也就一笔勾销了。
　　在营地的大帐中张孟谈躺在软垫上，抚摸着此战最大的功臣小灰灰，心中特别惬意。
　　和胡元范力拼一招之后，他只是受了一点小伤。
　　已经有了这样经验的他，轻车熟路的就已经疗好了伤势。
　　不但如此，早就已经到达修炼瓶颈的他，通过此次机会成功的再次突破了。
　　没有什么卡在瓶颈的问题，也没有什么惊天动地的异象，只是水到渠成般自然而然的突破了。
　　给他最直观的感受就是，他身体内的斗气，从涓涓溪流的小溪，变成了水流湍急的大河。
　　力量，体魄，识海也在这一次的进阶当中得到了升华，有了不小的提升。
　　只是他也没有个对比的对象，一时半会儿还无法验证效果怎样。
　　另一方面，成为了高级骑士的他，又解锁了一项身法性武技《水之幻影》。
　　顾名思义，这门武技可以制造一个酷似他的幻影，干扰敌人的视线判断。
　　这和他水属性的斗气有着必要的关联，这道幻影其实就是身形太快，人已经换了位置，水雾还留在原地撑着原有的景象。
　　但是如果敌人认为这是假的话，张孟谈也可以让它变成真的。
　　因为只要他的身法速度足够快，他就能留下足够多的幻影。
　　你以为这是一道水雾不必担忧，那么他很有可能再次以急速返回，将这道虚假的人影变成真人。
　　只是可惜，这种操作方式目前还在张孟谈的计划当中。
　　因为他还没有来得及修炼呢！
　　另一方面，他这种想象的操作方式是有很多难度的。
　　这种移形换影的速度，是建立在他强健的身体，丰富的经验上。
　　而足够的水雾幻影，想必也是需要源源不断的斗气做支撑的。
　　不解决这两个问题，这种加强版的使用方法很难成功的。
　　因为这门只有达到高级骑士才能修炼的武技，有这样一个门槛就必定有他的缘故。
　　而金箔上记载的效果，也不过是一道水雾人影，再加五成的速度而已。
　　不过张孟谈还是很有信心的，《浪涛决》附带的武技，都不是一般的货色。
　　海浪九叠原本只是一名叠加力量，压迫对手最后爆发的武技，却让他变成了一门隐蔽爆发性的武技，让他有了越级对战的本钱。
　　而水极真膜优质的防护性，给他提供了不少的安全保障，而且还让他有了独特的，水下生存战斗的能力，也让他受益颇多。
　　他现在最期待的，还是他成为大地骑士后，可以解锁的新武技了。
　　作为骑士中最重要的分水岭，大地骑士所能施展的武技绝对不一般。
　　只是他现在也不敢过多的了解，有多大的胃口就吃多少饭。
　　与其现在就看，让自己忍受看得见吃不着的痛苦。
　　还不如将好奇换为动力，努力修炼早日实现呢！
　　“主公，主公。”
　　庄丰的呼唤，让张孟谈从遐想中回过神来。
　　“哦，有什么事吗？”
　　庄丰：“打搅主公了，只是收益已经统计出来了，要与主公汇报。”
　　听到统计收益，张孟谈翻身坐起，将怀中的小灰灰放在一旁，“我都要看看这次的收益如何，你说吧！”
　　庄丰点了点头，说道：“第一件事情，所有东西都已经清点完毕。
　　我们的货物基本没有损失，全部都保住了。
　　而且我们此战的收益颇丰，俘虏大地骑士胡元范，以及他的战兽中级猎鹰一只。
　　高级骑士两名，中级骑士两名，扈从骑士二十余人。
　　因为敌人下马步战，也就没有穿戴铠甲，与敌人身份相匹配的二十副铠甲全部完好无损。
　　其他各式基础物资，不计其数。
　　总的来说，我们不但没有损失，收获也是非常丰厚的。”
　　顿了顿，庄丰又拍马说道：“还是主公厉害，我们碰到了敌人都得灰溜溜的逃走，主公一来便把敌人轻而易举的解决掉了。
　　这是我等做属下的失职啊！”
　　张孟谈笑了笑，也没有太在意，他厉害这些人又不是第一天知道的。
　　那也没什么好炫耀的。
　　站在庄丰身后的李克，看到张孟谈心情不错，也就趁此机会说出了他心中的想法。
　　“主公，今日您的计策都已经实现了，属下心中有不少疑问，请主公解惑。”
　　为属下解答疑惑，好为人师的事情张孟谈还是很有兴趣的。
　　见张孟谈应允了，李克也就大着胆子问：“主公，您怎么知道胡元范在发现我们后，会立刻带兵来突袭呢？
　　难道他不会谨慎一些，先调查我们的实力吗？”
　　张孟谈点了点头，又摇了摇头，“两军交战，按照惯例都是要先侦察一番的。
　　但是在几日前，你们的实力不就是已经被人家了解到了吗？
　　而且你们第一次作战，便是直接不战而逃。
　　这样更加助长了他的骄纵之心，他也就不会详细打探了！”
　　李克恍然的点了点头，心中的疑问去掉了一些。
　　但紧接着他又问：“主公，您让我们装出一副懈怠，乌合之众的样子，来引诱敌人上钩。
　　但是，您怎么知道，胡元范会从那个方向偷袭的呢？
　　如果换了一个方向，会不会情况就有所变化了？”
　　张孟谈不由得就笑了，这还真不是他有多么英明神武，料事如神。
　　他只是通过敌人的方位，大致的确定了这个方向偷袭的可能性最大。
　　所以在这个方向，他下令让小灰灰带着鼠群，挖出了一个最大的陷坑，用圆木支撑着。
　　下面铺着的枪阵，也用掉了他一半的存量。
　　当敌人全部站在陷坑上面时，小灰灰一声令下，支撑着的圆木全部被拉倒，敌人就毫无防备的掉到了坑里。
　　至于另外三个方向，他也让鼠群都挖出了陷阱。
　　只是规模都比较小，插着的枪阵也不太密而已。
　　如果敌人从那三个方向偷袭而来，其实也是一样的效果，只是没有这样毁灭性的打击更厉害而已。
　　李克在听闻了张孟谈的解释后，也是一脑门子的汗水。
　　他实在是没有想到，张孟谈干得这么豪气。
　　将他们这些人全部当作诱饵，围在了一个陷阱当中。
　　不过这也是要看本钱的，张孟谈有一只强大的工程队——魔鼠群。
　　仅仅半天就做出了这样一个大的工程，多挖一些陷坑也不是什么难事。
　　而对于其他人来说，就只能努力的计算，然后乞求上天的保佑了。
　　万一出现了不按套路出牌的对手，那也只能自认倒霉了。


第241章 239.三个消息
　　解决了疑惑，李克也想起了他刚得来的消息，说道：“主公，胡元范的双手已经治好了。
　　他伤得不重，大概有半个月就能恢复大半实力。”
　　张孟谈：“这个胡元范应该有很多想要说的吧！”
　　李克点点头，“是的，他请求面见主公，将功赎罪。”
　　张孟谈露出了了然的笑容：“好啊，那就把它带上来吧，我们的下一步计划，还得看这几位能给我们带来什么样的消息呢！”
　　片刻后，戴着脚铐手铐的胡元范，跟在李克身后走了进来。
　　站在张孟谈的面前，他弯腰恭敬的说道：“我有三件事情报告大人，如果大人觉得值当的话，还请将我的家人接出来，让他们不要因为我的投降，而被人屠戮。”
　　张孟谈点了点头，毫不犹豫就答应了。
　　他已经干掉了这位对手的两个骑士团，只要对手知道他的身份，这就是不死不休的仇恨。
　　做这点事情根本不算什么，而探听这位对手的情报才是最重要的。
　　胡元范的条件得到了允诺，他也就放心大胆的说了。
　　“大人，第一件事情，因为我们在这里徘徊的时间太久了，在营地的附近已经集结了多伙盗匪，大概现在就已经有十位高级骑士。
　　而且不排除，盗匪还会不断的集结。
　　无论是直接攻打营地，还是趁着队伍前进时在道路两旁埋伏，都是非常有可能的。”
　　张孟谈：“是通过你的雄鹰打探到的吗？”
　　胡元范：“是的，大人。
　　如果不是有他们的威胁，我今日也不会铤而走险，被大人所伏击了。”
　　张孟谈的笑容已经凝固了，这还真是一个坏消息。
　　他在那一副简陋的地图拿出来，递给胡元范让他标注。
　　看着地图上标注的距离，张孟谈试探的问道：“你认为，他们今天晚上袭击的可能性有多大？”
　　胡元范心中计算了一番，说道：“大人，营地所发生的事情这伙盗匪并不清楚。
　　畏惧我们的实力，大概今天晚上发起袭击的可能性不足三成。
　　但是到了明天，这两伙距离较远的盗匪很可能也会加入，他们有很大概率会发起强攻。”
　　张孟谈心中还是有些犹豫不定，他不能将生死存亡的事情，放在这种可能性上。
　　这时，胡元范又说道：“大人，我想起来了，这些临时拼凑起来的盗匪，很可能在今天晚上决定主从，确定分取战利品的地位。”
　　“这又是何缘故？”
　　张孟谈皱着眉头问道。
　　胡元范赶忙陪笑解释：“大人，盗匪们都是各怀鬼胎，与不熟悉的人合作，很容易就被敌人当作肥羊伏击了。
　　而夜晚，黑灯瞎火的也不容易发起伏击。
　　即使被人伏击了，也很容易逃得性命。
　　所以盗匪们一般会在晚上聚在一起商量事情。”
　　听了这番解释，张孟谈也多少有些明白了。
　　夜战和夜战不一样，大部队的夜战伏击的一方更能取得优势，即使是放跑了大部分的敌人，也能基本达到目的。
　　而这种几人，十几人精锐的骑士小队，夜晚伏击起来就比较困难。
　　一般的远程打击不容易出效果，而敌人也特别滑溜打不过就跑，凭借人数优势围住近战是不可能的。
　　这样一来，也就没人做那出力不讨好的事情。
　　解决了心中的疑惑，张孟谈依旧没有放松警惕，朝着李克说道：“你亲自去安排执勤，明岗暗哨小心敌人的袭营。”
　　李克点了点头，领命执行去了。
　　小灰灰也睁开了朦胧的双眼，跟了出去。
　　有了这种级别的警戒，最起码张孟谈不会糊里糊涂的就被人堵在家门口。
　　他看着胡元范，说道：“你报告的这个消息很重要，你家人的安全我保了。
　　说说另外两件吧！”
　　“多谢大人。”
　　胡元范感激涕零地说道，保住家人不受屠戮，则是他现在最想做到的心愿。
　　抹了抹眼泪，他继续说道：“大人，这后面的两件事情，都与我的旧主李崇福有关，请让我慢慢与您细说。”
　　这个名字听起来似乎有些耳熟，不过张孟谈也没有打断，反而集中精神好奇的听着。
　　半晌，张孟谈自动过滤了那些情绪化的形容词，把这位李崇福男爵记在了心里。
　　因为，这位男爵也像他一样，有一个天空骑士的伯爵做父亲。
　　只怕他打了小的，就惹来了老的！
　　他倒是可以一走了之，但那些已经建立的基业，所付出的辛苦都得白费。
　　张孟谈问道：“这么说来，你在他手下是比较不得志了？”
　　胡元范苦笑一声，“大人，要不是为了功法武技，我哪里会给他卖命呢！
　　他要我给他卖命五年，便赏我一本地阶武技，这已经是第四个年头了。
　　要不然也不会派到这里，做这样的活计。”
　　他说出了一半的理由，还有一半，便是因为他不是嫡系，不是人家培养出来的骑士。
　　在考虑方面，肯定会有所偏向。
　　而他即便换到了张孟谈的手下，估计待遇也是一样的。
　　他依旧是不受宠的旁系，脏活累活危险活，都得由他来干。
　　不过，好在张孟谈表现出了足够的潜力，而且售价也没有大地骑士，他心中多少也有了几分企盼。
　　期盼着能当个元老功臣，混一些好的任务。
　　张孟谈：“说说另外的两件事情吧！”
　　胡元范结束了诉苦说道，“您还记得和我一起被俘虏的那位高级骑士吗？”
　　张孟谈点了点头，对于那位机灵的骑士，他还是有几分印象的。
　　这个家伙最后都已经跑到了陷坑的另一边，想要趁着混乱逃走。
　　不过他再怎么也没有想到，在这土地里早就有很多双眼睛盯着他了。
　　再加上胡元范很快就落败了，他也就没有机会逃走，被李克带人俘虏了。
　　胡元范抿了抿嘴唇，说道：“这位骑士叫李崇贵，是李崇福的远亲，也是亲信。
　　他特地安排在我的骑士团里，充当着骑士团的2号人物。
　　我随时可能被他拿着号令所罢免，大人要多加小心了！”
　　张孟谈眯了眯眼睛，立刻变得警惕起来了。
　　被俘虏的人不止胡元范一个人，只要稍加验证就能确定消息的真伪，所以也不存在这方面的欺骗。
　　那也就是说，这个李崇贵是不会老老实实当俘虏的，很有可能会想着逃跑。
　　毕竟，这种亲戚关系还是很重要的。
　　胡元范不被信任，所以也没有忠心可言，投降很正常。
　　但是对于李崇贵来说，他要投降了，那损失就大了去了。
　　同样，他要逃跑了，张孟谈的损失就大了。
　　张孟谈招来一位骑士，让人死死的盯着被俘虏的人，尤其是李崇贵。
　　做了安排，张孟谈便心急的问道：“那第三件事情呢？”
　　李崇贵如果逃出去，对于胡元范的家人也是一种威胁。
　　现在他的目的达到了，也就继续说道：“我们送出的信件肯定已经到了李崇福男爵手上，最快明天最迟后天，带着拉车牛马的骑士团肯定会来的。
　　李崇福不是那么太信任我，我敢肯定会是一位大地骑士带队，估计有一个骑士团吧！”
　　“好吧！
　　看这样子，战斗是断不了了，一天两场战争，这老天爷真看得起我！”
　　张孟谈有些调侃的说道。
　　庄丰听了也有些尴尬，把一次普通的走私货物，变成了连绵不断的战斗，他也有些惭愧。
　　不过，他和张孟谈心中都还是有底的。


第242章 240.猎人和猎物
　　一夜无事，众人也都松了一口气。
　　他们最危险的时刻已经过去了，今天，主动权将掌握在他们的手里，猎人和猎物的角色已经转换了。
　　庄丰虽然低估了张孟谈的本领，没有想到他们遇到的困难被轻而易举的解决了。
　　但是他计算的本领却没有失误。
　　三位大地骑士不辞辛劳的翻山越岭，比张孟谈晚了一天，到达了这片混乱的荒原。
　　这也恰好是庄丰所说的第五日。
　　现在，可以说他们拥有了横扫敌人的力量。
　　只需要一路横推下去，敌人都会被催拉枯朽的干掉。
　　不过，一向谨慎惯了的张孟谈，并不会这么做。
　　旗帜依旧遮蔽着整个营地，让藏在附近不怀好意的盗匪摸不清虚实。
　　留下一部分人手看守俘虏货物，张孟谈亲自带队，准备先伏击李崇福的手下，扫灭这一路敌人。
　　胡元范的雄鹰也随着他的主人投敌叛变了，成为了张孟谈的侦察力量。
　　而在地下，小灰灰带领的鼠群也发挥着至关重要的效果。
　　一声鹰啼声响起，在天空飞行的雄鹰速度还是最快，带了敌人的位置消息，和具体的数量。
　　只是情报和胡元范估计的有些出入，披甲带械敌人似乎有四十多人，根本不像是一个骑士团的力量。
　　片刻后，小灰灰喘着粗气从地下冒出头来。
　　它略带畏惧的看了老鹰一眼，天敌的气息还是令它很畏惧的。
　　不过一想到自己有主人，有靠山了，它似乎也不那么畏惧了。
　　趴在张孟谈的腿上，它也吱吱的汇报着鼠群打探来的消息。
　　这次的消息就更为精准了，两个媲美崔杼的骑士，四名比它高阶的骑士，六个和它同阶的骑士，还有十名不如它的骑士。
　　最后还有十位普通的马夫，赶着一群牛马跟在后面。
　　张孟谈似笑非笑的看了胡元范一眼，像是在问：能给我一个解释吗？
　　胡元范也读懂了这层意思，但他哪里想得到李崇福是怎么想的呢！
　　只能苦笑一声，“大人，不如等您剿灭了他们，从他们口中询问吧！”
　　张孟谈笑了笑，也没再说什么。
　　他们现在的实力足以碾压，些许问题也并不放在他的眼里。
　　根据小灰灰传递的情报来看，敌人必走大道。
　　看了看地图，张孟谈朝着胡元范问道：“你认为在这段路上，哪里有合适伏击的地方？”
　　胡元范看了看地图，指着一处地点说道：“大人，我认为这里最合适。”
　　张孟谈有些惊讶的看着他，这处伏击地点在这条道路上绝对是不起眼的。
　　基本上没有什么地理的优势，只有几个可以隐蔽的小土丘，除此之外便无他物。
　　胡元范也知道其他人会产生疑问，所以笑着解释道：“带队的这两位骑士，都是李崇天伯爵的手下，可谓是身经百战。
　　对于他们的本事，我也是略知一二。
　　李崇福也有可能是看中他们的经验，所以才会把他们派来接手这笔巨大财富。”
　　众人恍然的点了点头，心中也都明白。
　　对于这些经验丰富的家伙来说，遇到险峻的地势，绝对不会掉以轻心的。
　　派两个人作为先锋侦查，或者是说绕过此地，换路而行都是非常有可能的。
　　想要在险峻的地势伏击他们，真还不是一件容易的事情。
　　反而像这种平平无奇，没什么危险的地方，当作伏击的地点，倒是有一种出其不意的效果。
　　略作考量，张孟谈就同意了这个决定。
　　一行人迅速的转移了地方，前往了伏击的地点。
　　半晌，一支队伍从远处浩浩荡荡的赶了过来，荡起的烟尘足有数米高。
　　在队伍的前面，有两名骑士先行一步，在大道上行使着侦查的职责。
　　他们甚至都纵马跑上土丘，朝着四处张望。
　　不过，在这周围并没有什么发现。
　　经常有人经过的大道，连野兽都早已被捕的一干二净了。
　　跑下土丘，二人继续向前，为大队做着侦查的工作。
　　在他们离开不久后，两队全副武装的骑士威风凛凛的并排通过了大道，很有一点精锐之师的样子。
　　扈从骑士也身着皮甲，骑在战马上跟在两队骑士的后面，努力的学着骑士的做法，让自己显得更有威严。
　　在最后，则是混乱不堪的牛马大队。
　　他们的出现，顿时就让整支队伍的形象降了两个档次。
　　管理牛马的马夫人手不足，一个人要弄四匹马，还是专门用来拉货的驼马，怎么可能搞出什么样好的阵型呢！
　　而且，牛马可不是什么能管住自己的生物，一路上就走就拉。
　　前面的还好，后面的躲避不及就都踩上了，使得整个队伍臭烘烘的。
　　对此，这些马夫也毫无办法。
　　能让这些因为赶路已经劳累的牛马，能够迅速的赶往目的地，不拖大部队的后腿就算是不错了。
　　多余的事情，也不在他们考虑的范围。
　　眼看着马夫赶着牛马，和大部队拉开了不小的距离。
　　在扈从骑士队伍的最末位，一名扈从骑士脱离了队伍，朝着他们赶来。
　　“喂，你们这些下贱的家伙，都给我跑快点，不要让前面的骑士老爷等你们。
　　不然的话，小心你们的皮呀！”
　　说着，他扬起马鞭在空中象征性的抽打了两下，用着响脆的声音威胁着这些马夫。
　　马夫也不敢顶嘴，讪讪的点了点头，用鞭子驱赶着坐下的牛马，使它们赶快发力。
　　知道不是说马夫多么不尽责，而是这些牛马也是李崇福的财产。
　　他们要把牛马弄伤弄死了，可就是要拿自己的小命来赔了。
　　所以他们也只能逆来顺受，唯唯诺诺的给人家刚好奴仆，混口饭吃。
　　那名扈从骑士拿着鞭子，这群奴仆面前耀武扬威了一番，便又重新追上了队伍，成为了那不起眼的一员。
　　没错，在正式的骑士面前，他只能当孙子，好好的服侍人家。
　　在同是骑士扈从的队伍里，他也是最不起眼的。
　　像骑士扈从队伍最前面的俩位，那是服侍大地骑士的。
　　他在人家的面前也得低三下四，说好话卖乖。
　　“唉，又去后面找那些奴隶撒气了？”
　　和他并排的同伴挤眉弄眼的问道。
　　他看了一眼了队伍的前列，发现没人注意，便回答：“你不刚才也去过吗？
　　我还看见了一个马夫身上，多了一道新的鞭痕，是你干的吧！”
　　同伴朝他得意的笑了笑，给了他一个你懂的眼神，便没再说话。
　　同为初级骑士的扈从，他们这些最底层的家伙，也就只能共同抱团取暖，顺便拿这些比他们还不如的奴隶撒气。
　　这都已经成了大家心知肚明的潜规则了，只要不是做得太过分，队伍最前列的那两位扈从骑士，也不会太多的管他们。


第243章 241【出其不意的伏击】
　　就在此时，道路两旁土丘的后面，一些草皮被扔到了一旁，草皮下的坑洞里，一个个身着皮甲的骑士爬了出来。
　　他们顾不得驱赶那些讨厌的虫子，小心翼翼的爬到了土丘的顶端，将已经上弦的弩箭备好放在一旁，拿出一根短投枪做好了投射的准备。
　　当行进的队伍走到这段路上时，突然平整的道路上出现了数十个流沙陷坑，将整条道路拦腰截断。
　　踩在陷坑上的马儿，也发出了悲呛的嘶鸣声。
　　它们尝试着想要跳跃，想要带着主人离开这里。
　　但一群魔鼠所制造流沙陷坑，却不是那么好过的。
　　软绵绵的沙子无法借力，不断旋转着释放着更大的吸力，让马儿只能眼睁睁的看着自己不断深陷。
　　坐在马上的骑士，也是一阵慌乱。
　　但很快，他们就做出了最合理的选择。
　　忍痛以昔日的伙伴作为踏板，朝着平整的地面跳去。
　　不过事情还远远没有完呢！
　　流沙陷阱就是发起进攻的号令，埋伏在两侧的骑士，纷纷向下面的人发起了进攻。
　　“嗖……”一瞬间，三十杆短投枪化作了三十道收割性命的黑影，朝着这只长长的队伍飞射而去。
　　紧接着，他们又拿起备好的弩箭，疯狂的朝着下面射去。
　　极短的时间内，他们在敌人队伍上空形成了密集的箭网。
　　这一前一后两重攻击，就是要毁灭性的打击敌人，打蒙敌人，为歼灭敌人提供一个良好的铺垫。
　　果不其然，放松了警惕的敌人，根本没有想到在这里还有伏击。
　　一时间，竟没有及时的做出应对。
　　毫无防备的他们，被打了一个措手不及，只能先想着保命，极力的抵挡着这来自天空的进攻。
　　“嗖～嗖～嗖～”所有的骑士举起手盾护住身躯，拔出长剑尽量的拨开射向他们的箭羽。
　　一名初级骑士运气很好的躲开了数量不多的短投枪，但随之而来密集的箭雨，却使得他只有招架之力，没有还击之心了。
　　左支右挡的他，更没有本事保护他的坐骑了。
　　“扑通”一声，他的战马直接倒地，发出了最后一声嘶鸣，躺在了血泊之中。
　　另一名初级骑士的情况更糟糕，分布不均匀的短投枪飞射而来时，他恰好被分到了三只。
　　求生欲很强的他用足了力气，拿盾牌扛住了一只投枪。
　　但投枪带来的力量，同时也让他直接吐出了一口鲜血，受了不轻的内伤。
　　另一支投枪准头比较差，穿透了他战马的脖子，让他失去了坐骑。
　　随着战马跌倒在一旁的他，被最后一只短投枪穿过了身体，和他的伙伴死在了一起。
　　这种突如其来的远程攻击，对于那些实力高强的高阶骑士并不算什么。
　　毕竟发出攻击的人，也不过是初中阶骑士罢了。
　　但对于那些初级骑士来说，这种覆盖性的打击简直就是毁灭性的。
　　有一半的初级骑士就此丧失了性命，另一半初级骑士也丧失了坐骑，没有了快速反应的能力。
　　至于说那些扈从骑士，他们就是城门失火殃及池鱼中的池鱼。
　　除了在队伍最末尾，离得太远的七八个，其他的直接都被乱箭射死，倒在了血泊之中。
　　领头的两位大地骑士在挡下了这波攻势后，心中恼怒不已。
　　但他们还是颇为冷静的，在观察了一圈后，发现己方的高端力量损失不大，高级骑士和中级骑士都有一战之力。
　　而敌方，不知道凭借着什么本事瞒过了侦查的骑士，在两座不高的土丘上肆无忌惮的朝着他们的远程进攻。
　　可从进攻的力度上来看，大部分都是一些初级骑士，有一部分是中级骑士，还有几个高级骑士。
　　对于他们来说，是可以击败的敌人。
　　二人相视一眼，各带一半人马，朝着两侧的土丘仰面攻了过去。
　　“踏踏～～”在发动进攻的时候，埋伏在树林里边的张孟谈也展开了行动。
　　此时的他们并不用隐瞒，三人纵马朝着土丘飞奔而去，比敌人略快一些。
　　所以当敌人冲上半山坡时，三人居高临下朝着敌人发起了冲锋。
　　此刻，迎面撞上两位大地骑士的那位大地骑士，心中简直就想骂娘。
　　要不要这么狠啊？
　　他也顾不得观察那边的情况了，集中精神迎向了这两位敌人。
　　崔杼，吴钩，张孟谈，三人还是很有骑士精神的，并没有直接一拥而上，将这名大地骑士干掉。
　　他们三人排成了一队，接连朝那人冲去。
　　崔杼一马当先，冲在了最前面，手中提着的长枪看起来平平无奇，却蕴含了他多日未战的兴奋之情。
　　“叮”，两杆长枪狠狠的撞在了一起，晃出了一阵枪影，结束了第一回合的交锋。
　　这一次，崔杼略胜一筹。
　　他占据了地利的优势，马儿飞快的速度，给崔杼的长枪又加了一层力量。
　　二马相错，那个倒霉的家伙握枪的手掌震得发抖，一时之间想必也缓不过力气来了。
　　而崔杼状态依旧完好持着长枪，冲向了另一位高级骑士。
　　紧接着向那倒霉骑士冲来的，便是持着长枪的吴钩。
　　他的长枪上渲染了一层红色，急速的枪影被他施展开来，就像在空中释放了一朵燃烧的火焰。
　　面对此景，还未缓过来右手的骑士，也无法再用长枪抵挡了。
　　只好用左手的圆盾，迎上了这次的攻击。
　　二马交错，“叮叮叮叮”一阵脆响，吴钩心满意足的朝着后面的高级骑士冲去，都懒得再看他一眼。
　　却只见骑士手中的盾牌变得坑坑洼洼的，已经被枪影戳成了一块废铁，没有了太多的抵挡效果。
　　不过这也让这位倒霉的骑士松了一口气，虽然他不知道缘由，但这二人只是一击便错身而去，显然没有要杀他的意思。
　　能得到一条小命，有什么不满足的呢！
　　只是，他的想法还是早了一些，第三位朝他冲来的骑士，可没有想要饶过他的意思。
　　张孟谈将自己捂得严严实实的，左手臂盾，右手手持有一把骑枪，直直的向他冲来。


第244章 242【越阶】
　　看到再次向他攻来的是一名高级骑士，这家伙心中多少松了一口气。
　　接连被两次攻击以后，他已经是最狼狈的状态了。
　　强打起精神，他双腿一夹驱赶着坐下的魔马，向着敌人冲了过去。
　　对于敌人的小觑，张孟谈反而有些欣喜。
　　突破以后，他固然想和大地骑士真刀真枪的干一场，但也不想让自己背负着太多的风险。
　　让崔杼和吴钩削弱他一番，也是张孟谈的主意。
　　现在敌人的表现正随他意，那他也就不客气了。
　　挥舞着长枪，张孟谈运足了力气，在凭借着居高临下的加持，长枪狠狠的朝着敌人捅去。
　　颇有一番猛虎下山的感觉。
　　面对这样的攻势，倒霉的大地骑士似乎并没有发现，只是用他那已经恢复了的右手，随意的朝着张孟谈攻去。
　　看样子，他也不愿意在一位高级骑士上浪费精力，只是想逼退对手而已。
　　一方有备而来，一方随意应对。
　　只听“叮”的一声，一根长枪脱离了它的主人，插在了一旁的石头里。
　　张孟谈似笑非笑的看着这位倒霉的大地骑士，心中却已经震撼不已。
　　他一直没有来得及尝试自己的力量有多大，但这回也算有了验证。
　　虽然两边的对比不平衡，但是能击飞一位大地骑士手中的长枪，最起码他的力量能够媲美大地骑士了。
　　这个想法在他的脑海里一闪而过，张孟谈很快便集中精神，再次朝着这位倒霉的大地骑士冲了过去，看他如何抵挡。
　　骑士心中的震惊更胜于张孟谈，他还从未遇过这样的对手呢！
　　虽然他也早已有了退意，但是骑士的骄傲不允许他向一位高级骑士认输。
　　他打马来到掉落长枪的地点，抓住枪尾一甩，将被插在枪头的圆石甩了出去。
　　集中精神，重新迎战张孟谈，他要证明自己的实力。
　　当然，他并不知道，已经有两位大地骑士败在了曾经是中级骑士的张孟谈手中。
　　即便那是多人合作的情况下。
　　如果他知道的话，也不会那么自信了，掉头就跑就会是他最可能作出的选择。
　　“叮～～，叮叮叮。”
　　这次就没有那样一面倒的情况了，二人的长枪不断的相互碰撞，发出了一阵悦耳的声音。
　　这位倒霉的大地骑士，刚确认了自己第一次是有些大意了才失败。
　　但随之而后的交战，却让他他越打越惊呀！
　　越打越害怕！
　　爆发性的武技他多少也见识过一些，但那些东西多多少少都有弊端，最重要的是只能维持短时间的爆发，时间一长就会疲软，反而会更快的落败。
　　而他的敌人，不但没有疲软之相，反而越打越勇猛，长枪上附带的压力越来越大，几乎给了他一种不可匹敌的感觉。
　　骑士知道自己应该拿出些看家本领了，要不然他今天是走不掉了。
　　只见他脸变得通红，浑身燃起了一股燥热的斗气，手中变得火红色的长枪急速飞舞，在空中划成了一片火红的图案，让人根本看不清他的枪点落在哪里。
　　张孟谈戴着面具让人根本看不出他的表情，但内里显然也是一脸懵逼。
　　他是势大力成的选手，就喜欢和别人拼力气，用自己的优势碾压敌人。
　　但是面对这样急速的攻击，他就有些傻眼了。
　　打坏他一副铠甲，又得损失多少小钱钱啊！
　　不过战场上容不了他多想，他左手举起臂盾护住脸部要害，右手将已经叠加了六层的海浪九叠狠狠的捅了出去，完全就是一副以伤换伤的样子。
　　只见一道湛蓝色的枪影猛的划过，从那火红色的枪影图案中穿了过去。
　　“叮”的一声，火红色的长枪再次被击飞。
　　根本没有预料到这种情况的倒霉鬼，也没有丝毫的应对准备。
　　条件反射使得他左手临时举起了盾牌。
　　但那已经残破了的盾牌，根本挡不住这般攻势。
　　盾牌直接被穿了一个眼，湛蓝色的枪头距离他的脖子只有一指长，枪风带来了一丝凉意，吹的他脖颈处瞬间起满了鸡皮疙瘩。
　　自从他成为大地骑士后，他从未感到离死亡是如此之近。
　　没有丝毫的反抗能力，他赶忙举起双手大喊道：“我投降，我愿意出赎金！”
　　张孟谈略一犹豫，便挥枪将他打落马，令人绑了。
　　他则继续冲上了下面的战场，寻找下一个敌人。
　　这位倒霉的大地骑士被一位高级骑士所败，面色都有些灰白，自信心遭到了强烈的打击。
　　而另一位大地骑士的运气还算不错，被守在另一个山头的李子东拖住了，但跟在他身后的几位高阶骑士也出手相助，让他占了好一会的上风。
　　但是好日子便马上到头了，随之而后的吴钩赶来，他又成了弱势群体，一直被压着打。
　　随后李克，张海潮把其他的高阶骑士接手，他就变成了以一敌二。
　　见到那头落败以后，他也就很爽快的宣布了投降，愿意出赎金赎人。
　　吴钩和李子东也不敢擅做决定，只能先把他绑了，等待战争结束后让张孟谈做考量了。
　　而两名大地骑士的落败，也宣告了这支队伍反抗的落幕。
　　片刻后，所有的战斗也就都结束了。
　　敌人无一而逃，要么被俘虏，要么就成了死人。
　　张孟谈可谓是大获全胜。
　　因为随时可能还有商队经过，张孟谈也不愿意拖拉，守在战场上催促着手下打扫战场，将伏击的痕迹全部清扫干净。
　　虽然此战已经告一段落了，而且敌人也全部落入他手，不存在泄密的可能。
　　但是他也不知道，敌人会不会查到这里，会不会因此而学习到这种经验呢！
　　不管怎样，张孟谈还是要把这种风险降到最低。
　　这种屡试不爽的办法，他以后还想接着用呢！
　　而且，他可不想有一天，敌人用这种办法来对付他。
　　将投枪、箭羽重新收回，骑士身上的衣甲褪下，倒地的马尸放在车上。
　　几名骑士指挥者马夫拉着大车，朝着营地赶去。
　　看着正要埋尸的李克，张孟谈赶忙喝令道：“等一下！”
　　李克令人停止了动作，疑惑的看着张孟谈，“主公有何吩咐？”


第245章 243【新兵期】
　　“今天晚上还有一战，这些尸体我们还能用得上，挑一些不是那么太残破的带走吧！”
　　张孟谈淡淡的吩咐道。
　　李克露出了惊诧的表情，根本想不明白这些尸体，和晚上的一战有什么关联。
　　不过他还是老实的点了点头，答应下来了。
　　亲眼见证这段道路恢复原样，张孟谈满意的点了点头，跳上战马宣布了返回。
　　跟随他取得胜利的骑士，虽然因为伏击的缘故都是灰头土脸的，但是士气却很高昂。
　　每一个人都是昂首挺胸的，颇有几分威武雄壮之师的感觉。
　　而且接连两场的胜利，让那些初出茅庐的骑士，心中都更有自信了。
　　不会像某些没见过世面的新兵蛋子，上了战场连武器都握不紧，只能瑟瑟发抖，托整个队伍的后腿。
　　“主公，主公，数据已经统计完毕，我方依旧没有一人阵亡，只是有个倒霉蛋在打扫战场的时候，被一个残兵捅伤了。”
　　李克纵马来到张孟谈身边，诉说着他的喜悦。
　　战场上瞬息万变，许多不经意的情况都会使人丧失性命。
　　所以新兵的阵亡率是最高的，没有什么战斗经验的新兵，能闯过这个死亡关，就是一个巨大的胜利。
　　而这一批带出来的初级骑士，都是港口镇的学校，这一年来逐渐培养出来的，在各方面都略显稚嫩。
　　他们能够一个不损的度过这最危险的时刻，作为这些他们的老师，李克心中自然是很欣喜的了。
　　对于这个结果，张孟谈不可置否的摇了摇头。
　　这两场伏击战都是依靠智谋取胜的，低阶的敌人被他们的远程攻击，直接打到了没有战斗力。
　　高阶的战斗，这些新兵也无法参与进来。
　　所以对于他们来说，从这样的战斗当中根本是吸取不到多少经验的，只能说让他们对战争有了一个认知，一个走向战火的过渡而已。
　　张孟谈还是认为，一个精锐的骑士，必须要直面敌人，经受刀刀见血的战斗考验。
　　光有雄厚的斗气，而没有什么战斗经验的话，和中看不中用的绣花枕头有什么区别呢！
　　张孟谈花那么大代价，绝对不是想要这样结果的。
　　不过今天晚上，应该算是一个不错的机会！
　　拍了拍李克的肩膀，张孟谈淡淡的吩咐道：“把俘虏都给我看好了，让骑士们都给我养精蓄锐，晚上还有一场大战等着他们呢！”
　　“是，主公。”
　　李克昂首挺胸，恭敬的答应道。
　　长时间的安稳生活，不但没有磨尽他的激情，反而让他变得更加好战了。
　　他拨转马头，跑向手下的骑士，一个个传达着张孟谈的嘱咐。
　　这帮得到了嘱咐的骑士，一个个变得更加有精神了，死死地盯着身边垂头丧气的俘虏，完全没有养精蓄锐的样子。
　　这也是因为接连两场的胜利，已经滋长了他们的骄傲之心。
　　对于来犯的敌人，根本没有一丝惧怕，反而激动不已，想要再立功勋呢！
　　瞒过敌人的探子，一行隐蔽的回到营地。
　　没有庆功，也没有欢愉，所有人尽职尽责的做自己的事情。
　　张孟谈没有顾得上回味今天战斗时的感觉，就要处理他现在所面临的最重要的事情。
　　营帐中，已经缴纳了投名状的胡元范正在陪着庄丰聊天，讲述着他老家的风俗习惯。
　　突然，营帐的布门被撩开了，崔杼带着两个俘虏到了。
　　“你？”
　　两个惊诧的声音响起，两双愤怒的眸子丝丝的盯着胡元范，就差问出：“原来你是叛徒！”
　　这句话了。
　　两位大地骑士铠甲已经卸掉，身上带着两副手铐脚铐，一副灰头土脸犯人的样子。
　　和已经获得优待的胡元范相比，简直就不是一个层面上的。
　　这也无怪他们会这样想了。
　　胡元范苦笑一声，知道自己解释不清楚了，索性也就不再解释，朝着二人供供手说道：“冯兄，李兄别来无恙，小弟等候多时了！”
　　“我可当不起你这声称呼，还是叫我冯巩长吧！”
　　瘦高的那位大地骑士冷笑一声说道。
　　他已经想明白自己失败的原因了，有了叛徒放下鱼饵引他们前来，能不失败才有鬼呢！
　　另一位国字脸的大地骑士，也是冷哼一声，不屑的看了胡元范一眼，显然他和同伴也是一样的想法。
　　对于叛徒的出卖，他也是深恶痛绝的。
　　只是人在屋檐下，不得不低头。
　　他们二人现在是俘虏，性命都在人家的手中握着。
　　说一些狠话只能图一时之快，却根本无济于事，反而会搭进去自己的性命，这是智者所不为的。
　　对于三人的敌对，张孟谈也是乐见其成的，这样反而能绝了胡元范的其他心思，让他一心一意的靠在张孟谈这条船上。
　　看了看二人，张孟谈指着瘦高个子说道：“原来你叫冯巩长，你那一门火系的武技不错，有什么名堂吗？”
　　面对这无礼的一幕，冯巩长不但没有发怒，反而恭敬的说道：“大人好手段，我那一招叫火鸟飞天，由一瞬间捅出的27道枪影组成火鸟之影，防守起来难之又难。
　　大人仅仅只是一招，便已经破掉了我的招法，在下自愧不如，输的是心服口服啊。
　　在下只是李崇天伯爵手下的一名普通骑士，不知大人尊姓大名？”
　　面对强者，这是该有的恭敬。
　　冯巩长虽然倒霉的先被崔杼和吴钩各打了一招，削弱了不少的实力。
　　但这并不意味着，什么人能轻松的打败他。
　　他毕竟是一位经验丰富的大地骑士，不是什么阿猫阿狗都能欺负一下的。
　　张孟谈和他战斗之时，没有任何花里胡哨的东西，就是一种以力破巧，以直破迂的攻击手段，就使得他那样败了。
　　他输的是心服口服，更何况张孟谈仅仅是一位高级骑士，比他还低一个阶位呢！
　　如果张孟谈成为了大地骑士呢？
　　想必以张孟谈这样的本领，他就会成为那种被碾压的对手了，连抗衡几招都难以做到了。
　　与这样的天才人物交好，才是一个明智的选择。
　　做不了敌人，可以做朋友嘛！


第246章 244【重要的决定】
　　冯巩长的恭维并没有让张孟谈冲昏头脑，他现在还没有考虑好以什么样的态度面对李崇福，也不知道李崇天是个怎样的人，所以己方的信息还不能透露，哪怕是一个微不足道的姓名。
　　“我的姓名该让你们知道的时候，你们会知道的。
　　先说说，你们二人准备出多大的代价来赎回自己呢？”
　　张孟谈朝后仰坐着，似笑非笑的看着二人。
　　庄丰也出声提醒道：“我们主公比较讨厌拖拉，所以二位就只有一次报价的机会，可要想好了再说哦！
　　说着，他朝着胡元范点了点头，给这二人施加着压力。
　　冯巩长看着胡元范脸都绿了，有这么一个熟知情况的内奸，他们俩不出血，绝对是没法离开的。
　　沉默片刻，他咬牙说道：“大人，我愿献上全部家产，大概有一千金币，来赎回我自己。”
　　而另一位骑士也咬牙说：“大人，我全部家产只有九百金币，我可以让家人凑凑，拿出一千金币赎回自己。”
　　张孟谈听了略有失望，合着两位大地骑士也不过俩千金币，和他预想中的少了太多了。
　　他把目光转向胡元范，看他怎么说。
　　胡元范知道自己的名声已经臭了，而且投名状已经交了，也就没有了别的心理负担。
　　如实的说道：“主公，他们二人在说谎。
　　他们二人随伯爵征战多年，积攒下的家产绝对有三千金币。
　　不过他们俩说的也差不多是实情，他们俩大部分的财产都是田产，庄园，房屋，奴隶，只有一小部分是现金。
　　一千金币大概也需要他们变卖许多家产了！”
　　张孟谈不可置否的笑了笑，让崔杼将他们二人带下去了。
　　他也知道，三分之一的家产大概是他们的心理底线了，在强要下去也没什么意义。
　　更重要的是，对于李崇福他应该是什么样一个态度呢？
　　张孟谈的心中还是有些顾虑的。
　　如果让这些人出赎金，他固然能赚一笔。
　　但同时也是放虎归山，让李崇福恢复了实力。
　　万一这家伙不死心，跟个狗皮膏药似的找他报复，张孟谈就得时刻小心后面的冷箭了。
　　而现在，李崇福的四个骑士团都让他给干掉了，想必手中也没有多少力量了。
　　直接打上门去，摧毁他的领地，从肉体上消灭他，也就不会有这个敌人时刻盯着他了。
　　不过，到了那个时候，盯着他的可能就是一位拥有庞大势力的伯爵，一个实力高强的天空骑士了。
　　在场的也不是外人，张孟谈便将他的顾虑讲述给二人，寻求一些建议和思路。
　　胡元范对于情况最为熟悉，便积极的表现的：“主公，从实力上来讲，李崇福男爵手上现在只有两个骑士团了，也只剩下两名大地骑士了。
　　而且他的领地比较偏远，距离最近的一个男爵，支援都得跑两个小时的路程。
　　所以是容易比较攻打的。”
　　庄丰看了他一眼，说道：“如果是这种情况的话，攻下他的领地绝对不是问题。
　　但是最重要的是，李崇天有多宠爱他，为他报仇能用几分心力呢？”
　　庄丰这句话算是问到了点子上，张孟谈也热切的看向了胡元范。
　　不论怎么说，这个深知敌人内情的内间，才是张孟谈目前最需要的人。
　　“主公，李崇天子女较多，儿子都有十几个。
　　除了他的嫡长子被分为了终身子爵，还有八个儿子被封男爵。
　　李崇福排行老七，位置比较尴尬，所以也不怎么太受宠爱。
　　领地被分到了最边缘的地方，一年产生的税金都不够他挥霍的，要不然他也不会派我们做这样的勾当了。
　　而且除了冯巩长和李重山两位大地骑士，伯爵便没有再给他派人手了。
　　那两位大地骑士也是被他许诺的功法所引来的，并不会拼死拼活的为他卖命。
　　所以只要主公做的隐蔽一些，控制住所有知情人，将消息不要流传出去。
　　短时间之内，他们是不会查到主公的。”
　　眯着眼睛，张孟谈沉默了片刻。
　　冒险一搏换取更大的利益，或者见好就收守住眼前的利益，这两种解决方案不断的在他心中徘徊。
　　渐渐的，他脸上的笑容更甚了。
　　“你说说，这冯巩长和李重山有没有策反的可能？
　　还是说死心塌地的为他那位伯爵卖命？”
　　胡元范摇了摇头，“主公，这个我可说不准，我只能帮您试探试探他们的口风，看他们是怎么决定的。”
　　其实他也明白，这二人被发配到李崇福身边，就意味着他们两个已经失宠了，在伯爵的心中只能排到第三序列了。
　　现在唯一可考量的，便是伯爵在他们心中有多少分量，还有对于那份家产，到底是有多少不舍得。
　　胡元范只有三成的把握说服他们，而且也不确定他们二人是否能和他站在一起，所以现在也不敢作出保证罢了。
　　张孟谈也清楚胡元范的顾虑，许诺道：“如果你能说服他们两个，我就把一支骑士团交给你来带领，做我的第四个骑士团团长。
　　怎么样，有信心吗？”
　　“属下尽力而为，不会辜负主公的期望的。”
　　胡元范跪倒在地，兴奋的说道。
　　张孟谈起身将他扶起，拍着肩膀说道：“挑选骑士的任务就交给你了。
　　两批俘虏，你要把李崇福安插进的手下挑出来，死忠于他的也要挑出来，剩下的我允许你先挑十名，组成第四骑士团。”
　　胡元范感激的说：“多谢主公信任，属下无以为报，一定不会辜负主公的。
　　只是，新组建的骑士团，让他们上战场打自己昔日的同袍的话，我怕他们下不去手啊！”
　　张孟谈对此也深以为意，即便是强迫他们这么做，也有些不妥。
　　无论从情感上，还是从思想观念上，这个东西都是需要时间慢慢来改变的。
　　他说：“你先挑出来带他们训练吧，到时候我自有安排，不会把他们用在和昔日同袍对拼的战场上的。”
　　胡元范得到了满意的答案，欣喜得去执行任务了。
　　待他走后，庄丰提醒道：“主公，他是刚降之人，主公不怕他再叛变吗？”
　　张孟谈颇为自得的说：“他拿什么来叛变？
　　团长既然给他了，那么副团长给王之歌不过分吧！
　　何况，他还指着我们救出他的家人呢！
　　至于以后，上了船还想下去，没那么容易的！”
　　庄丰点了点头，他也只是提个醒而已，既然已经有了准备，他也就不再多说什么了。
　　而且胡元范也值得这样的拉拢。
　　虽然他因为伤势的缘故，一时半会儿也发挥不出实力，提供不了什么战斗上的帮助。
　　但是这一份情报上的帮助，绝对比得上三个大地骑士。
　　这帮俘虏也需要一个合适的人来带领，胡元范从各方面来看都是比较合适的。
　　并且，这样也给其他人树立了一个榜样，只要一心一意跟着张孟谈干，绝对亏待不了他们。
　　张孟谈这也算是一个一石三鸟之策，绝对不亏。


第247章 245【假人】
　　匆匆的用过午饭，张孟谈来到了另一座大帐中。
　　李克边走边介绍道，“主公，这是您让我们准备的假人，以木头作为身躯，和真人1:1的身形，穿上衣服骗过敌人是没有问题的。”
　　张孟谈走上前，摆弄了一下假人身上的衣服，有些不甚满意。
　　这些从死人扒下的衣服上面，残留着大量的血迹，甚至还有一股恶臭的味道。
　　而且经历过短枪箭羽的洗礼，残破之处都有些显眼。
　　不过这些东西也都是临时制作的，要求太高也没有什么意思。
　　何况，需要应付的只是一些愚蠢的盗匪罢了。
　　想了想，他问道：“今天收集了多少比较完整的尸体？”
　　李克苦笑，“主公，按照您的要求，只有七具尸体被我们带回来了。”
　　张孟谈点了点头，不客气的说道：“那也差不多了，上次你们的手艺还是太粗糙了。
　　我听胡元范说，他只是长枪一捅便知道这是假人。
　　因为肉体的感觉，和木头的感觉区别太大了。
　　对于经验丰富的盗匪来说，也会很轻易的识破的。
　　所以把那几具尸体给我伪装成这样的假人，穿上那残破的皮甲，扔给敌人当作诱饵吧！”
　　李克只好苦笑的应允下来了，把一具尸体伪装成真人，还真不是一件容易的事情。
　　毕竟尸体本质上还是软的，必须得用东西来支撑。
　　几个人摆弄着散发出种种异味尸体，想想就令人可怕。
　　这毕竟不是简单的搬运埋藏，主动愿意来做这件事情的人，绝对是没有的。
　　说不得他还充当一个恶人。
　　不过张孟谈的话也给他提了一个醒。
　　“主公，我再与您汇报一下这场战争的收获吧！”
　　张孟谈摆弄着一杆长枪，漫不经心的说道：“说来听听，不过战斗打成这样，应该也没有什么好东西了。”
　　李克点了点头，“主公说的不错，这一次收获只能算一般吧！
　　我们俘虏了两位大地骑士，三位高级骑士，三位中级骑士，两位初级骑士，扈从骑士五名，车马夫十名。
　　共缴获六副高级铠甲，六副中级铠甲，十副残破的皮甲。
　　中级魔马俩匹，普通战马十匹，驮马拉牛四十只。”
　　张孟谈对于这个答案，既没有欣喜也没有失望，实在是太平常不过了。
　　敌人是来接收财物的，又不是来给他送礼包的，能有这些缴获就已经不错了。
　　突然，他问道：“对了，那两个初级骑士就是敌人的侦察兵吧！
　　要不然也不会活着被俘虏了。”
　　“是的，他们两个运气不错，没有和大部队待在一块，侥幸留了一命。”
　　李克顿了顿，又说道：“主公，两次战斗使得我们看守俘虏的压力有些大了。
　　三名大地骑士，五名高级骑士，五名中级骑士，两名初级骑士，二十五名扈从骑士，再加上其他的车马夫之类的俘虏，已经有五十多人了。”
　　失手掰断了枪杆，张孟谈斜斜的看了他一眼，问道：“怎么，你是怕粮食不够吗？
　　还是怕他们会造反？”
　　李克的话的确触动了他的隐忧，俘虏的这帮人实在太多了，比他们的人都多。
　　如果真有人煽动暴乱逃跑的话，就会打破他的所有计划。
　　这也是他所不允许的！
　　李克试探的说道，“现在有主公在，也有崔杼，吴钩，李子东三位大人在，给他们一个胆子，他们这些人也不敢作乱。
　　但是，过了今天我们肯定还会有更多的俘虏，一个骑士看三个人都是有可能的。
　　对于我们来说，这着实有些不利。”
　　张孟谈沉默了，这帮俘虏是绝对不可能放的，那么只有杀了！
　　这有些违背，他一向不杀俘虏的原则。
　　李克看张孟谈没有出声反对，小心的说：“主公，借刀杀人！”
　　沉默了半晌，终究是理智占了上风，张孟谈点了点头离开了，剩下的事情都交给了李克。
　　……
　　………
　　………
　　傍晚，整个营地经过了重新的布置，变得大为不同了。
　　旗帜依旧招展着，只是远远的看去，若隐若现的看到有一些人，站在那里朝外警戒。
　　而在外围的营帐中，一些被俘虏的骑士双手双脚被绑缚着，并排横躺在一起，就像正在休息的士兵。
　　哼哼的声音不断在营帐里响起，一名扈从骑士嘴巴里的烂布没有塞紧，正在尝试着向外吐出。
　　噗的一声，破布终于被吐出了，他大口大口的喘着气，却不敢发出更多的响声。
　　刚才似乎还有人在外面走动，他可不想被重新塞住，再挨一顿毒打。
　　片刻后，没有听到有人过来的动静，他小心的左挪右支，愣是让自己坐起来了。
　　看着躺在一旁的同袍，他心中默默算计着。
　　他们这些人都是被挑剩下，几乎所有人都是扈从骑士，只有一名特立独行的高级骑士——李崇贵。
　　他并不知道这其中的缘由，但他知道这个李崇贵，绝对是以前想巴结都巴结不到的人物。
　　给人家送礼，最起码也得是骑士身份，或者镇子上的大户。
　　他连人家的家门都进不去。
　　但是现在，这家伙反而被绑成了粽子，老老实实的和他们这群泥腿子躺在了一块。
　　“嗯嗯嗯！”
　　看到有人坐起来了，其他人将目光都转向了他，纷纷哼哼唧唧的祈求帮助。
　　尤其是李崇贵，他运足力气让身体狠狠的蹦达了一下，好让他眼中的希望看到他这号人物。
　　救一位扈从骑士和救一位高级骑士相比，根本没有可比性。
　　这位幸运的家伙显然也知道怎么让自己利益最大化。
　　他站起身子，蹦跳着来到李崇贵身边，朝着李崇贵的嘴咬去。
　　作为贵族的小跟班，李崇贵也知道男男之间的事，对此也没有什么恶感。
　　但是面对眼前这一幕，他还是狠狠的闭上了眼睛，假装看不见。
　　要不是毫无办法，要不是在这救命的时刻，要不是他的嘴被堵着，他是真的想吐呀！
　　有人好男风，那是因为那些男人比女人都女人，喜好男风也很正常。
　　而他眼前这位，是一个五大三粗的壮汉，不知多长时间没有洗澡了，身上发出臭烘烘的味道。
　　尤其那可以当做生化武器的口气，还在不断的从他的鼻孔内转入，让他恶心的要死。
　　甚至，他都感觉到紧闭着的眼睛变得湿润了，泪珠不断的在眼眶内打转。
　　可惜这一幕没人可以看到，如果张孟谈在的话，一定要给李崇贵颁发一个最佳女主角的称号。
　　实在是这一幕表演的太形象了，而李崇贵小白脸的面孔也给他加分不少，绝对称得上年度大戏这个名头。


第248章 246【攻营】
　　口中的烂布条被取出之后，李崇贵转过头去不断的干呕了一会，才缓过气来。
　　“你叫什么名字？”
　　“大人，小人叫黑喜，能帮助大人是小人的福分。”
　　黑喜点头哈腰，一副狗腿子的样子。
　　李崇贵点了点头，他这次算是记着这个家伙了。
　　不过他并不是有多么感激，反而生出了报复之心。
　　谋划着等回去以后，一定让这个黑喜和那污秽不堪的猪住在一起，成为一个活生生的人彘。
　　不过现在还不是时候，李崇贵收起多余的心思，朝着黑喜说道：“先把旁边这个家伙解开。”
　　黑喜没有多想，他觉得自己救了贵人一命，也就算搭上靠山了，以后吃香的喝辣的，能过上更富贵的生活了。
　　现在听贵人的命令，好好做事才是正事儿。
　　叼开这个家伙口中的烂布条，黑喜非常有觉悟的朝着这个家伙命令道：“快，将我手上的绳索咬断，弟兄们还都等我搭救呢！”
　　他看到黑喜帮助李崇福排上了第一记马屁，怎么也算是得势了。
　　所以也非常顺从的当起了小弟的小弟角色。
　　二人一阵磨牙割绳，终究使得黑喜第一个获得了自由。
　　这人为了割绳子崩掉了一颗牙，黑喜也很爽快的先帮他恢复了自由。
　　“快来帮我。”
　　李崇贵迫不及待的说道。
　　二人为了拍马屁，也非常顺从的上前帮忙。
　　没有先去帮助最好解绑的其他扈从骑士，反而先去帮助已经被五花大绑的李崇贵。
　　这无疑是最浪费时间的一种，也是最没有效率的一种。
　　但这却是对于这二人最有利的一种。
　　在解开繁琐的绳索时，这人嘴巴漏风含糊不清的说着自己的名字——张富贵。
　　他生怕李崇贵因为没有记得他的名字，而忘记他的富贵呢！
　　李崇贵诧异的看了他一眼，点了点头算是记住了。
　　富贵，这名字还真敢取，看样子既没有富也没有贵，白瞎了这名字。
　　片刻后，营帐里的所有人都得到了自由，只是他们现在手无寸铁，根本没有办法逃出去。
　　只能静静的等待时机，寻求机会了。
　　而李崇贵曾经跟着胡元范，恰好知道这附近的盗贼窥视着营地，据他估计进攻也就在这一两天了。
　　等到进攻发起之时，他们也好趁乱逃出去，说不定还能反戈一击，让这帮给他耻辱的家伙好看。
　　而且即使没有那一出，他们也得等到夜晚再发动逃亡。
　　黑夜是人们最松懈的时候，警戒值守的骑士也会疏忽大意。
　　他们则可以趁着夜色的掩护，逃避敌人的追踪。
　　怀着这样的心思，所有人静静的坐在营帐里，等待着夜幕的降临。
　　只是，等待时机的不止他们。
　　当太阳发出的最后一缕光芒消失后，奔腾的马蹄声就响彻了整个营地。
　　一名骑士纵马上前，大声喊道：“里面的人都听着，你们已经被包围了。
　　我们首领说了，只要你们放弃货物，乖乖的离开，我们绝不为难。
　　如果敢与我们作对，那就一个不留！”
　　话音刚落，一只彪悍的投枪飞出了一百五十步，将喊话的骑士连人带马钉在了原地。
　　几伙盗匪看到这样一幕顿时就怒了，几个首领大鼓一敲发起了进攻的号令。
　　伴随着进攻的鼓声，所有的骑士发出了震天的喊杀声，朝着营地发起了冲锋。
　　近百骑发起冲锋的场面，张孟谈还是第一次看到。
　　不过对于这伙盗匪，他心中还是非常不屑的。
　　本以为他们会在夜半偷袭营地，张孟谈还给他们制作了不少的铺垫，让他们信以为真。
　　没想到成了聋子跟瞎子抛媚眼——白费劲。
　　看到敌人进到了一百步的距离，他撇撇嘴，喊道：“投枪，射！”
　　刹那间，十杆投枪从营地飞出，射向了奔腾而来的骑士。
　　盗匪其他的本事虽然不堪，但是战斗的本领还是不错的。
　　面对这样的攻击，纷纷举起了圆盾，手中长枪警戒的朝向天空，拨开飞射而来的投枪。
　　刷刷刷，眨眼睛十支投枪落地，都没有什么建功。
　　毕竟他们也只是随意的射出，而敌人也在高速的运行中难以瞄准，即使遇到了也有足够的把握拨开。
　　只有张孟谈射出的投枪势大力沉，倒霉的骑士没有第一时间弃马躲开，反而尝试着用骑枪拨开，枉送了自己的性命。
　　盗匪当中，前排的骑士负责冲锋，后排的骑士则开始了远程打击掩护队友。
　　几十杆投枪瞬间在空中布成了一座大网，密集的朝着营地射来。
　　只是，奸猾如狐狸的张孟谈，岂能留在这里挨这顿打呢！
　　当枪阵从天而落之时，他们早已通过打好的地洞消失无影了。
　　只留下了几个被打晕的俘虏受过，被钉死在地上。
　　见敌人被打得不敢露头，盗匪的士气更加高涨了。
　　长枪抬起拒马，石锤打破营门，奔腾的骑士蜂拥而入，见人就砍，见帐就烧。
　　那些尸体制作的假人，经过二次伤害变得更加破碎不堪了。
　　而敌人也成功的被这景象所迷惑了。
　　不过，这只能起到短时间的效果，长时间了敌人必会发现不对。
　　而就在此时，张孟谈所计划的第二批疑兵也出现了。
　　李崇贵在听闻外面的喊杀声后，便小心翼翼的派人打探，见到没有人看守他们，更是放大了胆子。
　　只见他们一涌而出，捡起散落在地上的长剑，投枪，向着营地外冲了出去。
　　他们的计划就是没有计划，先逃出敌人的打击范围，保命再说。
　　只是这一幕，被攻进来的盗匪所误会了。
　　盗匪的数量太多了，一伙盗匪正好守在他们的逃亡路线上，看着这样一帮乌合之众向他们冲来，也是好笑不已。
　　他们也很好奇，这伙根本算不上什么武装的家伙，究竟是什么给了他们这样的勇气，让他们敢于向己方发起进攻的。
　　难道是梁静茹吗？
　　不过他们却丝毫没有客气，送上门来的人头收下就好，等到最后分割战利品之时，也好有个交代的理由。


第249章 247【李崇贵的逃亡】
　　虽然营地已经燃起了熊熊大火，但是外围却依旧是黑暗的。
　　缺乏视野声音嘈杂的战场，李崇贵慌忙之间的逃窜，竟一时之间没有发现敌人。
　　等那几个逃命最快的家伙被穿成了长串，发出了凄厉的惨叫，他们才知道遇上敌人了。
　　李崇贵看到这一幕，心中也有些庆幸不已。
　　作为昔日被伏击还能靠着灵机一动活命的家伙，他的花花肠子也不是一般的多。
　　这种玩命大逃亡的时刻，他既没有选择跑到最前面，也不会落在最后面，反而是呆在了队伍的中间。
　　这样不论发生了什么，其他人都能给他争取一个反应的时机。
　　拿过黑喜递来的投枪，看着距离他不足十米的骑士，李崇贵露出了一个狰狞的笑容，迅速扔了出去。
　　十米的距离转瞬即逝，根本没有给人反应的时刻。
　　咚的一声，骑士应声倒地，只是他座下的战马还在向前奔跑。
　　跑出七八米后，感觉后背空落落的，战马这才知道它的主人不见了。
　　李崇贵看着送上门来的战马，并没有着急骑上逃跑。
　　反而随手拉来了黑喜，将缰绳递给他，命令道：“骑马速逃。”
　　黑喜被李崇贵的举动所感动了，他没有想到贵族老爷这么快就要报答他，让他先拥有逃命的机会。
　　虽然有些感动，但是让他留下来陪着送死也是不可能的。
　　有了活命的机会，谁还不是紧紧的抓着呢！
　　他含泪点了点头，跃上战马避开迎面的骑士，朝着另一个方向逃走了。
　　李崇贵露出了一个得意的笑容，心中自言自语道：“你给了我自由，也让我承受的屈辱。
　　我给你一个活命的机会，让你承担一些风险也不为过吧！”
　　不过一个人吸引火力还是不够的，李崇贵照着刚才的法子，一枪捅死了一个初级骑士，夺下战马送给了张富贵，让他逃命。
　　等他环顾战场之时，才发现这一会的功夫，他们这帮逃出来的俘虏就已经挂掉一半了。
　　跑得最快的那些，都挨了骑士的冲锋，几个人背一根骑枪穿成了糖葫芦。
　　有几个没有伤到要害的，依靠着顽强的生命力，继续发出凄厉的惨叫。
　　而其他四散而逃的家伙，不少都被追击而来的骑士割去了脑袋，成了无头之尸。
　　剩下幸运的家伙，要么是闯到了营帐里，要么就是逃到了狭窄之处，总之暂时成功的避开骑士，留下了一命。
　　李崇贵并不准备学习他们，他有自己的生存之道。
　　换上死去骑士的衣甲，他小心的朝着外围人少的地方走去。
　　经过这一会儿的观察，他也发现了。
　　俘虏他的敌人不知道跑到哪里去了，营地里奔腾的都是盗匪的骑士，和一些被砍倒在地的尸体。
　　他换上衣甲以后，黑灯瞎火的别人也看不清他，都以为他是自己人，也就没有太在意。
　　这也是多股盗匪合作的弊端，相互之间并不认识，给了李崇贵一个浑水摸鱼的机会。
　　他心中也颇为自得，不紧不慢的走到了营地的外围，准备抢上一匹战马逃命。
　　只要换上战马，他就算彻底的逃离了魔窟，获得真正的自由。
　　他脑海里已经开始构思回去后该怎么办了。
　　第一个，肯定是要报告他的表兄李崇福，将所有的责任都推在胡元范身上。
　　顺带将这里的情况报告给他。
　　第二个，就是轮到他发财的时刻了。
　　这么多投敌叛变的家伙，李崇福肯定会狠狠的报复。
　　作为李崇福最信任的人，此是当仁不让的就会落在他的手上。
　　查抄财富，砍掉叛徒家中的男性壮丁，发卖叛徒的家人。
　　这般油水丰厚的任务，简直能让他的财富再暴涨一倍。
　　而且，据说胡元范有几房小妾挺水嫩的，李崇贵说不得也要替他抚养了。
　　想着这样的美事，他不由得笑出了声。
　　只是猛的又听到一阵马蹄声传来，等他抬头一看，笑容便立刻凝固了。
　　三十名骑士迎面向他冲来，手中锋利的长枪正闪烁着道道寒光。
　　李崇贵没有侥幸，掉头便跑，边跑还边喊道：“敌人从这个方向来了，都给我上。”
　　其他骑士也不是傻子，哪里会听一个不认识的人的命令。
　　只是他们的目光，也被这队冲击而来的骑士吸引了。
　　李崇贵的目的达到了，他迅速混入了人群，往最深处逃去。
　　却只听唰的一声，奔腾而来的骑士训练有素的扔出了手中的投枪，开始了远程压制。
　　有了李崇贵的提醒，散落在大营里的骑士只是手忙脚乱的躲闪一番，并没有出现什么问题。
　　不过冲击而来的骑士也并不在意，能达到拖延敌人反击时间的目的也就足够了。
　　他们也没有看战果，换上长枪一股脑的，从这不知何时打开的缺口冲了进来。
　　在营地砍杀了一阵的盗匪，阵型早已混乱了。
　　面对这样的冲击，匆忙之间就没有组织起来反击。
　　单个的散兵游勇，就像那阻挡车轮碾过的螳螂，被冲击而来的骑士碾了个粉碎。
　　虽然他们也曾发起反抗，但是终究没有以一当十的本领，一个照面就被击落马下，被随后而来的马蹄踩成了肉泥。
　　李崇贵逃到了队伍的后面，大声的冲着其他人喊道：“都以首领为核心，集合！
　　我们要团结起来打败敌人！”
　　他的大嗓门又吸引了一众骑士的注意力，而且说的还颇有道理。
　　不少骑士下意识的就按照他所说的做了，朝着自己身边的首领靠去。
　　只是由崔杼，吴钩，李子东，三人为核心带领的骑士团，根本不会给他们这个机会的。
　　见到有人有聚集的势头，他们便冲过去一阵猛冲猛打，将敌人冲散。
　　敌人当中似乎也没有大地骑士，面对这样武力碾压的敌人，根本达不成聚在一起的战术目的。
　　敢于聚在一起，死战不退的家伙，都已经被碾压了。
　　就这样，混乱的盗匪四散奔逃，追击的骑士横冲直撞，战场上打成一锅粥了。


第250章 248【没有主角命】
　　李崇贵见到此景连忙缩了缩身子，朝着不起眼的角落走去。
　　他是个聪明人，知道在这混乱时刻，是他逃命最佳的时机。
　　等到双方分出胜负以后，他这个闯进狼群的哈士奇，一定是会被发现的。
　　而到了那个时候，相信谁也不会给他好日子过。
　　只是他前面的两次举动实在是太出众了，早就被有心人所盯上了。
　　等他走到角落里，牵上了一匹无主的战马，准备逃跑时。
　　突然出现了两个伏地魔，两杆长枪一前一后指着他的要害。
　　李崇贵毫不犹豫扑通的一声跪下了，痛哭流涕的说：“两位好汉，饶命啊！
　　在下上有八十老母，下有俩三岁的稚儿……
　　…”听着一大堆乱七八糟的废话，张孟谈颇有些哭笑不得。
　　这家伙其实也算得上是个人才，无论是逃命的本事，还是灵活多变的心眼，都是非常罕见的。
　　不过也正是因为如此，此人还真留不得。
　　放纵敌人就是伤害自己，张孟谈冷漠的喊出了一声杀。
　　听到命令，两个骑士下意识的就将手中的长枪捅了出去，终结掉这个求饶的家伙。
　　只是李崇贵哪有那么好杀呢！
　　他多少已经察觉出了一些不对，在看到张孟谈的第一眼，他就猜到了一些其中的缘故。
　　为什么躺在营帐里的只有他一个高级骑士？
　　为什么一军之主偏偏就带人堵着他？
　　说明敌人根本没有收钱放人的想法，撕破脸皮也在所不惜，根本就是不让他活命的节奏！
　　跪倒在地缩小了可以被攻击的面积，鬼话连篇的求饶话语是在给他拖延时间，在听到那一声“杀”后，他迅速的一个懒驴打滚，躲开了两支长枪的攻击。
　　随后两把沙土分别向两个骑士扬过来，遮蔽了他们二人的视线，给他创造了一个良好的时机。
　　迸发了吃奶的力气，李崇贵眨眼间便逃出十几米远，朝着战场的最中央跑去，祈求甩掉这三个要他命的敌人。
　　看到这一幕，张孟谈对于这个人更欣赏了。
　　无论在什么时候，都能做出最有利的逃跑选择，绝对是一个人才。
　　他如果有一个主角命的话，日后必成大患。
　　可是张孟谈是不会给他这个机会的，手中一翻速度型的弩箭就出现在了他的手中。
　　就像一个狩猎的猎人，他迅速的瞄准了眼前正在奔跑的羚羊，扣动了发机。
　　刷刷刷，三只箭矢成品字形朝着李崇贵飞去。
　　一直注意后面动静的李崇贵听到这样的响声，想也没想便直接一个狗啃屎扑倒在地，躲过了三只箭矢。
　　只是这番躲避也让他的身形顿住了，随后而来的第四只箭矢直插背部，给了他一个透心凉。
　　随后赶来的两个骑士也没有客气，用长枪狠狠的在他身上留了几个窟窿，释放着刚才被戏耍时的不满。
　　一个死人是不值得张孟谈再关注的，他端着弩箭继续在外围巡视着，防止那些想要逃跑的家伙成为漏网之鱼。
　　后面的战斗基本上都是一边倒的，大量的时间花费在了追击敌人，抓捕俘虏上。
　　张孟谈坐在一块岩石上，静静的等待朝阳的升起。
　　等到太阳重新照亮了大地，入眼的便是烧成了一片白地的营地，和随意倒在各处的尸体。
　　用扈从骑士端来的清水擦了擦脸，他吐出了一口浊气。
　　接连两天，三场战斗，他都有些心累。
　　但又不得不这样做，战斗不是请客吃饭，而是一种你死我活的事情。
　　张孟谈想要修炼，想要获得更好的生活，想要保住自己的利益，就得和那些阻挡他的人战斗。
　　这是没有商量的事情！
　　别人倒霉，总比自己倒霉的好。
　　再残酷的战争，他也得继续坚持下去。
　　“李克！”
　　他朝着远方正在训话的李克招了招手。
　　李克小跑的赶了过来，“在，主公有什么事情吗？”
　　张孟谈看了他一眼，边走边问道：“俘虏的事情怎么样了，昨天晚上没有逃走的吧？”
　　李克：“处理的俘虏，人数上对上了，无一幸免。
　　我让他们相识的同伴，都一一辨认了。”
　　”那那些投靠我们的呢？”
　　张孟谈看了他一眼问道。
　　对付这样数量的盗匪，想要全歼敌人，他们的人手实在不是太够。
　　所以张孟谈在昨天晚上，也命令胡元范所带领已经投靠的人手，跟随着崔杼等人行动，也能起一些聊胜于无的作用吧！
　　李克停顿了一下，才答道：“参加战斗的四名高级骑士，五名中级骑士，两名初级骑士。
　　其中两名初级骑士不幸在战斗中牺牲了，一名中级骑士也负伤了。
　　只是有一名高级骑士，在混乱之中想要逃跑，被胡元范及时发现，在另外三位高级骑士的帮助下抓捕了。
　　不知，您要怎么处理他？”
　　听到这个消息张孟谈有些愤怒，也有些释然。
　　阵亡受伤都在他的预料之中，也并不算什么问题。
　　但这个假意投靠的家伙，却让他提高了警惕。
　　“问清楚原因了吗？”
　　李克冷笑的说道：“这家伙死鸭子嘴硬，硬是推脱说自己的家人在李崇福的控制之下，他不想叛变送死。
　　在我们用上了手段之后，他才招供。
　　他和李崇福的私交甚密，是安插在骑士团的暗子。
　　李崇福为了笼络他，甚至还用上了美人计，可以说二人是同入一穴的好兄弟。”
　　这个答案让张孟谈也有些哭笑不得，一个明面上的亲信，一个暗地里的棋子，这个李崇福也算是有些手段了。
　　李克继续说道：“昨天晚上最为混乱，也是这个叛徒所认为最好的时机。
　　胡元范双手没有修养好，还没有什么战斗力。
　　其他三位高级骑士，看在同袍的份上，应该也不会过于为难他。
　　不过，这只是他的一厢情愿。
　　因为主公您政策的原因，他想逃跑，其他人也不会答应的。”
　　能放出去让他们作战，张孟谈还是有点把握的。
　　他向那些投向他的俘虏宣布，只要脚踏实地的跟他干。
　　他们不但不用付出高额的赎金，张孟谈还会将他们的家人接来，财产也原封不动的留给他们。
　　利益当前，这些人最起码没有那些无所谓的担心了。
　　至于逃跑的事情，这就是考验人性了。
　　成功逃出去的家伙，固然有功获得了丰厚的利益，也不必为家人担心了。
　　但那些被出卖的人呢？
　　他们的家人还都在李崇福领地上生活着呢！
　　李崇福一旦得到了他们叛变的消息，抄家灭族绝对排在执行的前列。
　　所以这种无形的连坐，使得他们都非常关注同伴的动向，任何一个逃跑者不但要小心敌人的追捕，也要小心昔日同伴的逮捕。


第251章 249【惩罚叛徒】
　　在埋葬了无数尸体的深坑处，一场公审正在开展。
　　被折磨得不成人形的叛徒被拖到这里，钉在十字架上，等待其他人的审判。
　　李克站在旁边宣布着他的罪状：“这个可恶的叛徒，是李崇福秘密安插进来的亲信，想要靠着出卖大家伙的情报，换取他个人的荣华富贵。
　　诸位想想，家人还在敌酋手中，如果这个家伙回去了，他们将会面临什么样的遭遇。”
　　在场的骑士都是聪明人，他们也干过不少破家灭门的事情。
　　对于自己俘虏叛变这消息传出去后，家人可能面临的下场，也都心知肚明。
　　所以他们心中，也更为记恨这个家伙。
　　尤其是听闻他是李崇福安插进来的亲信后，心中对他的一些同情也就消失的荡然无存。
　　看到众人愤怒值爆表后，李克趁势说道：“大家伙说，这个叛徒该不该杀？”
　　“该杀！”
　　所有人都义愤填膺的喊道。
　　李克点点头：“好，我也告诉各位，等到打回领地之时，必将灭其门，抄其家，绝其子嗣。
　　而且，我给大家伙一个现在报仇的机会！
　　他就交给各位处置了，你们可以随意在他身上发泄，报复。”
　　说完，他便退到了一边，一副任人施展的样子。
　　早已沟通好的胡元范，在这时候带头站出来说道：“诸位，他不仁休怪我们不义。
　　为了公平起见，我们每人一枪，先收一些利息。
　　等到打回永安镇，必将连本带利把我们的损失找回来。”
　　说完他便转过身去，拿过骑士的长枪，朝着绑在十字架上的叛徒捅了一枪。
　　被塞着嘴巴的叛徒，发出了一声闷哼，身若筛糠不断的在颤抖。
　　仅剩的一只眼睛，亲眼看到另一只眼睛被锋利的枪头所带走。
　　这种剧烈的痛苦，心理上的压迫，比让他直接死了还难受。
　　胡元范从枪头上取下带着血丝的眼珠，颇有些不满的说道：“手艺还是生疏了！”
　　摇摇头，朝着一旁的深坑扔了进去。
　　冯巩长知道这是投名状，也是换了主子取得信任必不可少的一个阶段了。
　　在自己性命和不可靠的忠诚之间，他还是做出了利于自己的选择。
　　拿过胡元范手中的长枪，他有学有样的刺出了27道枪影，火光一闪而过。
　　叛徒那些被血液粘在一起的长发，瞬间被烧成了白灰，只留下了一个黑漆漆的光头。
　　他略显得意的看了胡元范一眼，就像是在说：瞧瞧哥们的手艺怎么样，比你的强吧！
　　胡元范对此无话可说，毕竟冯巩长没有犯规，仅仅是刺出了一枪而已，那27道枪影只是附带的效果。
　　不过他还是做出了怒目而视的表情，狠狠的瞪了冯巩长一眼。
　　因为，现在他才是这伙人的领导，不讲理也是他的特权。
　　李重山看到这一幕，赶忙上前接过冯巩长手中的长枪，笑着说道：“该我了。”
　　他的举动将众人的注意力转移到他这里，避开了那二人可能产生的争锋。
　　毕竟冯巩长和他共事已久，他也不想看到冯巩长，因为无所谓的事情去招惹麻烦。
　　前面的二人给他做了一个榜样，他也不好太特立独行。
　　只见一枪刺出，叛徒的两个耳朵处，瞬间变得非常光滑，就像是用刀割去了似的。
　　将枪头上两个完整的耳朵取下来，他谦虚的笑了笑：“二位，承让了。”
　　三位大地骑士都作出了榜样，后面的骑士也放心大胆的跟着做。
　　他们排着队，每人一枪，在叛徒身上发泄着不满。
　　不过他们还是很有艺术性的，把这里当成了展现自己本领的一个平台。
　　一枪折断手腕，一枪断其臂膀，一枪断其大腿。
　　很快就剩下了最后那位受伤的骑士。
　　只是此刻他已经没有什么好的目标了，前面的骑士太着急了，一不小心就把叛徒削成了人篦，四肢俱无。
　　直接捅死吧！
　　好像显得太特立独行了。
　　也不是他应该做的事情。
　　捅掉那另外一只眼睛吧！
　　又有些不妥。
　　毕竟三位大地骑士已经把叛徒的脑袋修理了一遍，其他人也很默契都没有在叛徒的头部动手，他要是敢在这里动手，万一被人记恨上了怎么办？
　　“快一点儿吧，弟兄们还等着第二遍呢！”
　　旁边一个骑士看到他犹豫不决，赶忙出声提醒道。
　　受伤的骑士，咬了咬牙，心中默念：叛徒兄弟，不要怪我，反正你都是要死的人，要这玩意儿也没有用了。
　　念完，他便瞄准叛徒仅剩的一肢捅了出去。
　　经历过断掉四肢的痛苦之后，习惯了的叛徒以为自己能承受这种痛苦。
　　但是等真实发生之时，他才发现自己高估了自己。
　　身体一如既往地颤抖，嘴巴里的布条快被他咬碎了，还有那种巨大的心理阴影，他觉得死了更是一种痛快。
　　现在的叛徒基本上成了人彘，五肢俱无。
　　只留了两个出气的鼻孔，和一个布满血丝的眼睛。
　　结束了第一轮的报复，剩下的就交给这些人自由发挥了。
　　只是片刻的时间，叛徒便被长枪捅成肉泥，然后一脚蹬进了尸坑里。
　　至此，他们所有人都纳上了属于自己的投名状，和李崇福结下了仇恨。
　　可以说，他们再也回不去了。
　　按照李崇福的秉性，他们哪怕现在回去，也会遭到惨烈的报复。
　　这个叛徒的下场，就会成为他们的下场。
　　李克在场监督，完完整整的看完了众人的执行，也是非常满意。
　　这样他也有个交代，最起码这些人跟他们站上了一条船，不会轻易的叛变。
　　将所有的尸体掩埋之后，没有太多的休息，没有太多的整理，整支队伍马不停蹄的重新上路了。
　　这样的匆忙没有太多的原因，实在是张孟谈不想再战了。
　　昨天冲天的火光必定更加引人瞩目，再吸引来一些不怕死盗匪，也是非常有可能的。
　　何况在这边死了不知有多少人的白地中，也没有人能踏实的在这里休息，还不如早些上路，过关回城休息。


第252章 250【整训】
　　一路上有着鼠群的保驾护航，众人也没有太过提心吊胆，安全的抵达了楚国的关口处。
　　到了这里，队伍就要分开了。
　　张孟谈下面所做的一切，是绝对不能和走在明面上的商行所联系在一起的。
　　为了保险起见，所有的俘虏都要和三位大地骑士避过关口，绕远道而行。
　　从李崇福手下俘虏投靠的骑士还剩十一名，三名大地骑士，三名高级骑士，五名中级骑士。
　　除了一位中级骑士受伤被商队带走，剩下的十人都要同张孟谈返乡，将他们的家人接来。
　　昨夜夜战俘虏的盗匪并不多，只有三名高级骑士，和七名中级骑士，比起他们聚集入侵时的数量少了太多了。
　　这也和张孟谈的命令有关，太多的俘虏会成为一股不稳定因素。
　　甚至还会反客为主，让他们反而屈从了盗匪的意志。
　　索性张孟谈也就让手下大杀特杀，肆意妄为。
　　把那些不合格的盗匪都淘汰，能够留下来充当俘虏的盗匪，都是战斗手段过硬，或者是稍有潜力的家伙。
　　所以百人只留其十，剩下的都已淘汰。
　　盗匪信奉的是拳头，现在有了绝对力量的压制，他们也乖乖的宣布效忠，听从着张孟谈的命令。
　　不过，接下来的战斗距离他们并不远，在那之前，张孟谈还是要好好的整编一番的。
　　看着眼前站着的十位盗匪，他毫不客气的训斥道：“你们这些幸运儿，能够在那些垃圾中脱颖而出存活下来，并不是因为你们有多出色。
　　而是你们足够的幸运，矮个子里面拔将军。
　　有了这帮垃圾的衬托，所以显得你们很优秀。
　　但是我要告诉你们，你们最好在下面的一段时间内，给我证明你们的实力。
　　否则的话，呵呵，后果自负！”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这些盗匪虽然没有见过张孟谈的出手，但是头领的话还是该听的。
　　一个个老老实实的点了点头，应承下了。
　　至于以后怎么办，他们有的是办法。
　　作为混迹江湖已久的老油条，阳奉阴违，张口推脱都是他们的拿手好戏，绝对让人挑不出毛病来。
　　不过，看到这一幕的张孟谈却有些不开心了！
　　这帮盗匪如此识相，他还真不好做那那杀鸡骇猴之事了。
　　但是，面对这伙曾经的盗匪，他也用不着客气。
　　不需要任何的缘由，他浑身的斗气瞬间燃了起来，强烈的威压朝着这十个人扑面而去。
　　只见空中出现了水蓝色的波纹，像是一块无形的巨石压在了众人的头顶，让人喘不过气来。
　　连绵不断的压力逼迫着他们，不断运转自己身体内的斗气进行对抗。
　　威压整整长达一分钟，三名高级骑士面色苍白浑身颤抖不已，显然斗气有些消耗过度了。
　　而那七位中级骑士，已经跪倒在地，站也站不起来了。
　　等到张孟谈收回威压之后，他们就像缺了水的鱼儿重新回到水中，不停的大口喘气，想要缓解那种压力。
　　那种由死到生的感觉，给他们根植了一种深深的恐怖，再也没有人敢阴奉阳违了。
　　张孟谈厉声喝道：“身为战士，拿好你的兵器，立正！”
　　见识到厉害以后，没人敢拖拉了。
　　哪怕是最虚弱的人，也咬牙克制住自己的懒惰心理，虚弱身体，迅速的握好兵器站直，昂首挺胸以待命令。
　　只是不断的大口喘气，还是出卖了他们现在的身体状态。
　　张孟谈甩了甩手中的鞭子，围着众人走了一圈，心中也是感叹不已。
　　这帮骑士在各自的团队里都是领导，或者是中坚力量。
　　各式装备都算不错，内衬软甲，外披铠甲，手上的武器也都是有级别的特制版，绝对算得上是一流了。
　　如果说个人的武勇他们并不比别人差，甚至还有一些独特的本领，再加上这身装备，和张孟谈手下的骑士对战，胜负也只是五五开。
　　但是要说集体作战，这些家伙依旧只能算是乌合之众。
　　整体的力量不均衡，武器铠甲也都差了几个等级，没有合理的训练，他们不输才怪呢！
　　而且他们运气也差了几分，遇上了张孟谈这个不按规矩出牌的家伙，将他们限制在围着的营地当中，一招关门打狗把他们全部都干掉了。
　　要不然像他们这些滑溜如泥鳅的家伙，想要全部带走还真不是一件容易的事情。
　　看了看他们，张孟谈命令道：“吴钩，你将他们十人组织起来，编成第五骑士团，团长由你来担任。”
　　“是，主公。”
　　吴钩笑呵呵的答应下了。
　　重新带领一支骑士团，这算是他一直以来的一个愿望。
　　三名高级骑士，七名中级骑士，已经算是一个不错的组合了，他也特别满意。
　　见到张孟谈没有其他命令后，他迫不及待的接过了这十个人的指挥权，开始训话立威，熟悉情况了。
　　对于吴钩的热情，张孟谈也只是笑笑。
　　这个安排一方面是因为他觉得这样合理，另一方面是出于补偿的心理。
　　吴钩所率领的骑士团为他父亲征战时，打残了一半。
　　而仅剩的六人来到他手下后，也因为他人手不足，而被拆分使用了。
　　所以这么长时间以来，吴钩成了一位光杆儿司令，手下没有一个人可以指挥，带兵的本事根本没有发挥的余地。
　　转过身来，看着刚才站在旁边幸灾乐祸的第四骑士团，张孟谈露出了灿烂的微笑。
　　经过昨天的并肩作战，和今天缴纳的投名状，张孟谈对于他们也有了初步的信任，不再像看到外人那样看待他们了。
　　“诸位，对于我还算比较熟悉了吧！”
　　众人像小鸡啄米般点了点头，一副非常顺从的样子。
　　他们当中不是和张孟谈交过手，就是见过张孟谈出手。
　　深知这位新的主子不一般，心中自然没有任何一丝懈怠。
　　张孟谈对于这帮已经顺服了的家伙，也就没有在做什么多余的下马威了。
　　只是不带任何感情的命令道：“冯巩长，李重山暂时加入队伍，听候我的命令。
　　其他人组成第四骑士团，团长胡元范，副团长王之歌。”
　　“是，主公。”
　　众人齐声应道。
　　对于这个安排，他们既觉得理所应当，心中也有些疑惑。
　　这个王之歌是谁呢？
　　也没人敢傻乎乎的问出这个问题，只能将疑问憋在了心里。
　　半晌，李克带着的商队启程了，朝着楚关走去，到了那里，他们也就安全了，张孟谈此行的最大目标也就解决了。
　　而站在山坡之上，一只是由曾经正规军组成的第四骑士团，一只是盗匪中精英组成的第五骑士团。
　　两队骑士在他们团长的带领下，一左一右泾渭分明的站在张孟谈的身后。


第253章 251【地图】
　　一路整训，一路跋山涉水，三天后两只拼凑在一起的队伍也有了那么点样子。
　　不过，也只能说是有那么一点样子，距离真正的精锐还差了许多。
　　队员之间的默契还没有培养出来，战斗之中的配合也就会差了许多。
　　对此，张孟谈还是表示理解的，城池不是一天可以建成的，军队也是需要时间训练的。
　　这些人都是经验丰富的老手，只要稍加训练，会成为一支精锐之师，成为他的左膀右臂。
　　“主公，到地方了。
　　前面就是李崇福领地的范围了，再前行30里就是他的坞堡，那里驻扎着他剩余的两个骑士团。”
　　胡元范积极的跑来报告道。
　　近乡怯情，来到这片生活数年的地方，他还是颇为激动的。
　　这一次不仅要报当初李崇福打压之仇，还要带走自己的家人。
　　“传令全队，停止前进，就地休整。”
　　张孟谈朝着一旁的扈从骑士命令道。
　　片刻后，整支队伍开始了休整。
　　由于距离太近，生火做饭是不可能了。
　　骑士只能就着壶里的凉水，啃食一些干粮肉干来填饱肚子。
　　战马也被放在附近的草地上，补充着状态。
　　在一块岩石上，张孟谈铺开了这几天绘画的地图，陷入了思考。
　　未虑胜先虑败，且不说其他，这地形的考虑，撤退的路线可得好好的考虑一番。
　　千万不能慌不择路的让自己走入险境。
　　而且也要小心埋伏的地点位置，张孟谈最好伏击别人，打敌人一个措手不及。
　　他可不想在这最擅长的地方上翻船，挨了别人的伏击。
　　所以在这个时候，一副精准的地图，几个优秀的向导就是非常重要的了。
　　“主公，您叫我们。”
　　冯巩长和李重山赶来问道。
　　张孟谈点了点头，和蔼的说道：“是的，听说你们两个是这里土生土长的人，对这里的环境情况最为熟悉，所以我这地图的绘制，还得靠二位出份力。”
　　冯巩长自从缴纳了投名状以后，心态也有了一个极大的改变。
　　面对张孟谈，这个未来能决定他前途的人，他是更加恭敬了，做起事来也是极为卖力。
　　他颇为讨好的说：“主公，属下从出生到现在，在这里生活了三十多年，对这片范围的情况最为熟悉，您找我是找对人了。”
　　李重山也点头附和道：“是的，属下认识不少的贵族，对于一些独特的消息也稍有了解，希望能为主公提供一些有用的帮助。”
　　对于这二人的表态，张孟谈还是很满意的。
　　他指着手上的地图说道：“我需要你们二人提供一些势力的位置，和一些险要之地的情况，拜托了！”
　　二人点了点头，看向了平铺在圆石上的巨大地图。
　　只是原本自信满满的二人，很快就变得惭愧不已。
　　冯巩长抬头说道：“主公，您的地图画的太细致了，就好像将我们一路走过地域都画在了上面。
　　惭愧，我们二人实在也没有把握，按照您这种标准将这片区域的地图描述出。”
　　受观念和见识的影响，张孟谈在做地图上面还是比较用心的。
　　但事实上因为个人的精力有限，也没有太多可供他使用的工具，这份地图也只是比其他人的地图更细致一些。
　　即便如此，这也算是一份难得的地图了。
　　上面的距离都是按照一定比例所绘画的，百公里的误差也不过是一公里而已。
　　而这个时代人们所制作的地图，只是简单的将大山、江河、道路、城池刻画在上面，具体的距离一概不知，全凭指挥者的经验来判断。
　　说是五十公里的距离，可能是四十公里公里，也可能是六十公里。
　　平常这点差距并不能算什么，无非就是多赶一会路，和少赶一会路的区别。
　　但是对于重要的进攻和撤退来说，这区别就大了去了。
　　进攻距离短速度快，就能赶在对手前面到达战场。
　　无论是抢占险要之地，还是休整以逸待劳都是一个不小的优势。
　　距离远速度慢就只能接受这种劣势，平白无故的消减了自己的力量。
　　放在撤退这里来说，距离近跑得快肯定更容易避过敌人的围追堵截保住性命，距离远跑得慢了后果不言而喻。
　　可以说一样的距离，两分地图所产生的效果是不一样的。
　　精准的地图可以让指挥者更容易更精确的计算，提前做出各种准备，作出一系列明智的选择。
　　而那种粗略的地图，很大成分上是要看运气的。
　　放在冯巩长，李重山熟悉这片地域的人手中，自带的经验会使得他们做出明智的选择。
　　但是如果放在张孟谈手中，不把自己搞得迷路了都算他厉害。
　　想了想，张孟谈朝二人问道：“从李崇福的领地离开，可以通行马车的大道，和单骑可过的小道各有几条？”
　　冯巩长：“主公，他的领地比较偏僻，向外而走可通行马车的大道只有一条。
　　而如果说走出单骑小道那就多了去了！”
　　张孟谈指了指地图的位置，“如果从这个方向撤离呢？”
　　“好走的道路有三条吧！”
　　冯巩长也在地图上指出了位置，和大概的距离。
　　仅仅一个方向还是不够的，在二人的指点下，张孟谈将附近的大小道路全部画了出来，留作备用。
　　不过他们二人的指点也就到此为止了，更细致的情况还得他的小灰灰来帮忙。
　　一条大道，三条小道，这是张孟谈深思熟虑的选择，也是鼠群需要侦测的范围。
　　这一路上的地图绘画，小灰灰所带领鼠群的功劳绝对是巨大的。
　　百十来只魔鼠跑遍了他们所经过的每一片区域，将各处的山林，沼泽，水源，小道全部汇总到张孟谈这里，制作出了这份精细的地图。
　　不但如此，就连魔兽，动物，植物，也被它们打探的一清二楚。
　　它们的存在对于张孟谈来说，绝对是最有价值的一次投资。
　　“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰猛地从地下探出头来，兴奋的朝着张孟谈叫着。
　　看来是好消息了！


第254章 252【狩猎】
　　在一片多有野兽出没的丛林之地，几名衣着鲜艳的贵公子正在观看他们手下的表演。
　　一二十名扈从骑士分别从左右包抄，手上的铜锣不断被敲响，发出清脆的响声吓唬着丛林中的野兽。
　　胆小的迷鹿，奔跑的羚羊，一跳一跳的兔子，从草丛里蹦出来的野鸡，甚至还有一只野兽之王老虎跳了出来。
　　看着这些奔腾而来的野兽，李崇福笑着对同伴说道：“诸位，请吧！”
　　几人相视一笑，没有丝毫的客气，挥鞭驾驭着坐下的马儿向前冲去，手中提起弓箭不断拨开，朝着那边的野兽射去。
　　一支支箭羽精准的射中那些慌不择路的猎物，而其中一位技术精湛的贵公子，手中七箭连珠，同时射向了七只猎物。
　　一只兔子，一只松鼠，一只野鸡，一只飞鸟，一只羚羊，一只野猪，最后还有一只猛虎。
　　其余六支只是射倒了猎物，可那第七支箭羽却直接从那老虎的左眼进，刹那间就让那猛虎毙命，未伤皮毛一丝一毫，可谓是射术精湛。
　　驱赶猎物的扈从骑士又充当着苦力，通过箭羽上的记号辨别身份，给他们的主子把猎物带回去，计算各自所得的分值。
　　片刻后，终究是那位射虎的贵公子，因为这一箭获得了胜利。
　　他略显兴奋的朝着李崇福说道：“小弟略胜一局，为了报答兄长的厚爱，这副虎皮就送给兄长了，还望不要推辞。”
　　这回的赌注可是在兰亭苑的三夜消费，包括一位最顶级的头牌，花费绝对不是一个小的数目。
　　他虽然不知道李崇福这个冤大头为何出此大血，但是得了这样的便宜，说些好听话也是应该的。
　　李崇福也是笑呵呵的拍了拍这位小老弟的肩膀，“你的心意我领了，这次玩儿的开心点儿，都记得我的账上。
　　对了，我在那里存着一副虎鞭酒，也送给老弟你了，到时候可要多补补，千万可别腿软的下不了床啊！”
　　听闻此言，众人哄然大笑，显然也领悟了其中的内涵。
　　被这样一激，他也受不了了，红着脸说道：“切，我一夜七次郎岂是浪得虚名。
　　也就他们家只有一个头牌，要是有七个头牌同时侍奉，我肯定会用出全力的！”
　　众人又是一阵大笑，李崇福笑着说道：“好啦，兄弟我相信你有这个本事，就像你这射术如此精湛一样。”
　　此言一出，众人皆不再嘲笑，而是佩服的点了点头。
　　那连珠七箭的确是一门厉害的本领，无论是收割低阶骑士的性命，还是用来对付同级的骑士，都是非常具有威胁性的。
　　他们当中，也没有谁敢说不把这七箭放在眼里的。
　　诚恳的说一声佩服，也是应该的。
　　而这一幕被远处凭借野兽阻挡，冒出头来的魔鼠看了个正着。
　　……
　　………
　　…鼠群已经遍布整个领地，李崇福的行踪也由此暴露。
　　张孟谈这才知道，这个倒霉催的家伙，不在他最安全的坞堡中呆着，反而和一些贵公子在外狩猎，给了他一个最好的机会。
　　如果说攻打坚固的堡垒是困难级别的话，那么打一场伏击的战争就是简单级别的，两者之间的相差太多了。
　　不过，虽然张孟谈的力量已经占据了绝对的优势，但他依旧没有被这唾手可得的胜利冲昏头脑。
　　他的目标只有两个，剿灭李崇福这个被他得罪的最狠的这个敌人，还有就是平安的将所有人的家属带走。
　　其他的东西都只能是附带，而不是它的主要目的。
　　所以，其他的贵公子不在他的攻击目标范围内，最好避开他们。
　　在李崇福归来的路上，单独伏击他以及他的手下。
　　思虑了片刻，张孟谈就做好了谋划。
　　将小灰灰带来的位置信息绘制在地图上，他便找来了自己的手下，布置下一步的作战任务。
　　……
　　………
　　用过一顿烧烤大餐，饱食了一根虎鞭的李崇福，拒绝了同伴的邀请，带着自己的手下悠哉悠哉的踏上了归家的道路。
　　也不是说他不想和同伴，在那风景如画的兰亭苑好好消遣，顺便拉近一下感情，实在是他还有更重要的任务。
　　他这个人花钱如流水，日常的那些收益根本不够，也没有什么太多的余财，再没有什么大的进项，他就得卖自己的资产度日了。
　　上次胡元范的报信给了他一个惊喜，他毫不犹豫的派出了手下的两位得力干将，确保这笔财富的安全到位。
　　现在估摸这笔巨大的财富也快要到家了，他也欣喜的不愿离开，想要尽早的拆开这笔从天而降的财富包裹，好满足心中的喜悦。
　　正在和沉迷于财富的幻想之时，两根绊马索毫无征兆的出现了。
　　李崇福坐下是一匹中级魔马，也算是颇有智慧。
　　面对这样的情况直接一跃而过，同时发出了阵阵嘶鸣，提醒着它的主人。
　　两名跟在一旁的扈从骑士就没有那么好的运气了，坐下的战马直接被绊倒，自己也被摔了个灰头土脸，一副狼狈的样子。
　　山坡上七八名蒙面的盗匪看到这一幕，不由得哈哈大笑。
　　猖狂的驾驭着马匹朝着他们冲来，口中还不断发出阵阵怪叫。
　　被家门口搞了这样一个伏击，李崇福有些恼火。
　　再仔细一看，来敌有三位高级骑士，剩下的也都是中级骑士，武器装备也略显精锐。
　　他身边的这点人肯定是挡不住的。
　　他一边接过扈从骑士递来的长枪，一边指着两个发愣的骑士骂道：“笨蛋，还愣着干什么，你们两个快去坞堡求援。”
　　两个骑士回过神来，忙不迭的应了一声是，便驾驭着马儿越过绊马索，急速的朝着坞堡赶去。
　　求援的信号发出去了，李崇福又指着其他人骂道：“别愣着了，握好兵器，把我围好了。”
　　几个骑士又指挥着那些扈从骑士围成一个圆，将李重福围在了中间，做好了防御的阵式。
　　看着这些只能听令作出反应的家伙，他的心中不由得叹了一口气。
　　这就是乌合之众，只能打呆仗，打笨仗。
　　遇到别人的偷袭，连一点自主的反应都没有，和傻子差不多。


第255章 253【围点打援】
　　李崇福摆出了防守的阵势，正在用他全部的本事拖延时间，好争取援军的到来，将这些敢打劫他的盗匪一举歼灭。
　　而刚成为第五骑士团的成员，吴钩这些手下盗匪的习性还没有来得及改变，也算是本色演出。
　　对于敌人的拖延时间，他们也非常配合，因为他们得到的命令，就是将李崇福拖在这里，不准离开。
　　双方一唱一和，配合的相得益彰。
　　而站在远处观看的胡元范，冯巩长，李重山，他们三人心中可有些五味成杂。
　　他们的失败都是因为落入张孟谈的算计之中，输的时候心中都还有些不服气，觉得自己受了委屈。
　　但是现在，他们站在张孟谈这一边，成了算计别人的一方，心中那个滋味真还有些说不出来。
　　吴钩放下了观测的望远镜，瓮声瓮气的朝着张孟谈问：“主公，您这一计叫什么名字？”
　　张孟谈也停下了观测，颇为自得的说：“这叫围点打援，派出小股兵马打击敌人的要害，迫使敌人调集周围的兵马来援，然后在野战中歼灭敌人。”
　　吴钩默默的品味了一番，不由得赞叹道：“主公好计策！”
　　李崇福在他属下心目中，重要性当然是排在第一的。
　　只要他命人前来支援，守在坞堡之中的两个骑士团怎么也得派出一个，敌人的力量也就会因此分散。
　　一个骑士团不嫌少，两个骑士团不嫌多。
　　在他们看来，能引诱出来的敌人越多越好。
　　再怎么说，在野地里伏击敌人，也总比攻击那个坚固的乌龟壳简单的多。
　　这个围点打援的计策，为后面攻打坞堡创造了绝佳的条件。
　　踏踏，踏踏，一阵奔腾的马蹄声远远的传来，荡起的尘土想不让人瞩目都难。
　　时机到了！
　　张孟谈朝吴钩说道：“我们也是时候下场了，总不能让你刚有点本钱，就损失在这里。”
　　吴钩笑了笑，跃上了战马，向着下面的李崇福冲了过去。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　不管怎么说，先干掉李崇福这个家伙总没错。
　　看着身后站着的第四骑士团，张孟谈宽慰道：“我说过，你们不用向昔日的同袍举起刀枪，说到做到。”
　　整戈待发的众人也都长舒了一口气，紧绷的心也都放下了。
　　虽然那些同袍和他们也没什么感情，相互之间也只是略微熟悉而已。
　　但这并不意味着，他们能够毫不犹豫的将刀枪对准昔日的熟人。
　　这种复杂的心情，也是常人难以理解的。
　　但是张孟谈将他们带来，显然目的不止于此。
　　他带着一些悲天怜人的语气，说：“各位，大战一起死伤无数。
　　谁胜谁败想必大家心中都有数，李崇福死了他们是什么下场你们也都清楚！
　　所以，为了他们全家老小的性命想一想，投降于我才是最好的选择。
　　而诸位想必也会帮他们做出这个最优的选择，对吗？”
　　胡元范特别捧场，第一个煽情的说道：“主公如此为这些敌人考虑，真是菩萨心肠，我等也愿意出一份力，拯救这些死于迷茫的羔羊！”
　　有了他这么一鼓动，其他人也纷纷应是，觉得自己是在做一件大好事，抛弃了那些犹豫的想法。
　　张孟谈的目的达到了，心中自然很欣喜。
　　“胡元范，你带领第四骑士团随机应变，等到出现重大变故之时，就将来援之敌统统包围，务必不能放走一个。”
　　“属下一定做到，绝对不会放走一个敌人。”
　　胡元范拍着胸脯保证道。
　　张孟谈点了点头，似笑非笑的看了一眼冯巩长和李重山，像是在警告他们不要轻举妄动。
　　之后他便带着崔杼，李子东迎向了那一股来援的敌人。
　　李重山朝着冯巩长投向了一个询问的眼神，像是在问：“如此绝佳的时机，我们该不该叛？”
　　冯巩长倒是很明白，不断的给他使眼色，拒绝了他危险的想法。
　　没错，现在确实是他们最佳的时机。
　　胡元范没有什么战斗力，剩下的三位高级骑士有两位是他们曾经的属下，也有可能会跟着他们一起走。
　　但是这样的未来是没有保证的！
　　见识过了张孟谈的智谋，又被他亲自打败，冯巩长心中对于张孟谈的认可度不止提升了一个等级。
　　冯巩长有理由相信，哪怕他们今天叛逃，甚至打乱张孟谈的计划。
　　但这并不会对张孟谈造成致命的打击，反而会使得他们被个恐怖的敌人盯上。
　　到了那个时候，其他的通通都不重要，能不能保住性命还是一个未知数！
　　与其那样，还不如老老实实的跟着张孟谈干，再博一个富贵呢！
　　站在远处，假装观察下面情况的胡元范也是出了一身冷汗。
　　他和那二人不同，根本不得志的他已经完全倒向了张孟谈。
　　对于这二人都不放心，张孟谈也隐晦的跟他提过一嘴，让他小心行事。
　　所以刚才那二人的眼神交流，被他看了个正着。
　　在这二人交流的片刻，他可是一直在提心吊胆。
　　且不说这二人叛逃给他带来什么样的影响，就怕这二人顺手给他一剑，让他憋屈的死在这里。
　　看到现在已经没事了，他的心中也松了一口气。
　　赶忙朝着二人喊道：“快看，吴钩团长已经取得战果了，正在大杀特杀呢！”
　　没有了叛逃的想法，二人也就放下了其他的心思，来到山坡边缘向下看去。
　　只见下面的战场被分隔为两部，一面是吴钩就像虎入羊群，闯进李崇福的队伍中大杀特杀，无人能挡。
　　另一面则是张孟谈三人，将援军堵在距离李崇福300米处的地方，却偏偏过不去。
　　对方的两位大地骑士分别由崔杼和李子东抵挡，剩下的四位高级骑士全被张孟谈缠住了，谁也不敢离开。
　　那些刚成为第五骑士团的盗匪，则充当了外围的阻拦人员。
　　敌人集体冲来，他们便分散而逃。
　　但是敌人想要支援别的同伴时，他们就会用手中的弩箭，投枪不断的施加干扰，就像狗皮膏药似的。
　　不会有什么问题，但就是恶心。


第256章 254【希望在哪里】
　　虽然张孟谈以一敌四很亮眼，吸引了不少人的目光。
　　但是这场战争的主角并不是他，而是正在大杀特杀的吴钩和不断后退的李崇福。
　　敌人并不知道来袭的这伙人谁是头领，但是他们的头领李崇福却已经暴露了，而且还被一位实力强悍的大地骑士所追杀。
　　如果李崇福运气不错逃掉了，他们边打边退回到坞堡还有一战之力。
　　如果他运气不好被直接干掉了，再打下去意义也不大了，因为他们悲惨的命运也就基本注定了。
　　吴钩此刻也并没有让其他人失望，冲杀在敌阵之中，长枪上下翻舞，竟然没有一合之敌。
　　眨眼之间，挡在他面前的杂兵就已经死了七八个，几乎都是一枪捅在脖子上，一击致命。
　　其他人虽有李崇福的大声喝令，但是这种毫无意义的送死，还是让他们产生了巨大的恐惧。
　　执行命令时，一个个都畏敌不敢向前，只在在两边远远的将手中的长枪捅出去，做做样子而已。
　　吴钩摸准了他们的心思，将两个靠得太前的家伙一枪捅飞，做成了两个反面典型，吓得其他人更不敢上前了。
　　而到此时，李崇福也只是向着援军的方向跑出一百米而已。
　　毕竟他能让手下阻挡吴钩的前进，吴钩手下的盗匪也能用投枪，驽箭来消减它逃跑的速度。
　　二人一追逃，距离正在不断的拉近，李崇福不由得慌了。
　　他也顾不得心疼其他消耗了，俯身抱住坐下的魔马强令使其加速，手中的戒指瞬间也被激发。
　　湛蓝色的圆形光罩，将他整个身体都罩在里面，还把魔马大部分的躯体也罩在里面，将飞射而来的投枪，箭羽通通挡在了外面。
　　魔马施展出本身的天赋魔法，就像在身后后面加了一个火箭加速器，速度顿时就提升了一倍。
　　虽然时间很短，但也足以让他逃回自己的阵营了。
　　吴钩看到敌人狗急跳墙，不由得有些焦急。
　　他也迅速命令坐下的魔马提升加速，但这百十来米的距离说远也不远，说近也不近，一时之间竟难以追上。
　　眼看着李崇福再跑几十米就安全了，吴钩怒喝一声，竟不管不顾的将手中的长枪投了出去。
　　长枪比起短投枪来说，重量太重不方便使用，长度稍长准头不行。
　　李崇福听到后面的怒吼声掉头来看，刹那间就明白吴钩着急了，自以为得意的他竟出言嘲笑：“傻大个，拿我没办法吧！
　　爷爷我在家等你，可千万别不敢来呀！”
　　这番得意的话语，将众人的注意力都吸引了过来。
　　但是却看到了一幕惊人的画面，原本在李崇福眼里会射偏的长枪，竟然在空中划过了一根抛物线，左右摇摆着精准的朝他扎下。
　　让长枪飞一会！
　　吴钩竟然算准了提前量，用长枪投出了这精准的一射。
　　在那危险的一刻，李崇福也顾不得其他，一个跃身跳马，狼狈的摔倒在了一旁。
　　但那还在持续奔腾的魔马却被长枪贯入，死死的钉在了地上。
　　这打脸来的真快！
　　眼看着还剩几十米远了，战马却已倒地，而敌人还在不断的向他追来。
　　李崇福摔下战马的疼痛顿时就消散的荡然无存了。
　　他手脚并用迅速的爬了起来，一边朝着自己阵营跑去，一边向那四位正在围攻张孟谈的高级骑士骂道：“你们四个废物，一个高级骑士用得了你们四个人吗？
　　快来救我！”
　　和崔杼，李子东交战的两位大地骑士一直被压着打，自然是抽不开手的。
　　也只能朝着手下的四个高级骑士施加压力。
　　“速速救援主公，我等为你们断后！”
　　所有的压力都来到了这里，这回轮到四位高级骑士头疼了。
　　他们四个看起来像是围攻张孟谈，占了不小的便宜。
　　而且这么长时间四打一，都没有拿下一个对手，其他人都觉得他们出工不出力，故意在那浪费时间不卖力气呢！
　　但实际上，他们也都是有苦说不出啊！
　　四个人打人家一个人，这么长的时间内敌人的铠甲都没有一道划痕，说出去都没人相信。
　　但这的确是事实。
　　不但如此，他们也都感觉，眼前这个对手似乎还没有出全力。
　　甚至这么长时间，都没有用出任何一个厉害的武技。
　　仅凭一身怪力就压得他们四个喘不过气来，这完全是不符合常理的。
　　四人完全是有苦说不出，但是主公的命令，上司的命令却不得不听。
　　他们四人只能祈祷，自己的判断是错误的。
　　相互之间使了一个眼色，四人各自都拿出了自己压箱底的本领，同时向张孟谈猛攻过去，妄图一击建功。
　　玩了这么长的时间，张孟谈练习自己武技的目的早就达到了。
　　而且他还想收服这四个人，所以一直没有用海浪九叠。
　　毕竟他是个贪心的家伙，只想抓一些拿来就用的人手。
　　还不想让这些人像胡元范一样，虽然臣服于他，但是好几个月还上不了战场，只能让他白白的养着。
　　那将是一种多么大的浪费啊！
　　面对四个方向攻来的五彩斑斓的武技，他也提起了自己的精神，用上了八分力气，手中的长枪刹那间抖出了十几道枪影。
　　只听见叮叮当当一阵作响，四杆向他攻来的长枪都被他击飞了，只在空中留下了渲染着斗气的残影。
　　“哈哈。”
　　张孟谈一声大笑，手中的长枪没有停下，一招横扫千军将四人纷纷击落马下。
　　朝着正向这里跑来的李崇福冲去。
　　躺倒在地的四人，看了看手上被震裂的虎口，又看了看同伴的惨象，一时之间竟没有了再战的勇气。
　　不过，很快他们就不用为这件事情发愁了。
　　游离在周围的盗匪很有眼色，几人迅速来到他们的身边，非常熟练的将四人捆绑带走，就像劫持人质的绑匪那样。
　　毕竟这是他们的老本行，拿来吃饭的家伙。
　　不熟练怎么能行呢！
　　而逃向自家阵营的李崇福现在也是面如死灰，本来这是自己的希望，现在好像刚出虎口又入狼口，迟早也是个死！
　　死亡的压力一下就全部朝他压来了。


第257章 255【疯癫】
　　希望是人为的，绝望亦是如此。
　　来援的手下给了他一个活下去的希望，而同时也是这些人奋战不力，断绝了他的希望，让他陷入了深深的绝望之中。
　　惶恐之间，李崇福疯狂的大喊道：“你们知道我谁吗？
　　我可是李崇天伯爵的儿子，你们谁敢动我，我父亲绝对不会饶了你们！”
　　生死之间有大恐怖，恍惚之间，他陷入了自己的幻想之中，“敢动我，我父亲定要杀你们全家！
　　将你们抄家灭族！
　　狠狠的折磨死你们！”
　　凄厉的嘶喊声响彻了整个战场，众人的战斗一时之间竟也停了下来，纷纷朝这里望去。
　　张孟谈的手下没觉得什么，但是李崇福的手下却有一种被毁了三观的感觉。
　　他们从未见过李崇福这样的一面，一时之间竟不知如何是好！
　　这样一个丧失了心智的废物，已然没有了战斗的能力。
　　吴钩放慢了马速，把表现的机会留给了一心想要杀敌的张孟谈。
　　而张孟谈也没有丝毫的客气，只见他手起剑落，就将这个已经疯了的家伙枭首，没有给他继续疯言疯语下去的机会。
　　左手提着还在流血的头颅，张孟谈冲着敌人大喊道：“李崇福已死，你们难道还要陪他殉葬吗？”
　　听到如此一问，众人手中的动作不由得放慢了，一个个都沉默不语，陷入了纠结之中。
　　李崇福的死亡是他们也不想见到的，而且他们也都尽力了。
　　但是，别人却不一定这么想。
　　李崇福的死，也可以说和他们脱不了干系，怪罪在他们身上，说是他们救援不力所导致的也没有毛病。
　　失去一个孩子，再和善的人也会变得愤怒。
　　很显然，第二种想法是非常符合众人心意的。
　　他们这帮人肯定会被当作替罪羊，轻则被发配，重则抄家砍头，肯定没有好下场的。
　　这时，胡元范已经带人将他们包围起来了。
　　他和冯巩长，李重山撤掉了面罩，光明正大的出现在了众人眼前。
　　三位大地骑士，又加三位大地骑士，被包围的众人有些绝望了。
　　这是他们绝对难以阻挡的一股力量，就连突围逃跑都是不可能的。
　　有了这样一层压力的施加，说服工作的难度就降低了好几个层次。
　　胡元范非常煽情的说：“诸位，李崇福不守信用，喜怒无常，辜负了我们兄弟对他的忠心。
　　而我们兄弟为他效力已久，也算是报答了他的恩情。
　　现在，该为自己考虑考虑，该为家人考虑考虑了。”
　　众人听了有些意动，相互之间看看。
　　然后最年长的那位大地骑士站了出来，向着被拥护在中间的张孟谈问道：“我等战败投降是理所应当的事情，只是不知能否收留我们的家人？”
　　张孟谈点了点头，客气的答道：“把你们的家人带出这个危险的境地，当然是应该的。
　　而且你们也可以将家中的浮财带走，顺便带上几个忠仆，一并离开。”
　　这样足够好的条件，让众人都有些意动。
　　只是谁也不愿做这个出头鸟，第一个说出投降二字。
　　胡元范有些不耐烦了，怒喝道：“这个待遇足够好了吧？
　　还犹豫什么呢？
　　难道非要选择陪葬吗！”
　　严厉的话语惊醒了还在犹豫的众人，在两位大地骑士的带领下，众人纷纷扔掉了自己手中的兵器，齐声喊道：“我等愿意臣服！”
　　自此，张孟谈几乎是不损一兵一卒，消灭了敌人的头领，俘虏了敌人两个满编骑士团，可谓是收获满满。
　　这边双方皆大欢喜，都获得了满意的结果。
　　但战场的那一边，一直护卫着李崇福的亲信手下就没那么好的结果了。
　　他们即便是主动投降，张孟谈也根本不敢信任他们，所幸也就不准备留俘虏，让人全部歼灭了。
　　顺便给这些新臣服的家伙立立威，让他们知道张孟谈也不是开善堂的，他们的生死皆在他一念之间。
　　处理完这里的事情，下面的步骤也就容易多了。
　　胡元范带着他的第四骑士团，按照个人所报的名单，通知各个骑士的家属，收拾家产准备撤离。
　　顺便将那叛徒的一家抄家，灭族。
　　吴钩带着他的第五骑士团，配合小灰灰的鼠群封锁各个道路，防止有人跑出去报信。
　　张孟谈则是带了崔杼等四位大地骑士，压着这帮刚做了俘虏的骑士，前往李崇福的坞堡。
　　一个男爵的财富，总不能就只有手上的一枚防护戒指吧！
　　坞堡之下，两队略显凌乱的骑士停在门口，后面的一辆板车上，像模像样得躺着一个伤员。
　　那位新投靠的大地骑士高艺轩，冲着上面喊道：“主公身受重伤，速速开门，我等要请医师医治主公，耽误了时间拿你们是问。”
　　门官不疑有他，正要安排手下开门。
　　但是回来报信的一位骑士却阻止了他。
　　他的亲弟弟也是李崇福身边的护卫，按理说也应该时刻跟着的，怎么没有了呢？
　　他拱了拱手问道：“高大人，在下有些好奇，跟随在主公身边的骑士呢？”
　　高艺轩面色有些不愉，皱着眉头厉声喝道：“是主公重要，还是那些骑士重要！
　　速速开门，耽误了主公的救治，我定当拿你问罪！”
　　一面是来自顶头上司的压力，一面是与弟弟的亲情，骑士面临了两难的选择。
　　这时，同和他报信的骑士嘀咕了一句：“主公身边的亲卫不会都阵亡了吧！
　　我怎么一个也没看到呢？”
　　一语点醒梦中人，他朝着下面仔细的瞧了瞧，发现自己的同伴一个也没有。
　　反而支援出去的两队骑士一个不缺，都完好无损的回来了。
　　甚至在其中，还有几个他不认识的陌生面孔。
　　对于弟弟的关爱还是占了上风，他壮了壮胆子，朝着下面厉声问道：“高大人，就算是战况激烈，我们亲卫队有二十人，能一个人都不回来？
　　反而你们的队伍，却一人未损，试问你们是何居心啊？”
　　末了他还补充道：“还有那几位带着面甲的骑士，现在没有战斗，总该撩起来了吧。”


第258章 256【识时务】
　　眼看着己方的情况被识破了，高艺轩也就不再隐瞒，他和同伴手中长枪一抬，迅速的投了出去。
　　二十多米的距离，长枪转瞬即至，站在城墙上的两位骑士，根本没有想到自己会被突然袭击，也就没有做任何防备。
　　被两根长枪透体而过，钉在了城墙上。
　　随后高艺轩恶狠狠的朝着门官喊到：“不要自误，速速开门。”
　　“大人，我这就开门，在下和他们不是一伙的，千万别误伤啊！”
　　守门官颤抖着身体连忙解释道，生怕和那两位老兄落一个下场。
　　吱呀的一声，沉重的铁包木门被几人推开了。
　　守门官点头哈腰的站在一旁说着好话，生怕让人给顺手宰了。
　　他这也是实在是没有办法了，坞堡中唯一的防守力量站到了对面，剩下的只是一些普通的士兵。
　　他们光有完善的防御设施也不顶用啊！
　　而且他虽然也是李崇福的亲信，但也不是那愚忠之人。
　　局势已经如此明朗，在这种情况下反抗那就是白白送死。
　　至于那两个不识时务的家伙，死了就死了，干他何事。
　　对于这种比较识时务的家伙，高艺轩也没有再为难，只是派了两个手下代替了他的职责，暂时控制住了大门。
　　一个贵族，除了最值钱的领地，便是兵器库，钱库，精灵室这三个地方。
　　其他的地方都是细枝末节，重要性比较一般。
　　而有了高艺轩这样的内部人士，查抄就会变得很顺利。
　　先派人控制住了各个要地，张孟谈的第一站便是兵器库。
　　这他目前的需求有关，毕竟他来楚国首先要面对的战争。
　　而兵器库的武器铠甲对他来说无疑是很重要的。
　　毕竟只有更好的活下来，才能考虑其他的东西。
　　否则的话，拥有再多的金钱，再多的宝物，也是给别人做嫁裳，与己无利。
　　高艺轩带头走进一间院落，指着三间房间说道：“主公，左面这间房间是存放普通兵器盾牌的，一般是给普通士兵使用的。
　　右边这间房间，存放的是一些骑士用品，多为初中级的武器铠甲。
　　骑枪，长剑，弓弩，盾牌，也算是应有尽有。”
　　说着，他用从管家那里抢来的钥匙，非常熟练的将两扇房门打开。
　　粗略的看了几眼，果然都如高艺轩所说，存放着各自等级的兵器。
　　只是普通的兵器密密麻麻的放满了一个房间，大概有三百套，看起来几乎没怎么动用。
　　而那些初中级的骑士用具，只是松散的摆放着，占用了剩下的半个房间，大概还能武装二十位骑士左右。
　　不过这也在他的预料之中，武装了六个骑士团，再加一个亲卫队，李崇福还能剩下这么多武器装备，已经算得上足够富有了。
　　最起码比以前的张孟谈有钱多了。
　　不过看着中间锁着的房门，他还是有些不明所以，挑眉问道：“这间屋子应该存放着最有价值的东西吧！
　　只是为什么不把它打开呢？”
　　高艺轩苦笑说道：“主公，这也是我正想和您说的。
　　因为替换残破的铠甲武器，这两间房间经常被启用，我们这些大地骑士基本都来过。
　　但是中间这间屋子，我们却从未进过。
　　据说这里被魔法师布下了法阵，没有正确的打开方式，就会发出巨大的警报声，同时竖起坚壁使人不得进入。
　　因为这里是李崇福的老巢，只要让他有足够的反应时间敌人也就不会轻易得手。
　　并且它的开启方式只有李崇福知道，杜绝了内部出现偷盗的可能。”
　　张孟谈这会对于李崇福这个家伙倒是有些刮目相看，这才是真正的守财奴，真会玩！
　　不过属于他的战利品，怎么可能因为这点问题就放弃？
　　他问道：“对于这个房间，你们就没有想过什么办法吗？”
　　高艺轩低下了头，“惭愧，对于这个房间，属下也没有什么好的办法。”
　　不是他没有办法，而是他根本就没有想过办法。
　　一名属下，不为自己的主公效死，这已经够惭愧的了。
　　如果还谋划着对自己的主公不利，那就真的是背主之人，不值得信任了。
　　话从口出，张孟谈也觉得自己问的有点傻。
　　索性转移话题道：“有谁懂得这个魔法阵，如果暴力破解的话，会不会使得里面的宝物受到损害，警报的声音能传到多远？”
　　刚投降于张孟谈的高艺轩，吴少阳都沉默不语。
　　他们二人就算知道一些，也不敢在此时表达。
　　毕竟背主之人无论在何时都是不受人欢迎的，他们还要在张孟谈手下混，就不能给人留下这样的印象。
　　张孟谈也没有指望他们二人，反而看向了崔杼，希望在他这位老师身上得到答案。
　　崔杼略有惭愧的说道：“主公，对于骑士战斗方面的问题我可以解决，但是魔法方面的问题属下确实不通。”
　　这个答案着实让他有些失望，不过他也知道自己多求了。
　　崔杼只是一名经验丰富的骑士教官，和魔法并不沾半点关系，这事儿也不能怪罪于他。
　　只能说，他起步有些晚了，虽然一直在招收培养各种人才，但缺口永远是存在的。
　　魔法师这样稀缺的人才，应该是他下一阶段关注的地方。
　　这些想法在他脑海中只是一闪而逝，眼前的事情还是要解决的。
　　张孟谈站在房屋面前，看着紧闭的房门，喃喃自语道：“说不定真要赌一赌运气，尝试一次这没有把握的事情了。”
　　看到张孟谈想要铤而走险，崔杼也顾不得斟酌了，只能将自己不成熟的想法说出来。
　　“主公，吴钩团长跟随老主公征战多年，应该对此有些了解。
　　不如属下将他找来，看看他的看法！”
　　“哦，是吗？
　　那快快将他请来！”
　　张孟谈惊喜的说道。
　　他就像沙漠中快要渴死的人，突然看到了远方充满水汽的绿洲，心中顿时激动不已。
　　崔杼点了点头，便要行动。
　　而就在此时，一直围着房子观察的李子东突然出言道：“勿急，属下已经有了解决的办法。”


第259章 257【暴力破房】
　　李子东的惊人之语，顿时吸引了众人的瞩目。
　　张孟谈有些不敢置信，“说来听听。”
　　众人也特别好奇，一直沉默寡言的李子东怎么就有了解决的办法了。
　　面对别人的怀疑，李子东笑着解释道：“其实这也不算什么了，我们骑士团追随伯爵大人征战沙场将近二十年，像这种男爵的领地不知破过多少座，见识也就广一些。”
　　张孟谈了然的点了点头，认同了这个说法。
　　他也曾和父亲说过这个骑士团的事情，听到的都是父亲的溢美之词，对于这个骑士团全部都是高度的评价。
　　据他所知，李子东说的还是客气了，他们骑士团曾随伯爵攻破过三个子爵领，一个伯爵领，可谓是战功赫赫。
　　伯爵曾经要将吴钩和李子东封为男爵，只是不知是何原因他们二人拒绝了。
　　要不然怎么可能一个骑士团拥有两名大地骑士，十名高级骑士的配置呢！
　　而这边，一直沉默不语的高艺轩，吴少阳也被这泄露出来的只言片语所震惊了。
　　只是他们的关注点，是李子东口中的伯爵大人。
　　他们两个尽管已经很努力的猜测，为什么一个高级骑士成为了一众大地骑士的首脑？
　　为什么一个高级骑士能力敌同级的四人？
　　尽管他们已经很夸张的去猜了，却依旧没有想到这位新主公是如此背景。
　　一方面拥有着深厚的背景，忠诚可靠的手下供其指挥。
　　一方面潜力巨大，对未来拥有无限的可能。
　　想着这些，似乎投降也不是那样迫不得已的选择了。
　　二人相视一眼，都作出了某种一致的决定。
　　李子东领着张孟谈走到了房屋的西侧，指着一片墙壁说道：“主公，这里就是暴力破房的地点。”
　　张孟谈嘴角不断的抽搐，心说：“还以为你有什么好办法呢！
　　没想到还是暴力破房。”
　　李子东抽出长剑在墙壁上画出了一个方形，解释道：“主公，别看这不起眼的选择，这可是我们破了不少的房屋，总结下来的经验呢！”
　　张孟谈斜眼看着他，就像在说：我不说话，就静静的看着你装逼！
　　对于张孟谈懒得提问的做法，崔杼还是非常清楚的。
　　他出言提问到：“一样都是破房而入，为什么不选正门？
　　在那里场地开阔，还能指挥着众人一起用撞木将它打开呢？”
　　李子东笑道：“其实这也很好理解，按照正常人的思维，门应该是最薄弱的部位，也是最容易打开的。
　　但是站在宝库拥有者的角度来看，最薄弱的地方防守也应该最严密。
　　所以在宝库门口，只要是非法闯入的，不论设置多么恶毒的陷阱都是很有可能的。”
　　对于这方面的理解，张孟谈一向很快。
　　以己渡人，他如果是宝库的拥有者，也会用最恶毒的办法，来收拾那些非法闯入者。
　　所以防守最薄弱的地方，也可能是最危险的地方。
　　至于张孟谈提出的另外两个问题，李子东也给出了他的说法。
　　首先，警报声大概能响彻整个坞堡。
　　但是敌人早已被肃清，也就不存在来支援的可能。
　　只要进到里面将装置破坏，警报声也就会随之消失。
　　其次，暴力破坏并不会使得里面的宝物损坏。
　　据他的观察来看，这个魔法阵一方面是起到坚固墙壁的作用，让偷盗者不能轻易得手。
　　另一方面则是发出警报声，给宝库的拥有者提供一个示警。
　　总体来说，这只是一个防盗匪而不防敌人的魔法阵。
　　毕竟，遇上那种攻击领地的强敌，打赢了没得说，打输了领主大概有两种可能。
　　一种明智的选择逃跑，顺带将宝贝带走。
　　另一种拼死抵抗被人俘虏，宝库也就成了对手的战利品。
　　那样的话，宝库的防守做的再严密，也不可能挡得住敌人的破解。
　　还不如少用点心思，将可能出现的偷盗问题解决就行。
　　毕竟这样的损失，才是令所有人最痛恨的。
　　比起人死了，钱没了。
　　贵族最痛苦的事情，还是人没死，钱没了。
　　所有的问题都已解决，下面的事情，就是该破开这面墙壁了。
　　命人将后面的墙壁推倒，展开更宽阔的空间。
　　一根粗壮的巨木，周长将近三米，大概需要两人合抱才能围住，在一众士兵的合力之下被抬了过来。
　　这种巨木也叫撞木，是专门用来撞开坞堡，城池大门的工具。
　　张孟谈也不知道李崇福这家伙，怎么会拥有这种东西。
　　但是不妨碍他拿来使用。
　　咚，随着第一次的撞击。
　　吱～～，持续不断的刺耳声音猛的传遍了整个坞堡，李崇福设置的警报声已经被触发了。
　　只是没有人会来支援了，李崇福已死，他手下所有的骑士死的死，投降的投降，也没人会来维护这里了。
　　在崔杼大声的喝令下，咚，咚，震耳欲聋的声音不断传来。
　　士兵抬着撞木朝着墙壁一阵猛撞，就像拿着一根鼓槌，不断的在敲打一面大鼓。
　　为那刺耳的警报声做着伴奏，给整个坞堡的人演奏了一曲恶心的音乐。
　　不过，很快也就出效果了，在厚实的墙壁上，撞木留下了一个圆形的坑洞。
　　看样子再来几次，也就能达到目的了。
　　十几名被胁迫而来的士兵，苦着脸气喘吁吁的将这大型物件放下，尽量恢复着自己的体力。
　　现在，他们也都知道李崇福完蛋的情况，但这种事情和他们关系并不大。
　　他们也只是当兵吃粮的苦命人，大不了就是换一个主子罢了。
　　只是人在家坐，祸从天降。
　　他们这十几个人比较倒霉，离门太近。
　　被来挑选人手的骑士随手就点上了，做了抬撞木的苦力。
　　按理说这并不算什么，不就是拿撞木开一面墙吗！
　　又不是得冒着流矢，横木的攻击做这件事情。
　　只是出一把力气，根本没有什么生命危险的。
　　现在没有，只是以后肯定会有的。
　　他们中的聪明人走的时候就发现了，其他人看他们的眼光都不对了。
　　想必等这些人一走，他们这些倒霉蛋随时可能被人告密。
　　到了那个时候，下场可就不怎么美观了。


第260章 258【铁板】
　　“一二～喝，一二～喝！”
　　士兵们喊着号子，齐心协力的用这撞木行使着自己的职责。
　　只是好像撞击的声音越来越大了，有点像撞钟的声音片刻，当士兵停下之后。
　　崔杼习惯性的去观察效果，却惊奇的发现在整个墙壁里面，竟然镶嵌了一层厚厚的铁板。
　　一面墙壁比坞堡的大门还要结实耐撞，缘由竟然在这里。
　　听闻这个惊奇的消息，张孟谈也不嫌警报声吵了，赶忙跑来看这奇特的一幕。
　　房子的墙壁里镶嵌上铁板，这还是他第一次见。
　　比起和钢筋水泥混搭修筑的，似乎也差不了多少。
　　这也从侧面说明了一个问题，大陆上资源丰富，像铁矿这些稀缺的矿产，在这里可能就很平常。
　　要不然，李崇福这家伙脑回路再清奇，也不会用这么多铁板来做这种事情。
　　“两位大人，关于这铁板，小人知道一些消息。”
　　士兵远远的站在一旁，小心翼翼的说道。
　　从张孟谈进来时，他的视线就一直没有离开。
　　他知道，这是他唯一抱大腿的机会。
　　这位面相比他还年轻的大人，就是这伙人的头领。
　　只要表现出自己的价值，就能让自己脱离这个危险的境地。
　　张孟谈的注意力，也被这个其貌不扬的士兵所吸引了。
　　情报不分贵贱，只看有没有价值。
　　他语气和蔼的说：“好，只要你的消息让我满意，重重有赏。”
　　士兵点了点头，指着铁板说道：“大人，这些铁板约有三指厚，每一块都是一米长，半米宽的面积。”
　　“哦，你这消息是从何而来的？”
　　张孟谈好奇的问道。
　　“小人曾经是铁匠，这东西就是小人亲自打造的，又岂能不知。”
　　这就说得通了，张孟谈走到已经破开的墙壁处，手掌贴着已经凹陷的铁板，斗气就像一股水流一样，缓缓的顺着铁板摊开了。
　　果然如士兵所说，这些铁板并不是一体的，而是用一模一样的铁板拼凑起来的。
　　他们就像拼图一样，虽然整体看起来没有什么毛病，但是中间的空隙还有很多。
　　很快，这块铁板已经被他的斗气所包裹，和其它铁板所隔离开了。
　　但是光有这样是不行的，将铁板和墙壁分离开，也是一门技术活。
　　张孟谈灵光一闪，将这块铁板想象成一块厚实的盾牌。
　　他要用这块盾牌，抵挡来自远方的攻击。
　　只见他双手往回一拉，然后猛的一推，作出了一副以力破力的防守态势。
　　在所有人惊讶的目光下，铁板推倒了里面的内墙，在墙壁上留下了一个方方正正的洞口。
　　如此轻易的打破了墙体，出乎了所有人的意料。
　　张孟谈亦是如此。
　　他不由得感叹一声：“哎，真不知道这家伙修这有何用！”
　　对于李崇福这种本末倒置的做法，他是特别看不起的。
　　如果坞堡都被攻破了，宝库修的再结实又能怎样。
　　何况这种新奇的修筑，不也是被他新奇的办法解决了吗！
　　摇了摇头，张孟谈依法炮制，指挥着士兵用撞木破开外面的墙体，他则利用斗气渗透包裹铁器的特性，将剩下的墙体破开。
　　直到弄出了一个一人可过的小门才算罢休。
　　拿出一盏水晶灯，张孟谈随意指了一个抬撞木的士兵，“你，拿着灯先进去，不要乱动里面的陈设。”
　　士兵顿时就变成了一张苦脸，有些欲哭无泪。
　　他这算是喝凉水也塞牙，十几个人偏偏选到他，也是该他倒霉呀！
　　他也不敢拒绝，上前接过亮着的水晶灯，缓步向着破开的门洞走去。
　　其他人对此也没有什么好说的，只是有些兔死狐悲的感觉。
　　但更多的，还是一种死道友不死贫道的想法。
　　毕竟这种看得见危险的行动，没有人会愿意主动去做的。
　　像刚才那个报告消息的机灵鬼，心中更多的是一种庆幸。
　　庆幸自己更有价值，没有被指派做这些危险的事情。
　　拿着水晶灯探路的倒霉鬼也不是傻子。
　　他明白，进去探路不一定会死，但是如果他敢拒绝的话现在必死。
　　还不如搏一搏呢！
　　跨过未拆掉的墙根，就像是跨过了一道鬼门关，他的心中特别忐忑。
　　在这里在房间的一瞬间，他便睁大了眼睛，浑身肌肉绷紧，一副随时要向后跳出的样子。
　　只是几秒钟过去了，没有任何的动静传来，危险并没有到来。
　　这时他才有心情向里面望去，高档的水晶灯照亮了整个房间，里面精致的宝物一下就闪瞎了他的眼睛。
　　虽然他知道这些东西并不是他的，但这并不妨碍他此刻的贪婪之心。
　　没有人催促，鬼使神差的他直接朝着里面走去。
　　这个房间里摆放了三个架子，左面的一个架子上摆放着一整套骑士装备，骑枪，长剑，铠甲三件套。
　　还有精致的马鞍，镶嵌宝石的马鞭等等。
　　而右边的架子上，也琳琅满目的摆放着各种东西，有矿石，羊皮卷，弓箭，弩箭，投枪……
　　这些东西从外表看起来都不是凡物，显然都是价格昂贵的高档货。
　　在最中央的一个架子上，则摆放着两件物品，一颗婴儿拳头大小，闪闪发亮的宝珠，一块手掌大小乌漆嘛黑的石头。
　　转悠了一圈以后，显然他的任务已经完成了，此刻走出去，说不定还能得到两个赏钱。
　　只是人的贪心作祟，看着闪闪发光的宝珠，他鬼使神差的就将手伸了上去。
　　一道绿影一闪，他的手掌上像镶嵌了一根绿色的丝带。
　　没有待他做更多的想法，他的脸上就已经浮现了一股黑气，命绝于此。
　　站在外面的张孟谈并没有看到里面的情况，只是听到扑通一声，像是有人倒地的声音。
　　在外呼喊了几声，并没有人答应。
　　情况已经很明显了，倒霉的家伙在里面送命了。
　　张孟谈回头望着那群惶恐的士兵，随手指了一个示意他进去。
　　只是这个士兵没什么脑子，有些不想听话。
　　情急之下，他竟掉头就跑，完全不做任何考虑。
　　也不想想，他跑的了吗？


第261章 259【一指青】
　　这种家伙必须以儆效尤，崔杼迅速抽出长剑，随手那么一投，便将此人钉在了地上。
　　看着倒在地上半死不活的家伙，他冷声说道：“活着不好吗？
　　非要这样找死。”
　　士兵这才有些醒悟，只是已经晚了。
　　崔杼抽出扎在他身上的长剑，就像打高尔夫球那样随手一砍，只留下一颗圆滚滚的头颅向外滚出了十几米。
　　有人做了榜样，张孟谈便朝着剩下的人说道：“活着是很幸福的，各位，里面并没有什么大的危险，进去看看就有可能活着回来。
　　但是，如果不听命令不进去，下场就如此人。
　　你们自己掂量着看，我相信，总会有人愿意进去的。”
　　说着，他又指了一人，命令道：“你，第一个进。”
　　榜样的力量是无穷的，没有人敢挑三拣四，也没人敢逃跑了。
　　这个士兵哭丧着脸，无奈的点了点头，缓步向着门口走去。
　　在他心里，那个残破的门洞，好像就是地狱打开的大门，随时可能吞掉他的性命。
　　而看着此人，张孟谈并不觉得有什么。
　　他虽然有那么些仁慈，但那些仁慈是看时间，地点，对象的。
　　毕竟他总不能用自己人的性命做试探吧！
　　不一会，这个士兵就颤抖都走了出来。
　　“大大大……
　　大人，前前……
　　前面那个人，他面色乌黑啊！”
　　眼看着这个家伙吓成了结巴，连里面的情况都没有办法完整的表述，张孟谈不由得有些苦恼。
　　索性这个家伙安全的出来了，也证明了里面大概率是没有问题的。
　　前面那个家伙，很可能只是出了一些意外。
　　想了想，他命人拿来了俩根长长的麻绳，一头分别系在崔杼和他的腰上，另一头系在附近的一棵大树上。
　　这种方式，可以在他们遇到危险的时候，让外面的人有个搭救的方式，使得他们脱离险境。
　　但实际上，在这种情况下只能有一些聊胜于无的作用，更多的是求个心理安慰。
　　他朝李子东说道：“你在外面守着，我和崔杼老师进去看一趟，有危险我会呼叫你。”
　　安排好了一切，崔杼撑起了斗气铠甲第一个踏入了里面，张孟谈撑起了水极真膜也紧随其后进入。
　　独属于李崇福的密室不会有人来打扫，所以地上落了些灰尘，前面两个人的脚印很快就被他们发现了。
　　紧随着这些脚印，也就意味着并不会出现危险。
　　躺倒在地中央的尸体特别显眼，二人缓步走到了附近，小心谨慎的向四周察看着，但是并没有发现什么危险。
　　崔杼蹲下身体，粗略的检查了一下倒下的尸体，轻声说道：“主公，此人是中毒而死。”
　　张孟谈看了看头顶，又看了看地板，没有发现陷阱的痕迹。
　　又扫视了两眼尸体，眼尖的他立刻被尸体手掌上的那道绿影所吸引了。
　　定睛一看，绿影大概有一指来长，头部扁平，通体碧绿，呆在那里很不起眼。
　　张孟谈不敢出声，怕惊扰到它，只能不断的给崔杼使眼色，提醒绿影的存在。
　　崔杼显然也注意到了，站起身来缓步向后退去。
　　等到了他们以为安全的地方，崔杼这才小声说道：“主公，此蛇则名为一指青，也称三步倒。
　　别看它只有一指长短，但是在高级魔兽中也能排得上号。
　　一般人咬上一口，连三步都走不出就会毙命。”
　　对于这种恐怖的家伙，张孟谈从来不敢大意。
　　他眯着眼睛看了看那道不起眼的绿影，沉声问道，“那对于我们来说，有多大危险呢？”
　　崔杼：“这我也不太确定，听说大地骑士被它咬上一口也麻烦得很，短时间内不能逼出毒性的话，断臂丧命的也很有可能。”
　　此刻，张孟谈对这种生物简直就是刮目相看。
　　什么是暗杀利器？
　　这就是！
　　不起眼，毒性大，速度快，对大地骑士也有威胁，绝对是绝佳的帮手。
　　张孟谈又有些心痒痒了。
　　“老师，对付这一指青有什么要诀吗？”
　　崔杼摇了摇头，苦笑道：“这种东西很少见的，只是在一些典籍中记载过罢了。
　　也不知道这李崇福是怎么收买它的。”
　　李崇福已经被张孟谈亲手斩掉头颅，他总不能撬开死人的嘴巴。
　　看了看地上的一指青，张孟谈有了一些想法。
　　李崇福的后院，四名骑士带着强征而来的士兵将其团团包围，哪怕是一只鸟雀，也不能让其溜走。
　　而后院之中，李崇福的妻妾都已经得到了消息，呆在自己的房间哭哭啼啼，暗自神伤。
　　失去了往日的靠山，她们就像无根的浮萍，再也没有什么好日子了。
　　咚咚咚，一阵敲门声响起，门外的喊声盖过了警报声：“都出来，我们大人要见你们，都好好收拾一下，决定你们命运的时刻到了！”
　　两个骑士亲自上阵，敲响了每一栋房门，将上面的话重复了一遍。
　　他们已经摆正了自己的位置，开始替他们的新主子考虑了。
　　而待在房门里的女眷，都擦了擦溢出的眼泪，将往日的美好抛在脑后，收拾了自己的仪容，在仆人的带领下走向了最中间的大厅。
　　她们现在已经没有太多的想法了，只是随波逐流的听从着命令，等待命运的宣判。
　　站在大厅门口，张孟谈一身戎装略显英武，手里拿着从宝库里带出来的宝石马鞭，指着里面的人问道：“都在这里了吗？”
　　“是的，大人。
　　李崇福的家眷全在这里，一位正妻三位小妾。”
　　骑士面带笑容颇为兴奋的答道，好像这些人都是他囊中之物似的。
　　实际上，他只是为在张孟谈面前露脸而高兴罢了。
　　张孟谈对此也不甚为意，背过手仔细端详着他这几个战利品。
　　站在最前面的黄衣女子，看起来大概有二十五六岁，衣服上面绣着的花卉图案特别精美。
　　面容虽稍显憔悴，但依然掩盖不了她精致的脸庞，站在那里颇显端庄大气。
　　张孟谈站在她的面前，手指轻挑的挑着她的下巴，笑问道：“你就是李崇福的夫人？”


第262章 260【汝妻子吾自养之】
　　黄衣女子摇头躲开张孟谈的手指，抬头望着他，不卑不亢的答道：“妾身虽是俘虏，但也不是可以随意侮辱的。
　　而且不知大人是来复仇，还是来求财？”
　　张孟谈不动声色的向旁边挪了两步，玩味的说道：“复仇如何？
　　求财又如何？”
　　黄衣女子展颜一笑，“复仇？
　　李崇福已经死了，仇恨应该也了结了吧！
　　而且妾身只是蒲柳之资，应该也入不了大人的法眼。
　　不如这样，其他的战利品您随意带走，在此基础上，妾身愿意多出俩千金币送给大人，结个善缘可好。”
　　“哦！”
　　张孟谈上下打量了她一番，颇为惊讶。
　　他是真没有想到，又遇上了一个女强人。
　　很明显，这个女人尝试着掌握自己的命运，准备用一些利益来打动他。
　　不过俩千金币并不放在他的眼里，反倒是此人的谋划有些意思。
　　很明显，有着一个伯爵待在旁边，张孟谈他们是不可能久留的。
　　带走的财物也都是一些浮财，真正有价值的领地并不会遭到什么破坏。
　　而此女，凭借着未亡人的身份，就可以光明正大的继承这份遗产，成为一位不少人羡慕的女贵族。
　　俩千金币换这笔财富，绝对是一笔很划算的买卖。
　　想了想，张孟谈突然朝着内位向他献殷勤的骑士说道：“把那三位漂亮的美人儿给我请走，再挑三个手脚勤快的仆人带着，等候我的安排。”
　　三位美人儿有些不知所以，还没轮到她们表现，这就决定了？
　　骑士倒是没有磨蹭，赶忙上前将这三位恭敬的请走。
　　忙了，还给了张孟谈一个会心的笑容。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　半晌后，张孟谈容光满面的从里面走了出来，看着守在远处兢兢业业的骑士，心中特别满意。
　　招了招手，骑士小跑而来，恭敬的问候到：“大人有何吩咐？”
　　“你叫什么名字？”
　　“属下石雄，是高艺轩大人手下的骑士。”
　　“不错，以后就跟在我身边吧！”
　　“谢谢大人，属下定当鞍前马后，尽心尽力的为大人服务。”
　　石雄激动的拜倒在地，兴奋的答道。
　　对此，张孟谈也很满意，毕竟他身边总也得有个这样机灵的人物，为他随时服务了。
　　而石雄今天的表现不错，无疑是一个很好的选择。
　　顿了顿，张孟谈又说道：“去把李夫人的两位贴身侍女找来，然后守在这里，暂时听候夫人的安排。”
　　“是，大人。”
　　石雄挺起胸膛大声的保证道。
　　虽然他极力掩饰，但依旧掩盖不了他浮现在面容上的喜悦。
　　机会往往是留给有心人的，鞍前马后的做事，终于有他出头的机会了。
　　张孟谈漫步朝着宝库走去，心里只是想着刚才美妙的体验。
　　和尚当了一年多，可算是逮着地方释放了。
　　而李夫人精致的面庞，魔鬼的身材，在那大厅之中展现的淋漓尽致，让他颇为回味。
　　而且还有这敌人的夫人身份，更是加上了一种刺激因素，差点儿都让他沉迷在这温柔乡内。
　　汝死后，汝妻子吾自养之，汝勿虑也。
　　想想就让人刺激，怪不得曹孟德有这样的癖好呢！
　　“大人，您回来了。”
　　守在宝库门口的骑士问候道。
　　张孟谈回过神来，朝他点了点头，迈步走了进去。
　　只是他总觉得有些不对，手中似乎缺了什么？
　　仔细回想了一下，那副镶嵌宝石的马鞭，忘在李夫人那里了。
　　他笑笑，也没有太当一回事。
　　谁让他们二人的战斗太激烈了，一不小心就把这忘了，不过正事没忘就行。
　　李崇福一些隐秘的动作，能瞒得过其他人，但总是瞒不过有心的枕边人。
　　从李夫人那里得到的只言片语来看，李崇福并没有来得及和一指青缔结魔兽契约，反而是使用领地中种植的一种魔药来不断的喂养，等待最佳的契约时机。
　　只是现在，也只能白白的便宜张孟谈了。
　　身上绑着绳索，他再一次进入了宝库。
　　尸体依旧在原处，但青蛇不知何时已经回到了架子上，青绿色的身体将整个宝珠盘了起来，非常惬意的休酣着。
　　看到如此模样，张孟谈也猜到躺倒在地的这个家伙是为何原因了。
　　只是人死如灯灭，他也不可能再追究了。
　　取出刚从仓库调来的魔蛇草，他小心翼翼的将草放在了架子的一端，迅速的将手掌抽回。
　　一指青似乎闻到了魔蛇草的味道，睁开它那豆丁大的小眼，吐了吐猩红的舌头，迅速的朝着魔草飞扑而去。
　　只见一道绿光闪过，一指青就出现在了魔蛇草旁边，张孟谈自从放下魔蛇草时，就已经将所有的注意力集中在一指青身上，但即便如此他也只是捕捉到了一道残影。
　　可以想象，如果这家伙是攻击他的话，以这样的速度他是绝对难以反应过来的。
　　重伤致死的风险，张孟谈心中不由得有些庆幸，同时也提高了警惕。
　　一只手掌大小的魔蛇草比一指青要大两倍，但只是蛇口一张，舌头一卷，一株魔蛇草眨眼间就进了它的肚子。
　　没等这小家伙催促，张孟谈就非常自觉的又取出了一株放在旁边。
　　一指青似乎也是被喂养惯了，食物一经放下，它便立刻飞扑过去开始进食。
　　第三株，第四株……
　　张孟谈一连放了十株魔蛇草，而一指青也毫不客气的全部吃到了肚子里。
　　慢慢的，一指青的体型变得越来越庞大，比张孟谈第一眼见它的时候足足胖了两倍。
　　飞扑魔蛇草的速度越来越慢，张孟谈的反应速度已经能跟得上它飞扑的速度了。
　　人为财死，鸟为食亡，蛇也不例外。
　　有了这样的前提，契约似乎也变得容易了。
　　一指青回归原位，继续盘着宝珠，慵懒的躺下了。
　　白吃白喝，完事就要睡觉，才没那么多的好事了。
　　他的东西可没那么好拿！
　　一份早已准备好的魔法契约出现在他手中，这本来就是被这突如其来的魔兽所准备的，用到这里也恰如其分。


第263章 261【契约的乌龙】
　　一只手虚盖在青蛇上方，一只手缓缓的将斗气输入魔法卷轴。
　　青蛇似乎感觉到了什么，昂首吐舌爬到了张孟谈的手上。
　　一种冰凉的触感让他不自然的抖了抖，手臂上也起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　这是人类千百万年进化而来的天性，面对蛇这种造成了无数死亡的生物。
　　不论张孟谈是多么强大，来自基因的警告依旧还会浮现。
　　只是仪式一旦开始就不能中断，否则卷轴就会浪费。
　　只是一瞬间，张孟谈就决定继续做下去。
　　渐渐的，斗气已经充满了卷轴，一个六角星图案显现而出，向着青蛇笼罩而去。
　　青蛇不是幼崽，基本快达到青年期了，各方面也比较成熟，最重要的是有了独立的智慧。
　　魔法契约卷轴对它来说，是一种高端的束缚。
　　这是任何一个正常生物都难以接受的。
　　凭借着生物敏锐的直觉，明白这种危险来自于眼前的这个人类。
　　故而毫不犹豫的抬起了头，朝着张孟谈的手指处咬去。
　　眨眼的瞬间，贴身的距离，张孟谈根本不可能作出反应。
　　只能眼睁睁得看着青蛇的四根利齿挂在他的手指之上。
　　也在这一瞬间，六角星图案飞入了青蛇的体内，使得二人建立了一层联系。
　　他清楚的感觉到，青蛇正在为自己的表现而得意洋洋。
　　仔细的看去，咬在他手指上的青蛇，两个豆丁大的眼珠洋溢着得意的神情，似乎在说：“大爷我吃饱了，也不是你能算计的！”
　　张孟谈也顾不得收拾这个家伙了，既然正常的完成了契约，视财如命的他也不必为此担忧了。
　　现在，该解决这份蛇毒了。
　　手中一变，魔蛇草调配的解药就出现在了他手中，黑乎乎的还漂浮着一些草中的纤维。
　　虽然解药的味道很苦涩，卖相也很差劲。
　　但是生命的威胁还是逼着他一口将其饮尽。
　　“哈，好苦，好麻！”
　　药效不是一般的好，张孟谈的舌头立刻就被麻痹了，说话也变得大舌头了。
　　有句话是这样说的：毒蛇出没的地方，百步之内必有解毒药草。
　　而在用一夕之欢将最精明的李夫人绑上战车后，张孟谈也就得到了许多有用的消息。
　　比如说，一指青最喜爱魔蛇草，而利用魔蛇草也可以调配出蛇毒的解药。
　　这也是他现在如此信心满满的原因。
　　看着惊愕的小青蛇，他得意的说道：“任你在奸猾，还不是得和老子的洗脚水，认命吧，小家伙！”
　　小青蛇的蛇毒一旦用出都是无往不利的，死在它口中的生物也不是一个两个了，第一次遇到这种情况，它的眼珠子都快惊掉了。
　　松开嘴巴，青蛇歪头看向张孟谈，满脑子全是？
　　？？
　　似乎对于自己的毒性很有信心，为了印证自己的猜测，小青蛇扭头便是一口，又咬在了张孟谈的手掌上。
　　直气得他眼角抽搐，恨不得将这家伙抽骨扒皮，活炖了才好。
　　用手捏着青蛇的七寸，张孟谈也毫不客气的一把将其拽了下来，狠狠的摔在了架子上，直把青蛇砸得晕晕乎乎的，一时之间竟没有任何反应。
　　举起被青蛇咬过的手掌，张孟谈正要挤出蛇毒准备包扎，却发现没有伤口。
　　？？
　　？手掌上只有两道深深的白印，这算是什么情况？
　　提起还晕晕乎乎的青蛇，一手捏着七寸，一手扳开蛇嘴，张孟谈仔细端详着青蛇锋利的毒牙。
　　没有任何毛病呀！
　　可能是七寸没有捏对，也可能是青蛇恼羞成怒。
　　咔嚓一口，一嘴毒牙又镶在了张孟谈的手上。
　　慢慢的感受了一下，并没有任何疼痛的感觉。
　　不过蛇毒中有麻痹的成分，感觉不到也很正常。
　　他捏着青蛇的头部，把这上下咬合的小口掰了下来。
　　却只见到手上留下了深深的牙印，和一些白色的粘液，并没有出血的意思。
　　看了看倒霉的青蛇，又看了看手上的印记，张孟谈心中是一阵后悔。
　　他早该发现的，这家伙根本没有破他的防御，也就根本没有蛇毒的威胁。
　　他还忍受着巨大的痛苦，活生生的喝下了一碗苦涩的解毒药。
　　现在想来，简直自作多情啊！
　　不过，这也从侧面反映了他的体魄强健程度。
　　青蛇能够威胁到大地骑士，而咬不破他的防御。
　　说明，他皮糙肉厚的程度，也是其他大地骑士所不能比拟的。
　　只是现在依旧没有个衡量对比的对象，他也只能粗略的估计比较一下。
　　转忧为喜的张孟谈也就不想和这个小家伙计较，随手将手掌上的白色粘液擦在了架子上，拿起了郑重盛放的白色宝珠。
　　而趴在架子上的青蛇，看到眼前这个可恶的人类把它的家都抄了，心中自然是愤慨不已。
　　可是打又打不过，连它最锋利的毒牙都无法破防，它又有什么办法呢？
　　只能委屈的趴在那里暗自神伤。
　　仔细端详感受了一番，张孟谈还是没有搞明白这件宝物是做什么的，只是能让李崇福如此郑重存放的东西，绝对不是凡品，收起来是总没有错的。
　　看到宝珠的消失，青蛇终于按捺不住了，猛的扑在了张孟谈的手上，眼泪汪汪的看着他，“不要嘛！
　　人家跟你走，把宝珠还给人家嘛！”
　　青蛇成功的将张孟谈的注意力吸引到了他它的身上。
　　如此喜欢这个宝珠，必定有它的原因。
　　有了这个想法，他拿出宝珠试探的问：“说出它的来历，我可以考虑给你使用哦！”
　　知道自己已经难逃魔掌，青蛇也变得特别老实。
　　仔细的将缘由娓娓道来。
　　原来，这枚宝珠是可以媲美天空骑士的魔兽死后留下的，而且这个魔兽还是蛟龙类，对于它的益处非常之大。
　　甚至可以说，凭借着这一枚宝珠，它妥妥的可以进阶为大地魔兽，甚至进化为媲美天空骑士的蛟龙也不是没有可能。
　　故而它也经常盘着宝珠，时刻吸纳着宝珠上面的能量，给自己积攒着进阶的底蕴。
　　对于这种睡觉都能修炼的方式，张孟谈自然是羡慕不已。
　　但是各人有各人的缘法，他已经拥有了强大的外挂，还要强求太多就是贪心不足了。
　　摇了摇头，他翻出一只小口袋，将宝珠放在了里面，青蛇也随之跳了进去。
　　随手将扎紧的口袋挂在腰上，他拿起了架子上摆放的另一件物品。
　　此物能和如此珍贵的宝珠放在一起，价值想必也是不菲的。


第264章 262【空间原石】
　　手掌大小的黑石给人一股冰凉之感，似乎不是凡品。
　　但是在这上面，张孟谈没有感觉到丝毫的魔力存在，也就说明这并不是一件魔法物品。
　　甚至可以说和一块普通的矿石没有区别。
　　这似乎有些不合常理，也有可能是他有些孤陋寡闻，见识少的缘故。
　　不管怎么样，先收起来时总没错的。
　　他的斗气包裹着黑石，手掌一变……
　　……黑石却依旧存在着，根本没有进到空间戒指里。
　　难道是动作失误了？
　　张孟谈不死心的继续尝试了一遍，变变变……
　　……黑石依旧在他手中，根本没有要进入空间戒指里的意思。
　　一次还可以说是失误，两次可以说偶然，但是三次四次呢！
　　经过他后面的观察，黑石与空间戒指的空间有种巨大的排斥感，所以无法放入。
　　能和空间排斥的，大概也是空间。
　　这样说来，几乎可以肯定，这是一枚空间原石，是可以用来制造空间装备的好宝贝。
　　小青蛇看够了热闹，扁扁的脑袋从口袋里钻出来，吐着蛇信子说道：“听上一个饲养员说过，这东西是一个价值连城的宝贝，能制造一个极为庞大的空间。
　　需要数位专精于此的大魔法师，或者一个魔导士才能将此加工，制作出一个可以使用的成品。
　　但是那样的代价绝对是不菲的，而且这样的一个宝贝，也不是他这样的人所能拥有的，所以这东西才留在这里和我作伴。”
　　突如其来的消息，让张孟谈又惊喜，又失望。
　　对比一下空间戒指上镶嵌的，鸽子蛋大小的空间宝石。
　　这块原石怎么也算得上是鹅蛋了。
　　鸽子蛋——鸡蛋——鹅蛋，直接跨越了一个等级。
　　在体积上，两者更是有差不多16倍的差距。
　　可以想象，这样一个空间装备做出来，让它所蕴含的空间是有多么庞大。
　　16个车库大小？
　　好吧，这些都是幻想。
　　魔法师的稀缺性他又不是第一天知道，而可以制作这种空间装备的魔法师，以他现在的本事基本是不可能请到的。
　　甚至还有一个更重要的问题，匹夫无罪，怀璧有罪。
　　这样一件空间装备的消息传出去，多少饿狼猛虎都得盯上他。
　　张毅然奋斗那么多年，才搞到了两件空间装备，还只是一般大小。
　　可以想象的是，如果在他的地盘上出现一个这样的宝贝，他绝对是会拉下脸干出强夺的事情的。
　　当然，他守不守得住就是另一回事儿了。
　　毕竟在他上面还有数个强悍的侯爵，顶头上司大公爵。
　　这样的宝物也足够让他们拉下脸皮动手了。
　　而在楚国这个战乱不断的地方，只要消息一出，张孟谈死都不知道怎么死的。
　　从这方面来看，李崇福还是颇有些自知之明的。
　　宁可将它锁在仓库里，也不愿意冒风险，不然的话他连骨头渣滓都不会剩下。
　　坟头草有三丈高，那也得有人给他立坟才行。
　　现在拿着这东西，张孟谈一点儿喜悦也没有了。
　　这就好比食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　拿上用不了，还是个烫手山芋，丢了又舍不得。
　　眼看着他陷入了纠结之中，多日没有动静的系统又出声了：“小张子，忘记了有困难找大佬吗！
　　大佬出马，什么事儿都能给你解决。”
　　张孟谈毫不客气的回道：“那我要娶个妻子呢？”
　　系统：(°ー°〃)打击了系统嚣张的气焰，他也没有继续穷追猛打，反而问起了系统的解决办法，毕竟正事要紧，这烫手的山芋不解决了，他睡觉都睡不好。
　　系统：“其实这也不难解决，把它交给大佬我，以后一定还你一个巨大的空间。”
　　张孟谈沉默了，如果系统我在他面前的话，就会发现这是看智障的眼神。
　　事情绝对不会是如此简单的，一向骄傲的系统被他反驳以后，不骂回来反而说起了正事，这太反常了。
　　最起码张孟谈是不相信的。
　　双方沉默了一分钟后，系统先忍不住了。
　　它只好解释：“这块原石对我来说意义重大，能够开拓一个新的功能，系统的存放空间。”
　　“哦，那又如何。
　　能给我提供什么帮助？”
　　张孟谈毫不客气的问道。
　　终于轮到他占上风一回了，怎么也得抖抖威风，把以前的场子找回来，丢掉的面子捡回来。
　　系统也是一个戏精，换上了讨好的语气，拍马屁的声音在张孟谈耳边响起：“这当然有好处了。
　　首先，这块石头立刻就能投入使用，给大佬您一个新的储物空间，总比烂在手里不能使用强。
　　其次，系统的技术总比那些魔法师强，他们的手艺太粗糙了，根本没有发挥出宝石的全部效果。
　　这宝石交给他们来雕刻制作，最多能拿出15个车库的空间。
　　但是交给本系统来用，起步就是25个车库的空间，甚至达到30个车库的空间都是有可能。
　　当然，言尽于此，这东西不论怎么样都是大佬你在使用，决定还是得由您来做。”
　　系统的这番话也算是卑微到了极点，将一直以来属于自己的称呼戴在了张孟谈的头上，而且特别形象的用张孟谈所理解的方式解释着。
　　不过张孟谈可不买它的帐，“呵呵，你的优势虽然不错，但是肯定也有劣势的吧！
　　这天下没有白吃的午餐，将一枚空间原石变成真正的空间装备，怎么也得花费一些代价。
　　难道这些代价不是我出吗？”
　　他这番话可算是问到了点子上，再怎么样这东西也得遵守质量守恒定律。
　　不然的话，罗蒙诺索夫的棺材板可就压不住了。
　　避重就轻的想法被看穿了，系统也不敢再隐瞒，生怕这笔交易没得做。
　　它讪讪的说：“这个东西是需要您付出代价，当然只是一点点啦。
　　毕竟这么大的空间不是一下就能变出来的，需要能量的开拓使之变大。
　　代价就是您把每日将积攒的多余斗气都贡献出来，用来开拓新的空间。
　　这您也不亏嘛！”


第265章 263【99.9%？】
　　张孟谈还是被打动了，这也是他目前最好的选择，也是唯一的选择。
　　空间原石放在手掌之中，斗气缓缓的将其包裹起来，不断的渗透着。
　　时间一点一点的过去了，空间原始没有任何的变化，但是张孟谈的斗气却在不断的消耗，到现在为止五分之一的斗气进入了这个无底洞。
　　要知道，这是他未进阶到高级骑士时的俩倍斗气了，消耗已经完全出乎了他的意料，和系统描述的完全就是两回事。
　　被人欺骗的感觉真不好，他颇有些恼怒：“系统，出来！
　　解释解释这是什么情况？”
　　系统……
　　……依旧沉默着，虽然张孟谈拿它没办法，但它也不想此时站出来承受这股狂风暴雨。
　　没有得到回答，无疑是让张孟谈很难受。
　　但他此时也不好停下来，做那半途而废的行动，只能咬牙坚持着。
　　时间一点点的流逝，斗气也在不断的消耗着，只是速度已经快了一倍。
　　比起刚才的毫无变化来说，也算是有了不小的变化，让张孟谈知道他的功夫没有白费。
　　不知不觉，半个小时就过去了，此时的张孟谈面色发白，盘坐在地上颇有些虚弱的样子。
　　可是手中的空间原石依旧没有什么变化，没有丝毫快要结束的样子。
　　张孟谈终于急了，“系统，我知道你在，到底还需要多长时间？
　　多少斗气？”
　　系统依旧沉默着，没有丝毫答复的意思。
　　眼看着体内的斗气已经消耗了九成，张孟谈终于忍不住了，他抬起手掌便要将空间原石扔出去，摆脱这块源源不断吸食他斗气的祸害。
　　“别别别呀！
　　马上就完成了，再等等。
　　半途而废可不是大佬您的个性。”
　　系统被张孟谈的举动所吓倒了，急忙站出来焦急的喊道。
　　末了，它还贴心的将原来的那个蓝光屏摆了出来，上面按照电脑的方式显示着百分比进度，像是要给张孟谈吃一颗定心丸。
　　百分之九十五，只差最后的五步，此刻半途而废，前面的罪都白受了，张孟谈也只好咬牙继续下去。
　　96%……
　　99%，越往后斗气的消耗也在成倍的增加，张孟谈此刻几乎被打入了初级骑士的境地，原本宽阔如河流的斗气，此刻就像是快要流干的水龙头，只剩下了可怜的一点。
　　就在此时，百分比的进度条又是一变，张孟谈成功的喜悦顿时凝固了。
　　99.1%！
　　！！
　　Σ(д|||)这算是什么？
　　善意的欺骗吗？
　　希望变成了绝望，张孟谈狰狞的表情顿时就把系统的安慰憋了回去，就连小青蛇也感觉到了阵阵杀气，蜷缩在袋子里不敢冒头。
　　99.3%……
　　99.5%……
　　99.9%，数据的每一点变化，都是那么慢。
　　张孟谈此刻有了一些度日如年的感觉，一向顺风顺水的他，还没有经受过如此这般痛苦。
　　尤其是在此刻，他的斗气几乎干涸，就快绝根了。
　　终于，随着张孟谈最后一次斗气被抽干，蓝色的进度条全部充满了，一个大写的100%充满了整个屏幕。
　　黑色的空间原石逐渐变成了透明，消失在张孟谈眼前。
　　而他随着最后这一幕的完结，扑通一声躺倒在了地上。
　　没有了丝毫的斗气，也就没有办法打开空间戒指，食物也就不会出现在张孟谈口中，然后也就没法恢复斗气。
　　这就是一个驳论，除非有人来打破它。”
　　系统，救命啊！”
　　躺在地上面色发白的张孟谈连话也说不出来，只能通过识海中的精神联系，虚弱的求着系统。
　　而系统此刻也是爱莫能助，它刚建立的系统空间虽然也有一个车库大小，但是里面空无一物，也没办法帮助张孟谈。
　　只能提醒道：“这不是有你刚契约的青蛇吗？
　　派它去求援吧！”
　　张孟谈这才醒悟过来，朝着青蛇命令道：“你去通知外面的人进来。”
　　“不，人家要守着龙珠，绝不离开一步。”
　　青蛇傲娇的回答道。
　　？？
　　？守家的青蛇，真是头一次见。
　　他只好威胁道：“快去，不然你的饲养员可就没有了，可口的魔蛇草就要永远和你绝缘了。”
　　美味的食物还是很重要的，青蛇略微作了权衡，就颇为不情愿的爬出了口袋，一步三回头朝着外面走去。
　　……
　　………
　　…在一处精致的房间内，张孟谈盘坐在垫子上缓缓的恢复着斗气。
　　被崔杼救出以后，他先是喝了一顿各种滋补的汤类，接着便是一顿胡吃海塞，略微回复了一些元气。
　　这次算是因祸得福吧，重新充盈的斗气像是过滤了一次，比以前的更精纯了。
　　而且从斗气的数量上面来看，也略微的增加了一些，提高了他的续航能力。
　　不过，这也是有代价的，此刻的他消瘦了许多，长久以来堆积的脂肪几乎消耗一空，脸上的颧骨清晰可见，和以前几乎是判若两人，就连崔杼都差点没有认出他来。
　　原本英俊的脸庞没有了，就此变成了一只干猴子。
　　幸亏系统不是一只活物，要不然张孟谈非得把他抽骨扒皮活吃了不可。
　　照着一面铜镜，摸着凸显而出的颧骨，他怒喝道：“大骗子系统，给我滚出来！”
　　系统：……
　　……这称呼变得真快，从尊称大佬到直呼其名，现在又加了前缀昵称。
　　称呼也是张孟谈对于它态度的一种变化，此刻无疑就是很恶劣的那种，系统绝对是不会出来的。
　　不过它也尝试着熄灭张孟谈的怒火，小声的提示道：“掌心的六角星图案就是你与空间的联系之处。”
　　说完它又悄悄的消失了，却不敢多停留一刻。
　　六角星图案？
　　张孟谈下意识的抬起了手掌，空间原石消失之处的确出现了一个黑色的六角形图案，颇有点纹身的味道不过，看起来也很帅气，也不会太引人注目。
　　他就像操控一支新的空间戒指那样，尝试着使用这个系统空间。
　　可能是系统的原因，也可能是空间吸收了他斗气的原因，一切都是异常的顺利。
　　甚至他都感觉，使用这个空间所消耗的斗气，远比空间戒指需要的少。
　　相比之下，这又是一个新的优点。
　　另外，一个车库的空间，使他可支配的空间又增加了50%还多，算是一个更好的消息了。


第266章 264【收获】
　　与此同时，坞堡里的各个宝库在崔杼和李子东的主持下，都被有序的搬空了。
　　唯一有些意外的是，那座让李崇福无比上心的宝库，还真的不只是一个陷阱。
　　张孟谈的小心谨慎并没有错误，那十几个抬撞木的士兵被安排到了那座宝库的搬运，活下来的只有六七个。
　　剩下的都是因为无意中。
　　触发了宝库里的陷阱当场毙命。
　　有几人是因为搬运铠甲武器的时候触动了架子，被从上而下的箭矢射成了刺猬。
　　有几个人是因为活动空间太大了，不小心走到了正门口附近。
　　地板一个翻转，就将人陷了进去，下面密密麻麻的长刺，刹那间就全被染红了。
　　总的来说，李崇福为了守护宝库，真是无所不用极，恨不得将他所能设置的机关全部都用上。
　　这些士兵将所有的宝贝搬出来之后，差不多趟掉了一半的雷。
　　后来他们又捉了一些羊，在尾部绑上燃着的火布，放到房间里触发了剩余的陷阱。
　　后来据崔杼统计，房间里只有三分之一的空间是安全的，剩下的地方都有各种各样精巧的机关陷阱，细细说来大概有十几种，比他所知道的还多。
　　张孟谈了解到这一切也是惊讶不已，“崔杼老师，那设置这个陷阱的人现在在哪里？”
　　崔杼摇了摇头，“据说这是从他那伯爵父亲那里请来的，早就已经回去了。”
　　张孟谈有些失望，这样的人才不能为他服务，真是可惜了。
　　不过，他的注意力很快又被眼前这些琳琅满目的宝物所吸引了。
　　高级的铠甲武器，精美的珠宝，各式各样精致的器具，简直应有尽有。
　　“你们是把李崇福的家产都搬光了吗！
　　这也太多了吧？”
　　他不由得感叹道。
　　崔杼看着他的表情，笑道：“哪有那么夸张，根据您的命令，我们只是将一些精巧有价值的东西搜刮来了，大件物品我们都原封不动的留下了。”
　　张孟谈拿起一枚玉佩，侧过身去避免了崔杼直视的目光，颇有些尴尬。
　　毕竟他做的这件事情，虽然不见得有多难听，但也不算是什么可以宣扬的事情。
　　尤其是他这样做了，不知道的人还以为是奸夫情妇谋财害命呢！
　　这种事情越抹越黑，他也不愿再说起，随即转移起了话题。
　　“今天傍晚我们就准备撤退，记得准备一些大车，伪装成装有大量货物的样子备好，等待我的命令。”
　　崔杼也猜到了张孟谈的想法，答应下后便离开了。
　　合上房门后，这间临时仓库里只剩下张孟谈一个人了，而这里所有的金银财宝也都归他了。
　　看着抢夺而来满地的宝物，这种喜悦简直是无法形容的。
　　张孟谈一边将东西收到空间装备里，一边清点着：“装有一千金币的铁箱子三个，太少差评。”
　　完整的高级铠甲两套。
　　“还不错，现在各种铠甲还多有富余，是个不错的消息。”
　　大地魔兽的皮毛两张，高级魔兽的皮毛五张。
　　“既可以用来制作内甲，皮甲，也可以做毛皮大衣，真是个两难的选择。”
　　他摇头晃脑的颇为自得的评价的。
　　半晌，满地的宝物差不多都被他清点收拾了，只剩下为数不多的几件。
　　记录着功法的羊皮卷三套，可修炼到天空骑士的功法一套，大地骑士的俩套。
　　“不错，不错。
　　用来培养骑士的功法越多越好。”
　　他下意识的评价道。
　　“嗯，”张孟谈惊诧的抬起头，将刚才收好的羊皮卷取了出来，仔细研读着。
　　《霸海涛气劲》，水属性的功法，可以修炼到天空骑士。
　　通过上面的描述来看，要比他现在修炼的功法稍微差了一些，但比起其他大地骑士所修炼的功法，绝对要强得多。
　　不过有些可惜的是，这门功法只有修炼到大地骑士的部分，天空骑士的部分根本没有半点记录。
　　而上面的武技也得配合功法来使用，他是没有办法修炼的。
　　所以这本书对他来说，也只能起到一个参考的作用。
　　更多的是能增加一份功法的底蕴，为他培养更多的优秀骑士。
　　不过说起功法，李崇福似乎就是一名水系高级骑士，而这门直通天空骑士的功法，非常有可能就是他所修炼的。
　　这样说来，功法的后续并不是没有，而是在李崇天伯爵那里。
　　李崇福自己的实力太低了，所以只拿到了修炼大地骑士的部分。
　　功法有了天空骑士的部分，那么也就可以成为其他骑士转修的代替品。
　　毕竟王之歌，崔杼他们所拥有的功法，修炼到大地骑士就已经到顶了。
　　不换功法再想要突破。
　　那真的是千难万难，几乎是不可能的事情。
　　将这件事情记在心里，张孟谈开始收拾最后的宝物——一盒子精灵虫。
　　打开玉盒以后，里面躺着五只萎靡不振的精灵虫，它们刚丧失了契约主，在精神上略微有些打击，一时之间还没有恢复过来。
　　一只水稻精灵虫，一只小麦精灵虫，一只荆棘精灵虫，两只魔蛇草精灵虫。
　　这些漂亮的小可爱，哪怕是睡着了，都是那么令人欢喜。
　　想了想，张孟谈将一只魔蛇草精灵虫挑了出来，用魔法卷轴将剩下的全部契约了。
　　这些精灵虫将随着他，在楚国新建立一个漂亮的家园。
　　魔蛇草不仅仅是一指青最喜欢的食物，也是一种可以制作魔药的魔药植株，有巨大的经济利益价值。
　　所以魔蛇草精灵虫，张孟谈只契约了一只，剩下的一只则要留给与他一夕之欢的李夫人。
　　毕竟他也不是提上裤子就不认人的家伙，何况二人还有一个合作的计划，他总得多帮衬着一些，不能真的把这个领地劫掠的一穷二白，让她没法过吧。
　　不过即便如此，他也算得上是血赚了。
　　毕竟真正重要的还是发现的魔药植株，有了这东西精灵虫才有会有作用。
　　可以说，只要他用心去找，这种偏门的精灵虫总会找到的。
　　但是魔药植株却不一定。


第267章 265【女爵士】
　　傍晚，趁着夜色，李子东将高艺轩、吴少阳手下的骑士全部带走了。
　　而且他将和吴钩、胡元范等人会合，从张孟谈指定的一条小路离开。
　　而依旧待在坞堡的张孟谈几人则在这负责断后，给这四队骑士和庞大的家眷队伍，争取离开的时间。
　　……
　　………
　　清晨，半睡半醒间怀里温软的大抱枕离开了，张孟谈也就没有了赖床的意思，披上外套下地了。
　　不用说，昨夜又是一夜风流，算上斗气被抽干的虚弱已经是第三次了。
　　虽然说他的体魄绝对算得上是强健了，但是面对这样的妖精却依旧被榨干了。
　　要不然怎么说温柔乡是英雄冢呢！
　　一边梳洗着，他一边告诫自己：“以后绝对不能这样了，远离美人儿，努力修炼勇猛精进。”
　　但是等他看到正在梳妆打扮的夫人时，自己却不由得上前将其环腰抱住，轻嗅着这股属于熟女的体香。
　　“夫人好美，我都舍不得离开了。”
　　张孟谈下意识的喃喃道。
　　能轻易的将敌人变为自己的裙下之臣，李氏对于自己的魅力还是很满意的。
　　她娇笑道：“好呀，你要是有本事打得过李崇天，妾身当然愿意你留下了。
　　毕竟人家一个弱女子，没有了靠山还不是任人欺负呀！”
　　张孟谈笑了笑，也没再接茬儿。
　　弱女子，李氏可谈不上。
　　这般柔弱的样子，只是她的一种保护自己的方式，只在强者面前展露。
　　放在弱者面前，她就又变成那个女强人了。
　　况且李氏也并不是没有靠山，要不然她能嫁给李崇福？
　　无依无靠根本是不可能的，她的父亲也是一位实力强劲的子爵，这二人的结合不过是联姻而已。
　　现在李氏能够继承这一切，想必她的父亲也会非常愿意的，顺带给她一些庇护是最正常不过的事情了。
　　坐在餐桌面前，战战兢兢的仆人将食物端来，便小心翼翼的退下了，生怕给自己惹上祸事。
　　李氏看着面前的男子，眨了眨眼调皮的说道：“这是我们俩的最后一顿早餐了吗？”
　　张孟谈一边吃着鲜嫩的羊排，一边含糊不清的说道：“没错，吃完这顿饭我也要离开了。
　　其它情况我都和你交代了，后面的事情就看你的操作了。”
　　李氏想了想，抬头看了他一眼，说道：“离开之前再帮我一个忙好吗？”
　　“说来听听。”
　　张孟谈昨夜的消耗有些大，忙着进补食物，头也不抬的答道。
　　李氏放下了用餐的筷子，若无其事的说出了她的要求：“借你手下的人，将坞堡中的一些人都处理了。
　　我怕他们告密，影响我们的大计。”
　　顿了顿，他便答道：“好，你这就带人去吧！”
　　说着，张孟谈叫来了崔杼，将李氏最后的条件满足了。
　　而李氏在一吻过后，心满意足的离开了。
　　片刻后，用完早餐的张孟谈走出了房间，刺鼻的血腥味儿顿时就充满了他的鼻腔。
　　他知道，李氏的目的达到了，借刀杀人排除异己。
　　别说有人敢告密了，从此以后，李氏便是这里的天，她说一便没人敢说二。
　　一位新时代的女爵士诞生了。
　　没有什么告别仪式，十辆大车在一队士兵的保护下，通过小镇沿着大路向外走去。
　　这大张旗鼓的行动，自然是吸引了很多人的目光。
　　镇上的几个富户在昨天就已经发现了不对，甚至藏在家中的地窖之中，生怕乱兵前来劫掠杀人。
　　所幸这一切并没有发生，普通的百姓该吃吃该喝喝，什么也没有发生。
　　只是领主的坞堡被攻破了，还有一户富贵的人家，不知为什么被一群盗匪打破，整个府邸都没有一只活物了。
　　李府，镇上排名第一的大户人家，李崇福还与这户人家有着姻亲之好呢！
　　“老爷，这帮盗匪看样子是走了，也不知道坞堡情况如何，小姐怎么样了，我们要不要派人去探探？”
　　管家也是心有余悸的问道。
　　这一天天的，可把他们吓了个够呛。
　　中年男人左手握着的长剑松开了，他急忙说道：“你速速派人去查看，记住要小心谨慎，别漏了身份。”
　　做父亲的哪有不疼儿女的，何况他这女儿还担负着家族兴旺的重任，他自然也是格外的关心。
　　管家答应下后，便亲自去安排了。
　　他们虽然也只能算是地方的土豪，但是各方面的资本也是不差的。
　　家主是一位经验丰富的高级骑士，只是为了传承家族，并没有加入到领主的骑士团中。
　　而管家即将安排的人手，也是家族暗地里培养的死士，最优秀的一位都已经是中级骑士了。
　　他们不惧死亡，对于家族忠心耿耿，直到可以付出生命，是执行这个任务的最佳选择。
　　半晌后，一位死士就将所有的消息都带了回来。
　　原来张孟谈走后，李氏也装出了一副受害人的样子，整个坞堡空门大开，任凭李崇福死亡的消息传出。
　　而中年男人在得知自己的女儿被掳走以后，心中自然是悲痛万分。
　　可是想想敌人的实力，又想想自己的情况，他也就熄灭了自己报仇的想法。
　　管家自然是要为其分忧的，他凑上来说道：“老爷，这件事情李崇天伯爵还不知道，我们要不要现在就派人通知？”
　　管家的想法中年男子自然也是清楚的，自己拿着股盗匪无可奈何，但可以借李崇天之手施加他的想法。
　　甚至还能搏个身位，在伯爵面前露个脸，加深一下印象。
　　不过一向谨慎的他却没有答应，反而摇头说道：“这种出风头的事情，还是交给别人来做吧！
　　只是希望我那女儿别受太多的苦楚，能跟一个好人家吧！”
　　管家虽然有些失望，但也没有再说什么。
　　毕竟他们现在已经是镇里首屈一指的大户了，再想往上就得靠自己的努力，家族中出现一位大地骑士才有希望。
　　报信可能会招惹上一股强横的盗匪，所能获得的利益不多，也就不值得他们去做了。
　　当然，中年男子估计都不错，总有看不清的人，自以为是的做出了最优的选择。


第268章 266【各有盘算】
　　同样的疑问上演在其他人家，有的人也做出了保守的选择关门不闻窗外事，有的人作出了激进的选择想借此表现一番，王家便是如此。
　　他们家族近年来培养了不少有潜力的骑士，但同样消耗也是巨大的。
　　他们现在的想法，就是攀上一棵大树，谋求更高的地位，争取将家族带入贵族序列。
　　这就是一个绝佳的机会！
　　在得到消息以后，家主不顾盗匪可能返回来的威胁，当机立断便派出了手下的两位心腹骑士，分从两路去给伯爵报信。
　　他们是死了心想要伯爵这个大腿了，可是事情总是和人的意愿所违背的。
　　在无孔不入的鼠群监视下，虽然不可能拦住每一只苍蝇，但是侦测每一个可能报信的骑士还是没问题的。
　　何况单枪匹马的两个中级骑士，都不用张孟谈亲自出马，它小灰灰主持着魔鼠大军，都能轻而易举的把他们干掉。
　　两个流沙陷坑陷其马腿，使之无法逃跑。
　　一个黄沙漫天迷其眼，使之无法辨别方向。
　　之后随便加一个巨石飞舞或者大地突刺，便能轻而易举的完成一次伏击。
　　不但如此，张孟谈既然想要封锁消息，尽可能的拖延时间。
　　就得给报信的敌人立个榜样，让他们知道早起的鸟儿有虫吃，但同样早起的鸟儿也会被猎人打。
　　这次执行任务的，便是高艺轩和吴少阳，他们的家人也在跟随着大部队转移，出这点力气也是应该的。
　　顺便再加一个投名状，好让张孟谈安心。
　　踏踏，踏踏，一阵清脆的马蹄声响彻整个小镇，两个蒙面的骑士直奔目标所在——王家。
　　没有什么意外，当一阵惨叫呼喊声停止之后，两名染血的骑士扬长而去，只留下了挂在门口的两个头颅，那是报信骑士的。
　　消息很快传遍了整个小镇，野心勃勃的王家因为报信惨遭灭门，连只活的老鼠都没有了。
　　这样的下场着实出乎意料，让其他都有报信心思的富户都唏嘘不已，也断掉了报信的心思。
　　就在这般僵持着度过了俩天，一个吊儿郎当的贵公子来到了镇上。
　　“李兄，李兄你在哪儿？”
　　他大呼小叫的朝着坞堡走去。
　　此人不是别人，正是那日狩猎连珠七箭的贵公子。
　　因此他也获得了兰亭苑三夜消费的权利，这笔支出全部由李崇福来出。
　　只是他这三天玩的有些尽兴，一夜七次郎他当了三天，每次都换一个新的姑娘，消费可谓不菲，把李崇福存在账上的钱全部算上还差了一半。
　　而这贵公子也是一个妙人，出来嫖也不带钱，剩下的那一半根本结不了账。
　　可是兰亭苑的老板可不是什么善茬，结不了账他父亲也保不了他。
　　所以他还是想起了请客的李崇福，将值钱的物件压在那里，独自一人来请他的老兄帮忙了。
　　贵公子的出现早已被李氏发现了，约摸着她那小情郎已经走了，她也大方风格走了出来，上演一出了哭亡夫的好戏。
　　“是李公度先生吗？”
　　妆容一画，眼泪一撒，白色的孝服一穿，一个可怜人的形象立马就出来了。
　　“夫人，这是何故？”
　　如此一幕，李公度的酒刹那间就醒了，惊讶的问道。
　　对付男人最好用的便是女人的眼泪，李氏眼泪汪汪的给李公度撒了一个弥天大谎，成功的将自己摘了出来，把所有的责任都推在了死人的身上。
　　李公度自然明白这是大事，理论上必须先通知伯爵大人，自然心满意足的将这差事领了下来。
　　不过他也不知不觉的就成了李氏的证明人，为李氏解释的可信度提供了一个担保。
　　换上快马，李公度马不停蹄的奔向了伯爵府，而在他身后，亦有许多尾巴随他而去。
　　所以当天下午，伯爵府的门口是无比的热闹啊！
　　报信的一个接着一个，除了李公度报信的消息有些欠缺，其他人带来的全都是一模一样的消息。
　　盗匪伏击了李崇福大人，顺带洗劫了领地，无数人家被其掳走，大车都拉了几十辆。
　　没错，不是十辆而是几十辆。
　　这两天，其他的富户也没有闲着。
　　跟随张孟谈的众多骑士，将自己的家眷带走了，其他的也只是带走了一些金银细软，大件的物品几乎全部留下了。
　　那些被遣散的仆人看到这些哪里坐得住，纷纷卷走一些昂贵的器具，去投奔自己乡下的家人。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　剩下的这些富户很快就发现了这个情况，纷纷派出人手加入到了争夺的序列。
　　除了不能搬走的房产，还有在男爵那里记载着的地产，其他的东西通通被他们抢走了。
　　家具，器皿，牛羊鸡马，甚至就连那些逃到乡下的仆人也被抓了回来，重新变成了奴隶。
　　所以，借此机会大发其财的富户们，也心照不宣的把这些罪恶推到了盗匪的身上，自己则是躲在老巢里开心的数钱。
　　伯爵府，一阵哭天喊地的声音传来，“老爷，老奴冤枉啊！
　　老奴对您是忠心耿耿，又岂能和盗匪勾结害五公子呢！
　　只是李公度先生来报信时满嘴酒气，前言不搭后语，老奴还以为他说的是酒话呢！
　　求老爷开恩啊！”
　　对于老仆将责任推到他身上，李公度自然是怒目而视，喝酒又不是他的错，没有误事就行了。
　　而这件事情全赖这个老梆子狗眼看人低，仗着自己是伯爵的看门狗，还敢对他起叼难，收受贿赂。
　　他李公度是什么人啊！
　　连嫖资都是欠着的，怎么可能有钱贿赂他呢？
　　要不是这种事情都是心照不宣的，他非得说出来，来个落井下石。
　　而站在一旁的大管家，看到李崇天似乎并没有多么痛恨，也劝说道：“老爷，看在他忠心耿耿都的份上，就饶他一命吧！”
　　李崇天淡淡的问道：“管家，延误重大消息，该当何罪啊？”
　　管家顿时就变得低眉顺眼，连忙回道：“老爷，按照家法，延误重大消息该仗责一百。”


第269章 267【李公度的机会】
　　“拉下去，照令行事，从轻发落吧！”
　　李崇天还是心软了，毕竟也跟了他20多年了，就是条狗也有点感情了。
　　而这点小事显然也不值得一条人命，李崇天也就大度的饶他一命，略施惩戒让他长长记性。
　　而趴倒在地的老仆一直颤抖不已，生怕自己就因为这一时之误丢了性命。
　　在听到从轻发落四个字后，顿时也就松了一口气。
　　那种从心里上的激动，使他痛哭流涕叩倒在地，感激的喊道：“谢老爷不杀之恩。”
　　随即他便被两位壮仆拉了下去，挨那一百板子了。
　　但不管怎么说，好死不如赖活着，一些皮肉之苦挨着也就挨着吧！
　　何况还是从轻发落，性命保住了呢！
　　李公度再怎么说也算是自己的后辈，叫他一声世叔。
　　好心好意的前来报信却遭遇了这些，不给个交代不行。
　　现在，有辱门风的家伙已经得到了处理，也算是给他一个交代了。
　　把玩着手中的两颗精致的翡翠圆石，李崇天不慌不忙的说：“贤侄，事情已经过去两天了，这伙家伙也不知道跑到哪里去了，追踪起来颇是困难呐！”
　　“世叔，那我们该怎么办呢？”
　　李公度也颇为配合的问道。
　　他预感到自己的奖赏就要来了。
　　李崇天：“听说贤侄也是一位青年才俊，那么为你世兄报仇的这件事情，也就交给你了。
　　当然，我会派两个擅长侦察的骑士团协助你。”
　　“是，伯爵大人。”
　　李公度眼睛一亮，毫不犹豫的答道。
　　他知道这是自己的机会来了。
　　虽然他平常吊儿郎当，最喜欢吃喝嫖赌，没什么突出的表现。
　　但架不住他的是天赋却是绝佳的，年仅24岁的他已经成为了大地骑士，就差一个爵位傍身了。
　　明显，这就是伯爵大人对他的考验，也是对他报送消息的奖赏。
　　李崇天：“对了，还要提醒你一句，崇福身边最少也有两个骑士团，这股盗匪能伏击成功，说明还是有些实力的。
　　所以你要小心谨慎，别步了崇福的后尘。
　　发现盗匪之后不要着急的动手，速速回来报信，我要亲自剐了他们。”
　　李公度点了点头：“明白，世叔。
　　侄儿定会小心谨慎，将这股盗匪找出来的。”
　　言罢，李崇天便让管家带着他下去安排了。
　　望着眼前李公度离去的背影，他不由得陷入了沉思。
　　李崇福的死，究竟是仇人所为，还是盗匪所为呢？
　　说实话，他更愿意相信这是一起有预谋的事件。
　　五个骑士团都能平白无故的消失了，一般的盗匪可做不来这样的事情。
　　而对于他的敌人来说，想要办到的话，似乎并不困难。
　　他可得好好想想，对方究竟是不是冲着他来的？
　　至于报仇，他倒是不甚着急。
　　毕竟李崇福只是他众多子嗣中的一个，比不上能继承他爵位的老大重要，也比不上老幺可爱喜人。
　　他只是最普通的一个，要不是用他联姻，一个实封的男爵都不一定会给他。
　　所谓报仇，更多的是一种他被敌人所侵犯，伤了面子后的报复心理，着急是不必的。
　　还是找出这股谋划他的敌人，对他来说更为重要。
　　……
　　………
　　…马尔福是一名刚从骑士学院毕业的中级骑士，他的家庭背景比较一般，但是凭借着优异的成绩，还是如愿以偿进入了最容易出成绩的侦查骑士团，大名鼎鼎的猎狗。
　　顾名思义，这个骑士团的所有成员，都有属于自己的契约战兽——猎狗。
　　只是区别于等级的高低而已，骑士团的团长武光明就有一只毛发全黑的黑山犬，是他亲手打败并强行契约的高级魔兽。
　　而他，作为一个刚加入的萌新小辈，还没有来得及收服一只成年猎犬魔兽，只是家里花大价钱给他刚买了一只中级魔兽，一只刚睁眼几天的小奶狗，让他慢慢培养的用。
　　这个画风就比较清奇了，在属于他们的驻地院落中，每个正式骑士的身边都立着一只威风凛凛的狼狗，冒着凶光的眼睛狠狠的盯着每一个陌生人，似乎只需主人一声令下，便会扑上去。
　　唯独他的小奶狗，要么站在肩膀上随他巡视四方，要么趴在他的怀里呼呼大睡，特别的独树一帜。
　　不过这也成了这里的一道风景线，一只通体雪白的小奶狗，还是很可爱的。
　　不少骑士都愿意和其逗乐，拿一些肉干喂它。
　　借着小奶狗的光，马尔福在骑士团的日子还算不错，最起码很少有人欺负他，最多是在背地里有些不爽罢了。
　　“所有骑士，集合！”
　　武光明的扈从骑士气喘吁吁的跑来喊道。
　　他就是武光明的传话筒，众人连忙放下手中的事物，井然有序的在院中站好了队伍。
　　从左到右，虽然并不是每一个人都身着铠甲，但是每个人的战犬却都跟在身边。
　　他们十位骑士站成了一列，而九只战犬也排成一列站在他们前面。
　　唯独马尔福的小奶狗特立独行，站在他的肩膀上耀武扬威的看着下面九位前辈。
　　似乎在说：“看，我比你们站得都高吧！”
　　不过那只是它的自娱自乐，也没有成熟的狗跟它计较。
　　随着一阵沉重的脚步声，一副戎装的武光明走进了院落。
　　扫视了一圈，他也看到了特立独行的那只小奶狗。
　　他不由得笑了，这小东西总能给人找到乐趣。
　　收敛了情绪，他看着众人说道：“李崇福男爵被一伙盗匪所杀。
　　所以伯爵大人有令，我们猎犬骑士团协助李公度骑士，哪怕是将楚国翻个底朝天，也要将这伙盗匪找出来。”
　　“是，团长。”
　　众位骑士齐声应道。
　　武光明点了点头，“给你们十分钟收拾行囊，十分钟后我们立刻出发，解散。”
　　“是。”
　　众人应了一声，便赶忙四散而走，呼喊着自己的扈从骑士整理东西，穿戴铠甲。
　　马尔福正要离开，武光明叫住了他。
　　面对这个优秀的后辈，武光明还是很看好的。
　　他善意的劝说道：“马尔福，你的各方面能力都还不错，但是你有一个重要的问题需要解决，如果不解决会出大事，你知道吗？”


第270章 268【醉翁之意不在酒】
　　马尔福也是一头雾水，什么事情有这么严重啊。
　　难道是有人告我的黑状，说我的坏话了吗？
　　不过，这种猜想还是没有必要说出来的。
　　他只是摇摇头，表示自己不太清楚。
　　武光明笑了笑，说道：“原因还是你这只小奶狗啊！
　　当初我力排众议将你选入我们的骑士团，有人看不入眼了。”
　　马尔福顿时就知道，自己是招人嫉妒，招人眼红了。
　　伯爵手下的骑士团也分三六九等的，像他们猎犬骑士团，负责侦查的任务，风险特别大。
　　所以，待遇也是最上等的，月俸要比别的骑士团高一倍。
　　而且整个骑士团的配置一名大地骑士，两名高级骑士，八名中级骑士。
　　比起某些普通骑士团来说，算得上整体拔高了一层，以后的前途自然是不一样的。
　　一个萝卜一个坑，他得意了自然有人失意。
　　可是那些失意的家伙能和他竞争，自然也不是什么好惹的人物。
　　现在他有了这么一个突出的弱点，自然有许多人通过各种渠道说坏话，想要毁了他的前途。
　　正当他胡思乱想的时候，武光明拍了拍他的肩膀，安慰道：“你放心，我帮你招来自然会护着你的，不必为那些没有意义的事情而担忧。”
　　马尔福感激的点了点头，不知该怎样感谢他这位亦师亦友的上司了。
　　“不过，马尔福你的小奶狗还是太幼小了，暂时还起不到作用。
　　这样吧，你这次就跟在我的身后，看看有没有机会抓一只成年的猎犬。
　　哪怕是一只初级魔兽，也能更好的发挥你的实力，顺便堵住那些人的嘴。”
　　“团长……
　　…”武光明看着激动得说不出话的马尔福，笑道：“感激的话就不必说了，你的父亲托我照顾你，这是我应该做的。
　　快去收拾吧，马上就要出发了。”
　　“谢谢世叔。”
　　他感激的说了一句，便朝着自己的房间跑去。
　　片刻之后，整装待发的骑士团在武光明的一声令下出发了。
　　半路上，他们会合了另一支侦察骑士团，见到了此行的主事人李公度。
　　他们此行的第一站，便是李崇福的领地。
　　虽然两天已经过去了，但是盗匪在这里也呆了一段时间，还是能找出许多带着他们气味的物件。
　　来到坞堡再次看到李氏，李公度的身份已经有了一个巨大的转变。
　　上次他还只是一个腆着脸皮来拿嫖资的浪荡子，现在他已经指挥着两个骑士团，成为了一个颇有潜力的青年才俊，虽然他依旧没有付清嫖资。
　　“夫人，对于兄长的死，我也深表悲痛。
　　相信为他报仇也只是时间问题罢了，只是您也要看开些，千万不要因为悲伤过度而坏了身子。”
　　大厅里还坐着武光明和另一位团长刘林甫，李公度也不敢太过造次，只是冠冕堂皇的说了一些安慰的话。
　　但是他的眼睛可不怎么老实，都快飞到李氏的身上了。
　　俗话说，要想俏，一身孝。
　　身着孝服的李氏更显白净，胸前的那一抹白腻深沟，让这三位的口水都快流下了，再加上那楚楚可怜的神情，谁都想拥入怀里仔细的怜爱一番。
　　当然，身份摆在这里，他们三个也只是过过眼瘾，心里面幻想一番罢了。
　　放在李崇福还在的时候，借他们三个胆子也不敢这样做。
　　李氏最忠诚的心腹，女管家走了进来，恭敬的说道：“夫人，各位大人，那些盗匪留下的衣服都在这里了。”
　　在她身后，两位侍女捧着两个大的木盘子，一个上面放着一堆杂乱的衣物，另一个上面则铺满了金币。
　　李氏楚楚可怜的站了起来，朝着李公度说道：“盗匪实在可恨，弄的妾身都不敢回娘家了。
　　三位大人剿匪辛苦，些许盘缠奉上聊表心意，三位请吧！”
　　看着让人怦然心动的李氏，李公度有一些话憋在心里一直想说，但是看看坐在下手的武光明和刘林甫，说出的话语又变了。
　　“夫人的好意心领了，我等也就却之不恭了。”
　　收下了孝敬的金币，他又指着那堆华贵的衣服说道：“武光明团长，追踪气味是你们的特长，看看衣服是否符合你的要求。”
　　武光明点头应下，收回留在李氏胸前的目光，开始了他的本职工作。
　　追踪盗匪，最重要的就是追踪他们的首脑，所以这两套衣服全部都是张孟谈的。
　　衣服全部都是黑色的，面料质地柔软透气性不错，并且上面绣有精致的花纹，很明显能穿着这身衣服的人身份非富即贵。
　　武光明抓起衣服抬头看向了李氏，“夫人，这套衣服应该是李崇福大人的吧！”
　　李氏愣了一下，随即答道：“没错，这是亡夫的衣服，但是据幸存者所说，盗匪的首领曾经穿过它，不知因何原因又都扔下了，没有带走。”
　　“那李崇福大人其他的衣服呢？”
　　“也未曾消失一件。”
　　这就有些奇怪了，武光明满脑子的疑问。
　　这样精美华贵的衣服价值不低，即使是他置办一身也会肉疼不已。
　　而一群盗匪，能见过什么样的世面，连这样华贵的衣服都能随手扔掉，却不带走一件？
　　没想明白，他也就没有再想，将衣服教给自己的扈从骑士，命令所有战犬嗅其味道，记住这个敌人。
　　李公度任务的第一步已经完成了，也就没有再待下去的理由了，和李氏说了一声告辞，便带着手下离开了。
　　走出坞堡的大门，看着插在城墙上的李字旗帜，李公渡心中也是暗暗发誓。
　　他相信，总有一天这个李会变成他李公度的李，而待在古堡里的女人，也会是他的李氏。
　　当然，兄弟妻不可欺，可是李崇福已经去了，留下嫂夫人一个人孤苦伶仃似乎也有些不妥。
　　成全兄弟情义，帮忙照顾嫂夫人则是他李公度义不容辞的责任。
　　半路上，三人将进孝敬的金币分掉，心满意足的沿着大道追踪而去。
　　其实他们此行，多少有些多此一举的味道。
　　因为盗匪运输货物使用了大车，那些车辙印还没有遭到破坏，是追踪盗匪的最佳途径之一。
　　至于来坞堡，那是醉翁之意不在酒，在于钱！


第271章 269【追踪者】
　　在一处坑洼不平的小道，武光明亲自带着自己猎犬巡视了一番，检查了被车辙压下的痕迹，欣喜的确认了自己的猜测。
　　没错，载着货物的大车速度快不起来，而李公度一行没有拖累，所以速度很快。
　　在两天后，他们就咬住了盗匪的尾巴。
　　“李公度大人，可以确认留下的车辙印大概只是一天前的，我们就快追上他们了。”
　　武光明颇为兴奋的说道。
　　这条道路是通向群山之中的，非常符合盗匪过街老鼠的性质。
　　李公度大手一挥，朝众人说道：“这群小老鼠离我们不远了，弟兄们博取功劳的时刻就在眼前，都加把劲儿，出发！”
　　有了军功的刺激，骑士的热情都被激发了，纷纷打起了精神，热情高胀的向前进发。
　　追踪的活计不是那么好干的，这两天他们跟着车辙印，追寻着盗匪头领的气味，整整的绕了一大圈。
　　为了赶时间，他们大多都是风餐露宿，两天下来都有些狼狈不堪了。
　　尤其是武光明的骑士团，每隔一段时间都要从新确认一遍，保证己方没有跟错道路。
　　因为猎犬智慧再高也不如人类，所以他们骑士团的小伙子还得亲力亲为，早已没有了出发时意气风发的样子。
　　要说执行这种任务，狼狈点也不算什么。
　　战斗来临时刻，别说狼狈了，能保住性命取得战功，才是众人最想要的。
　　可是什么时候都怕对比，他们骑士团辛辛苦苦的出力，刘林甫的骑士团则是悠哉悠哉的看着，像是参加一次别开生面的野外踏青，根本没有半点行动的意思。
　　这样的不公平，早就让他手下的人抱怨不已。
　　可刘林甫是伯爵眼前的红人，一只猎鹰为伯爵的征战屡立功劳，根本不怵他。
　　手底下的骑士团也是一群骄兵悍将，一个个无法无天的全是大爷。
　　武光明也尝试着和刘林甫商量，让他手下多少出些力，分担一些劳动，也好让他有个交代。
　　可这小子一句话就把他顶回来了：“哦，我们是主力骑士团，当然要干主力的活了。”
　　看武光明不服气，他还讽刺道：“你们骑士团干这些杂物倒是挺有本事的，等到战斗的时候，躲在我们身后就好了，看看我们主力的风范。”
　　谁让人家红呢！
　　武光明惹不起人家，也只能忍气吞声。
　　但是再这样下去，他都没法带队伍了。
　　索性现在发现了敌人的踪影，这苦难的日子就快到头了。
　　跟在队伍的最后面，马尔福和他的小奶狗都颇有些狼狈。
　　这两天，他的日子也不算好过。
　　虽然有着武光明的庇护，但是他依旧自觉的配合着队友，做着自己力所能及的事情。
　　两天下来，一人一狗都已经变得脏兮兮的，都没有了在营地白净可爱的样子。
　　可能是刚上阵的缘故，马尔福对于这恶劣的环境还有些不适应。
　　尤其是道路的茂密的树木，阴森森的，总感觉有东西在窥探他似的。
　　他一边拿着木梳子梳理小白的毛发，一边和它沟通道：“小白，你说这股盗匪是不是很可恶呀！
　　竟然敢袭击一位男爵，而且还把老巢安排在这样恶劣的地方，害得我们这么辛苦。”
　　小奶狗只是一个多月大而已，哪里能回答这样深奥的问题，只是汪汪的叫了两声，给他一个安慰，一个可以倾诉的对象而已。
　　“马尔福，轮到你啦！”
　　他的搭档王麻子朝他喊道。
　　马尔福应了一声，便驾着马来到了队伍的前面。
　　在行走在大道上的时候，他更多的是一个辅助，帮忙处理一些杂事。
　　因为他的小奶狗根本派不上用场，全靠王麻子的猎犬追踪敌人的气味。
　　好在王麻子脾气好，见马尔福有团长的庇护。
　　哪怕是他自己的工作又辛苦了一些，一般也不会和他怎么计较。
　　而在这条小道上，他们更多的是执行的侦察任务，小心盗匪的埋伏，和魔兽的偷袭。
　　二人骑着战马，集中精神迅速的巡视着前方的路段，时不时地放出猎犬搜索丛林。
　　当然，这时候马尔福就得采用笨办法，朝着树林盲射箭羽，来个火力侦察。
　　正当他忙着回收射出的箭羽时，王麻子那边传来的犬吠。
　　是发现什么了，他一下就反应过来了，赶忙朝着那边跑去。
　　在一片丛林处，一辆车轮都已经坏掉的马车，随意的被扔在了那里。
　　就连上面的货物都不曾搬走，零碎的洒了一地。
　　“兄弟，你立功了！”
　　马尔福拍着王麻子的肩膀兴奋的说道。
　　大车上面拉着的是一些布匹，还有一些珍贵的银制器皿，算是一笔不小的财富了。
　　当然这些赃物是不会还给受害者的，按照军中的原则，发现者可以分得一成，剩下的一半上交，一半就地分赃，人人有份。
　　王麻子自然也是兴奋不已，一成的分成也算不错了，抵得上他两年的薪资了。
　　不过上报消息才是要紧的，二人连忙骑马返回，把消息汇报上去。
　　紧接着赶来这里李公度三人，看到这辆马车想的却是另一个问题——盗匪的就在这附近。
　　李公度指着崇山峻岭，玩味的看着刘林甫，“我的大团长，这盗匪就在这附近了，不知道你的神鹰到底发现没有。
　　可别让我们稀里糊涂的直接闯到了敌人老窝里，到了那个时候我们也不好和伯爵大人交代呀！”
　　李公度没有忘记伯爵对他的交代，盗匪能够干掉两个骑士团，自然也能干掉他们。
　　他可不是贪功冒进之人，为了功劳连命都不要了。
　　何况伯爵要亲自报仇，所以他们只要能够发现盗匪，把消息通知给伯爵，他就算大功一件，享受盛名了。
　　所以现在最重要的，就是发现敌人，不要打草惊蛇了，让敌人有了防备。
　　刘林福的神鹰在天空中侦查，对于那些土包子的盗匪来说，可能见都没有见过，就更别说察觉。
　　所以李公度一路上对他也是多有忍耐，只求在这关键的时刻能够让他出力，完成他的目的。


第272章 270【信鼠】
　　在一处山洞中，小狗犊子大小的小灰灰从地下探出头来，朝着它的主人跑去。
　　“吱吱，吱吱。”
　　欢快的叫声，意味着又有好消息了。
　　张孟谈一边摸着它的毛发，一边听着它的介绍。
　　没人会注意躲藏在地里的老鼠，打探消息，侦测敌情，这是鼠群的拿手好戏。
　　片刻后，追踪而来的敌人情况，就已经全被张孟谈所掌握了。
　　“主公，这次我们是要伏击歼灭敌人吗？”
　　高艺轩好奇的问道。
　　自从了解到张孟谈来头不一般，不但坚定了他投靠的决心，也促使他更加好奇了。
　　从胡元范那里打听了张孟谈不少的消息，前面的多次伏击战役，他多少也有些了解，所以才有此一问。
　　张孟谈没有急着回答，反而问他：“你觉得我们带着这些累赘，绕了两天的大山，到底是为了什么！”
　　对于这个问题他也想过，所以毫不犹豫的说道：“我们的目的应该就是吸引敌人的注意力，让大家伙的家属能够平安的转移。”
　　“这就很好理解了，我们的目的是拖延时间，给他们一个错误的目标，吸引他们的注意力。
　　至于是否收拾他们，则要看我们是不是有利可图了！”
　　张孟谈摸着下巴，一副得意洋洋的样子说道。
　　其实这也只是他对外的说法而已，给高艺轩和吴少阳增加些信心，树立一个高深莫测的形象。
　　实际上，他的想法仅仅是陪这些家伙兜兜圈子，再拖延一两天时间就可以了。
　　就像李氏所问的，他有本事对抗李崇天伯爵吗？
　　答案是否定的，他还是很有自知之明的，一个高级骑士再厉害，也不可能是天空骑士的对手。
　　他在李崇天的面前，甚至连逃得性命都要看运气。
　　所以说，图谋人家那是不可能的。
　　还是老老实实的将到手的东西带回去，安安稳稳的发展以待未来吧！
　　“主公，夫人这边有消息了。”
　　崔杼快步走进来，将一卷羊皮信交给张孟谈。
　　信件是通过留在夫人那边的魔鼠传递出来的，一路上换鼠不换信，比已经出发的追踪部队还快。
　　而且运载着的魔鼠一直是在地下前进，在安全性方面绝对有保障，唯一的缺点就是没有天上飞的家伙快。
　　但这已经算得上是不错的了，最起码有了一个隐蔽的通信手段。
　　拆开密封的信件，清秀的字迹映入眼帘，张孟谈细细的品读着这封地下信件。
　　李氏用一半的篇幅，给她这位小情郎诉说着思念之情，剩下的一半篇幅记录了追踪而来的李公度，武光明，刘林甫三人的本事特点。
　　尤其是刘林甫的飞鹰侦查，她可不想自己的小情人阴沟里翻船，这方面遭受了损失。
　　虽然是一夕之欢，但二人似乎都对彼此有些感情，都开始为彼此考虑。
　　当然，也可能是利益使然。
　　毕竟，他们二人在私底下达成了许多不可告人的秘密，有着共同的利益。
　　最后写的，便是她的想法——李公度必须死。
　　理由是，这家伙对她有心思，并且很有可能付诸想法，将其变为现实。
　　这些贵族内部错综复杂的关系，不是一天两天能捋顺的。
　　张孟谈也不好做判断，但是这种可能也不是没有。
　　如果成功了，这可是一顶绿油油的帽子扣在了张孟谈的头上，这是他绝对不能接受的。
　　不过即使失败了也不行。
　　毕竟，李公度有着大地骑士的实力，争取李氏不管他成不成功，只要他付出了实践，也会给此时的李氏造成巨大的麻烦。
　　这也是他不可能允许的，所以铲除李公度就是他的下一个目的了。
　　……
　　…猎鹰虽然在搜寻敌人的方面能出奇效，但是也是需要开阔的视野才能。
　　而在这群山之中，到处都是参天的巨木，阳光穿过茂密的枝叶也只剩下星星点点了，想要从高处侦察到敌人，几乎可以说是异想天开。
　　所以李公度注定是要失望了，刘林甫的猎鹰暂时是派不上用场了，还不如追寻着气味，采用笨办法搜寻过去呢！
　　当然，这样的话似乎一场遭遇战就在所难免了。
　　临时营地，“报告大人，我们抓住了盗匪中间落单的人手。”
　　武光明欣喜的说道。
　　李公度兴奋的站了起来，“哦，速速带上来。”
　　马尔福和王麻子一左一右的，将一名衣衫褴褛的男子押了进来。
　　武光明借此表功，说道：“马尔福，王麻子，这名人犯就是他们二人抓的。”
　　“大人。”
　　二人恭敬的称呼了一声，心中也是欣喜不已。
　　这两天，先是捞了财，后又立了功劳，可谓是双喜临门。
　　尤其这功劳还得来全不费工夫。
　　这名人犯只是二人巡视之时顺手抓的，但是经过队伍里面的向导辨认，却发现是那天跟着车队离开的士兵，那就是活脱脱的一枚盗匪。
　　这功劳跟白捡的没有什么区别。
　　李公度朝着二人点了点头，便朝成为盗匪的士兵问道：“你叫什么名字？”
　　士兵并没有回答，他的身体早已抖成了筛糠，大脑已经被死亡的恐惧所支配了。
　　见到此景，李公度就有些抓瞎了。
　　他太年轻了，这种事情也是第一次做，还没有审问的经验。
　　武光明只好当仁不让的站出来，朝着人犯许诺道：“只要你好好配合我们，不但你的性命能够保住，我们还给你大大的富贵，明白？”
　　听到“保命”二字，士兵惊喜的抬起了头，怀疑的问道：“是真的吗？
　　我配合你们，能保证不杀我吗？”
　　李公度看到了武光明传递来的眼神，也配合的说道：“我是这里的主官，我说保你性命，自然就可以留你一命。
　　甚至赏你一场富贵也是可以的！”
　　士兵这才转悲为喜，兴奋的点了点头，“你们问吧，我保证好好配合。”
　　李公度只好重复了一遍刚才的问题，“你叫什么名字？”
　　“哦，小人名叫王大锤，是三里村人，家里有三口人，父亲，母亲，哥哥……
　　…”


第273章 271【李公度之死】
　　“可以了，我们不需要知道那么多。”
　　李公度不耐烦的打断了他，“我问你答，明白？”
　　“明白，明白大人。
　　小人只是想多配合一下大人，将自己所知道的东西全部说出来，换得大人饶小人一命。”
　　王大锤絮絮叨叨又说道。
　　不过当他看到李公度逐渐变冷的眼神时，自然而然的将剩下的话憋在了嘴里。
　　李公度：“你是为什么跟随着盗匪的？”
　　士兵又开始了絮絮叨叨，“回大人，小人去年被男爵大人征为士兵，一直在坞堡服役。
　　说我们是士兵，其实就是奴仆，干的全是脏活累活，谁来了也要指画……
　　……”“你有完没完？”
　　李公度拔出了腰间的长剑，架在他的脖子上，恶狠狠的说道：“你再多说一句废话，盗匪的消息我也不要了，直接砍了你！”
　　武光明欲要阻止李公度的不智，却看到李公度不断向他使眼色，就知道这只是吓唬吓唬这个士兵而已，并没有动真格的。
　　所以也就听之任之了。
　　锋利的长剑架在脖子上，士兵都快吓傻了。
　　他赶忙给了自己两耳光，并谄媚的说道：“小人多嘴了，还望大人恕罪，后面的事情您问我答，绝不多嘴一句。
　　只是您能不能先把这东西拿下去，放在这里怪害怕的，说话都有些不利索。”
　　“那你这会儿挺利索的呀！”
　　李公度下意识的接了一句。
　　只是说完他就后悔了，这不是浪费自己的时间吗！
　　未等士兵说话，他便放下了长剑，冷声问道：“你为什么跟随着盗匪作恶，难道不知道这是要杀头吗？”
　　士兵苦笑道：“大人，小人也知道这是杀头的，但是没办法呀！
　　那一日，好像是骑士团的人叛变了，盗匪直接控制了坞堡。
　　我们也没有反抗能力，为了活命只好顺从这股盗匪，还望大人看在我一片赤诚之心，饶我一命啊！
　　。”
　　三句不离饶命，这家伙还真是一个贪生怕死的家伙。
　　李公度对他有些放心了，还未等他再问。
　　士兵又说话了：“大人，小人知道一个秘密，不知道该不该讲！”
　　说着，他看了看左右的王麻子和马尔福，一副这二人是多余的样子。
　　武光明看到此景，便出声道：“你们二人先退下吧！”
　　“是，团长。”
　　二人应了一声，满腹牢骚的离开了。
　　关于秘密，是个有好奇心的人都想要知道。
　　但他们二人实力不够，位置太低，还没有资格知道太多。
　　即便心里就跟猫挠了似的，也只能老老实实的退下，避而不闻。
　　可是士兵并不满足于此，斜眼将目光漂向了武光明，嘴上说着：“大人，这个消息太重要了，只适合您一个人知道。
　　当然，如果您听完以后觉得可以告诉这位大人，我也不会阻拦的。”
　　李公度知道李崇福的宝库都被洗劫干净了，里面的宝贝绝对价值不菲。
　　而盗匪很有可能将财富埋在地下，士兵很有可能就是知情者，要不然也不会再三的强调。
　　想通这一关窍后，他也起了独吞的心思，朝着武光明露出一个不好意思的笑容，“武光明团长，您看……”武光明见到此景，倒是很有自知之明。
　　恭敬的朝着李公度说道：“那在下就告退了，大人慢慢审问吧！”
　　走出大帐，武光明的心情自然不是很美丽。
　　对于李公度，他并不怎么服气。
　　这家伙年龄比他小，实力也并不比他强多少。
　　现在却能踩在他的头上作威作福，丝毫不给他的面子。
　　这样的滋味，还真不是一般的难受。
　　而并没有走远的马尔福和王麻子也迎了上来，“团长，您怎么出来了，审问完了吗？”
　　丢人的事情武光明自然不愿在属下面前述说，他只是搪塞道：“没什么，只是里面气太闷了，出来透透气。
　　你们该做什么就去做什么吧，注意听命令。”
　　马尔福看出了武光明的情绪不对，但有王麻子在他也不好询问。
　　只好应了一声，和王麻子朝外走去。
　　就在此时，大帐里突然传来了一声惨叫声，瞬间把他们二人惊到了。
　　“团长？”
　　武光明朝二人摆了摆手，阻止了他们。
　　“放心，审问的正常手段，应该是在处理那名士兵呢！”
　　二人一想，他们这位大人是一位大地骑士，而带来的那名士兵顶多会一些庄稼把式，二者孰优孰劣一目了然，这惨叫声从谁口中传来不言而喻。
　　对此，武光明有更深层次的想法。
　　能保守秘密的只能是死人！
　　那名士兵以为他的秘密可以换来活命，可以换来荣华富贵，所以全部投资在这里最大的长官，李公度的身上。
　　但是他也不想想，猫和老鼠能谈生意吗？
　　最大的可能就是，谈完了生意，猫便把老鼠的那一份也夺过来，让自己赚得更多。
　　当然这种好事是没有他的份了，李公度既然已经将知情人灭口，那就绝对不会将这个秘密分享给他了。
　　摇了摇头，他便转身离开了。
　　傍晚，又一声惊呼声响彻营地，只是发出声音的人是给李公度送饭的骑士。
　　武光明和刘林甫赶到大帐，全被里面的景象惊呆了，一具浑身发黑的无头尸身躺倒在地。
　　尸体上的衣物就是李公度的，而仔细的辨认了一下，也就确认了尸体就是李公度的。
　　这个消息简直让人难以相信，而且帐内没有任何打斗的痕迹，可以确认李公度是被一击致命，根本没有反抗的能力。
　　所有看到此景的骑士，感觉整个人生都不好了。
　　一位大地骑士就被敌人悄无声息的杀死了，那他们这些还不如大地骑士的人算什么？
　　蝼蚁吗？
　　众人都陷入了惶恐之中，就连刘林甫也有些不知所措了。
　　突然，武光明想起了那位士兵的惨叫。
　　只是他没有贸然的询问别人，而是在大帐之中踱步转悠了起来。
　　毕竟那名士兵是他们带来的，万一出了问题，屎盆子就扣在了他身上了。
　　走着走着，猛然间，他的瞳孔放大，表情惊讶，陷入了惊恐之中！


第274章 272【天衣无缝的刺杀】
　　“主公，李公度的头颅在此。”
　　回来复命的，正是被李公度俘虏的那一名士兵。
　　他虽然灰头土脸的，但依然掩盖不了行动过后的激动之情。
　　毕竟，这是一位大地骑士的头颅。
　　缠在他腕上的青蛇早就不耐烦了，一个飞扑就跳到了张孟谈的身上，它已经迫不及待的想要回到宝珠身边了。
　　安顿好青蛇，他琢磨起了这名士兵的安排。
　　这名士兵叫陈秀，当属话痨体质，在李公度面前的表演算是本色演出。
　　为人机警大胆，识时务，还有不错的表现。
　　算上上一次挖掘宝库时的功劳，这已经是第二次立功了。
　　可是琢磨来琢磨去，似乎也没有可以安排他的地方。
　　毕竟他只是一名普通的士兵，只会点庄稼把式，起点太低了。
　　“陈秀，你暂时就做崔杼先生的扈从骑士，先学习斗气功法和战斗技巧吧！”
　　这个起点已经很高了，跟随一名大地骑士学习，绝对是提高自己的最佳途径之一，这是许多人都梦寐以求的机会。
　　陈秀自然了解也知道这些，跪倒在地感激的保证到：“谢谢主公栽培，属下定会肝脑涂地，为主公效力。”
　　类似的话张孟谈听了不止一遍，渐渐的也习惯了，不觉得有什么。
　　他只是习惯性的夸奖两句：“崔杼先生是我的骑士老师，各方面都很优秀。
　　把握住学习的机会，好好努力吧！
　　年轻人。”
　　在说这话的时候，张孟谈浑然忘记了自己比眼前这位士兵还小，也是一个年轻人呢！
　　而士兵也并没有觉得这话有什么不对，在他眼里，张孟谈是一位英明神武的主公，岂能被他年轻的面相所迷惑呢。
　　尤其是今天这一切，都是张孟谈亲手策划的。
　　而且也全部应验了，现在回想起来，也非常不可思议。
　　那日，有了李氏的情报，张孟谈立刻在自己的计划上，添加了这一任务目标。
　　杀死李公度，最简单粗暴的方法就是攻进敌营，用强力来碾压敌人，只是这并不符合他们现在的情况。
　　崔杼，高艺轩，吴少阳加上张孟谈，他们这支队伍中仅有这些可以拿得出手的人手。
　　剩下的全部都是逼迫而来的普通士兵，不帮倒忙就算好的了。
　　敌我双方在大地骑士战力方面为3:4，张孟谈略占优势。
　　但是敌人还有两个满编的骑士团，从此一看他们还稍显劣势。
　　直接干掉李公度的计划太容易出差错，有些不妥。
　　但是根据人性的理解，情报的分析。
　　张孟谈制定了一手明修栈道，暗度陈仓的计划。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　一个关乎到大量财富的秘密，自然可以引起李公度的好奇心。
　　而一名普通的士兵，身上没有任何武器，根本不具有任何威胁大地骑士的本事，他自然放心的很。
　　但他又岂知，敌人手里有一只可以威胁到大地骑士的一指青。
　　就在他听着半真半假的情报，陷入了狂喜之中时，一道不起眼的绿影突然闪过，在他的脖子上留下了两道深深的牙印。
　　一指青吸取了牙咬张孟谈的教训，直接挑选最柔弱的脖子下口，毒液跟不要钱似得疯狂注入。
　　李公度只来得及发出一声惨叫，便被毒液麻痹了大脑，逐渐向死亡进发。
　　而就在这个时候，刚才那个懦弱的士兵拔起了他的长剑，直接将李公度一剑枭首，彻底绝了他生还的可能。
　　指挥着鼠群挖地洞的小灰灰，感受到了上面的威胁已经死了，连忙将地洞和大帐挖通，把陈秀接走，最后还顺带把洞口封上，完成了一次天衣无缝的刺杀。
　　“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰看到陈秀离开了，赶忙跑到张孟谈面前邀功。
　　它的两名手下，还把一卷羊皮卷抬了进来，一副很吃力的样子。
　　张孟谈轻巧的拿起羊皮卷，便知道这是小灰灰刻意作秀，来和他邀功请赏呢！
　　两颗它最喜爱的魔兽果发下，小灰灰开心的捧着果子离开了，而它的两名鼠下也屁颠屁颠的追了上去，期盼着能分一杯羹。
　　舔一舔果子的残骸，感受一下魔兽果的滋味。
　　羊皮卷是从李公度大帐里顺手牵羊带来的，上面记载的正是他的看家本事《九箭连珠》。
　　只是他自己本领不到家，仅仅能射出七箭连珠而已。
　　所以他也一直将这卷功法带在身边，时刻学习研究着，期盼能够再进一步。
　　没想到落入了张孟谈之手，反而增加了对手的实力。
　　本身就被一个不起眼的士兵杀死，就足够让他死不瞑目了。
　　现在自己的看家本领落到敌人手上，棺材板都快压不住了。
　　看着眼前因为蛇毒而变得黑乎乎的头颅，张孟谈扬了扬手中的羊皮卷，嘲讽的说道：“知道自己是为什么死的吗？”
　　他看了看四下无人，这才自得的说道：“让你做个明白鬼，敢打我女人的主意，我不搞你搞谁呀！
　　放心，以后肯定还会有你这样不知死活的人，他们也会下来陪你的。”
　　说完，他便像踢足球一样，将李公度的头颅一脚踢到了墙角。
　　末了，他又详细的翻看着《九箭连珠》。
　　这算是一门高端的弓箭战技，教人如何连发九支箭羽。
　　功法的核心就是一箭快过一箭，连续不断的九箭使得敌人阻挡不及。
　　当然，弓箭本身的缺陷还是难以避免的。
　　它虽然精准，射程远，但是在威力上定然比不上投枪，也比不上床弩。
　　张孟谈即使学会了九箭连射，顶多会让敌人难以阻挡手忙脚乱，几乎不可能一下子将一位同级的骑士射死。
　　不过在远程攻击方面，这算是一个不错的益补。
　　像什么飞鸟，猎鹰之类的家伙，在合适的地形处，也可以尝试着猎杀。
　　毕竟鸟和人是不一样的，没有那么多可使用的工具，只能凭借自己的天赋本领来抵挡。
　　箭羽对于它们来说伤害性还是很可观的。
　　不过，那也是以后的事了。
　　怎么也得等他把这九箭连珠学会了才行，现在他的射术只能说是一般，甚至还不如一些普通的骑士呢！


第275章 273【送信】
　　白日里发生的事情终究没有瞒过刘林甫，但是武光明也不是吃素的，这种罪责他可担待不起。
　　于是二人相互指责对方，将罪名扣在对方的头上。
　　武光明埋怨刘林甫出工不出力，使得盗匪猖狂无度，竟敢刺杀李公度。
　　而刘林甫却抓住人犯消失的事情不放，竟敢大言不惭的说武光明和盗匪是一伙的。
　　二人站在大帐里，当着死去的李公度，当着众多下属的面前，就像两个泼妇在骂街，所有能骂人的脏话都在他们嘴里过了一遍，就差快打起来了。
　　不过，众人所担心的事情并没有发生。
　　他们二人骂归骂，但也是知道分寸，不敢在这里随意火并的。
　　只是没有和事佬，也没有台阶下，二人有些不欢而散，追踪的队伍就此出现了内部的分裂。
　　回到自己的大帐，武光明第一件事情便是检查地面，见到没有挖个坑洞的样子，这才放下心来。
　　他已经发现了人犯逃走的方法，就是地洞。
　　在大帐之中，他发现了地上的新土。
　　而询问过其他骑士后，他更加肯定了这个猜测。
　　因为在这严密的防守下，一个大活人不会平白无故的消失，而且必须保证不惊动其他的骑士，这不是常规办法能做到的。
　　当然，这个猜测他决定烂在心里，绝不和任何人提起。
　　现在他和刘林甫之间的相互指责，更多都是愤怒之下的嘴炮而已。
　　就这些无端的指责，根本说明不了什么问题。
　　李崇天只会不了了之，最多罚些俸禄而已。
　　而如果把这个东西点明了，他可真就是有嘴说不清了。
　　猛的一声鹰啼声响起，武光明赶忙走出大帐，只见远处天空中，一只威风凛凛的猎鹰正向他们扑来，那是刘林甫的战兽。
　　武光明没有继续再看下去，返回大帐将马尔福叫了过来。
　　“团长，您找我。”
　　马尔福经历过了白天的事情，似乎也成熟了许多。
　　身体站得更挺拔了，面容上也有了些许代表成熟的胡渣。
　　武光明上前拍了拍他的肩膀，小声说道：“白天的事情不准再提，如果有人问起，你就尽量使得自己不知情，避重就轻的回答一些就好。”
　　他对于这个年轻的后辈颇为喜欢，自然不愿意让他卷入高层的争斗之中。
　　何况白天的事情真不好解释，万一他有些牵扯。
　　别说前途了，就连性命不保也是极有可能的。
　　马尔福自然知道这是团长对于他的爱护，认同的点了点头，算是应下了。
　　武光明又说道：“听到刚才那声鹰啼了吗？”
　　马尔福点了点头说道：“听到了，那是刘林甫大人的猎鹰吧！
　　看起来颇为雄壮，这还是我第一次见到呢。”
　　刚才那一声鹰啼，他倒没觉得什么。
　　只是他肩膀上的小奶狗却被吓了个不轻，瑟瑟发抖的钻到他的衣服中寻求安慰。
　　武光明朝着刘林甫大帐方向指了指，不屑的说道：“这猎鹰跟了他算是白瞎了，正事办不了，只能办些下三滥的勾当。
　　信不信，他现在大概是准备书信一封，直接告我的黑状呢！”
　　马尔福被他这番话说的惊呆了，他还没有想到猎鹰能这么用。
　　不过正如武光明所言，这样的使用方式的确有些屈才，甚至有些下三滥。
　　“团长，那我们该怎么办？
　　总不能杀了这只猎鹰吧！”
　　马尔福义愤填膺的问道。
　　当然后面那一句，只是他的大胆之言，根本不具备任何可操作性。
　　武光明也直言了断的拒绝了，“你可真敢想，不过说实在的，我也很想尝尝那只猎鹰的肉到底怎样，是不是别有一番滋味呢！”
　　说笑了两句，他便坐回到简陋的案机处，铺开羊皮卷便是一番书写。
　　除了对于自己行动的解释，便是对刘林甫的指责。
　　不过在他想来，大概刘林甫也是书写的这些东西，他只需要混淆视听，给李崇天伯爵一个答复，不要让刘林甫的一家之言充斥其耳就可。
　　将封好的羊皮信递给还在愣着的马尔福，武光明叮嘱道：“去给伯爵送信记得摆出我的名号，对于专管信件的管事，还是要打点一下的。
　　务必让其将我的信件排在最前。
　　还有，盗匪就在我们附近，你要多注意安全，小心行事吧！
　　。”
　　说着，他又掏出一个钱袋塞进了马尔福的怀里。
　　他知道，这个行动是比较危险的，交给一个初出茅庐的小伙子多少有些不妥。
　　但是这个行动，也是非常重要的。
　　他手下这帮人中，两位高级骑士必须和他一起，保证骑士团的战力不缺。
　　而在其他中级骑士当中，就数马尔福对他最为亲近，也是他最为信任的人。
　　这件事情和他也有不少的关联，所以此事当属他最为合适。
　　马尔福倒是没有想那么多，见到团长如此信任他，又如此关怀备至，他的心中全部都是感激之情。
　　现在哪怕认他做个干儿子，他说不定也就立马答应了。
　　拿到信件之后拍拍胸脯，露出一个放心的微笑。
　　那意思就是再说，我办事你放心，绝对不会辜负您的信任。
　　随着一阵马蹄声的响起，一个怀抱小奶狗的年轻骑士，便朝着来时的方向返回了。
　　他肩负重任，他年轻激昂，他有些倒霉……
　　……这么大的动静早就惊动了监视的魔鼠，他的命运并不在自己的手中，而在别人的一念之间。
　　马尔福的离开，自然也惊动了相隔不远的刘林甫，但是他有信心，毕竟天空上飞的，怎么也比地上跑的家伙快。
　　就是吃屎，也轮不到他吃热乎的。
　　喂饱了猎鹰，他将写好的羊皮卷绑在猎鹰的腿上，抚摸着猎鹰的羽毛，兴奋道：“武光明，这一次可是我先赢了！”
　　随着营地中一声鹰啼声响起，猎鹰张开它那宽阔的翅膀，顺着巍峨的山脉向天空飞去。
　　那里是它的领域，它是天空的霸主。
　　但是未等刘林甫志得意满的回去，在远处就传来了一声凄厉的叫喊，那是雄鹰在死亡前发出的叫喊。
　　刘林甫的心也被猛的一下抽动了，那种来自精神上的联系十分确定的告诉他，雄鹰死了。


第276章 274【封赏的空间装备】
　　山洞中，拉弓放弦之声不断响起，李公度黑乎乎的头颅已经变成了刺猬，上面扎满了箭羽。
　　听着由远及近的脚步声，张孟谈猛的将弓箭的瞄准方向对准了洞口，箭羽蓄势待发。
　　“主公，是我，崔杼。”
　　张孟谈这才放下手中的弓箭，笑道：“进来吧！
　　情况怎么样？”
　　拿到了《九箭连珠》这份秘籍，他自然很愿意体验一番。
　　刚才李公度的头颅被当成了死靶子，任凭他随意射击。
　　到那毕竟没有活靶子来得有趣，他一时玩心大起，顺便试试来人的反应。
　　崔杼对于这个不着调的主公也无可奈何，他依旧是公事公办的说道：“主公，幸不辱命，敌人的高级猎鹰已被射死，我们撤退没有后顾之忧了。”
　　说完，便将空间水晶牌递给了张孟谈，表现出没有一丝一毫留恋的意思。
　　实际上，他对于这种新奇的空间装备也是颇为好奇的。
　　以前一直看张孟谈使用还不觉得什么，但是当他自己操作使用时，才深深的发现，这种东西是真的方便啊！
　　别的不说，就说今天他们埋伏设下的这只猎鹰。
　　如果没有空间装备的话，是绝对不可能带走的。
　　因为敌人可以追寻着猎鹰的气味，来找到他们的藏身之地。
　　而有了空间装备，往里面一放就隔绝了猎鹰所有的气味，他们三个人可以随意的在森林中穿梭，利用河水干扰猎犬的嗅觉，使得追踪更加困难。
　　这在往常是想也不敢想的事情，有了空间装备就可以实现。
　　当然空间装备的作用远不止这些，只有想不到的没有做不到，就看使用者的灵活机变了。
　　当然，这东西不是他的，他也没胆子拿着不放，所以还给张孟谈时，他也没有表现出一丝一毫的留恋。
　　拿到水晶牌斗气输入，里面除了原本的一些杂物，又多了一具庞大的猎鹰尸体，双翅展开约有五米，羽毛润泽亮丽魔力十分充足，鹰喙闪烁着锐利的光芒，两只鹰爪就像两只钢爪一样锋利无比。
　　由于第一时间便被收到了水晶牌中，猎鹰还保持着死亡前狰狞的表情，看起来很是凶恶。
　　不过张孟谈的心情确实很好，这是典型的瞌睡就送枕头。
　　他刚得到一卷弓箭秘籍，马上就又得到了一批制作箭羽的好材料，这帮人简直就是他的送财童子，他缺什么就送他什么！
　　现在他都快肥的流油了。
　　看了看对他忠心耿耿的崔杼，又看看手中的水晶牌。
　　张孟谈将水晶牌里面的东西倒腾出来，收到了空间戒指中。
　　张孟谈拿着放空的水晶牌塞到了崔杼的手里，说道：“崔杼老师，你和庄丰老师跟我最久，立下的功劳不知凡几。
　　这一枚空间水晶牌就奖给你了，希望你能好好利用，再接再厉。”
　　崔杼有些惊诧，也有些感动：“主公，您这份大礼实在是太贵重，属下承受不起。
　　还请收回吧！”
　　张孟谈摇了摇头，“这是你应得的，何况我也没有分身之术，一个人拿上这样的东西也发挥不了两个人的作用。
　　而你有了这样的装备，也能为我分担一些压力，事务。
　　你就拿着吧！”
　　说到底，张孟谈心中还是有些愧疚之情的。
　　这空间水晶牌其实还是崔杼发现的，就连守护它的魔兽大地魔熊也是被他击杀的。
　　以前张孟谈手中就这么两个空间装备，而他所需要携带的东西有太多了，自然也不可能分给别人一个了。
　　现在，这东西虽然不说是烂大街，但对于他来说也不算必不可少的。
　　只要等到系统所拥有的空间逐渐扩大，一个空间水晶牌真的算不了什么。
　　索性放在崔杼手中，既弥补了当初的这份缺憾，也能够更好的发挥它的作用。
　　毕竟崔杼也是为他做事的，有了这样的空间装备，很多事情他也不用亲力亲为了。
　　崔杼见到张孟谈态度坚决，而且他心底特别想要这样一件装备，也就没有继续推脱，颇为感激的接受了这份大礼。
　　只是在他心中，对于张孟谈的认同，已经提到了恩人的份上。
　　换句话说，他已经达到了死忠的地步。
　　哪怕张孟谈让他去送死，他最多说“一句照顾好我家人”，便会义无反顾的去执行。
　　抚平了激动的情绪，崔杼才想起还有一件事情没有回报，赶忙说道：“主公，您料事如神。
　　他们内部首领李公度死了，便赶忙派猎鹰送信，这只猎鹰身上还绑着一封信件。
　　不过，在小灰灰的带领下，我们又抓到了一个送信的骑士，不知道您要怎么处理呢？”
　　这是张孟谈所没有预料到的，他兴奋道：“速速带上来，我要看看他能不能为我所用。”
　　还没等崔杼转身离开，他又出声道：“不对，这个人的抓捕都有谁知道？”
　　崔杼不知道张孟谈为何有此一问，他还是仔细想了想，才回答道：“只有参与猎杀猎鹰的我们三位，其他人一概不知。
　　就是不知道带回来以后，有没有其他人看到了。”
　　张孟谈咪了咪眼睛，心中已然有了不一样的想法。
　　他叮嘱道：“崔杼老师，把这俘虏的信使给我带过来。
　　俘虏的事情注意让吴少阳，高艺轩保密。
　　顺带小心了解一下，看看都有谁见过被俘虏的信使。”
　　崔杼点了点头，没有多问便下去执行了。
　　张孟谈则继续考虑这次行动的可行性，时而发笑，时而沉思，时而严肃。
　　片刻后，灰头土脸的马尔福和他的小奶狗被崔杼带了上来。
　　他倒是没有任何的反抗之心，毕竟他见过的这几位实力都足以碾压他，反抗逃跑是不可能的。
　　只是看到墙壁上不断变化着的光影，他略微有些害怕。
　　心想：这个盗匪的首领别不是一个疯子吧！
　　他可听说过许多疯狂的家伙，有的无肉不欢，每天都要吃人肉。
　　有的家伙残忍残暴，最擅长活人挖心……
　　……反正盗匪在他的眼里，绝对就是残暴无度的代名词。
　　想想这种可能的下场，他的腿都有些软了。


第277章 275【埋下钉子】
　　看着眼前吓傻了的家伙，张孟谈没有丝毫的怜悯之心，反而严肃的问道：“你叫什么名字？
　　什么职务？
　　要执行什么任务？”
　　耳边传来的发问声音虽然威严，但依旧略显年轻稚嫩。
　　马尔福好奇心大作，没有立刻回答，反而偷偷抬头望了一眼。
　　这才发现，向他问话的盗匪首领竟然如此年轻，看起来比他还要小几岁。
　　张孟谈也知道自己年轻的面孔，在某些时候也是一种劣势，给人一种没有威严的感觉。
　　即便他也极力的想让自己显得成熟一些，但毕竟年龄摆在那里，他也没办法呀！
　　不过拿来恐吓别人的办法，他还是有的。
　　张孟谈架起手中的弓箭，瞄准了面前的俘虏，冷声说道：“我的耐心是有限的，不配合，你的下场就和他一样。”
　　只见弓弦猛的一松，箭羽与他擦肩而过，射到了李公度扎满箭羽的头颅。
　　扑通一声，高尔福双腿瘫软跪倒在了地上，有些惊魂未了的意思。
　　没有任何严刑逼供，上来就在死神面前走一遭，直接将他吓了个半死。
　　作为一名勇敢的骑士，死亡肯定都是有心理准备的。
　　只是人更相信好运站在自己的一边，不愿意更多的考虑死亡来临会怎样。
　　在战场上，更是你死我活的比拼。
　　活下来自然不用过多的担心受怕，死了的也不需要在想。
　　唯独像这样，自己的命运掌握在别人的手中，是生是死都得看别人的脸色。
　　毫无疑问，现在恐惧已经压制了他的理智，控制他的身体，他没得选择了。
　　看了看身后被射成刺猬的头颅，马尔福结结巴巴的说道：“大大…大人，小小…小人名叫马尔福，是是…是猎狗骑士团的一员，这这…这次是给我们团长去送信。”
　　张孟谈对于自己的恐吓效果很满意，不过他还是不敢确定这家伙说的到底有几句实话。
　　继续试探道：“你们团长的姓名叫什么？”
　　马尔福有一瞬间的迟疑，武光明是他的伯乐，他的恩人，没有武光明就没有他的今天。
　　他实在是不想出卖自己的恩人。
　　但是想想那位头颅被射成刺猬的老兄，他的恐惧还是占据了上风，何况一个姓名也算不了什么。
　　“大人，我们猎狗骑士团的团长是武光明，而与我们一起的那个猎鹰骑士团，他们的团长叫刘林甫……
　　……”马尔福如竹筒倒豆子般，将两个骑士团的情况都介绍了一遍，哪怕张孟谈并没有询问。
　　不过在这其中，他还是藏了一点私心。
　　着重介绍了猎鹰骑士团的刘林甫，专门给他那位恩人打掩护。
　　只是他的演技太拙劣了，且不说两封相互诋毁的信件都落在了张孟谈的手中，就说他刻意的语气也早就让张孟谈听出不对味了。
　　“就只有这些吗？
　　如果只有这些没有意义的情报，那你就没有什么价值了。
　　不如废物利用，给我当个箭靶子如何！”
　　张孟谈抬起拉弦的弓箭，冷笑道。
　　他心里明白，人是一种极有潜力的生物。
　　不压榨一番，永远不知道还能搞出多少价值。
　　他现在便要做进一步的压迫，用死亡的恐惧逼迫马尔福，压榨最后一分利益。
　　趴在地下的马尔福已经抖成了筛糠，可是他也实在没有什么能交代的了。
　　他突然抬起头哀求道：“大人，饶我一命，我愿意出献出家产，我愿意为大人做任何事情，求您饶我一命！”
　　这句话，正中张孟谈的下怀。
　　他放下弓箭，蹲在马尔福面前，看着他的眼睛说道：“你说的，愿意为我做任何事情？”
　　马尔福看到了生还的希望，就像落水的人抓住了救命的稻草，疯狂点头说道：“是，是的大人，只要您饶我一条贱命，在下愿意为您做任何事情。”
　　“好呀！
　　那你以后就是我的人了！”
　　“多谢大人，多谢大人。”
　　马尔福有些不敢置信，但总归小命是保住了，大起大落之间已经控制不住自己的情绪，非常激动。
　　张孟谈拿出从刘林甫猎鹰手里劫来的信件放在案机上，朝着马尔福勾了勾手说道：“过来，你得给我留个保证书。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　马尔福既然答应了投靠，自然也不会反悔。
　　非常顺从的跪坐在了案机面前，等待张孟谈的命令。
　　张孟谈：“我这里呢，多你一个中级骑士不多，少你一个中级骑士也不少。
　　所以，我也不会把你带在身边，反而会把你放回去，就像没有今天这回事一样，继续执行你的任务。”
　　“好的，大人。
　　我一定按照您的命令行事。”
　　马尔福中规中矩的说道。
　　这是最好不过的安排了，他表面上虽然没有表现什么，但心中却是特别的欣喜。
　　如果没有眼前男子的逼迫，他怎么会投靠呢！
　　他的心中已经有了想法，只要等他回去后，便立刻将盗匪的消息报告伯爵，报了今日的胁迫之仇。
　　只是他这股喜悦，来得快也去得快。
　　张孟谈下一句话，就让他打消了所有的心思。
　　“空口无凭，总得让你留点证据。
　　我说你写，就在这份羊皮卷上。”
　　马尔福压抑着苦恼的情绪，在羊皮卷上空白的地方准备书写。
　　“李崇天伯爵是个猪脑子，他是个妓女所生的私生子，所养的儿子没一个是他的……”张孟谈简直把李崇天的所有女性亲属都问候了个遍，只是看到羊皮卷上的地方不多了，他才结束了后面的谩骂。
　　紧接着，又说到了正题：“李崇福这个狗东西的情报，是我马尔福透露给山贼大人的，为的就是让这个狗东西不得好死。
　　李公度是我配合团长武光明，伙同山贼大人合谋杀死的。
　　总有一天，我要抄了李崇天的家，灭了他的族，上了他所有女人，马尔福书。”
　　写完之后，马尔福握笔的手都在不停的颤抖。
　　有了这份自白书，哪怕他再怎么清白，也是说不清了。
　　可以想象，如果李崇天看到了，上面的所有恶毒的诅咒都会在他自己身上实现。
　　张孟谈吹干了笔墨，仔细的审阅了一番，颇为满意。
　　有了这东西，他按下的这颗钉子就再也不可能叛变了。
　　“很好，回去以后正常做事就可以，我会安排人联系你的。
　　希望这份自白书我永远用不上，明白吗！”
　　马尔福心中苦笑，但又无奈的点了点头。
　　“大人，我定当尽心尽力的为大人您服务，只是这东西您可要保管好了！”
　　张孟谈笑了笑，拍了拍他的肩膀，给了他一个安心的眼神。
　　“崔杼老师，你亲自带他离开，注意隐蔽别让别人看到了。”
　　马尔福走出山洞以后，心情是复杂的，一进一出恍如隔世。
　　从此以后，他的身份就变了，变成了一个人们最憎恨的内奸。
　　可他只想说一句：冤枉，我也是被逼的呀！


第278章 276【坏消息】
　　重新回到昔日刚建起的营地，场景却大不一样了。
　　在庄丰得意弟子陈光洽的指挥下，这座营地模仿着港口镇的样子建设起来了。
　　整齐有序的院落，笔直的道路，干净的环境。
　　虽然因为条件上有些不足，只有了几分样子，根本比不上港口站的建设。
　　但这也足以让那些刚搬上来的土包子啧啧惊奇了。
　　小灰灰这个马屁精，在利益的驱使下提前一步通知了庄丰，所有有头有脸的高层都在营地外，积极的等待张孟谈的归来。
　　不管怎么说，营地建设的不错，基本达到了张孟谈的要求。
　　这多余的面子工程，最多起点锦上添花的作用，让他的心情更美丽些。
　　装模作样的慰问夸赞了一番，他便借口休息将众人都打发了下去，只留下了心腹谋臣庄丰。
　　营地最大的院落中，庄丰一边引路一边解释道：“主公，委屈您了。
　　这封闭的地方什么也缺，建设能力远远比不上咱们港口镇。
　　这院落已经算是最大的了，暂时改变的可能性不大。
　　您要是不满意，以后我在想办法给您修建一座更大的。”
　　张孟谈摇了摇头满不在乎的说道：“行军打仗风餐露宿都走过来了，这算不上委屈。
　　不过这已经是最大的了院落了，那些骑士的家属肯定没有更好的房子了，有没有产生抵抗的情绪？”
　　他的担心不是没有道理的，那些骑士的家族在当地，都是有头有脸的大户。
　　多年积攒下来的财富，修建的院落没有一个比这差的。
　　现在因为家里的顶梁柱投敌，而迫使他们抛掉了大量的财富，离开家乡来到了这样一个陌生的地方。
　　就是有些抵触情绪，也是可以理解的。
　　庄丰也没有替他们遮掩，如实说道：“主公，我觉得您对他们还是太仁慈了。
　　这些天有不少人和我反应，他们在私底下抱怨，土地没有了，房屋变小了，没人伺候了，财产都被迫扔掉了。
　　总而言之，他们话里话外都在怪罪主公，就连那些投靠我们的骑士，也被这些风言风语所影响了。
　　我怕，这些意志不坚定的家伙，说不定哪时又就叛变了。”
　　“谁敢！”
　　张孟谈冷哼一声，不屑的说道：“要不是看他们还有点用，在战场上我就全把他们杀光了。
　　如果老老实实的做事，这些话我就当没听到。
　　但他们若敢起二心，我一定会让他们后悔来到这个世上。”
　　“是，主公。”
　　有了明确的指示，庄丰也就明白他该怎么做了。
　　只要在这座营地里，这些家属任何轻举妄动，都会落入他的眼睛。
　　毕竟对于那些村民来说，张孟谈才是他们的恩人，也是决定他们命运的人。
　　站在谁的一边，想都不用想的。
　　不过张孟谈可不是就靠这一手，他心中已然有了主意，定会让这些家伙顾不得关心这种鸡毛蒜皮的事情。
　　“对了，王之歌那边的男爵位子搞到了没有？”
　　张孟谈突然又问道。
　　他一直没有忘记自己的本意，那就是在这里扎根，创下属于自己的一片天地。
　　而这一切，都绕不过贵族的爵位。
　　庄丰愣了一下，不过还是扭捏的回答到：“主公，本来您今天刚回来，不想打扰您的好心情的。”
　　张孟谈也愣了一下，“说说吧，迟早也要面对的，早说一些我也好应对。”
　　这时候个人恩怨也就不重要了，庄丰没有给夏子胜添油加醋，落井下石。
　　反而如实的说道：“主公，本来计划一切顺利，夏子胜先生步步连环，凭借着上次的军功，都快给王之歌拿到一个终身男爵的爵位了。
　　只是，人算不如天算，军功大不过人情。
　　这一次五个男爵的爵位，已经有四个内定了。
　　王协的次子王林拿到了一个实封的男爵，剩下的三个终身男爵被各大家族交易内定走了。
　　仅仅留下了一个爵位没有分出去，便是那个收复黑木镇的名额。”
　　张孟谈有些沉默，说实话，他第一次受到这种不公平待遇。
　　以往都是他在以势压人，根本不用在乎其他贵族的想法。
　　获得男爵的爵位，和一块优质的领地，也没有费多大的力气。
　　吃吃喝喝间，他便有了一班忠心可靠的班底，也有了许多人奋斗一辈子都拿不到的爵位。
　　可是现在，这些人用现实给他泼了一头冷水。
　　让他明白了，成年人的世界中没有容易二字。
　　“这件事情我知道了，等这里安顿好我们便去断木城，把属于我的爵位拿回来。”
　　张孟谈的眼神有些冷酷，更是有些残忍。
　　无非就是战争嘛！
　　打了那么多场仗，他多少也磨练出来了。
　　何况今非昔比，他已经不是那个懦弱无能的张孟谈。
　　现在的他不但拥有强大的实力，数量众多的手下，他不是一个人在战斗。
　　最重要的是他已经干掉了一位男爵，算得上是战绩彪悍。
　　无论遇到怎样的困难，也都不是遥望而不可及了。
　　对此，庄丰倒是觉得这是理所当然的事情。
　　拥有了这样的实力，去哪里弄一个男爵都不算困难。
　　王之歌他们之所以失败，不仅仅是因为他们背后没有靠山。
　　更重要的原因，还在于他们自身实力不足，仅仅是一个骑士团，一个大地骑士而已。
　　而张孟谈现在有多少，除了他带来的崔杼，吴钩，李子东，王之歌，还有刚投降于他的胡元范，冯巩长，李重山，吴少阳，高艺轩。
　　加上他本人也拥有大地骑士的实力，这就是整整十位大地骑士的战力。
　　如果倾巢而出的话，同时干翻两个男爵也是很有可能的。
　　他们唯一欠缺的，就是没有一个天空骑士的战力。
　　如果张孟谈真能干翻王协，说不定这断木城的城主都可以换人了。
　　想着这些事情，庄丰也美滋滋的。
　　他亲眼见证了一位一穷二白的小男爵，成长为了一位实力强悍的坐地虎。
　　这种成就感，也是许多谋士不曾拥有的，别提多美了。


第279章 277【七个骑士团】
　　工欲善其事，必先利其器。
　　要准备打仗，首先要做的便是整理收拾队伍，发挥出每个人的力量。
　　次日，在训练的操场，所有的骑士都被召集起来，等待命令的安排。
　　而在一旁的大厅里，八位大地骑士分列两行，等待张孟谈的指示。
　　昨天，两个糟糕的消息的确有些令人恼火。
　　张孟谈也懒得敷衍，直截了当的就让庄丰宣布他的决定。
　　庄丰面无表情的宣布道：“第六骑士团高艺轩，第七骑士团吴少阳，所辖骑士不变。
　　分别由两名高级骑士，四名中级骑士，四名初级骑士组成，共二十名骑士。”
　　“是，属下领命。”
　　二人迈出一步，齐声说道。
　　高艺轩和吴少阳对于这个安排自然很满意，对于投降的事情也没有那么抵触了。
　　他们两个手下的骑士团中规中矩，既没有什么突出的特色，实力也只能算是一般。
　　只是他们二人比较识时务，在发现形势不妙的时候直接选择了投降。
　　凡是投降派，最害怕的就是卸磨杀驴。
　　板凳还没坐热呢，就被赶了下来，踢到了冷板凳上。
　　张孟谈为了安慰人心，直接拿出两个序列将他们安顿了。
　　这也是千金买千里马骨，给其他人一个榜样。
　　告诉所有可以争取的敌人，反抗是没有出路的，投降也不是什么困难的事情。
　　只要识时务，好处大大的有。
　　骑士团的序列是从后往前说的，庄丰紧接着宣布道，“第五骑士团吴钩，原有三名高级骑士，和七名中级骑士。
　　调整后为，两名高级骑士，八名中级骑士。”
　　“是，属下领命。”
　　吴钩瓮声瓮气的答应道。
　　虽然也预料到这种情况了，但他的心里还是有些不舒服的。
　　不过好在没有给他换成2:2:4的队列，要不然他得亏死了。
　　不过现在这也不差，2+8的阵容算得上是精锐排面了。
　　何况他手里这些人全部都是盗匪，每个人都有两手绝活，战斗的本事都也不错，他吴钩带领这样的骑士团，也不算辱没了他。
　　庄丰：“第四骑士团胡元范，原有三名高级骑士，五名中级骑士，不满编。
　　现调整为，两名高级骑士，四名中级骑士，四名初级骑士。”
　　对于拿俘虏七拼八凑组成的第四骑士团，张孟谈还是有些想法的。
　　一增一减之间，他调出了两份强大的力量，又参进了一批沙子，增加了对第四骑士团的掌控力。
　　而且原有的骑士都经过血与火的考验，即便加一些刚从学院培养出来的新人，影响也并不会太大，很快战斗力也能达到平均水准。
　　对于这种安排，胡元范大大方方的应下了。
　　这样对他来说，算是不赚不亏吧。
　　虽然少了一两个高端力量，但也增补了四个初级骑士。
　　最重要的是，张孟谈愿意给他的骑士团增补人手，说明还是把他放在心里，当成心腹的。
　　至于掺沙子的事情，那是每个上位者必干的。
　　没什么好见怪的。
　　庄丰：“第三骑士团李子东，调配两名高级骑士，四名中级骑士，四名初级骑士。”
　　第三骑士团是一个新的序列，也是张孟谈预留的序列，安排给李子东这样的亲信元老是很正常。
　　两名高级骑士就是从第四第五骑士团分出来的，剩下的骑士全部由刚从港口镇带来的这批骑士补上。
　　算得上是一个嫡系骑士团了。
　　李子东得到这样的命令，自然也很欣喜的领命。
　　既然原有的骑士团拆开了，也回不去了。
　　能够重新当一个一把手，也算是一个不错的选择。
　　还剩下两个骑士团了，没有被安排的大地骑士却有四个，冯巩长和李重山颇有些不是滋味。
　　他们二人心中有数，这排名第一二序列的肯定不是他们两个。
　　也就是说，他们两个是没有可能拿到一个骑士团团长的职务了。
　　看看意气风发的胡元范，看看没有任何损失的吴少阳和高艺轩，他们两个简直欲哭无泪。
　　胡元范成为一个骑士团团长，不是因为他多么厉害，而是因为他第一个败在了张孟谈手下。
　　那时，一个大地骑士对张孟谈来说还很重要。
　　而且他还是第一个投靠的，所以非常幸运的被当成了，千金买千里马骨的那根骨头。
　　这种狗屎运简直难以让人形容。
　　而吴少阳和高艺轩，他们两个比较识时务，在李崇福死的第一刻便宣布了投降。
　　而且两个骑士团也没有受到什么损失，各自拿到一个团长的职务也很正常。
　　但这也是让他们二人最羡慕的地方，因为他们二人的骑士团算是最倒霉的了。
　　走在大路上平白无故的就被人伏击了，初级骑士死伤殆尽，中级骑士和高级骑士虽然活了不少，却也被胡元范搞到了自己的骑士团。
　　他们二人现在就是个光杆司令，什么都没有。
　　能拿到一个骑士团的职务，除非张孟谈的脑子坏掉了。
　　庄丰缓缓的宣布道：“第二骑士团崔杼暂时代领，由两名高级骑士，八名中级骑士组成。”
　　“是，属下领命。”
　　崔杼站出来说道。
　　庄丰笑着解释道：“第二骑士团的人手，就是主公的护卫骑士团。
　　暂时不会到位，崔杼先生还是跟着主公吧！”
　　崔杼抬头望着张孟谈，发现他点了点头，便就应承下了。
　　他是张孟谈的老师，也是最信任的人。
　　一个骑士团的职务，可能在别人眼里很重要，但在他这里根本算不了什么。
　　毕竟，张孟谈才是发号施令的主人。
　　只要他站在张孟谈这边，更高的职位迟早有一天也会有的。
　　庄丰：“第一骑士团张孟德，大地骑士三名，王之歌，冯巩长，李重山。
　　高级骑士五名，张海潮，刘海浪，乌云海，张晓雨，刘贺年。”
　　紧接着，张孟谈站了起来，自顾自地说道：“第一骑士团由我亲自带领，崔杼老师领副团长协助我。
　　刘海浪和乌云海暂且未到，只留编制。
　　各位还有什么疑问吗？”
　　众人哪有什么疑问，所有的东西还不都是张孟谈一言决定，只是默不作声的品味这第一骑士团的实力。
　　这个骑士团虽然不满编，但绝对不可小觑。
　　这算是5+5的阵容，最低的门槛还都是高级骑士。
　　几乎可以肯定的说，不论面对什么样的骑士团，都可以碾压。


第280章 278【补充骑士团】
　　无人回答，便算是默认。
　　张孟谈继续说道：“今日，所有骑士团的整编必须完成。
　　明日起，就开始实战训练，清剿营地附近所有的魔兽。
　　由崔杼老师带领第一骑士团居中指挥，支援，其他骑士团负责各自的区域。”
　　“是，主公。”
　　众人齐声应道。
　　这个任务非常繁重，也有一定的危险性。
　　是许多新开拓领地的领主最头疼的事情，但这又是不得不做的事情，毕竟魔兽威胁着营地所有人生命财产安全。
　　特别是许多骑士的家属还在这里生活，真要是被袭击了，又怎么能安心的给张孟谈做事呢！
　　这并不是危言耸听，刚开始在这里安置时，人手不足实力也不够，也就没有清剿魔兽，仅仅是做了一些简单的防御。
　　几个月的时间，就因为魔兽的袭击已经有三人死亡，五人失踪。
　　给人们心中蒙上了一层厚厚的阴影。
　　如果不是这些村民在前一段时间内，见过太多的死亡了，也没有什么好去的地方，现在恐怕早就已经有逃亡的村民了。
　　但是对于现在的张孟谈来说，这只是麻烦一点的事情而已。
　　毕竟今非昔比，从带着一个没有大地骑士的骑士团，到现在有七个满编的骑士团，这差别大了去了。
　　……
　　……操场上，所有骑士井然有序的列成了几个阵型，忐忑的等待上级的命令。
　　当大厅里面所有的事情都安排了，张孟谈带着一众骑士站在操场的高台上，开始了骑士团的调度。
　　当然，张孟谈只起到领袖的作用，被众人环绕着围在中央，给下面的骑士一个关注的态度，一个记住领袖长相的机会。
　　从第七骑士团开始，吴少阳直接将自己手下的骑士带着出来，整齐的排列在高台下，向张孟谈宣誓着效忠，同时也由张孟谈亲口颁发第七骑士团的称号。
　　第二个，是高艺轩的第六骑士团，他将自己的手下全部点了出来，唯独漏了中级骑士石雄。
　　而石雄的位置，也由庄丰派来的一位中级骑士顶替了。
　　依旧是效忠宣誓，依旧是第六骑士团的称号。
　　左右的袍泽都离开了，石雄孤零零的站在那里，心中颇有些不是滋味。
　　不过，他还记着张孟谈的承诺，猜测自己会被调到主公的直属骑士团，所以心中还略有些安慰。
　　很快，操场上的骑士不断被挑走，一个又一个骑士团获得了称号，在团长的带领下整齐的站在了一边。
　　当最后的第一骑士团宣布完毕以后，石雄的心里顿时就凉了半截。
　　余光瞟了瞟左右，还站在场内没有被挑走的人，只有寥寥七八个。
　　这些人他也都认识，据说全部都是从主公家乡带来的，忠心程度不是一般的高。
　　再看看自己，一个半路投靠还没一个月的骑士，他想都不用想就把自己的前途打了三个“？”。
　　张孟谈站在高台上，看着略有盈余的七八个骑士，心情很美丽。
　　这算不算是狗大户的一种？
　　以前人手不足，一个人恨不得当两个人用，现在人手多的安排都安排不下。
　　这种转变，无论给谁，大概也都会很开心吧！
　　庄丰：“主公，还剩两位中级骑士，六位初级骑士没有安排。
　　您看？”
　　张孟谈想都没有想，随口说道：“就成立一个补充骑士团，由你负责管理，训练。
　　以后新培养的骑士，都先进入补充骑士团，方便调度。”
　　听到这样一道命令，庄丰惊讶的抬起了头，望着张孟谈：“主公，属下是文职，这个职务有些不适合吧？”
　　庄丰没有答应，是因他有两层考虑。
　　一方面有想要避嫌的意思，毕竟他负责帮助张孟谈处理各种日常事务，再参与到实际的军事人员上面有些不妥。
　　另一方面，也是他的能力有限。
　　他虽然有中级骑士的斗气，但战斗起来也只能和初级骑士过过招。
　　训练这样一帮骑士，那不就成了老虎教猫上树，徒增笑柄吗！
　　张孟谈笑着摇了摇头，“庄丰老师，补充骑士团你挂名就好，具体的实际训练管理，暂时先交给崔杼老师吧！
　　等以后有了合适的人选再替换。
　　你最重要的任务是，随时等候我的命令，将补充骑士团的人员，补充给其他骑士团，填满编制上的空缺。”
　　庄丰虽然有些不明所以，但还是爽快的答应了。
　　反正就是一个挂名而已，也没什么可担心的意思。
　　看着庄丰下去挑人整合，张孟谈站在上面陷入了沉思。
　　其实，这个补充骑士团有一个更恰当的名字，叫做新兵补充骑士团。
　　一个骑士团由三个重要部分组成。
　　第一，拥有一个优秀，实力强大的团长。
　　他能够带领整个骑士团完成任务，获得战功。
　　遇到危险的场景，也能够凭借自己的实力闯开一条道路，带领骑士团安然退出。
　　在这方面，吴钩和李子东就做得不错。
　　张毅然被两位同级骑士伏击偷袭，这算得上是最危险的时刻。
　　但是吴钩和李子东，凭借着二人强横的实力，带领着自己手下的骑士完成了狙击拖延的任务，最后完美的脱离了险境。
　　所以说，一个优秀的骑士团长是十分重要的。
　　在整个骑士团的组成中，最起码要占四成。
　　第二，便是骑士团队员的构成。
　　像张孟谈的第一骑士团，全部都有高级骑士，大地骑士组成。
　　遇上普通的骑士团，直接就是横扫无敌。
　　甚至说，如果用十位大地骑士来组成一个骑士团，再加上严密的训练，配上合适的地型器具，用来对抗一位天空骑士，也不是没有可能。
　　所以说队员的实力，以及配合的默契程度，无论何时都是很重要的。
　　第三，便是骑士的装具，武器，战马。
　　他们能够进一步武装骑士，使得骑士战斗力更上一层楼，生还的能力也大大增强，第一点不必说，大地骑士还是需要慢慢招揽，俘虏转化的。
　　第三点器具，则全靠金钱的堆积，和战场的缴获，生产也是以后的事情了。
　　而第二点，人员的补充。
　　也是十分重要的，向外随意招揽无法确定可靠。
　　而骑士团自己的培养，不但需要时间，还需要运气。
　　张孟谈成立补充骑士团的意思，便是为了骑士团的人员补充做准备。
　　战斗一旦打响，伤亡是不可避免的，骑士团打残也很正常。
　　但是不能因为这样，就影响后面的战斗。
　　有了补充骑士团，不论哪个骑士团有了人员的缺少，都可以随时补充。
　　而张孟谈也能通过人员的补充调动，给各个骑士团掺沙子，掌控他们的动向。
　　毕竟，有人可靠，自然也有人不可靠，留一手总没错。


第281章 279【狩猎】
　　石雄的运气不错，总归张孟谈没有忘记他。
　　在补充骑士团挂了一个名号以后，他便临时的充当了张孟谈的扈从骑士，随时听候调遣。
　　虽然扈从骑士不算什么高尚的职位，听起来好像低人一等似的。
　　但是，这也看是给谁当扈从骑士呢！
　　俗话说，宰相门前七品官。
　　石雄鞍前马后的为张孟谈服务，一些琐事也都是由他来处理。
　　他代表的就是张孟谈的意志，也是张孟谈的脸面。
　　仅仅是传话跑腿的活计，但是其他大地骑士对他时，也会客客气气的，拿正眼瞧他了。
　　像他原本的同僚，说话之间对他更是有了几分讨好的意味。
　　当天晚上，张孟谈要体验一下李崇福另外三位小妾的滋味，便把他打发走了。
　　石雄刚回到家门口，便看到好几位昔日的同僚坐在家中等他，手里拿着贵重的贺礼。
　　见到他以后，更是不停的恭维。
　　甚至他昔日的上司，两位高级骑士也带着贺礼来了。
　　一位放下两份贺礼，拍着他的肩膀说道：“石雄老弟，恭喜恭喜啊！
　　高团长有事不便前来，也让我捎来的一份贺礼，这可是不多见的。”
　　石雄笑着点了点头，和他们寒暄着，说着一些没有营养的废话。
　　他也知道这些人的心思，无非就是锦上添花，求个互惠互利嘛！
　　不过这也正是他所需要的，和这些人保持良好的关系，对他来说好处也不少。
　　谁还没有用着别人的地方呢！
　　只不过，他非常清楚今天的面子是谁给的。
　　没有张孟谈在后面撑腰，他就是个屁。
　　想要得到别人的另眼相看，根本不可能。
　　所以，张孟谈的利益就是他的利益。
　　管好自己的嘴，竭尽全力的为张孟谈服务才是正道，……
　　……次日，对于魔兽的清剿正式开始。
　　小灰灰的魔鼠大军负责侦察寻找魔兽，而崔杼则按照魔兽的密度，道路行进的难度，给各个骑士团分配了任务。
　　他居中指挥，带着冯巩长、李重山充当救火员的角色，哪里遇到棘手的魔兽，他们就去哪里。
　　而张孟谈，则提着一把弓箭，负责在密林中练习弓术。
　　实践出真理，弓术也需要实战训练，才能磨练出来的。
　　而丛林就是这个战场，魔兽就是敌人，这绝对是一个最好不过的训练场了。
　　“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰从地下探出头来，汇报着附近魔兽的情况。
　　这次清剿对于它来说，也是一次盛况。
　　这一片原始森林，几乎没有人类的打扰。
　　各种宝贝数不胜数，尤其是魔兽果。
　　这种宝贝都被一些魔兽守护着，等待成熟的采摘使用。
　　它们这些魔鼠偷的风险太大，容易把命搭进去。
　　打又打不过，所以也只能眼馋着看那些魔兽吃。
　　现在魔兽被赶出了老窝，这些魔兽果大部分都会落入张孟谈的腰包。
　　随后又会被它用各种撒娇的姿势，想尽办法的搞到手。
　　它亲自给张孟谈充当视野，就是为了提前打个前站立一份功劳，把今天份额的魔兽果搞来。
　　此刻，红野猪一家子正在公猪的带领下，在一片土丘处用它们的皮实的猪嘴，往出拱一些地里的根茎植物，吃的不亦乐乎。
　　孰不知，它们已经被一伙猎手盯上了。
　　“嗖，嗖，嗖”，张孟谈的弓上三支箭羽瞬间齐发，全部扎在了猪头上，眨眼间便将两只红眼魔猪射射死。
　　剩下的小猪还没反应过来呢，便被张孟谈后续的箭羽挨个点名，全部射死了。
　　收起弓箭，看着眼前倒地的猎物，他还是有些不满意。
　　本来他是想射两支大猪，顺便射一只夹在两只大猪的小猪。
　　没想到公猪似乎发现了什么，在弓弦放开的一瞬间，向侧边靠了一靠，就把张孟谈完美的计划打乱了。
　　这样低级的活靶子都会出现这样的问题，可想而知，面对比这聪明得多的敌人时，他这根本就是浪费时间。
　　不知道的人还以为是来搞笑的呢。
　　不过，虽然暂时对付不了敌人，但是对付这些低级魔兽，弓箭还是不错的选择。
　　像红眼猪，虽然只是一种初级魔兽。
　　但是遇到生命危险时，就必定双眼通红，疯狂的朝敌人撞击。
　　再加上其皮糙肉厚，跑起来双腿带风，嘴边的两根獠牙锋利无比，就连一些中级魔兽都会吃不消。
　　如果换他旁边的扈从骑士石雄来对付的话，如果不能一击毙命，就会陷入持久的消耗战。
　　想想一个骑士疯狂的在前逃跑，后面追着一只双眼发红，血脉偾张的红眼猪，那场景简直不忍直视。
　　随手将地上的几只野猪收走，张孟谈已经想好了晚餐该吃什么了——红烧乳猪。
　　猪皮酥香，入口松化，肉质嫩甜，绝对是不二的选择。
　　尤其这种魔兽，比那些普通的家猪，味道绝对会更有增益。
　　正待要走，张孟谈突然瞧见了野猪翻起的植物。
　　这种植物大如拳头，皮色朱红，被咬开的地方呈白色状，还有不少汁水滴在了旁边。
　　“张晓雨，刘贺年，你们两个认得这东西吗？”
　　二人蹲下仔细的瞧了瞧，都摇了摇头。
　　“主公，恕我们见识短浅，这种东西我们还没有见过。
　　不过大概是一种植物，应该没有毒性。
　　要不然这红眼猪也不会吃了。”
　　张晓雨推测的说道。
　　石雄带人牵马走过来，看到几人蹲下，也好奇的凑了过来。
　　张孟谈拿起了一个被咬开的块状植物，“石雄，知道这是什么吗？”
　　他觉得这种东西能在这里出现，说明适合它的生长。
　　石雄生土长的楚国人，说不定也曾见过。
　　石雄腼腆的笑了笑：“主公，这东西我也知道。
　　在山里也有不少，野猪什么的最爱拱出来吃。
　　曾经有两年楚国发生了饥荒，不少民众饿的发慌了，就把这东西从地里刨了出来，吃了竟然也没有事情。
　　后来各大贵族联合起来放粮，大家有粮食吃了，也就没有再去吃这东西。
　　毕竟，谁也不知道经常吃这东西有没有害处。
　　如果不是见到了这实物，我都快忘了这事儿了。”
　　说到这里，也勾起了张孟谈的回忆。


第282章 280【番薯的由来】
　　说到番薯，就绕不开福建人陈振龙。
　　他曾经考取过秀才，但是科举艰难仕途不顺，在这方面也就没有什么突破。
　　在那个时候，经商风潮弥漫于东南诸省，不知不觉的陈振龙开始了他的商人生涯。
　　“往来于闽省、吕宋之间”。
　　而大批闽商前往吕宋，也和西班牙人密切相关。
　　在此之前，吕宋仅有华侨“约百五十人”。
　　1571年西班牙船队征服菲律宾群岛后，大量采购生丝、棉布、陶瓷等中国商品。
　　短短二十余年之内，“闽人以其地近，且饶富，商贩者至数万人”，陈振龙也是其中的一员。
　　西班牙人带来的，不仅有滚滚银币，还有原产美洲的一些农作物。
　　史料记载，朱薯进入吕宋，约在1565年。
　　征服诸岛后，“红夷常患粮米不足”，于是大规模推广种植。
　　到1593年，这种开着淡紫色小花的藤本作物，在吕宋已“被山蔓野”。
　　陈振龙看到，当地土著“随地掘取、以佐谷食”。
　　而且朱薯价格极贱，耐旱易活，生熟都可食，极易引种，尺许薯藤便可“随栽随活”。
　　此刻的他自然也想起了家乡，八山一分一分田的福建。
　　有数的良田根本养活不了那么多人口，而贫瘠的土地上产不出多少粮食。
　　年景好的时候，饥一顿饱一顿的还能活。
　　但遇上了灾荒年，死掉的饿殍不知道有多少。
　　由此陈振龙下定决心要将这种产量颇丰的粮食带回家乡，可是西班牙人“珍其种不与中国人”，他们还在海关层层盘查，如果被抓到了，下场可想而知。
　　陈振龙贿赂当地的土著“得其藤数尺”后，又得头疼该怎么带走了。
　　不过后来他想到了一个鱼目混珠的办法，将薯藤绞入汲水绳中，并在绳面涂抹污泥。
　　傻傻的西班牙人根本没有想到还有这种办法，不知不觉的就让他混过了关卡，最后经七昼夜航行返回福州。
　　当年，正赶上福建干旱灾荒，不少人家无粮可吃，陈振龙就让儿子带上薯藤去见福建巡抚金学曾，听完介绍金学曾给批了点地让他们试种，结果4个月收获了一堆甘薯。
　　甘薯“子母相连，小者如臂，大者如拳，味同梨枣”。
　　福建巡抚金学曾得知后振奋不已，在旌表陈氏父子此行“事属义举”之后，他认为朱薯的引种，“虽曰人事，实获天恩”。
　　同时，金学曾下令在福建广泛推广种植，当年就获得丰收，解决了灾荒年的口粮问题。
　　老百姓感激，多地建起了报功祠，专祀金学曾和陈振龙。
　　由南到北，由点到面，随着番薯的推广，饿俘遍野的景象似乎渐渐淡出了人们的视野。
　　不过推广它的陈振龙，却渐渐成为福州民众心中的城隍神，人们封他为“水部尚书”。
　　直到今天，走进福州的许多街巷，依旧可以看到他的寺庙，他的名字。
　　番薯的别称很多，又叫甘薯、朱薯、金薯、番茹、红山药、山芋、地瓜、山药、甜薯、红薯、白薯……
　　…张孟谈也并没有种植过，以前也只是在餐桌上没少享用。
　　再加上时间太过久远了，一时之间他也没有想明白。
　　经过石雄这么一提醒，他才想起这茬儿。
　　他激动得也顾不上打猎了，直接命令小灰灰将地里的番薯全部刨出来，又付出三颗魔兽果的代价，换取大批魔鼠做劳力挖掘番薯。
　　旁边站着的石雄也是也是一脸费解，他弄不明白这是为什么？
　　不就是一种可填饱肚子的作物，用得着那样大惊小怪！
　　张晓雨和刘贺年亦是如此，不过他们俩知道自己的主公总有惊人之语，惊人之事。
　　但每每都验证了主公的英明神武，所以也就老实的站在一旁，等待后续的发展张孟谈并不知道他们的想法，但他自己也有一套想法逻辑。
　　在这个世界上，人口并不算多，还有精灵虫的辅助，正常的种植产粮还会略有盈余。
　　而且算上未开发的土地，正常来说不会出现饿殍的情况。
　　但实际上，天灾人祸总会对产粮有所影响。
　　只是张孟谈现在遇到的比较少而已。
　　而且，他大力发展手工业，建筑业，也占用了大量的劳力，对于种植粮食肯定是有所影响的。
　　再加上培养一个骑士，就是培养一个大肚汉，消耗的粮食成倍的增加。
　　以前，有伯爵的庇佑，他根本不用为粮食的问题发愁。
　　但是现在，这些问题都已经找上门了。
　　在这座营地附***整的良田只占少数，大部分都是植被茂密的坡地，即便种植粮食，收成也会让农民哭出来的。
　　有了番薯以后，坡地就能得到利用，粮食的产量就会成倍的增加，非常有利于这里的发展。
　　这是远景，现在面临的还有近况，粮食不多了。
　　张孟谈采购了一次粮食，他走后陈光洽主持着陆陆续续的采购了不少。
　　但这些粮食也只够原本的村民坚持到秋收。
　　可是突如其来的骑士家眷的迁入，和这帮骑士的临时驻扎，直接让堆积如山的粮食，以肉眼可见的速度消失。
　　庄丰报告的第二个坏消息，就是粮食问题。
　　这也是这次围剿魔兽的另一个原因，把肉类放上餐桌减少粮食消耗。
　　现在发现了番薯，也就有了一劳永逸的办法。
　　怎么能让他不欣喜呢！
　　“砰”高空处炸开了一颗信号球，淡红色的粉末像一朵烟火四散而开，将众人的注意力都吸引了过去。
　　“主公，求救信号。
　　看样子是第三骑士团的方向。”
　　张晓雨的反应最迅速，连忙提醒道。
　　“是李子东那边遇到问题了？”
　　张孟谈有些不敢相信，难道是遇到什么厉害的魔兽了？
　　与其在这里担心瞎想，还不如快点赶去帮忙。
　　他们一边朝着那个方向赶去，一边让小灰灰联系其它魔鼠了解情况。
　　“主公，主公！”
　　刚成为崔杼扈从骑士的杨秀策马向这边奔来，焦急的喊道，叫住了正在赶路的张孟谈等人。


第283章 281【兽潮】
　　“主公，大事不好，李子东大人那边发现了大量的魔兽聚集，崔杼大人说这非常有可能引起兽潮，特命我来向您汇报。”
　　杨秀嘴巴像是租来的，焦急的噼里啪啦一顿说，将所有的事情全盘托出。
　　张孟谈闻言皱起了眉头，“崔杼老师说了解决的办法吗？”
　　杨秀点了点头：“崔杼大人建议我们暂时停止清剿魔兽，先将人手收拢回来看情况再做准备。”
　　“好，那就先与崔杼老师汇合吧，前面带路。”
　　张孟谈毫不犹豫的答应了。
　　魔兽潮张孟谈并不陌生，那是他参与的第一场血战。
　　不过那一场魔兽潮的起因是一颗血脉提纯果实，导致了狼群驱赶着大量的野兽魔兽冲击着领地。
　　要不是提前做好了准备，港口镇的今天是什么样子都难以想象。
　　所以张孟谈对这东西还是非常谨慎的，现在他们实力虽然今非昔比，但他们面对的敌人也不一样了。
　　通山岛上的魔兽被伯爵清剿过一遍，实力强大的魔兽都呆在自己的地盘上不挪窝。
　　而在这从未开发的大山密林中，谁也不知道藏着多少凶悍的魔兽。
　　就是蹦出一只媲美天空骑士得魔兽，张孟谈也不会太惊讶。
　　只是那样，他就得灰溜溜的战略撤退了。
　　不一会，在一片高地，张孟谈见到了崔杼，李子东和他的第三骑士团。
　　第四第五骑士团距离这里比较近，第一时间赶来支援了。
　　而第六第七骑士团虽然距离较远，但远远的也能看到前进荡起的灰尘，激起的飞鸟。
　　张孟谈开门见山，直截了当的问：“听说有魔兽大量的聚集，现在的情况怎么样？”
　　崔杼看了李子东一眼，“情况是李子东先发现的，让他来和您汇报吧！”
　　虽然一有消息崔杼就赶来了，但他了解的也不多。
　　何况有最了解情况的李子东，他就更不愿意趟这趟浑水了。
　　经历过兽潮的人，才知道兽潮的可怕。
　　李子东笑都笑不出来了，只是面无表情严肃的朝张孟谈汇报道：“主公，情况是小灰灰的鼠群探知的，它们感觉前面出现了大量魔兽。
　　其中有些魔兽在它们感觉来实力深不可测，我估计已经达到了大地魔兽的水准。”
　　“有没有媲美天空骑士的魔兽？”
　　“不知道。”
　　“没有具体的数量吗？”
　　“没有。”
　　张孟谈心里有些没底，一直以来他打仗都是十分清楚敌我双方的情况，在做好准备后有的放矢的开战。
　　这就像孙子兵法里讲的庙算，开战时就能知道胜利，是因为筹划周密，胜利的条件充分。
　　而谋划不周密，获胜的条件缺少，就难以取胜。
　　但像这种突然来袭，却连敌人数量，实力都搞不清楚的战争，哪里能谈得上谋划周密呢？
　　招来站在旁边的胡元范，他问道：“你的雄鹰派出去了吗？”
　　胡元范：“主公，从崔杼大人那儿了解到情况后，我就将雄鹰派出去了，只是暂时还没有回来。”
　　张孟谈点了点头，便不再言语。
　　其他的事情崔杼都会处理，他只需要静静的等待消息，搞清楚来犯的兽潮到底有什么样的实力。
　　……
　　……作为最优秀的侦察兵，打探敌情是小灰灰义不容辞的责任。
　　从鼠群开辟的地下道路，它直接来到了兽群的下方，感受着上方魔兽的实力。
　　小灰灰的手下都是一些初级魔鼠，对于中低级的魔兽能分辨清楚。
　　但是对于更高阶的魔兽，只要靠得太近便会被威压笼罩，颤抖得不能自理，打探消息也无从谈起。
　　但这些对于小灰灰来说，却都不成问题。
　　作为经常享用魔兽果的富鼠，它早已提升到了中级魔兽的巅峰，就差一个突破血脉进阶更高级别的机会。
　　而经常和一群大地骑士厮混，它对于更高级别的威压也不是那么害怕了。
　　除非遇上天敌，例如躺在张孟谈腰间口袋里的一指青。
　　或者比它血脉还要高阶的魔鼠。
　　不过，那种情况毕竟是少数，大部分的魔兽它是不必害怕的。
　　一只，两只，三只……
　　…十一只，十二只。
　　小灰灰围着聚集来的兽群，在地下感受了一圈，将所有大地魔兽都清点了一遍，足足有十二只。
　　这还不算有可能赶来的其他魔兽，简直多的吓鼠。
　　只是当它想要离开时，一个不速之客来到了它的面前。
　　“你是哪个？
　　我怎么没有见过你？”
　　一只大概有中级魔兽实力的穿山甲堵在了地道里，颇为不善的看着小灰灰。
　　可能是一山不容二虎，一个地方不能容纳俩种会钻土的魔兽。
　　穿山甲不顾上面正在谈话的大佬，便私自行动前来围堵这只陌生的对手。
　　“哦，我是那个山头的，被家族派了出来，路过宝地顺便看看，这就离开。”
　　小灰灰随口骗说道，不但给自己找了一个靠山，还找了一个合适的理由，想要尽快脱身它也嗅到了穿山甲身上的味道，像是看到了天敌一样，心中恶心的不行。
　　但是它有要事在身，也不愿意在这时惹事，毕竟引来了上面大佬的关注，它才是最危险的。
　　可是穿山甲却不依不饶，它小眼骨碌骨碌的转着，指着另一个山头说：“不对吧，我听说你们魔鼠家族在那边，你刚才指错方向了吧！”
　　张孟谈那边还等着它的消息呢，小灰灰心中颇为焦急，也不愿意和它扯皮，随口应道：“哦，初来贵地方向有些迷，指错方向了，老兄我先走了。”
　　说着，它便要打洞绕过穿山甲，往回赶。
　　趁着小灰灰转头的功夫，穿山甲却趁机偷袭扑了上来，一口锋利的牙齿向着小灰灰的脖子咬去。
　　只是小灰灰也不是吃素的，精明如它又岂能相信一只陌生的魔兽，把自己最薄弱的部位暴露出来。
　　这是它故意卖的一个破绽，在那一瞬间便是一个萌鼠摆尾。
　　细长的尾巴就像一根鞭子一样，狠狠的抽在了穿山甲的头上。
　　留下了一道深红色的血印，鳞甲也全部被抽断了。


第284章 282【穿山甲】
　　痛打落水狗也是它的拿手好戏，尾巴一卷就像一根铁链锁住了穿山甲的脖子，硬生生将穿山甲想要释放的魔法憋到了喉咙里，吐也吐不出来。
　　穿山甲依旧想要反抗，后爪蹬地直立起身来，把小灰灰的尾巴绷直了，两只锋利的前爪朝着脖子处抓了过去，想要砍断对它产生致命威胁的尾巴。
　　只是小灰灰又岂能让它如愿，尾巴一收一放避过了两只锋利的爪子。
　　同时缠住了它的后腿狠狠一拉，把穿山甲肚皮朝上摔在了地上。
　　而它迅速一个侧扑，一只前爪按到了穿山甲最柔弱的肚子上，一只前爪按到了它的脖子上，随时能要了穿山甲的性命。
　　“选择投降可以活命，或者我直接让你死！”
　　小灰灰恶狠狠的问道。
　　穿山甲原本灰暗的眼睛瞬时一亮，急忙说：“投降，投降，您说什么是什么！”
　　作为两种生来就带着仇恨的物种，失败的一方几乎是必死。
　　它本来以为自己要完蛋了，但是没想到还有活命的机会。
　　能活着，谁还想死呀！
　　小灰灰没有松开爪子，直接厉声问道：“你们穿山甲家族有几个成员？”
　　穿山甲眼珠子滴溜溜的转，准备先撒个小谎，骗过眼前的敌人。
　　只是不曾想到，作为最狡猾的魔鼠，岂能让别人的骗它呢！
　　手中的利爪狠狠往下一压，穿山甲的脖子上立刻出现了一道血印。
　　“老实点，在骗子面前当骗子，找死啊！”
　　生命受到了威胁，穿山甲也不敢胡说八道了：“不敢，我们家族有十位成员，我只是最微不足道的一员，族长可比我厉害的多了。
　　它正在和那里面更厉害的大人商量事情呢！”
　　穿山甲搬出了自己的靠山，想要让小灰灰不敢轻举妄动，试图寻找机会溜走。
　　而小灰灰也明白它的意思，利爪狠狠的一拍，穿山甲就晕晕乎乎的晕倒了。
　　细长的尾巴拖着它，小灰灰赶忙回去报信。
　　魔鼠和穿山甲是两个完全不同的物种，魔鼠繁殖能力强，数量多。
　　但是平均等级都比较低，在食物链的最底端。
　　不少魔鼠因为不小心，成为了强大魔兽的口粮。
　　就这一段时间就有三只魔鼠，因为侦查时的不小心落入了其他魔兽之口。
　　而穿山甲基本是以家庭为单位，成员少则三四个，多则八九个。
　　它们的繁殖能力一般，但是个体的实力却很强，在魔兽中算是中坚力量。
　　依这一只穿山甲的实力做参照，其他那几只穿山甲也都是中级魔兽，小灰灰以一敌多肯定是行不通的，赶快溜走才是上上策。
　　至于说这只拖在后面的累赘，小灰灰也有它的想法。
　　如果是正常的魔兽争斗，肯定是了结敌人是最优的选择，还能获得一份优质的口粮。
　　但是跟随了张孟谈这么久，小灰灰也学到了不少。
　　一个死掉的魔兽价值是有限的，活着的魔兽价值是无限的。
　　首先，这穿山甲肯定知道很多情报，只要能撬开它的嘴巴，兽潮的缘由肯定就能搞清楚，解决了张孟谈眼前的难题。
　　其次，这穿山甲同属土系，却和小灰灰有所不同。
　　魔鼠擅长钻地，但必须是松软的土壤，遇到坚硬的岩石山体，就会变得特别困难。
　　非得一点点的磨，才能完成这种艰巨的任务。
　　而穿山甲和魔鼠却是恰恰相反，它们擅长在山地钻洞，对于岩石的分解非常有一套。
　　像这片多山的地带，就是非常适合它们发挥的地方。
　　如果能将整个家族的穿山甲都抓住，张孟谈就会有了一支新的劳力，分担小灰灰鼠群的工作压力，为他的建设大业做贡献。
　　而小灰灰，也会凭借着这一次的功劳，永远的压在穿山甲家族的头上，成为高兽一等的魔兽。
　　……
　　…“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰兴奋的声音再次响起，告诉它的主人，最得力的助手回来了。
　　张孟谈确实也等的不耐烦了，见到小灰灰都激动得站了起来，迫切的想要知道兽潮的具体消息。
　　看着被打晕拖上来的的穿山甲，众人都有些疑惑，连一只魔鼠都这么厉害了吗？
　　小灰灰挥舞着两只爪子兴奋的说：“伟大的主人，小灰灰不但探听到了情报，还抓到了一只擅长钻地的穿山甲，能为主人的基建再添力量。”
　　听着小灰灰的长篇大论，张孟谈的表情越来越惊讶，看小灰灰的眼神都不对了。
　　士别三日，当刮目相看。
　　小灰灰也从一个光会拍马屁的家伙，变成了颇有智谋的魔鼠，算是一个天大的进步。
　　张孟谈招来李子东，掏出一份魔兽契约卷轴交给他：“让你骑士团的手下把它契约了吧，有了契约联系获取情报也容易些，不怕它骗我们。”
　　“主公，是让高级骑士来，还是让中级骑士来？”
　　李子东试着询问道。
　　张孟谈给他面子，但他也要明白自己的定位，哪些事情该他做决定，哪些事情不该他做决定。
　　一个中级魔兽，对标的是中级骑士，但也可以让高级骑士契约，毕竟抓捕一只活着的魔兽是很困难的。
　　大部分的骑士甚至连契约魔兽都没有做过，能有一个可以契约的魔兽，就是很幸福的了。
　　挑三拣四也不是谁都能做的，很多骑士都是契约比自己低一阶的魔兽，就连大部分小贵族也是一样的。
　　张孟谈随意的说道：“你随意吧，觉得谁适合就先给谁吧！
　　这是第一个，但绝对不是最后一个。”
　　他知道李子东的顾虑，不过他也没有太在乎。
　　将近十只穿山甲，除了初级骑士不能契约，给李子东骑士团每人配上一个都绰绰有余。
　　不一会，李子东便带着一位中级骑士赶了过来，就当着张孟谈的面契约了这只还在昏睡的穿山甲。
　　他已经明白了张孟谈的意思，为什么不选别的骑士团而偏偏选他们。
　　就是因为他们骑士团，大部分的人都是从港口镇带来的，属于嫡系。
　　要不然这种好事，又岂能轮得到他们。


第285章 283【兽潮原因】
　　骑士完成了契约，朝张孟谈拜谢道：“多谢主公厚爱，属下港口镇魏国光拜谢主公。”
　　张孟谈对他也只是略有印象，点了点头和蔼的说道：“唤醒属于你的穿山甲，让它把兽潮的情况交代清楚了。”
　　魏国光：“是，主公。”
　　一壶冷水对着穿山甲劈头盖脸的浇下去，瞬间就让它清醒了。
　　“谁，不要杀我。”
　　穿山甲还没有搞清情况，下意识的说。
　　但是等到魏国光和它交流了一番，才把它安抚下来。
　　有了主仆契约的联系，魏国光能感知到穿山甲的想法，用胡话而瞎编是不存在的。
　　穿山甲也如竹筒倒豆子般，将它所知的消息通通说了出来。
　　这次的兽潮，其实还是因为张孟谈带来了大量的骑士所引起的。
　　本来一些普通的村民在这里安家也不算什么，有几个骑士平常狩猎一些野兽，一些初级魔兽也没什么太大的影响。
　　山林中聚集的魔兽，搞不清楚情况，也不愿意因为这点小事，把人类的目光吸引过来。
　　所以一直以来，也没有发生兽潮这种极具攻击性的事情。
　　但是所有的平衡，在大量的骑士涌入之后，就被打破了。
　　魔兽们担心自己的家园遭到破坏，同时也担心人类是来清剿它们的。
　　颇具智慧的12头领，也是附近最强大的12只大地魔兽。
　　它们各自聚集了自己地盘上的高级魔兽，准备驱赶着中低级的魔兽发起一次兽潮，将所有的人类赶出去。
　　而这一天，恰巧是张孟谈麾下倾巢而出，清剿魔兽的日子。
　　小灰灰的鼠群充当侦察鼠搜寻可以狩猎清剿的魔兽，无意之间就发现了这些聚集而来的高级魔兽，也让张孟谈有了充足的准备时间。
　　可是，12只大地魔兽，这个数字沉甸甸的，压在了众人的心头，让人喘不过气来。
　　一直以来，和魔兽的对抗人类都是略占优势的。
　　但是这并不意味着魔兽是软柿子，谁都可以欺负的。
　　魔兽天生肉体强悍，无论是锋利的爪子，还是满口的利齿，都不属于人类的武器。
　　而它们还拥有属于各自族群独特的天赋魔法，大部分都可以压着同阶的人类骑士打。
　　能够胜过同阶魔兽的人类，都是骑士中的佼佼者，修炼武技斗气的天才。
　　不过，人类能够占到优势，也是有所倚仗的。
　　比起魔兽来说人类人口基数大，骑士培养速度快，一般能拥有数量上的优势。
　　对付魔兽经常是以多欺少，以强欺弱。
　　而魔兽，因为血脉的限制，实力越强繁殖能力越弱，越高阶的魔兽，数量就会越少。
　　一方越打越多，一方越打越少。
　　所以有了族群不断削弱的教训之后，魔兽一般是不会轻易朝人类开战的。
　　而且人类还有另外一个优势，那边是智慧。
　　不论进攻还是防御，人类总是擅长利用工具，陷阱。
　　在拥有一定的优势后，来打击魔兽。
　　而魔兽从来没有过制造工具的样子，所以在这方面魔兽是劣势的。
　　可是现在，不是人类和魔兽整体的对抗，而是张孟谈与魔兽的局部对抗。
　　他现在哪边都不占优势。
　　在数量上，他们目前只有九位大地骑士的战力，而且胡元范身上带伤，是没有办法参战的。
　　所以他们只能算八个，比魔兽还要少四个。
　　那他们面临的就是以少打多，平均每个人都要面对一个半的魔兽攻击，这难度算得上是地狱难度了。
　　张孟谈心里很清楚，即便是一对一的对抗，除了崔杼，李子东，吴钩三人能够持平，或者占据优势。
　　剩余的吴少阳，高艺轩，冯巩长，李重山，都不见得能打过对手。
　　所以直接硬拼，他们是必败的。
　　而利用地形防御设施来对抗魔兽，现在似乎也有些来不及了。
　　人类的聚集地在山谷中间的平原处，无险可守。
　　与其挪到险要的地方坚守，那还不如直接退出这片山林，搬家来的容易呢！
　　毕竟那样不会有大量的伤亡，损失也能降低很多。
　　片刻后，胡元范的猎鹰安全的归来了，验证了两个消息。
　　第一，聚集的魔兽当中没有能飞的，也没有能媲美天空骑士的，要不然猎鹰能不能活着回来还是一个未知数。
　　第二，高阶魔兽的数量也搞清楚了。
　　猎鹰居高临下的优势，再配上那双新锐利的眼睛，侦查搞的最好不过了。
　　围在一起商量大事的大地魔兽共有12只，而他们各自的小弟高级魔兽大概有四十五只。
　　这是猎鹰所看到的数字，具体数字不是这样也差不多了，毕竟穿山甲这种遁地的魔兽还是少数的。
　　这两个情报，既让众人松了一口气，也让众人有了一些无法战胜的感觉。
　　没有媲美天空骑士的魔兽，也就不会出现一面倒碾压的局面。
　　没有天空上的魔兽做侦察，众人的情况暂时还不会被透露出去，拥有一个喘息的时间差。
　　不过四十五只高级魔兽，确实是给众人的心里蒙上了一层阴影。
　　这边高级骑士只有十几个，让他们一个打三个更是不可能实现的事情。
　　再加上兽潮，就肯定还有数量众多的低级魔兽。
　　蚁多咬死象，何况这些低级魔兽也是不可小觑的。
　　在12只大地魔兽的驱赶下，兽群就用兽海战术也能把他们淹死。
　　现在留给张孟谈的，只有一条道路：不能硬拼就只能智取。
　　沉思了片刻，张孟谈扔掉了手中的画笔，开始发号施令，“传我命令：营地所有人，放弃所有的家当，只带一日的口粮，向着山谷外撤退。”
　　“是，主公。”
　　石雄激灵的站出来应道。
　　张孟谈：“同时，命令所有的初级骑士撤离战场，听从庄丰老师的指挥，保护协助骑士家眷和村民撤走。”
　　“是，主公。”
　　张晓雨闪出了身影，应道。
　　想到庄丰那里可能出现意外，张孟谈也顺水推舟的说道：“你们二人报信过后不必回来，就地听从庄丰老师指挥。”
　　“是。”
　　二人领命后，面无表情的退下了。
　　只是他们心中，到底有多么欣喜，其他人也无法知道了。
　　总之，其他骑士看到这一幕，恨不得以身相代，换成自己来做。
　　毕竟他们才是最没底的那一群。
　　村民和骑士家眷都撤走了，营地最重要的财富就算保住了，而且留下的骑士也能够放心的卖命。
　　至于说数量众多的初级骑士，留下来的作用并不大，充其量就是一些炮灰。
　　骑士培养起来都那么困难，张孟谈哪能干这种自断臂膀的事情。
　　下一步，就要练练众人的胆子，和魔兽群来一招智取了。
　　赢了皆大欢喜，输了那可就真得灰溜溜的离开，再寻他处了。


第286章 284【12位头领】
　　在森林的一处空地，12只大地魔兽为头领，大量的魔兽聚集在此。
　　12只头领各占一个方向，臣服于它们的高级魔兽，则远远的站在它们的身后。
　　从它们的站位来看，各大魔兽的势力还是泾渭分明的，并不是铁板一块。
　　在最中间的岩石上，一只不过1米5左右的棕色猿猴正站在那里。
　　它手中拿着一根黑色的树枝，就像拐棍一样拄在地上，看起来非常像具有智慧的人类学者。
　　这一次的行动，也是由它所召开的。
　　不仅仅是为了魔兽的未来考虑，更是为它的族群所考虑。
　　猿猴好玩好闹，早就发现了定居在峡谷的人类。
　　它们倒是没有吃人的想法，只是喜欢捉弄人类，开一些性质很恶劣的玩笑。
　　比如说，用一些野果砸向人类。
　　这是猿猴相互之间经常打闹的方式，在它们眼里只是无关大雅的。
　　但是普通人身体脆弱，哪能经得住这样的玩笑。
　　一堆野果砸向头部，轻则脑震荡，重则丧命。
　　即便砸在身上，也会变得青一块紫一块。
　　治下的民众遭受了这样的威胁，不就是在打守护营地骑士的脸吗？
　　于是这些开玩笑的猴子，被人类当成了攻击。
　　设下陷阱狠狠的围捕了几次，几只猴子的脑袋挂在了树木上，才结束了这一段小小的冲突。
　　以前，猿猴头领也不想因为这点小事再去招惹人类，搞得两败俱伤。
　　现在有这样的机会，它自然也想顺手报个仇，给人类一个教训。
　　它站在岩石上，向着各位首领诉说着自己的理由，游说它们发动兽潮。
　　不过，其他的首领态度却各不相同。
　　盘卧在一侧的老虎像是在打盹，通体雪白色的毛发，就像一只放大版的波斯猫。
　　时不时地还俏皮的甩甩尾巴，告诉众位它没有睡着。
　　而盘坐在一旁的灰熊正在忙着享受美食，一只又一只的鲑鱼被后面的小弟传了上来，几口下去鲑鱼就变得尸骨无存。
　　而蟒蛇头领则盘在一根巨树上，一双冰冷的眼睛冷冷的盯着猿猴。
　　它们二者算得上是天敌，在幼小的时候，蟒蛇经常被猿猴，猩猩撕碎当作食物。
　　但是等到了它这个层次，这些可恶的猴子就会成为它的口中餐。
　　要不是看在其它头领还在，容易搞出两败俱伤的情况。
　　它现在就会扑向眼前这个和它斗争了许久的猿猴头领，尝尝它的猴脑到底是一个什么样的滋味。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这里还有一位奇特的头领蜜獾——平头哥。
　　一身中山装，白色寸头，它的口号是“生死看淡不服就干”。
　　它对于蟒蛇头领早就不服了，它没少吃蛇族的各种毒蛇，而它的族人也没少落在蟒蛇的口中。
　　两者算得上深仇大恨了，如果就它们两个，说不定早就打起来了。
　　毕竟它的个子虽小，但战斗实力却不容小觑。
　　长着一身咬不烂的皮，行事干脆利落，作风非常狠毒。
　　生物的性格使然，一旦有什么什么动物被它盯上了，那就算它倒霉了，就是追到外星球，也要把它干掉。
　　蟒蛇被它盯上了，亦是如此。
　　反正大家都是各顾各的，彼此之间还有深仇大恨。
　　如果不是因为人类这个共同的敌人，他们根本聚不齐。
　　除了这几位，剩下的七位头领依次是：体型当属第一的巨象，沼泽地的杀手鳄鱼，速度最快的花豹，战术指挥大师黑狼，战斗起来不要命的山狗，以智名闻天下的白尾狐，还有最不起眼的青牛。
　　总之，能从族群脱颖而出，成为一个强大的首领，这些魔兽没有一个是白给的。
　　绝对都是兽中的佼佼者，能和它们一对一对抗的，也只能是人类中的天才，或者是经过岁月磨砺的狠人。
　　游说了半天，猿猴头领说的口干舌燥，见到众人都不为所动，也只好拿出最后的方法。
　　它敲了敲手中的木杖，煽情的说道：“诸位，人类是我们共同的大敌，他们邪恶，残暴，欺骗无所不用。
　　先辈们拥有的森林远远比这广阔，但都被这些可恶的人类夺走了，将我们不断的往最偏僻的地方驱赶。
　　不仅如此，我们的皮毛被制作成了皮衣甲胄，牙齿，利爪，骨头都被制造成武器，一生血肉更是成了他们果腹的食物。”
　　人类的发展史，就是对于魔兽的迫害史。
　　猿猴头领说的句句在理，它们这些站到这里的头领，谁还没有见过人类对它们的残暴呢！
　　魔兽的任何部位都是值钱的，都能够换来巨大的利益。
　　游荡在森林中的冒险团，亡命徒，都想凭借一个美好的机会，使得自己翻身发财。
　　这些年，人类不断前进探索，魔兽也在不断的往后退缩。
　　就他们这些在场的魔兽当上首领这些年，就已经放弃了五座山头，两片巨大的森林。
　　为什么说是放弃呢？
　　因为守在那里的魔兽，已经有一半都被眼红利益的人类清剿了，几个庞大的族群在首领被人类围攻杀死后，也变得衰弱了。
　　想跟在青牛后边的穿山甲，想当年也是一个大的族群，最厉害的首领也是一位大地魔兽，和他们在坐各位都是平起平坐的。
　　不也是被人类搞成了这个惨像！
　　要不是它们擅长遁地，现在有这么多穿山甲根本是不可能的。
　　说实话，人类的凶残程度多少有些把他们吓着了。
　　各个魔兽头领也不愿意太招惹事端，对于人类的行动大多数也是睁一只眼闭一只眼。
　　要不然，张孟谈把村民迁到这里的行为，早就引起它们的反攻了，又岂能让他们留到现在。
　　看到众位头领对于这件事情有了考量，猿猴头领也趁热打铁，继续鼓动道：“诸位，我们12个兽的地盘，距离这些人类都不远。
　　时刻被他们威胁着，要不然大家也不会聚在这里商议此事。
　　而这些人类，大概调来了七八位大地骑士打前站。
　　如果不趁此机会将他们赶出去，让他们没有立足之地。
　　那么以后很有可能他们会变本加厉，调来更多的骑士对我们产生威胁。”
　　众位头领都听懂了猿猴的意思，并且深以为然，有些心动了。
　　猿猴头领：“诸位，先下手为强，后下手遭殃。
　　这可是人类的名言，也是他们一贯的作风。
　　现在，总归轮到我们了吧！”


第287章 285【虚张声势】
　　“是吗？”
　　话音刚落，张孟谈就走出了森林，出现在了众位魔兽首领的面前。
　　而跟在他后面的，是崔杼等八位大地骑士。
　　张孟谈不客气的指着猿猴，“我就在这里，看看你怎么先下手为强！”
　　突如其来的人类，让所有魔兽都惊醒了。
　　白虎浑身的毛都炸起来，身体绷直作势欲扑；棕熊扔掉了还没有来得及享用的美食，后腿直立高大的身影像座山一样，警惕着周围的环境；猿猴拄着木棍的手掌都在不停的颤抖，想要张嘴说些什么，但是看到来势汹汹的人类，也闭上了嘴巴。
　　每一位首领，都不敢小觑突如其来的人类，做出了积极的防御态势，小心应对这副局面。
　　这一切的缘由，就是因为它们被人类打怕了。
　　魔兽是拥有智慧的，也拥有七情六欲，对于难以抵挡的人类大潮，自然心中也会产生害怕恐惧的情绪。
　　毕竟，活着才是最好的。
　　“诸位，你们想死，还是想活？”
　　张孟谈身体挺拔，颇像一位指点江山的帝王，声音听起来也是那么霸气。
　　当然，有八位大地骑士作背景。
　　这一刻在众位魔兽首领的眼里，张孟谈威势无比。
　　就像一份随时可以终结它们生命的大人物。
　　它们一时之间，竟然没有敢于搭话的。
　　局势已经掌握，张孟谈悄悄的将手心上的汗擦干，表面上却依旧一副胸有成竹——龙傲天的样子，假装自己还有靠山依仗，已经包围了这些魔兽首领。
　　张孟谈往前跨出一步，“诸位，我知道你们聚集在这里是因为什么原因，无非就是就是觉得我们的威胁太大了，想要先下手！
　　只是你们不想想，能成功吗？”
　　猿猴首领想要搭话，而作为这里最聪明的白狐，也不敢放任猿猴这个最大的主谋说话了。
　　它抢先说道：“人类，说出你的来意！”
　　其它几位首领也默认了白狐作这个主事，纷纷看向了张孟谈，看他是什么一个反应。
　　张孟谈笑了笑，语气轻松随意的说道：“很简单，我来看看你们的选择，到底是选择和我死磕到底。
　　还是我们一起坐下来，心平气和的谈一谈合作呢？”
　　“嗯，如果是死磕到底会怎样？
　　谈合作又会怎样？”
　　白狐娇媚的声音响起，就像女人撒娇的样子。
　　突然的变化，差点把张孟谈的腰闪断。
　　没看出来，这白狐首领居然还是只母狐狸。
　　不过张孟谈却没有被这干扰了心思，不论怎样这狐狸又不是美女，和他又有什么干系呢？
　　还是眼下的危机更为重要。
　　张孟谈语气轻松的说道：“如果你们选择死磕，那我只能奉陪了。
　　大不了咱们双方两败俱伤，领地我也不要了，我把父亲请来将整个森林全部毁于一旦。
　　大家一拍两散，谁也别想好过。”
　　听到这样的说法，所有的首领都冷哼了一声，眼睛更是恶狠狠的瞪着张孟谈，一副要跟人拼命的样子。
　　不过它们也是虚张声势，现在让它们打它们也不敢打了。
　　很明显，一个高级骑士能做得了一众大地骑士的主，必然是有其原因的。
　　要说没有一个强硬的后台，它们谁也不会相信。
　　至于说张孟谈所说的后果，他们也相信是很有可能发生的。
　　因为一时的冲动，被人追杀报复的滋味，它们可不想享受一遍。
　　张孟谈并没有被这吓倒，轻笑了一声：“我能站在这里跟你们讲话，自然不会害怕你们狗急跳墙。
　　别的本事没有，逃命的本事我还是有的。
　　敢杀我，你们做好被追杀的准备了吗？”
　　气氛一下就凝固了，只留下了风吹落叶的沙沙声。
　　白狐娇媚的声音突然响起：“公子说笑了，我们哪有攻击公子的意思，只是和您开个玩笑。
　　公子不如说说合作的办法。”
　　说完，白狐朝着其它魔兽首领不断使着眼色，让众人放弃了攻击的姿态。
　　有了台阶下，魔兽首领也不愿意继续僵持，纷纷打着哈哈收起了利爪，竖起耳朵听这个人类怎么解释。
　　“那就好，”张孟谈玩味的看了众位首领一眼，继续说道：“合作也很简单，山谷的营地是我父亲分给我的地盘。
　　我也不求多么好，只要它安稳的发展就好。
　　这次只不过是我来巡查，所以带的人有些多了。
　　以后也不会出现这种事情，所以你们也不必担心会对你们产生威胁。”
　　听到这里，魔兽首领们相互看了一眼，心中多少松了一口气。
　　搞明白情况，不用担心受怕，无疑是一件好事。
　　只是希望这个人类别欺骗它们。
　　“而你们，想必也都有各自的领地范围，我们各自画地而守，不准随意踏入别人的地盘，双方之间的矛盾也就解决了。
　　在此基础上，我们还可以谈一些更深入的合作，例如说药材的采购，商品的交易，怎么样？”
　　白狐用余光瞄着其它首领的表情，除了猿猴头领一脸冷色，其它头领都隐蔽的点了点头，答应下来了。
　　白狐也就顺水推舟的说：“画地而守的事情我们可以答应，但是做贸易交易，只对你们人类有好处，对于我们魔兽来说有什么好处呢？”
　　张孟谈说不出来了，好像对于魔兽来说，它们没有什么可以必须的东西。
　　森林丰富的物资，让它们轻而易举的就能满足各自的需求。
　　好像也没有什么，是人类所能满足的需求。
　　想了想，张孟谈拿出了一只魔药，抛给了白狐。
　　“这是人类修炼斗气的辅助药剂，能够加快骑士的训练，你们需要吗？”
　　白狐清晰的感觉到，在这简单的小瓶子里，蕴含着丰富的魔力，对于魔兽的修炼似乎也有不少的益处。
　　不过，它自然不敢拿自己实验。
　　它招来一只麾下的魔兔，命其喝了下去，死死地盯着魔兔的情况。
　　其它魔兽首领也死死地盯着魔兔，它们也很好奇人类的这种修炼辅助道具，不知道对于魔兽来说到底不管用呢？


第288章 286【通用的魔药】
　　魔兔喝下了半瓶魔药，就像喝下了白酒一样，晕晕乎乎的就盘成了一团，睡着了。
　　这是魔兽进化修炼特有的方式，它们没有人类那么多斗气功法，也不需要那样的修炼。
　　它们的修炼有一种，便是吃各种有营养，蕴含着魔力的食物。
　　通过日常的行动，将这部分能量吸收转化为自己的，促进自己的进化。
　　小灰灰就是如此，它吞食了张孟谈赐予的大量魔兽果，吸收了不少精纯的能量。
　　所以，它从一个中级魔兽中垫底的存在，变成了距离高级魔兽只有一步的魔鼠。
　　而眼前的兔子，大概是因为一下吞食了太多的能量，弱小的身板一时消化不了。
　　所以它的身体启动了应急机制，让他陷入了沉眠。
　　在沉睡当中，它的身体缓缓的吸收魔药带来的能量。
　　只要这股能量消耗完毕，它便会醒来。
　　在场的魔兽首领以前也都经历过类似的事情，它们吞食天材地宝后，也会像这样沉睡。
　　见到魔兔这样的反应，也都习以为常了。
　　只是，它们的眼睛却死死地盯着，魔兔手中精致的陶瓷瓶，久久不愿离开。
　　白虎抬头说道：“人类，这样重大的事情，且容我们商议商议。”
　　其他首领也都纷纷点头，非常赞同商量的想法。
　　着急的做决定，不是一个优秀的首领该做的事情。
　　“请，我就在这里静候佳音。”
　　张孟谈也没有逼得太急，他也怕把事情搞砸了，那样的话可就没法收场了。
　　毕竟，那些吹牛的话，也就是吓吓这些没有见过世面的魔兽，漏洞还是太多了。
　　12位首领不约而同的走进了一片密林，留下了各自的手下继续守在这里，盯着这伙人类。
　　……
　　刚确认人类听不到它们的交谈，猿猴首领就迫不及待的说：“诸位，人类都是大骗子，狡猾无比。
　　我们不能被他们的花言巧语所欺骗了，万一以后他有害我们的心思，那就为时已晚了。
　　还不如现在先下手为强，把他们全部留在这里！”
　　蟒蛇丝毫没有给这个老对头面子，“这还不是你有私心吗？
　　想把我们都拉下水，被一位天空骑士的追杀吗！”
　　白虎也出言讽刺：“我知道，不就是你猿猴首领有靠山，在密林深处有更强力的本家给你做主吗！
　　你有靠山可以肆无忌惮，我们可没有，这事儿不如你自己来办吧！”
　　其它的首领也是不屑的看着猿猴，对它的信任顿时降低了好几个等级。
　　能在这里立足跟脚的，都是脑子没有坏掉的家伙。
　　谁还不清楚谁啊！
　　猿猴首领在森林的更深处有个本家——金刚。
　　它腆着脸认人家一个本家，就是为了寻求庇护。
　　实际上，它属于娇小灵敏型，擅长灵活作战。
　　但它那位本家，却属于魁梧巨人型，站在那里足有十米高，就像一座小山丘一样。
　　就连它们当中体型最大的大象，都不足人家的四分之一。
　　猿猴在人家眼里，就像老鼠在人眼里，就是个小豆丁，一巴掌就被拍死了。
　　它不要脸的表现，是被众的首领所不齿的。
　　当然，也有可能羡慕，嫉妒。
　　但不管怎么说，它们是不会再听猿猴首领的话，做那种玩命的勾当了。
　　白狐天生就最为聪明，它笑着说道：“诸位，人类的要求并不过分，反正那一片地方不属于我们任何人，给他们也就算了。
　　不过，这东西不能白给，就作价120瓶魔药，卖给他们。
　　我们诸位首领也能捞点本钱不是吗！”
　　白虎：“我同意。”
　　青牛：“同意。”
　　巨象：“同意。”
　　鳄鱼：“同意。”
　　……
　　白狐到提议得到了众人的认可，最后就连猿猴首领也说出了同意二字。
　　不过蟒蛇首领不知道怀着什么样的心思，说道：“虽然这个人类有这么多手下，但是我们也不能这么轻易的答应了他的要求。
　　总得试探试探，让他和我们的崽子比试比试，称称他的斤两。”
　　这话说的有些道理，其他首领毫不犹豫的答应了。
　　白狐想了想提议道：“只打一场有些少了，不如这样。
　　中级，高级，大地级，每一个级别打一场。
　　三场中胜利二场，为优胜者。
　　他们赢了，我们就按照现在的条件，和他们签订合作协议，划分地盘儿，建立贸易。
　　如果他们输了，合作依然进行，不过他的地盘要缩小，收集物资给我们的价格要更高，提供更多的魔药。”
　　有利可图，为什么不呢！
　　众位首领哪能放过这样的好事，纷纷答应了下来，白虎首领还说道：“白狐妹子，这件事情就交给你来出面了，谁让你是我们中最聪明漂亮的那个呢！”
　　黑狼首领也附和道：“是啊，白狐妹子最聪明，由它来出面，还能为我们查漏补缺，争取更高的利益。”
　　“不然的话，让某些家伙来，非得搞砸了，让人骗了还得给人家数钱。”
　　说着说着，它的语气就变得阴阳怪气的，眼睛一直往猿猴首领那里瞟。
　　它们两者之间也不算怎么和睦，黑狼曾经还带着手下把猿猴群困在了树上，足足困了半个多月。
　　遇上这种落井下石的机会，不讽刺两句它还心痒痒呢。
　　猿猴首领自知理亏，也知道没人会支持它了，所以对于黑狼的阴阳怪气就当没看见，闭着眼睛就像个修炼的老僧。
　　但不管怎么说，众位首领的意见算是达成了一致，主题就是怎么合作，由白狐这个最聪明的魔兽来主持。
　　魔兽讨论事情时，张孟谈心中有些紧张，但并没有表现出来。
　　反而一直兴致勃勃的观察着，魔兽首领带来的各式各样的魔兽。
　　要知道，这种实地考察的机会可不多见。
　　魔兽又不是动物园里的动物，都是极具危险性的家伙。
　　自然也不可能有动物园让人了解了。
　　张孟谈以前还没有机会，见识过这么多魔兽。
　　现在有了见识的机会，他哪里肯放过。
　　尤其是他立志以后拥有更多的魔兽，不了解情况怎么可以呢！


第289章 287【与猛虎的战斗】
　　等到众位魔兽首领重新回到空地，张孟谈才恋恋不舍的收回了自己的目光，准备办正事。
　　众兽坐定后，白狐像一位美女一样，大大方方的走到了张孟谈的面前，交流着它们商量好的条件。
　　期间，他们一人一兽就像菜市场的摊贩，一方夸口一方说坏，讨价还价间把条件确定下来了。
　　120瓶标准魔药，三局俩胜定价格，地盘范围。
　　张孟谈颇有些沾沾自喜，以为自己赚到了。
　　不但价格被他砍掉了一半，花费的代价减少了。
　　并且通过合作，有了一条贸易的财源，还解决了眼前的危机。
　　只是他不知道的，白狐也达到了自己的目的。
　　漫天要价，落地还钱，它也是懂得这个道理的。
　　条件双方都很满意，剩下的就是比拼实力的阶段。
　　第一局，中级比拼，魔兽一方派出的是百兽之王——猛虎。
　　它是白虎手下的一员，中级魔兽中的佼佼者，同级之间未曾一败。
　　而张孟谈这一边，派出的则是最优秀的侦察兵——小灰灰。
　　出道以来，它的战绩不多，大部分时候都是充当侦查偷袭的主力。
　　但是，它是最会邀宠的魔兽，魔兽果吃的都想吐。
　　积攒的能量让它已经达到了中级魔兽的巅峰，距离突破只有一层纸那么薄。
　　所以，这一次是它主动要求，想要出战的。
　　另一层原因，就是张孟谈手下的中级骑士都不怎么中用，和这样实力强大的魔兽相比，铁定是打不过的。
　　小灰灰的出战，就是死马当活马医，试试而已。
　　在场地的最中央，斗兽即将开始表演。
　　一个是体型庞大的猛虎，肩宽约有一米，四足站立约有两米，浑身的虎纹更增添了两分霸气。
　　一个是只有狗犊子大小的灰色魔鼠，头部尖尖身体修长，最令人瞩目的便是它那细长，约有身体同等长短的尾巴，就像一根浸了水的鞭子，吓人的很。
　　从体型上来看，两者天差地别，小灰灰是不占据优势的。
　　大概只能靠灵巧，进行骚扰躲避型战术。
　　可是从身体上散发的气势来看，二者却差不多。
　　似乎都达到了中级巅峰，距离突破也都是一步之遥。
　　所以胜负之间，没有人敢做出肯定的决断。
　　只能说，猛虎的赢面儿大一些，更具有优势罢了。
　　随着一声令响，刹那间狂沙漫天就吹向了猛虎，遮蔽了众人的视野。
　　小灰灰藏在沙暴里面，不知是朝着猛虎进攻了，还是隐藏了自己的身影。
　　云从龙，风从虎。
　　虎行于地，带起了狂风，对抗着小灰灰的狂沙漫天。
　　于是，两股狂风相互之间迎面吹来，形成了一个圆形的气涡，龙卷风似乎就要形成了。
　　就在此时，狂沙漫天的威力却在不断的减弱，众人隐隐约约也能看到场中央的猛虎，突然一个流沙陷坑出现在了它的脚下。
　　猛虎有些不屑，对于擅长钻地的老鼠，它虽然暂时没有什么办法，但也不会被这些小的陷阱给装进去的。
　　一个轻跃，它便跳到了旁边。
　　同时虎尾一扫，将一大片面积全部过了一遍，保证可恶的小老鼠不会趁此偷袭。
　　不过事实证明，猛虎的做法是对的，搞偷袭才是老鼠的作风，只不过和它想的有所区别而已。
　　一根从地里钻出来的尾巴突然缠住了它的脚脖子，流沙陷阱同时也出现在了它脚下，一副要把它拉到陷阱里的样子。
　　猛虎刚跳离了一个陷阱，四肢都结结实实的压在了地面上，被这么突如其来的一弄，差点闪了腰。
　　不过猛虎也不是白给的，作战经验丰富的它明白，这种情况下用力挣扎是没有用处的。
　　即便它的力气再大，没有支点也施展不开的。
　　索性它就扭头直面罪魁祸首小老鼠，虎口一张发出了巨大的咆哮声。
　　围观的众人远远的都能看到声音带起的波浪。
　　这是虎族的天赋之一——虎口咆哮。
　　直接冲击对手的精神，打断对手的行动，小灰灰的确没有对抗这样的办法，音波震得它头疼，根本无法继续施展魔法。
　　地上的流沙陷阱没有了旋转的力量，威力大减。
　　小灰灰也只能提振最后的精神，向着地下遁去。
　　只留下了猛虎在场中央耀武扬威，不断的向它发出嘲讽的话语。
　　只是小灰灰精明似鬼，根本不在乎这种嘲讽，只是待在地下安心恢复，让猛虎像只小丑一样气得跳脚。
　　片刻后，状态重新圆满的它又回来了，只这一次它要好好的给这家伙一个教训。
　　不知何时，大风吹来了沙子重新遮蔽了众人的视野，也遮蔽了猛虎的视野。
　　巨大的流沙陷阱又出现在了它的脚下，猛虎也被迫不停的跳跃转移地方，避开不断出现的流沙陷阱。
　　突然之间，几块巨石封住了猛虎跳跃的方向，精准的朝它的头部砸去。
　　猛虎就像扑击猎物一般，两只巨大的虎爪左右扑击，将几块巨石打落在地面上。
　　然后跳在了上面，用以躲避流沙陷阱。
　　只是转瞬间，脚下的石头又陷到了流沙中，它又被迫着换着地方，做那狼狈不堪的转移。
　　如此不断循环反复，猛虎跳得都有些腻了。
　　只是它心中也非常清楚：这样它虽然稍显狼狈，但是它的对手小老鼠也绝对不好过。
　　不停的释放魔法，就意味着大量的消耗。
　　等到魔力用干净以后，小老鼠只能服输。
　　如果妄图和它一拼，那就是送死的选择。
　　危机，往往隐藏在平常中。
　　猛虎以为小灰灰黔驴技穷了，拿它没有办法。
　　只是它不知道的，小灰灰可是拿魔兽果当糖豆吃的家伙，魔力充沛的很。
　　别人以为它见底了，实际上它还有一多半呢！
　　不过这不是重点，重点是它还有技能没放呢！
　　一直以来猛虎面临的攻击顺序为流沙陷阱——巨石飞舞——流沙陷阱。
　　突然之间，小灰灰给它变换了技能，流沙陷阱——巨石飞舞——大地突刺。
　　猛然间，见到从地下长出来的突刺，猛虎也顾不得优雅的着陆了，一个懒驴打滚儿滚向了一侧。


第290章 288【小灰灰的进步】
　　只是小灰灰准备那么长时间，又岂能让它安稳的着陆呢！
　　在不知不觉中，战斗的地方大部分变成了流沙。
　　猛虎刚才要着落的地方，就像是大海当中的一片岛屿，周围全是沙子。
　　它一翻滚，不论朝哪个方向，都会进入沙子里。
　　而这也镇中小灰灰的下怀。
　　肉眼可见，几十平米的沙地，迅速形成了一个不断向下流动的险坑。
　　就像一个巨人张开了大嘴要进食一样，把四肢无法着力的猛虎，不断吸入巨大的流沙陷阱当中。
　　很显然，以柔克刚的法子成功了。
　　猛虎的身体再强壮，魔法再厉害，也没办法斗得过水中的魔兽，同样也没有办法在这种和水极为相似的环境中，斗得过小灰灰。
　　很快，在小灰灰的操作下，猛虎只剩下头部伏在沙面上，剩下的躯干都在沙子里面不断的被沙子蹂躏着。
　　白虎首领看到这一幕，气的跳脚。
　　它最看好的猛虎失败了，简直难以相信。
　　尤其是其它首领头投来的目光，更是让它很没面子。
　　在普通的野兽中，老虎当为百兽之王。
　　而在魔兽当中，虎族也是战斗力强悍的标杆。
　　突然之间被一只小老鼠给挑翻了，它都有些接受不了这个事实。
　　不过看着可怜巴巴，只剩下一个脑袋留在那里的猛虎。
　　它也不可能指望着翻盘了，只能宣布认输。
　　而白狐也适时的宣布，第一局张孟谈麾下小灰灰胜。
　　赢得了胜利的小灰灰，一溜烟儿的就溜回了张孟谈的怀里，享受着胜利者的待遇。
　　而张孟谈确实也被小灰灰的表现惊艳到了，略加赞美后又许诺了不少奖励，同时也搞清楚了小灰灰的进步。
　　几十平米的沙地，就是一个放大版的流沙陷阱。
　　是小灰灰成为高级魔兽后，才能施展的天赋魔法。
　　只不过小灰灰天资聪颖，从张孟谈那里学到了不少灵活机变的东西，将这个巨大的流沙陷阱拆开来布置。
　　先用先用他现在所掌握的流沙陷阱布置沙地，然后等敌人无法离开时，再用强大的魔力做后盾，将陷阱发动起来。
　　一个魔法分成两个步骤后，施展所需要的难度就减小了。
　　所以也可以说，猛虎输得不冤，它倒在高级魔法的攻击下很正常。
　　而狼狈不堪的猛虎回到自己的阵营后，待遇却大不相同了。
　　白虎一个巴掌就把它抽在了地上，“你怎么回事？
　　打遍丛林无敌手，竟然输给了一只小老鼠，你是嫌我丢人丢的不够多吗？”
　　说到这儿，猛虎也是特别委屈呀！
　　它抬着头，像个倔强的小学生一样，眼泪汪汪的反驳道：“我也从没有遇到这样无赖的对手呀！
　　把我限制在这样一块地皮上，它还呆在地下不出来，我能奈它如何？
　　换到丛林里面，边打边跑它根本拿我没办法，这战斗根本不公平。”
　　不是国军无能，只是共军太狡猾。
　　猛虎的意思大概就是这样。
　　白虎想了想也是，觉得它说的还挺有道理。
　　只是又一个巴掌将猛虎拍倒在地，“这也不是你跟族长这样说话的理由！
　　下去好好反省。”
　　白虎想要撒气，又岂能被这一点小小的理由所束缚，总之就是要收拾你。
　　而猛虎显然是懂这个道理的，没有再敢顶嘴。
　　两个腮帮子鼓鼓的，灰溜溜的回到了队伍中。
　　第二局，高级的比拼。
　　魔兽这一边，因为刚才的缘故，派出了集智慧和战斗于一身的独眼黑狼。
　　它是黑狼首领的得力属下，协助黑狼首领指挥着数量庞大的狼群，经历过的战斗不知凡几。
　　同时个兽也非常勇猛，经常战斗在一线，一颗眼睛就是在那时失去的。
　　而人类这一边，张孟谈站了出来。
　　同样的理由，如果他手下有足够厉害的人物，他也不会亲自站上来了。
　　正是因为别人没有必胜的把握，而他则有99%的取胜的实力，所以这一战还非他莫属了。
　　对于他的出战，守在一旁的各位首领，也是非常乐意看到的。
　　它们也想掂量掂量，这位敢于恐吓它们的人类首领，到底有几分实力，是不是一个花架子呢？
　　以小见大，从张孟谈的实力上，它们也能看出许多重要的情报。
　　这也决定了他们双方合作的态度。
　　张孟谈厉害了他们就要当孙子，不论何时都要客客气气的，不敢有任何非分之想。
　　张孟谈如果是个花架子，不怎么中用的话。
　　那它们有时候提出一些稍微过分的条件，想必也会得到满足的。
　　所以这一战，至关重要。
　　所有首领希冀的目光，都集中在了独眼黑狼身上，务必让它全力以赴，取得战斗的胜利。
　　一人一狼站在场地的中央，张孟谈拔出佩剑，微笑着看着眼前的黑狼。
　　而独眼黑狼也露出了残忍的笑容，满嘴利齿告诉眼前的人类，它不是好惹的。
　　随着一声令下，独眼黑狼张口就是天赋魔法，一颗黑暗球瞬间凝聚，朝着张孟谈弹射过去。
　　同时身体像张孟谈的一侧绕去，寻找他的破绽。
　　张孟谈手中长剑撑起了剑芒，一个轻拍将黑暗球打在了一边的地上。
　　剑芒稍显黯淡了一些，但是阻挡了黑暗球对于长剑的侵蚀。
　　第一次试探，双方不分胜负。
　　不过，面对着独眼黑狼，张孟谈表面上稍显轻松，实际上却也警惕的很。
　　黑狼是一种暗黑系的魔兽，最为纯正的为通体黑色，没有一丝杂毛，眼前的独眼黑狼就是。
　　它们残忍善斗颇具智慧，记载的有三种天赋魔法。
　　黑暗球只是最基本，最普通的魔法。
　　但即便是黑暗球也不可小觑的。
　　看起来张孟谈刚才挡的轻松，那是因为他能具现出厚厚的剑芒抵挡，不惧腐蚀。
　　但是可以想象一下，如果吐出黑暗球的不是一只黑狼呢？
　　要知道狼群从来都是群体作战的，单打独斗反而不怎么常见。
　　如果对抗它们的，只是一些初级中级骑士呢？
　　那后果简直不可想象，只需要几轮的攻击，骑士的盾牌，甲胄，甚至连武器，都会变成一堆破铜烂铁。
　　所以这暗黑系的魔兽，是张孟谈最为不喜的，也是最头疼的。


第291章 289【独眼黑狼的狂暴】
　　一人一狼就像两位武道大家，相互之间并不着急出招，反而绕着对方漫步而走，等待属于他们各自的时机。
　　“呼”一声轻响，一片浓重的黑雾从独眼黑狼口中飘出，向张孟谈的方向飘去。
　　它这是在用腐蚀武器的黑雾魔法，来逼迫张孟谈后撤，给它创造进攻的机会。
　　张孟谈自然也不愿意被这黑乎乎的迷雾遮蔽视野，腐蚀铠甲。
　　水极真膜瞬间撑起，小碎步迅速向后撤走，同时手中的长剑蓄势待发，准备迎接独眼黑狼的偷袭。
　　要知道，遮蔽视野，这是偷袭最好的机会。
　　果不其然，声音未至，黑暗球却已经到了。
　　三颗黑暗球成品字形，封住了张孟谈左右挪腾的空间，只能硬挡。
　　“砰砰砰，”张孟谈连拍三下，分别将三颗黑暗球打在了地里，腐蚀出了三个圆形的小坑。
　　而三招发出，张孟谈的海浪九叠瞬间就叠加了三层。
　　凭借着他的直觉，一招增幅130%的剑光，毫无征兆的劈向了他身体右侧。
　　“啪，”的一声，一双锋利的爪子接住了剑光，流着口水的独眼黑狼，唯一的眼睛露出些许疑惑。
　　正面的三颗黑暗球正是它的佯攻，而偷袭的方向都是它临时决定的，敌人怎么就知道了？
　　不过张孟谈可没有心情和它解释，手中的大剑疯狂的向它斩去，一剑快似一剑，颇有些拼命三郎的意思。
　　这独眼黑狼太狡猾了，不像以前那些傻乎乎的对手，跟他正面战斗，被他的实力所碾压。
　　如果再继续下去，很有可能变成了小灰灰和猛虎的那一战，双方不断消耗，变成了勾心斗角的战斗。
　　那样即便张孟谈赢了，也显示不出来他的实力强大，震慑不了其它的魔兽，这是他所不愿意的。
　　独眼黑狼被缠住了，后腿站立像狼人一样，一双钢爪不断抵挡着张孟谈的进攻。
　　这样的对战是它不擅长的，但它没有选择。
　　一旦后撤就意味着被压制，甚至有被重伤的风险。
　　配重很沉的大剑和独眼黑狼锋利的钢爪不断碰撞，在空中响起叮叮当当的响声。
　　围观的众人众兽，就像一群吃瓜群众，目不转睛得盯着正在战斗的两位。
　　实在是太精彩了，比刚才一直笼罩在沙暴中，什么都看不清楚的表演强了一百倍。
　　可是在场内，独眼黑狼却有些撑不住了。
　　它和人类打过交道，杀死人类也有两位数了。
　　一直以来，人类在他的眼中，都是身体羸弱全凭斗气的家伙。
　　以它们魔兽平常炼出的钢筋铁骨，哪怕是全副武装的骑士，也会被打得节节后退，只能向同伴呼救，用人数优势堆集力量。
　　可是今天，张孟谈给它刷新了三观。
　　一把大剑挥舞的虎虎生风，传导来的力量，更是逼得它只能不断后退泄力，才能继续坚持下去。
　　看着一双锋利的狼爪变得坑坑洼洼，它现在简直有些欲哭无泪的感觉。
　　现在，它只能使出压箱底的绝招了——狂暴。
　　“嗷呜～～”独眼黑狼一声长啸，仅剩的一只眼睛变成了血红色，一股黑气突然从它身体的各处飘荡出来。
　　让它看起来，就像一个正在被黑色火焰燃烧的狼人。
　　充当吃瓜群众的众位魔兽首领有些坐不住了，它们频繁的把目光投向脸色阴沉的黑狼首领，就像在问：“你这手下靠谱吗？
　　怎么这么快就拼命了！”
　　不是他们多想，而是这黑狼拼命的绝技不一般。
　　狂暴一旦启动就无法终止，十分钟之内黑狼每一次攻击，都会附带黑暗魔法的灼伤效果。
　　身体内的肌肉也会急速充血，爆发出更强猛的力量，而红色的眼睛则预示着丧失了理智，不死不休的战斗。
　　它即便打死了敌人，自己也会继续狂暴肆意发泄，直到十分钟后狂暴结束为止。
　　狂暴如此厉害，付出的代价也非常沉重。
　　首先独眼黑狼会一个月四肢无力，魔力荡然无存，随便一个人或一只野兽都能够杀掉它。
　　其次，大量的魔力透支，会使得黑狼修炼进阶有一定的退步。
　　再想重新修回来，不知要花费多少辛苦。
　　最后，生存必要的捕猎，也是想都不要想的事情。
　　所幸狼群都是群居动物，可以互帮互助，让付出代价的黑狼不至于饿死。
　　众位首领惊讶也是因为这些，毕竟这样的代价，没有谁愿意轻易的付出。
　　实际交战还没有一分钟，就逼迫独眼黑狼用这样的办法，眼前这个人类的实力也是超乎它们想象的。
　　而张孟谈麾下，没有见过他使用全部力量的几位大地骑士，心中还是有些提心吊胆的。
　　独眼黑狼的爆发，一看就不好惹。
　　放在他们身上，他们自知没有把握抵挡住的。
　　所以也理所当然的认为，张孟谈是没有办法获得这次的胜利。
　　不过用余光瞟了瞟，稳如泰山的崔杼，吴钩等人，他们心中不是那么焦急了。
　　天塌了有高个子顶着，即便是大地骑士的战斗需要出人，应该也不会挑到他们身上。
　　所有的心思各异，但都死死地盯着场上的两位，迫切想要了解结果如何。
　　但结果，就是出乎所有人意料。
　　场上的张孟谈面色铁青，独眼黑狼那一嗓子，差点把他嚎出心脏病。
　　正好海浪九叠已经叠加圆满，他也懒得看独眼黑狼狂暴后会有什么本事了，手中的巨剑如泰山压顶般，直劈独眼黑狼的面门。
　　湛蓝色的光影罩住了独眼黑狼眼中的天空，此刻最正确的办法就是断臂求生，用最快的速度逃命。
　　可是独眼黑狼理智已经被蒙蔽，脑海中只剩下了杀戮的念头，唯一能起作用的就是那属于生物的直觉。
　　狼口一张，黑暗球就跟不要钱的子弹，“咚咚咚咚”，疯狂的往出吐。
　　可是这种做法只是杯水车薪，仅仅让巨大的光剑缩小了两圈而已。
　　情急之下，独眼黑狼一个侧身，避开脑袋要害，浑身的力量灌注在双臂上，迎着巨大的光剑抵挡着。


第292章 290【拥有地盘】
　　剑光落下的一瞬间，独眼黑狼的双臂，半个肩膀都被齐刷刷的砍断。
　　可是它此时已经陷入了狂暴之中，哪怕是这样剧烈的伤痛都不会阻挡它的疯狂。
　　摇晃着身体，血红色的大口疯狂的向张孟谈扑咬去。
　　没有落井下石，顺手一剑把独眼黑狼的脑袋砍飞，已经够给这些魔兽首领面子了。
　　但是独眼黑狼不依不饶，也不能怪他心狠手辣了。
　　一个正踢将其踢倒，然后如泰山压顶般，将它踩到大地上动弹不得。
　　独眼黑狼即便是这般快要死的模样，眼睛里却没有半点恐惧害怕的样子。
　　一张狼口疯狂的嘶嚎着，并试图咬伤张孟谈踩在他身上的脚。
　　它现在，只剩下了野兽的本能，死也要咬上敌人一块肉！
　　这种疯狂的样子，着实让张孟谈有些心寒。
　　而这种完全视死如归的精神，和战争疯子没有什么区别。
　　可以想象，如果今天的战斗是势均力敌的话，面对独眼黑狼突然这样的变化，即便胜利了也会是惨胜。
　　但更多的可能是，被这种疯狂的精神所吓倒，输掉战斗甚至输掉生命。
　　而这种狂暴的力量并不只属于独眼黑狼一只狼，整个黑狼一族都有这样恐怖的潜力，着实有些吓人。
　　他今天与独眼黑狼结下了仇恨，双方已是不死不休。
　　总不能留着这家伙，等它来报仇吧！
　　他自己倒是无所谓，能打败它第一次，就能打败第二次。
　　但是架不住他家大业大，独眼黑狼拿他没办法，还能用他的手下出气。
　　这些乱七八糟的想法在他脑海里划过，时间只不过闪过一秒而已。
　　众人众兽还沉浸在刚才惊艳的那一剑，一时间还没有接受独眼黑狼突然被击败的这个现实。
　　张孟谈手中的利剑扬起，用力一挥便要砍下独眼黑狼的头颅，结束这场早已分出胜负的战斗。
　　就在此时，最关心战斗的两位首领醒悟过来了。
　　白狐一声娇喝：“第二局人类胜利，双方停手。”
　　魔兽拉偏架的行为，张孟谈也知道。
　　他充耳不闻，手上的长剑都没有停顿一下，继续向下砍去。
　　而就在此时，黑狼首领一颗暗黑球直接喷向了张孟谈，逼得他不得不抽身回剑抵挡。
　　打断了对独眼黑狼的斩首，张孟谈也不好再装傻充愣。
　　不过他还是盯着站在面前的黑狼首领，厉声喝问道：“突然袭击我，是想和我开战吗？”
　　此刻的他不能露出半点软弱，让这些魔兽以为他是好欺负的。
　　强硬的态度，才是他最佳的选择。
　　黑狼首领一爪子拍晕了还在挣扎的独眼黑狼，一双漆黑的眼睛冷冷的看着张孟谈，“我不怕你！”
　　张孟谈没有言语，只是他浑身所有的肌肉都在紧绷，斗气也在蓄势待发，泄露出的丝丝气息，更是让他看起来像一桌正要爆发的火山。
　　一人一狼相互对峙，眼看着和谈就要被打破，白狐几个轻巧的跳跃，便来到了二者之间。
　　“两位，三局胜两场为优胜，人类已经连胜两场，可以确定合作的契约了。
　　请吧！”
　　有了白狐这样一干扰，张孟谈和黑狼首领都心照不宣的后退了一步，结束了一触即发的战斗。
　　他们两者都清楚，一旦打起来对双方都没有好处。
　　踩着白狐给的台阶，各退一步才是最好的选择。
　　片刻之后，张孟谈和12位首领又坐在了一起，拿着一副简略的地图指指点点，把张孟谈势力范围画了出来。
　　魔兽标注势力范围，和野兽几乎没什么区别，都是靠着气味来分辨的。
　　作为最强的主宰，每个大地魔兽都会在自己的地盘留下气味，告诉其它魔兽这里受谁的掌控。
　　同级的陌生魔兽来到此地，闻到气味后也不会继续前进瞎闯瞎撞了。
　　而比气味主人级别还要低的魔兽，也会选择聪明的溜走，回到自己靠山的地盘。
　　不然误闯进去的话，成了别人的口粮，也无处申冤。
　　白狐笑着提醒道：“标注势力范围，让其它魔兽不得随意踏入，是需要一只大地魔兽的气味。
　　张先生有吗？”
　　张孟谈摇了摇头，“大地魔兽我还没有。
　　不过，我的一个战兽一指青是高级魔兽，白狐首领觉得怎么样？”
　　白狐惊讶的看了看张孟谈，随后娇笑道：“当然可以，一指青可是高级魔兽中的佼佼者。
　　有了它的存在，也就没有哪个敢随意踏入您的势力范围。”
　　随后，白狐指出了张孟谈和各个首领，地盘交错的界线，以及各个留存气味的地点。
　　张孟谈也将躺在他怀里沉睡的一指青拿出来，让其它首领过了过眼，记住了属于一指青的味道。
　　比一指青级别高的只有这12位，他们能够分清楚哪里是张孟谈的地盘，不会随意的跨越就可以了。
　　而它们的手下，也会得到这条命令，不会随意跨越。
　　至于那些没有脑子随意瞎跑的，没有靠山不知道情况的家伙。
　　所有的首领不约而同的把它们忽视了。
　　不听命令的，它们死了也无所谓至此，合作的第一步就算完成了。
　　剩下的就是履行双方的协议，将购买地盘的魔药送来，一指青将独特的气味，洒在边境线的的各个节点，还有最后的商品贸易讨论。
　　不过，剩下的事情都不是一下可以解决的，约定好了时间，张孟谈便带着他的骑士大队离开了，结束了今天这惊险而有趣的一幕。
　　等人走远了后，一向沉默寡言的黑狼首领突然说道：“这个人类不简单，他有能和我过招的本事。”
　　其它首领也被这突如其来的一句话震惊了，这个评价从黑狼首领口中说出，绝对是褒奖了。
　　作为一个铁血的首领，它沉默寡言，也不怎么能说会道。
　　这样的夸赞，能从它嘴里说出来也算是个不小的奇迹。
　　“为什么这么说？
　　难道就因为他打败了你手下的大将吗！”
　　棕熊首领舔着巨大的熊掌，头也不抬的问道。
　　它对这个人类也有些好奇的，毕竟这是正儿八经第一次做贸易。
　　如果可以的话，它非常希望能够得到人类的美食，也不枉熊生。


第293章 291【离开前的安排】
　　黑狼抬起头，面无表情地说道：“他有那个实力。
　　我能感觉到，他身体中蕴含的力量并不比你差！
　　说他是一头人形的棕熊也并不为过。”
　　棕熊首领有些惊讶，不过它还是认为黑狼在为它的手下开脱。
　　一个人类拥有的力量，又岂能和专精于此的魔兽们相比呢？
　　众兽对此也没有当一回事，反正它们的基本要求已经达到了。
　　三局两胜的比拼输了也没有什么事情。
　　何况白虎和黑狼都是它们当中战斗力极强的，谁也不想因为这点破事得罪它们两个，这件事也就到此为止了。
　　……
　　…傍晚，虚惊一场的村民，在庄丰的带领下重新回到了营地。
　　虽然村民担惊受怕一场，但也不得不接受这个现实。
　　而且他们也只能祈求，这些魔兽不会随意的撕毁条约，进犯营地。
　　在这里继续居住生存，也是没有办法的事情。
　　离开了这个营地，几百口子暂时也没地方安放。
　　所以即便有危险，也只能这样了。
　　府邸中，一众大地骑士有序的坐在下方，等待张孟谈的到来。
　　“主公。”
　　张孟谈走进来的一瞬间，眼尖的庄丰就率先站起来招呼道。
　　其他人也急忙起身表示尊敬。
　　张孟谈走到自己的主位上，扫视了一眼坐下说道：“今天我们的运气不错，狐假虎威的计策成功了，换来了一段短暂的和平。
　　但是这并不意味着，我们就安全了。
　　魔兽喜怒无常，谁也不知道他们会因为什么，就翻脸不认人。
　　所以我们在下一步，就是取得一块安全的领地，将所有骑士的家属，都带到安全的坞堡之中。”
　　张孟谈下一步的计划，非得这些大地骑士都出力。
　　所以他目前的情况，也没有瞒着这些大地骑士，只是底下的人并不清楚而已。
　　对于这个计划，其他人都没有着急出声，只有崔杼站起来说道：“主公足智多谋，带领我们化险为夷，取得了每一场胜利。
　　我等只需听从主公的命令，竭力执行即可！”
　　吴钩：“崔杼说的对，我也一样。”
　　李子东：“我也一样。”
　　胡元范：“我也一样。”
　　冯巩长：……
　　李重山：……
　　吴少阳：……
　　高艺轩：……
　　整齐的答复一直排列，所有的大地骑士轮流站起来表态，支持张孟谈的所有决定。
　　张孟谈对此自然也很满意，直截了当的颁布他的命令。
　　“李子东，你和你的骑士团负责守护营地，不要让那些胡乱闯进来的魔兽伤到了村民。”
　　“是，主公。”
　　李子东有些扭捏的答道。
　　他觉得这大概是最轻松的任务，没什么难度，远远比不上出去征战来得有趣。
　　张孟谈也看出了他的心思，提醒道：“你的任务特别重要，魔兽虽然暂时和我们达成了契约，但这并不意味着就没有危险了。
　　大家伙的家眷都需要你尽心尽力的保护，真要遇到了不可抗拒的危险，放弃整个营地和物资，保住性命为上策。
　　同时，你要谋划好两条可以撤退的道路，放上备用的粮食。
　　一旦遇到危险，撤退时也不至于无粮可用，明白吗？”
　　李子东这才提起了精神，“明白，我一定不会辜负主公的期望，也不会让大家伙失望的。”
　　看家这个任务交给他，就是对他最为信任的表现，李子东也非常识趣的。
　　而张孟谈，把这件事情交给他，也是有他的考虑。
　　刚投靠的五位大地骑士，家眷是制衡他们的一项重要手段。
　　崔杼手下无兵不适合这项任务，而吴钩手下的人更为精锐，但可惜大部分都是盗匪出身，执行这项任务显然有些不太合适。
　　而李子东手下的骑士大多数在港口镇培养的，是张孟谈的铁杆派，对他忠心耿耿。
　　同时他还计划着，把那青牛身后的穿山甲家族搞过来，给第三骑士团配上魔兽辅助。
　　二者之间的磨合需要一些时间，不适合直接带到战场上。
　　多种因素搭配起来，李子东的第三骑士团是这项任务，当仁不让的选择。
　　清了清嗓子，张孟谈颁布了他的第二道命令：“吴钩，胡元范，吴少阳，高艺轩，你们四个人带着各自的骑士团，明日陆续出发。
　　目的地是黑木镇东30公里处，我会派人在那里等你们。”
　　“是，主公。”
　　四人齐声应道。
　　张孟谈这一道命令的缘由，他们也都知道。
　　他们亲眼看到张孟谈装13，也亲耳听到张孟谈和魔兽首领许诺的，高端力量迅速离开，绝对不会对它们产生威胁。
　　这些承诺说出来必须实现，要不然，这些魔兽首领绝对会再次反复，所以这也是无可奈何的事情。
　　“崔杼，冯巩长，李重山，待明天的交易完成以后，我们即刻出发，先行一步前往断木城，看看这位‘子爵大人’究竟是个什么说法！”
　　说到‘子爵大人’张孟谈可没有丝毫的客气，这个坏了他计划的家伙，当不起他的尊重。
　　如果不是实在没办法了，他根本不想和这种家伙打交道。
　　这一次前去，他也做了两手准备。
　　一手金币，一手大棒，不管怎么样，他必须搞到一块领地。
　　哪怕和王协反目成仇，和敌人合作呢！
　　崔杼也听出了张孟谈的咬牙切齿，劝说道：“主公，我们现在实力不足，无法对王协产生什么威胁。
　　而伯爵大人隔着千山万水，也帮不到主公您，一切还要稳妥，慢慢做的好。”
　　崔杼最喜欢稳妥，也着实害怕张孟谈想一些歪主意，干什么疯狂的事情。
　　真要因为这点破事，被一位天空骑士追杀了，那可划不来。
　　张孟谈笑了笑，“放心崔杼老师，你看我什么时候做过没把握的事情。
　　我做事不说十成把握，怎么着也得有五成，才会让我动心。
　　对付王协，我已经有几分想法，就看他识不识相了。
　　毕竟能做稳妥的事情，我也不想撕破脸皮做那铤而走险的事情。”
　　崔杼这才松了一口气，点了点头应下了。
　　张孟谈抬头扫视了一眼，询问：“诸位还有什么要说的吗？”
　　众人摇了摇头，也没什么可说的。
　　“好，那就下去执行吧！”
　　张孟谈随口说了一句，便站起来向外走去。
　　时间不多了，他要抓紧时间宠爱那三位小美人。
　　一旦忙起来就顾不得这些了，而下次再食肉味，也就不知道要到多会了。


第294章 292【魔兽首领的喜好】
　　又是新的一天，胡搞了一夜的张孟谈拨开两条压在他身上的白嫩的大腿，走出了温柔乡。
　　要不是修行斗气给了他强健的身体，三个小妖精的轮番压榨，绝对会搞的他腿软的起不了床。
　　而他多少也明白李崇福为什么会如此不堪了。
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
　　天天沉迷于此，家中不够还要搞外面的，李崇福要有什么厉害的本事，那才奇怪呢！
　　摇了摇头，张孟谈开始处理今天的事务。
　　在临走之前，他还有两件重要的事情需要解决。
　　一件事情是将昨天和魔兽契约完成了，顺便看看能不能捞什么好处，把穿山甲一族搞过来。
　　另一件，就是安排番薯的种植。
　　民以食为天，哪怕用不了多久也得离开，他也得安排的把番薯种下去。
　　没了粮食，那才是最愁人的。
　　带着庄丰，崔杼来到一座空闲的仓库里，守在门口的魔鼠迅速的抱住了张孟谈的小腿，吱吱的叫着。
　　“哟，这是小灰灰二代，都长这么大了！”
　　张孟谈颇为惊讶的说道。
　　小灰灰二代狂喜的点了点头，讨好的说道：“伟大的主人，父亲让我来等候您的到来，魔鼠大军一晚上的劳动成果已经为您备好了。”
　　这小灰灰魔兽果已经吃腻了，开始让它的孩子代替它的角色，享用张孟谈的这份奖赏了打开仓库的大门，看着里面堆积如山的番薯，张孟谈满意的点了点头，两颗魔兽果扔给了小灰灰二代。
　　“好好修行，答应你父亲的那颗血脉果实不会少了的，去吧！”
　　小灰灰二代狂喜的点了点头，一爪着一颗魔兽果，一溜烟的就不见了。
　　小灰灰经过昨日的一战，好像颇有感悟，已经躲起来准备闭关突破了。
　　而张孟谈答应它的这颗血脉提纯果实，一时半会儿也到不了位。
　　等到小灰灰到高级魔兽时，作用也就不那么大了。
　　但是许下的承诺，总得实现。
　　小灰灰立下的功劳，也值得这份奖励。
　　不过，小灰灰攒下的一切，很可能就便宜了它的后代——小灰灰二代。
　　并且，这一次出发，也将由小灰灰二代率领魔鼠军团。
　　虽然比他父亲差些，但怎么说也是一个中级魔鼠，起到的作用一点也不弱。
　　看着堆积如山的番薯，张孟谈收起那一小部分留作种子。
　　剩下的一部分当作种子直接种下去，等待收获。
　　剩下的一部分经过处理后，可以直接当成粮食食用。
　　番薯没有什么种植难度，食用起来也非常简单。
　　张孟谈叮嘱了庄丰一些需要注意的要点，便带着崔杼准备货物，和魔兽谈合作。”
　　依旧是昨天的老地方，12只魔兽首领早早的就等在了这里。
　　张孟谈带着崔杼拉着一车的货物，笑眯眯的赶了过来，还客气的和各位首领打着招呼。
　　昨天划分了地盘之后，他也明白了这块风水宝地的原因。
　　因为这里曾经是另一位大地魔兽的地盘，这位魔兽首领在一次战斗中不幸牺牲了。
　　其它的地盘都被后来者所占领了，唯独这一块在五位魔兽首领领地交界处。
　　僵持之下，也就没有人实际占领。
　　反而被当成了一块可以聚集各位魔兽首领商量合作的地方。
　　没有人会在这里开战，也没有人会在这里设下埋伏。
　　这也是唯一能给张孟谈一点心安的地方。
　　12个魔兽首领相互之间也并不和睦，每位占据了一个方位，静静的看着张孟谈的表现。
　　张孟谈也没有靠的太近，他让崔杼取出了12个小型包裹，分别摆在地上，做了一个请的手势。
　　而每个魔兽首领身后，都走出了它们各自的得力干将，取走了各自方位的包裹。
　　打开后，每个首领的表情都各不相同。
　　棕熊拿到的包裹，除了必备的十只魔药，还有两大包糖果。
　　一包是用麦子熬制的麦芽糖，一包是用甘蔗压榨的红糖，正对它的口味。
　　棕熊是真的最喜欢吃蜂蜜，甜食的，这和它的生物本性离不开。
　　因为熊在冬眠时，需要靠体内的脂肪所转化成的热量维持体温和生理功能，糖是最容易转化成脂肪的。
　　虽然棕熊成为了大地魔兽，以往习惯也不必全都遵循。
　　但是喜好甜食，却是它永远改不了的毛病。
　　在尝了一口糖果后，它都快美得跳起来了，三下五除二的就消灭了一包糖果。
　　一双不大的眼睛死死地盯着张孟谈，恨不得立刻就和他做交易。
　　蟒蛇首领拿到的额外物品是一包魔蛇草，这也是它的最爱。
　　在让手下尝了一株后，它便将剩下的一口吞进了嘴里，享受着魔蛇草带来的美妙感觉。
　　白狐首领拿到的是一包高档布料，狐族爱美胜过一切，这东西虽然不能吃，但带来的喜悦却远远比吃的更多。
　　青牛首领拿到的是一大捆黑麦草，这是有精灵虫培育的优质草料，深受战马的喜爱。
　　张孟谈的骊龙马每日都要消灭一大捆，才会心满意足的任他驱驰。
　　在确认没毒之后，青牛也喜滋滋品尝着这陌生的美食。
　　猿猴首领拿到的是一包香蕉，在品尝了一番之后，也只是感觉一般。
　　毕竟它吃过很多优质的果子，普通水果香蕉也入不了它的眼睛。
　　不过，伸手不打笑脸人，这些额外的东西都是赠送的，即使不喜欢也没什么好说的。
　　张孟谈是竭尽全力的准备，就是讨好各个魔兽首领，做好这笔交易，他笑着说道：“诸位，这些额外的交易品还满意吗？
　　“满意。”
　　“还行。”
　　口碑呈两极分化，有些魔兽手里拿到了喜欢的东西，自然很开心想要做交易。
　　有些首领拿到的东西并不是很喜欢，所以态度也显得一般。
　　张孟谈笑了，“诸位，满意满意这些商品的咱们皆大欢喜，不满意这些商品的也不要着急拒绝。
　　人类世界物资丰富，我所拿出的只不过是微不足道的一些。
　　只要交易渠道打开了，我可以给你们找来更多东西做尝试，总有一款是你们喜欢的东西。
　　不是吗？”


第295章 293【被出卖的穿山甲】
　　有了需求自然就有了贸易，魔兽首领也并不傻。
　　它们也想将一些用不着的东西卖出一个好，所以几位唱红脸，几位唱白脸，合起伙来愣是把价格提上去了。
　　当然，即便如此张孟谈也并不会吃亏太多。
　　这本就是独门的买卖，利润丰厚无比。
　　区别就在于经过魔兽首领的一番讨价还价，大概从十倍的利润降到了五倍的利润。
　　魔兽首领们自以为占到了大便宜，张孟谈也觉得占到了便宜，双方皆大欢喜共同发展，喜滋滋的签下了贸易的协议。
　　而这块议事的空地，也将会成为他们交易的地点。
　　张孟谈派人在这里收购货物，提供样品展览，而魔兽也可以在这里下订单，双方的交易货币为人类通用的金银。
　　魔兽首领在做完交易后陆续离开了，张孟谈也笑眯眯的目送它们离开。
　　然而，不一会就有两个首领避过了其他首领的耳目，偷悄悄的返回来了。
　　不过双方看到对方的时候，都是一脸诧异。
　　“是你？”
　　“是你？
　　青牛瞪着它那铜铃大的眼睛看着白狐，而白狐也眨巴着大眼睛疑惑的看着大象。
　　“骚狐狸，你来干什么？”
　　青牛的语气很不客气，很显然它认为狐狸不应该出现在这里，而出现在这里就意味着背叛了魔兽集团的利益。
　　白狐被这么一说气得跳脚，狐族最厌恶的就是“骚狐狸”这个称呼，何况它并不惧怕青牛，也就毫不客气的骂道：“你不也回来了吗！
　　傻大个子。”
　　张孟谈有些看傻了眼，不过他可不能让这两位打起来，不然的话他的生意就没得做了。
　　“二位，请听我一言，既然都回来了，想必对我的条件是有所考虑的。
　　不要因为这些鸡毛蒜皮的事情，而坏了大事。”
　　利字当头，为了利益死仇都可以合作，何况一些是口舌之争。
　　有了张孟谈的台阶下，青牛和白狐不约而同的放下了心中的不满。
　　张孟谈绅士的做了一个请的手势，说：“白狐首领，您可以先和我的老师谈谈您的想法，待会儿我再和您详谈，可以吗？”
　　对于白狐的来意，他并不清楚。
　　要知道他的目的是追随在青牛身后的穿山甲一族，所以也只派了一只魔鼠去通知青牛商量合作，白狐是不请自来的。
　　“小哥哥发话了，当然可以。
　　只是不要冷落了奴家啊！”
　　白狐娇笑的说道，一副和张孟谈很熟的样子。
　　白狐迈着优雅的步姿，尾巴一摇一摇的，和崔杼说说笑笑的走远了。
　　“呸，骚狐狸。”
　　青牛非常蔑视的朝着地下吐了一口，“年轻人，不要被这只骚狐狸迷花了眼。
　　要知道它们胡族的幻术非常可怕，不知不觉就会让你迷了心智。”
　　青牛有可能对白狐有很深的恨意，即便张孟谈是它的敌人对手，它也毫不犹豫的提醒了一句。
　　当然，也可能是它比较喜欢嚼舌根，背后说人坏话。
　　要知道，不能根据表面来看待一只魔兽。
　　耕牛虽然在人们眼中是最老实的生物，但是拥有了智慧的青牛和那却是两个物种。
　　嫉妒，痛恨，欺骗，这些都可能是青牛性格的一部分。
　　张孟谈笑了笑，没有附和它的诋毁。
　　反而直截了当的问：“青牛首领，可以谈谈穿山甲家族的事情吗？”
　　青牛转眼便将刚才的话忘得一干二净，“张老弟啊！
　　我可得跟你好好说说穿山甲一族的事情。
　　它们这一族原本可是和我们青牛一族媲美的大族，实力强横自然不必多说。
　　而且它们擅长挖土遁地，穿山锯石，一点也不比你手下的魔鼠差。
　　可就是这么一个大族，现在就剩下十几根独苗了，那个惨简直不忍直视。
　　而它们追随老兄我，是对老兄我的信任，我得必须对不起它们这份信任。
　　惭愧呀，老弟。”
　　这是王婆卖瓜自卖自夸呢！
　　张孟谈心中冷笑一声，表面上却还是那副笑容，“青牛大哥开个价吧！
　　只要老弟我能满足，绝不还价。”
　　“好，我就喜欢老弟的豪气。”
　　青牛生怕张孟谈反悔似的，斩钉截铁的说：“一只中级穿山甲800金币，一只高级穿山甲2000金币。
　　我这里共有八只穿山甲，一只高级，七只中级，打包价7000金币。”
　　“怎么样，老兄我够意思吧！”
　　张孟谈考虑了一下，也十分豪气的答应了，还非常熟络的和青牛进行了一段商业互吹，加深了一下塑料感情。
　　至于交易，待会儿就可以执行，一手交钱一手交货，童叟无欺。
　　看着逐渐离开的青牛，张孟谈的笑容也慢慢的消失了。
　　青牛的恬不知耻还在他的预料之中。
　　如果青牛不答应的话，绝对会直接拒绝的，今天也就根本不会返回来。
　　既然回来了，就意味着他并不怎么抗拒。
　　合作成功和失败的区别，只在于价格出的够不够高。
　　有一就有二，既然果实矿产可以当做交易的筹码，那么麾下的魔兽亦是如此。
　　穿山甲一族又不是青牛的命根子，有足够的利益为什么不交易呢！
　　至于说穿山甲会有什么样的想法，则不在它的考虑之中。
　　弱者是没有资格让强者顾虑它想法的。
　　不论张孟谈是拿去契约，给手下当战兽；或者拿去卖掉，赚取更多的利润；甚至直接杀了炖肉，终结穿山甲一族的存在。
　　这些东西通通不在它的考虑之中，它唯一要考虑的就是能获得多少利益，至于说前面说的那些屁话，那不过是为讨价还价做个铺垫而已。
　　谁要当真，那才是傻子呢！
　　不过张孟谈也并不吃亏，魔兽的抓捕非常困难，一只中级魔兽的幼崽，根据属性潜力的不同，会有不同的价格。
　　像一只中级穿山甲，如果他拿去卖掉的话，市场价格最少得一千八，甚至卖到俩千也是很正常的事情。
　　而一只高级穿山甲，那就更是有价无市，想买也买不到的。
　　如果他愿意出售的话，很大可能是放到拍卖会上，起步价就是五千，最终价格卖个七八千很正常。
　　所以说这个价格，张孟谈也并不吃亏，只能说少赚一些。
　　而青牛他是别无选择，没有张孟谈这个渠道，一只穿山甲不过是一顿美食，或者是一个不怎么用得着的手下，变现是根本不可能的。
　　它认为赚了也很正常。


第296章 294【白狐的魅惑】
　　一件事情完了又是一件，不过这回该轮到张孟谈疑惑了。
　　对于白狐的来意他并不清楚。
　　虽说白狐看起来比较好打交道，前面和魔兽集团的合作，也都是由它出面交流的，但这并不意味着二者有多好的交情。
　　甚至张孟谈对于白狐的防范，远远胜于其它魔兽。
　　毕竟狐狸的聪明是众所周知的，还披上娇魅的外衣，天生的幻术，真要设计坑人张孟谈都不一定能识破。
　　抱着一颗谨慎的心，张孟谈坐到白狐面前，白狐娇笑嫣然，缓缓的叙说着它的来意。
　　“奴家这次前来……
　　………”不知不觉的，那娇媚的声音从他左耳进右耳出，竟没有让他听进去一分一毫。
　　此刻，张孟谈感觉来到了一片森林，周围有高大的树木，也有低矮的灌木丛，地上满是落叶湿湿软软的，他的心情似乎愉快了许多。
　　一阵风起，树叶摇曳摆动着。
　　像是有什么东西在指引，张孟谈不知怎么的就走到了一处湖边。
　　这似乎是一个温泉湖，水面上云雾缭绕，而在水中一位美丽的身影似在梳洗，恍然间他似乎来到了仙境。
　　“公子，公子。”
　　崔杼拍着他的肩膀，在他耳边呼喊，将他唤醒了。
　　张孟谈恍如隔世，他拍拍崔杼的手臂，颇为感激的说：“崔杼老师，我没事。”
　　再看了一眼一脸委屈，似乎什么也白狐，他什么都明白了。
　　不知不觉中，他就已经着了白狐的道，被它拉进了幻境。
　　如果不是崔杼及时提醒，在幻境之中发生什么，都是可以预料的事情，张孟谈必定会因此付出很大的代价。
　　“给我一个交代，不然的话我立马就走。”
　　张孟谈并没有直视白狐，反而后撤两步严肃的问道。
　　“公子，不要嘛！
　　人家只想跟你开个玩笑，让你放松一下。”
　　白狐做出一副小姑娘欲哭无泪的样子，让人恨不得将它抱起来怜爱一番。
　　不过张孟谈并不吃它这一套，狐狸虽美但不是人类，跨越种族的恋爱是不可能存在的。
　　“哼，你总不会就是来诱惑我的吧！
　　有事快说，我还忙着呢！”
　　白狐非常主动的抱住了张孟谈的胳膊，像一只摇尾乞怜的小狗，央求道：“你就原谅奴家嘛！
　　好不好啊……
　　小哥哥。”
　　动人的姿态，拉长的语调，不知不觉中张孟谈就心软了。
　　好像不原谅它，就犯了多么大的错误似的。
　　而狠心离开，却怎么也狠不下心来。
　　脑海里留下的一丝清明，张孟谈抓住大腿狠狠的一扭，一块皮肉都快下来了。
　　但是效果也是立竿见影的，疼痛让他立刻清醒了许多。
　　借此机会，他甩开白狐抓着他的手臂，迅速往后退了十几步，和白狐拉开了距离。
　　现在他才明白，为什么青牛要说这个骚狐狸不安好心呢！
　　动不动就用这种幻术手段，哪个聪明人愿意和这骚狐狸打交道。
　　谁都怕被卖了还帮人家数钱。
　　不过两次着了狐狸的道，张孟谈也琢磨出点意思。
　　白狐悄无声息魅惑的手段不可能是无敌的，是需要条件来达成的。
　　比如说距离足够近，骚狐狸身上的那股香味就能起到效果。
　　还比如说直视骚狐狸，就会被其容貌所迷惑，不自觉的就把它当成脑海中最喜欢的那个人。
　　更比如说，骚狐狸那娇魅的声音，也能够起到干扰人大脑思想的作用。
　　总结起来，就是离它远远的，千万不能靠近了，否则就容易着了骚狐狸的道。
　　白狐两次的魅惑都被打断，心情自然有些不美。
　　第一次是因为外力干扰，怨不得它本事不精，只能说时运不济。
　　第二次让张孟谈有了防范，凭借其强大的精神力，狠心挣脱了。
　　这让它还有些刮目相看。
　　毕竟其它魔兽首领，哪个不是在它这里栽了三次以上，才后知后觉的学会躲避它了。
　　尤其是倒霉蛋青牛首领，创造了被连续七次魅惑的记录，成为了森林之中的笑柄。
　　不过白狐也知道，今天想要通过魅惑来达到目的基本不可能了。
　　它只好摆正态度，端端正正的叙说着它的来意。
　　不过张孟谈听后，却连连摆头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，就是不答应。
　　即便白狐首领愿意为此付出很大的代价，一向贪财的他也不愿意答应。
　　白狐魅惑不成，又被连续拒绝，对于心高气傲的它来说是一个重大的打击，已经丧失了全部得耐心。
　　不由地面庞也带了几分煞气，“小哥哥，答应我咱们皆大欢喜。
　　我甚至可以帮你稳住其它魔兽首领，让我们的合作持续下去。
　　不然的话，哼哼，我可是狐狸呀！”
　　白狐的威胁让张孟谈脸色一僵，怕什么来什么。
　　威逼利诱是谈判时的最佳策略，利诱不成，威逼就来了。
　　要是放在以往，张孟谈一怒之下什么都能做得出来。
　　可是现在，可没人给他兜底，犯下错误的后果必须由他全部承受。
　　任性是不可能的。
　　这威胁恰好打在他的软肋上，他必须受着。
　　张孟谈苦笑的说：“白狐姐姐，万事好商量。
　　但是咱们能不能换个条件，这条件实在是……
　　…请恕在下做不到。”
　　白狐也毫不客气，大占上风的它步步紧逼，“可以呀！
　　那不如换奴家来跟着你，让你好好享受享受齐人之福，怎么样？”
　　张孟谈被逼的不断后退，直到撞在了身后的巨树上，他抬起手掌，“停……
　　，不要往前了。
　　白狐姐姐刚才的条件我答应了，只是我们要约法三章……”还没等说完，白狐就娇笑着打断了，“那是你和它的事情，奴家不参与了，拜拜了！”
　　说完，白狐留给了他一个谜之笑容，便蹿进树林里一溜烟儿的消失了。
　　只留下了苦着一张黑脸的张孟谈，和不知情况的崔杼。
　　后面的事情一切顺利，李子东带人接手了剩余的九只穿山甲，最高级的那只被他契约了。
　　其余的有俩只匀给了吴钩的骑士团，剩下的全被他们骑士团契约了。
　　而见证这一切的张孟谈，只在李子东契约成功后勉强的笑了笑。
　　其他时候都是苦着一张脸，让众人战战兢兢的，大气都不敢出。


第297章 295【封爵也不一定是好事】
　　断木城，子爵府宽阔的大厅中，庆功封爵的宴会正在举行。
　　大厅的中央，两队身着纱衣的舞女，正随着音乐的旋律翩翩起舞，给人以赏心悦目的感觉。
　　而坐在两侧的众人，却各不相同。
　　有的纯粹是欣赏这愉悦人的舞姿，眼珠子都快蹦到了舞女的身上；而有的则左拥右抱，两只手不老实的游走着，同时还享受着侍女端酒喂食的服务。
　　还有的则会趁此机会认识一些新的朋友，三两人坐在一起，喝酒划拳好不热闹。
　　而就在这欢乐的时刻，有人刚获得一个实封男爵，坐在高位却没有一丝欢愉的气氛，也没人敢靠他太近。
　　反倒是另一位身居高位，今日没有获得任何爵位的家伙，却面带喜色被众人灌得酩酊大醉，在场的贵族没有人忘记向他敬酒的。
　　随着音乐舞蹈的结束，宴会宣布进入了最后的阶段。
　　王林露出一个勉强的笑容，向他的父亲王协告退一声，便第一个离开了。
　　王林的小情绪，王协心知肚明。
　　不过决定都已经说出来了，自然没有反悔的可能。
　　对于王林的委屈，他也只能说一声抱歉了。
　　回到府邸，一直憋着怒气的王林顿时就爆发了，噼里啪啦的一顿砸，弄得满院子都是各种碎屑残片。
　　“主公息怒，”中年文士看他气出的差不多了，这才站出来阻止道：“主公息怒，事情还没到最后一步，主公切不可因小失大，失去了这最后的机会。”
　　听到“机会”二字，一股摄人的光芒从王林的眼睛迸发出来，“还有机会是吗？”
　　中年文士高深莫测的点了点头，挥扇让其他人退下，才不紧不慢的说：“主公，拿到男爵的爵位，固然说明了王协大人没有想要立主公为继承人。
　　但主公也因祸得福，拿到了一块不错的领地，不是吗？”
　　王林摇了摇头，还是不解，“先生，就那一块荒芜的领地，能起什么作用。
　　比起这繁华的断木城来说，那就是个乡下村落，我可不想去。”
　　王氏家族也是老牌的贵族家族，子爵的爵位传了有五代了。
　　断木城在历代族长的发展下，从一个边远的小镇，发展到了今天繁华的城市，花费了近百年的时光。
　　受到王协统领的贵族，差不多有二十多位。
　　而其中实际拥有领地，可以被子爵征招作战的男爵共有九位。
　　王林如果前去赴任的话，那么这个数字就会变成十位。
　　可以说，这个子爵的含金量比一个实封男爵的含金量，高出了岂止十倍。
　　王林如果愿意的话，那才是得了失心疯呢！
　　中年文士一副指点江山的样子：“主公，这块领地对于主公来说价值不大，但可以换得更多有识之士的投靠，卖命。
　　而您这位大哥，还没有真正的成为子爵的继承人，一旦事情有变，主公强登爵位也是可以的。”
　　中年文士说的隐晦，但王林也琢磨出其中的意思了。
　　事情有变就是王协出事，而到那时，一个大地骑士继承子爵爵位也是很正常的事情。
　　他和王木的竞争，无非就是看谁的后台更硬，谁能付出的利益多。
　　而在这方面，他算是领先了一步。
　　这一块领地对于他来说看不上，是因为他有更重要的东西需要得到。
　　但是对于其他贵族来说，这是一块可以传承下去的财富。
　　只要放出风声，愿意为此拼命的人不知凡几。
　　王林刚才的怒火荡然无存，反而拍手叫好：“还是先生妙策，不知先生有没有下一步的计划？”
　　……
　　………
　　在一座不起眼的酒楼中，中年文士又见到了他的老朋友，“夏先生，这相可好啊？”
　　夏子胜放下手中的酒杯，起身寒暄道：“还不是老样子嘛，人算不如天算。
　　不过，韩先生似乎也不怎么走运吧！”
　　二人相互打了个哈哈，口风却严的很，没有半点透露的意思。
　　不过夏子胜的目的也不在此，他直截了当的说：“韩先生，这次是我的主公要见你，共商大事。
　　请跟我来吧。”
　　中年文士脸上出现了掩饰不了的惊讶，“不知道这位大人是哪位？”
　　“韩先生马上就会知道，在下也就不透露了。”
　　夏子胜摇了摇头毫不在乎的说道。
　　中年文士跟在夏子胜的身后，脑海里不停的猜测这位神秘的人物。
　　聪明人总喜欢那种一切在握的感觉，最讨厌的就是不稳定因素。
　　他在和夏子胜打交道之后，就借助着王林的力量，将夏子胜的情况都搞清楚了。
　　一位大地骑士王之歌带着一个骑士团就是他们全部的力量，夏子胜只是他的合作伙伴，并没有拜他为主的意思。
　　所以这个突然冒出来的主公，就有些让他摸不着头脑了。
　　“韩先生，到了。”
　　夏子胜提醒的声音在他耳边响起，中年文士也从思考中回过神来，给了他一个和善的微笑，便推门迈步走进了包厢。
　　“请坐。”
　　包厢里的男子头也不抬的说道。
　　中年文士笑了笑，非常从容的在他对面坐下，看着眼前面貌英俊的男子，行云流水的鼓捣一些饮品。
　　韩先生的心思也并不在此，他心中默默的猜测着此人的身份。
　　一位谋士不奉大地骑士为主，反而奉一位高级骑士为主，说明此人身份不凡，非常有可能是一位贵族。
　　可是王协麾下的贵族他都认识，此人他又没有见过，说明来者是外乡人，根基不深。
　　“韩先生，请。”
　　男子的声音在他耳边响起，中年文士清空了脑中的杂念，看着眼前不知何时被放到他面前的饮品，非常客气的说：“谢谢，不知大人找我何事？”
　　张孟谈自嘲的笑了笑：“连一个贵族的身份都没有，怎么配叫大人。
　　先生客气了，叫我张孟德即可。”
　　中年文士有些惊讶，也有些疑惑。
　　这和他的推断有些不符，其中必有内因。
　　不过他并没有问这白痴的问题，也笑着自我介绍道：“在下韩文约，不知公子找在下有何事？”


第298章 296【卖爵位】
　　张孟谈没有着急回答他的问题，指着韩文约面前的茶杯说：“先生可以先品尝一下我的杰作——绿茶。”
　　韩文约知道自己因为惊讶，而把心境搞乱了，问得有些着急了。
　　他笑着点了点头，客气的端起了眼前的茶杯。
　　小小的茶杯中，两片翠绿的叶子像两片小舟，缓缓的游荡在湖里一样，煞是有趣。
　　韩文约抬头看了一眼张孟谈，大概觉得他不会用下作的手段，才举起茶杯慢慢的抿了一口。
　　苦涩的味道瞬间占领了他的味蕾，不过随后丝丝甜意又浮上了心头。
　　韩文约闭眼回味了一番，才放下茶杯赞叹道：“苦尽甘来，蕴含着哲理的饮品，多谢公子。”
　　张孟谈拿起茶杯品抿了一口，似乎也在回味。
　　苦尽甘来，现在付出的一切，在以后都会得到回报。
　　而如果连这点苦头都不愿吃的话，又何来以后的甜美呢！
　　张孟谈恭敬的说：“韩先生，对于您我仰慕已久了。
　　夏先生曾多次提起到您，说您足智多谋，颇有胆略。
　　所以我此次前来，就是拜托韩先生帮我出出主意，解决我眼下的难题呀！”
　　他这番话中多少还是有几分真心实意的，夏子胜这几天没少说起颇具智慧的韩文约。
　　而张孟谈也很想听听这位谋事有什么解决的办法。
　　他先将香茗奉上，又将两顶高帽子给韩文约戴上，以礼相待，就是为了让韩文约入套。
　　吃人的嘴短，拿人的手短，张孟谈的东西可不是那么好吃的，他的赞美也不是随随便便就可以得到的。
　　不付出点儿代价，怎么可能？
　　韩文约显然也想到了这些，他看着桌上的茶杯，露出了苦笑的神色，“我还有拒绝的可能吗？”
　　“您说呢？”
　　张孟谈的语气颇为玩味。
　　韩文约无奈的点了点头：“在下也只能尽力而为之，不知公子到底遇到了什么样的难事？”
　　张孟谈：“其实原本也不是什么难事，王之歌团长在上次的黑木镇战斗中，取得了丰厚的战果。
　　在这次封爵计划中，按理说应该有他一个。
　　即便没有实封男爵，一个终身男爵总该是有的。
　　而就在我回趟家的功夫，事情就闹到了现在这个样子。
　　不知道先生有什么解决的办法吗？”
　　韩文约皱起了眉头，封爵今天已经执行了，现在掺和进来根本不可能。
　　而最后一个爵位是需要收复黑木镇，才可以获得分封的。
　　他颇为疑惑的问道：“公子，您想必也清楚，只剩下了一个黑木镇男爵的位置，难道您要收复黑木镇？”
　　张孟谈被韩文约逗笑了，“先生，上次的黑木镇之战我不是没有见过，王木那个草包带着那么多精锐骑士，都被敌人打得屁滚尿流，灰溜溜的逃走了。
　　您告诉我，会有哪个傻子会当这把剑，给王协做消耗敌人的踏脚石。”
　　韩文约也被说得笑了，这是摆在明面上的事情。
　　黑木镇就是个烫手山芋，谁拿谁倒霉。
　　王协就是没有安好心，准备拿这个诱饵，吸引一些傻乎乎的家伙挡刀。
　　最后能够收拾这个烂摊子的，只能是他自己。
　　其余人，谁如果有那种贪心不足的想法，就会被拉进深渊，逐渐走向灭亡。
　　张孟谈刚开始还因为实力暴涨，有了收复黑木镇的想法。
　　但是等了解到情况之后，直接把这想法扔到了垃圾桶。
　　笑归笑，办法还是要想的。
　　韩文约拿起茶杯抿了一小口，抬头缓缓的说道：“公子知道封爵的三种道路吗？”
　　“三种道路，不是两种吗？
　　一种功劳封爵，一种靠着父辈余荫，难道还有第三种？”
　　张孟谈疑惑的问道。
　　他自己的爵位就是靠这第二种得来的，而第一种是广大骑士的出头之路，他印象也非常深刻。
　　韩文约笑了笑，“公子说的也对，摆在明面上的只有两种。
　　但这第三种，却是贵族们暗地里的勾当，和那两种都有些关联。
　　分封贵族的名额是有限的，而有些小贵族的子弟，没有上战场搏军功的胆量。
　　而他们的长辈，也没有可以余荫后辈的资格。
　　所以他们就两者折中一下，拿钱买功劳、捞爵位。
　　虽然实封男爵拿不到，但一个终身男爵的称号还是可以的。
　　比如说，今天分封的那三位终身男爵。”
　　张孟谈听了以后，有些惊讶，也有些释然。
　　腐败从来是不会消失的，而这种掌握了权力没人监督的封建社会，腐败肯定是越加猖狂。
　　这种事情做起来，似乎也不怎么困难。
　　而高级贵族可以余荫子弟，低阶贵族也会有模有样的学习，引发一种贵族潮流。
　　王协将一些终身男爵的名头交易出去，换得一些实惠的财富，简直赚大了。
　　“韩先生，一个终身男爵的称号价值几何？”
　　韩文约撩起大褂，右手伸出一个指头。
　　“一万金？”
　　张孟谈拍桌而起，一双眼睛狠狠的瞪着韩文约，像是吃人似的。
　　韩文约被这强烈的气势笼罩住，就像老鼠被猫盯上了似的，身体不住的打摆子，“公子息怒，且听我说。”
　　张孟谈这才发现吓着人家了，收回一副吃人的架势，坐回椅子上静听下文。
　　韩文约被这么一搞，也不敢装那高深莫测了，如实的说：“公子，一万金币买一个实封的男爵都可以了。
　　这区区一个终身男爵，王协那里只要一千金币，最多再拿一二百金币，打点一下其他能说上话的人，爵位就能搞到手。”
　　“哦，原来如此。”
　　张孟谈这才恍然大悟，“抱歉！
　　韩先生，刚才是我有些着急了，情绪有些激动。
　　不妥之处还请见谅。”
　　“没关系，我理解公子的心情。”
　　韩文约也非常配合的说道，可是他的心里也是一阵打鼓。
　　可以说，在他见过的人里面，张孟谈的气势绝对排得上第五，而这前十人之中，其他人不是伯爵就是子爵，没有一个是草包的。
　　要说眼前的男子没有大来头，打死他都不信。
　　而他感觉没有错误的话，眼前的年轻男子还只是一位高级骑士。
　　现在就有了这样的本事，未来的潜力绝对是不可估量的。


第299章 297【胡小姐】
　　张孟谈转而说起了正事：“韩先生，这价格还能接受。
　　我拿一千五百金，不管您怎么操作，只要我能拿到终身男爵的爵位就好。
　　有多余的全部归您，而且还欠你一个人情。
　　如何？”
　　韩文约特别想一口答应下来，但现实情况不允许：“公子，您如果早来十天，这件事情在下也给你办了。
　　可是如今，王协已经将爵位都分配了，唯独那个烫手山芋，黑木镇男爵还留着。”
　　说到这里，他也只好报以苦笑，让张孟谈知道他的为难。
　　“难道就没有任何办法了吗？
　　我可以加钱的。”
　　张孟谈还是不死心的问道。
　　钱财对于现在的他来说并不是那么重要了。
　　他现在所需要的，就是一张入场券。
　　只要拥有了终身男爵的身份，他就可以想办法搞到领地。
　　不论是抢，还是买，或者通过功劳获取，他都可以试着弄。
　　反正他现在不缺人手，就缺这样一个入场的契机。
　　韩文约沉吟了片刻，在心中掂量了一下张孟谈这份人情的重量，最终决定还是冒点风险，搭个人情试试。
　　他说：“公子，如果仅仅是想要一个终身男爵的身份，还可以从其他贵族那里想想办法，比如说刘从谏子爵。”
　　“刘从谏，那不是王协大人的死敌嘛！
　　韩先生在他那里有门路？”
　　张孟谈的语气中充满了不敢置信。
　　两个敌对的阵营，还有关系密切的朋友，这简直难以相信。
　　韩文约也笑了笑，理所当然的说：“两位大人的关系，和我们下面这帮做事的人有什么关系。”
　　张孟谈恍然的点了点头，期盼的眼神瞄准了韩文约，等他下面的讲述。
　　“刘从谏子爵那里，有我一位同窗好友王振海。
　　他在子爵府还算有些地位，帮您打点这件事情，应该是没有问题的。
　　只是刘从谏那边的价格更黑一些，您心中要做好心理准备。”
　　“没关系，只要爵位拿到手，一些钱财又算得了什么。
　　韩先生我欠你一个人情，有什么事情可以联系夏子胜，能办到的绝不推辞。”
　　张孟谈又拿出一枚合盛金票，推到韩文约的面前：“区区薄礼，就当信息咨询费了。”
　　韩文约一番推让之后，还是收下了这100金。
　　只是在写给王振海的信件中，又增加了两句溢美之词，强调了两句二人的亲密关系，让其竭尽全力的帮忙。
　　下楼将其送走之后，回到包厢张孟谈和夏子胜相对而坐，叙述了一遍刚才的谈话。
　　换上一杯清茶，张孟谈问：“你觉得他可靠吗？”
　　夏子胜点了点头，又摇了摇头，“主公，前面两次合作他没有出卖我，大概是可靠的。
　　但他为王林做事，似乎并不是全心全意，而是另有目的。
　　所以我也不太确定，到底该有几分信任。”
　　看着眼前铺开的信笺，张孟谈眯了眯眼睛，沉吟片刻说：“王林的事情和我们没关系。
　　但是，防人之心不可无，我会安排庄丰带人盯着他的府邸，以防万一的。”
　　张孟谈的小心谨慎，夏子胜也十分清楚，“主公放心，我会配合庄丰严密监控他的家人。”
　　“不，这一次不用你来出面。”
　　张孟谈十分笃定的说：“韩文约在城里的势力不一般，想必早已把你的情况打听清楚了。
　　所以和庄丰那边的联系，尽量隐秘一些。”
　　“明白。”
　　夏子胜可以调查人家，人家也可以调查他，这点道理他还是明白的。
　　只是有些失望，隐藏类的任务是不可能交给他做了。
　　二人品尝着苦尽甘来的绿茶，考虑着最近行动的漏洞。
　　突然，张孟谈敲着桌子，狠心的说：“夏先生，吴钩他们四个骑士团暂时也不要进城，就安排在附近的村庄，或者偏僻的地方。”
　　他这一句话，就决定了手下四个骑士团的骑士，必须在那荒僻的地方，过上一段时间的苦日子。
　　夏子胜也被张孟谈提醒了，好奇的问：“主公您是担心，他会调查主公您？”
　　“或许吧，这谁也说不准。”
　　张孟谈想了想说：“何况，他想打听我的实力，也用不着跟踪调查。
　　只需要调查一下，在我出现的这段时间内，断木城出现了多少陌生面孔，稍微滤一下，就能逐渐排查出他们的身份。
　　既不用担心被发现后得罪人，也能够搞清楚我们的实力有多强，何乐而不为呢！”
　　夏子胜这才恍然大悟，明白的点了点头。
　　他对于政务的处理，和一些阴谋诡计比较擅长。
　　但是对于情报的打探和反间，只是粗略的知道一些，不怎么擅长。
　　所以，有时候在这方面他是比较迟钝的，远远没有庄丰一点就通的天赋。
　　二人又喝了些茶，才不紧不慢的，结束了今天悠闲的日子。
　　回到临时的府邸，刚进大门就看到张晓雨狼狈的向他跑来，“主公，救命啊！
　　胡小姐要杀人了！”
　　而一位追击而来，英气勃勃的白衣女子，却立刻变得非常抚媚，恭敬的朝张孟谈行礼，娇声娇气的说：“公子，不知何时能让我出去见见世面，浏览一下城市的美好？”
　　张孟谈摇头道：“再等一等，这几天王协子爵正在举办庆功宴会，贪财好色的贵族太多了。
　　胡小姐如此艳丽的容貌，一旦出去必定会迷倒一大片。
　　万一有些家伙产生了不该有的心思，让胡小姐受到了伤害，我可没法和你的姐姐交代。”
　　“好吧，我就听公子的。
　　只是这里太憋闷了，公子可要给我带一些好玩的东西，来弥补我心灵的伤害。
　　好吗！”
　　小美人儿俏皮的撒娇道。
　　张孟谈再三安抚，许诺下了不少东西，才把这胡小姐送回她的院落。
　　看着不断摇头叹气的张孟谈，张晓雨也在一旁告状道：“主公，这胡小姐实在是太欺负人了，就喜欢捉弄我们，看我们出丑的样子。
　　属下实在是忍不住了，主公能不能调别人和我换换岗，我哪怕出去打架也好啊！”
　　张孟谈也知道他的不容易，胡小姐捉弄人的本事他也尝过，搞得他每天都不想回来，恨不得在外面另找住处。
　　但他这也没办法呀，谁让人家的姐姐得罪不起。
　　对于张晓雨的抱怨，他也只能表示同情。
　　最多拿出一些补贴，来弥补对张晓雨心灵的伤害。
　　剩下的他也无能为力。
　　2018年结束了，不知道2019是个什么样子，且行且珍惜吧！
　　[██▓]2019好运加载中


第300章 298【经验之谈】
　　（新年新气象，加油＾０＾~）次日清晨，一队全副武装的人马从府邸鱼贯而出，好不威武。
　　张孟谈这是要亲自出马，做一回买官买爵的肮脏事。
　　做这种事情必须展现出实力，要不然即使有人介绍，人家也不会看得起他。
　　所以他自然要把排面整出来，四名大地骑士，四名高级骑士。
　　比一些什么落魄的男爵强出不知道多少倍，非常有资格成为一位“尊贵的终身男爵”。
　　一路上，众人说说笑笑，谈论近来的情况。
　　“杨虎，你小子可以啊！
　　不知不觉的就踏入了高级骑士。
　　看来这战斗很磨练人？”
　　张晓雨拍着他的肩膀说道。
　　杨虎笑了笑，谦虚的说道：“还好啦！
　　主要是主公带领我们打了不少胜仗，也得到了不少的锻炼。
　　我这点进步只能说是微不足道了，要知道主公是初级骑士时，我就已经是中级骑士了。
　　如果再不进步的话，就跟不上主公的步伐了。”
　　刘贺年也凑前搭话道：“杨虎兄弟说的对，主公的进步太快了，我们要是再不进步的话，连跟在主公身后的机会都没有了。
　　现在的第一骑士团，我们还勉强能够搭上车，但我觉得以后怎么也得是大地骑士才能成为第一骑士团的人员吧。”
　　说到这里，杨虎特别感叹。
　　时间才过去多久，他都几乎跟不上张孟谈的步伐了。
　　第一骑士团宣布成立的时候，他突破的消息还没有报上去，所以毫无疑问的被漏掉了。
　　这一次张孟谈正好要搞排面，而身边的高级骑士恰好缺那么一位，而他正好突破成为了补位的选手。
　　不然的话，他连参加这次出行的资格都没有，只能和他昔日的伙伴守在据点。
　　他还没有忘记离开时，陆浑之那哀怨的眼神，就像是被抛弃了似的。
　　高级骑士有高级骑士的圈子，大地骑士有大地骑士的圈子，实力的不同就意味着圈子的不同。
　　当然这其中也有例外，比如说潜力巨大的张海潮。
　　“海潮，你如果感觉到有突破的可能，就赶快说出来。
　　耽误个一两天的不算什么事情，突破的机会可遇不可求，千万别错过了，知道吗？”
　　张孟谈对跟在旁边的张海潮耐心的叮嘱着。
　　“主公我明白，有了感觉我会说的。”
　　张海潮摸摸头不好意思的笑了。
　　张孟谈见他听进去了，也就没再说什么。
　　让他去和王之歌，崔杼等人交流一下突破的经验，少走一些弯路。
　　张海潮这个闷葫芦不善言辞，更不会拒绝。
　　听到张孟谈要出发，便义无反顾的加入了，根本没有丝毫的推诿。
　　直到走到了半路上，才扭扭捏捏的和张孟谈说了一嘴，还是怕影响可能出现的战斗。
　　不然的话，这消息他能憋在肚子里，直到突破了。
　　张孟谈现在并不缺一枚普通的大地骑士，但是一位可以抵挡天空骑士一击的大地骑士，却是可遇不可求的。
　　张海潮的突破，极有可能实现这个想法。
　　而对于整个团队来说，这也是一个巨大的突破。
　　王之歌在得知张海潮有突破的感觉，有些惊讶，更多的是惊喜。
　　多年的同袍战友之情不是白处的，谁还没有为谁挡过刀呢！
　　几人结束了闲聊，王之歌详细的讲解着自己突破的经验，生怕遗漏了一点。
　　而崔杼他们也倾囊相授，将自己的经验分享出来。
　　不一会，就搞成了一个经验分享讲座。
　　而张孟谈听到之后，更是停下了前进的步伐，将众人聚在了一起，热烈的讨论起来了。
　　四位大地骑士各自有各自的感悟经验，而他们五位高级骑士在不久的将来，也会面临这种困难，提早学习一下并没有坏处。
　　张孟谈还特地的拿出羊皮卷，记载着众人分享的经验。
　　王之歌突破的时间最近，对于感悟印象最为深刻，第一个讲述：“我认为，突破到大地骑士，首先要达到高级骑士临界点。
　　有了足够数量的斗气，才有冲破障碍的资本。
　　其次，最好是进行一些具有压迫性的生死战斗。
　　在生死的关头，可以激发人的潜力，消减障碍的困难程度。
　　我运气不错，和主公练习对战了一次有了不少感悟，又跟随主公干掉了一位大地骑士，瓶颈松动了不少，让我直接突破了。”
　　听了王之歌的经验，张晓雨，刘贺年都用火热的目光看着张孟谈。
　　恨不得现在就跟着他大干一场，让自己成为大地骑士呢！
　　张孟谈看到这样，不得不解释两句：“王之歌突破是理所当然的，那两次战斗只能说给了他一个机会。
　　更多的是他扎实的修炼功底，娴熟的战斗技巧。
　　别人是帮不了他多少的。”
　　张晓雨笑嘻嘻的说：“主公，我们早已卡在了高级骑士巅峰，数年不得寸进，缺的就是一个机会啊！”
　　“是啊，主公。
　　高级骑士突破到大地骑士是一道门槛，筛下去七成的人。
　　修炼到这里，多少年不得寸进的人，都大有人在。
　　哪怕是一丝丝的机会，对我们来说都是无比重要的。”
　　刘贺年感叹的说道。
　　张孟谈突然笑了：“来到这楚国，还怕没有机会吗？
　　只要你们不怕受伤，不怕牺牲，战斗有的是。
　　我保准你们打仗都打得想吐！”
　　张孟谈一席话说的众人是哄然大笑，显然他们也想起了这段时间接连不断的战斗。
　　只要有利益纷争，就永远不会缺少战斗。
　　担心缺少战斗，那是不那是不可能的。
　　说笑了一会儿，崔杼开始讲解他的突破经验。
　　崔杼三十出头时就成为了大地骑士，这个年龄段而成为大地骑士比较普遍，也算是颇为不错的了。
　　“我突破的经历，比不上王之歌的经历来得惊险。
　　从初级骑士到高级骑士，我算是一路顺风顺水，没用多少魔药便达到了。
　　但是在高级骑士的领域，我被整整困住了七年，七年不得寸进。”
　　说到这里，崔杼的神色也有些黯然。
　　往事不堪回首，那段时光是他永远难忘的痛。


第301章 299【斗气沸腾药剂】
　　沉默了片刻，崔杼黯然的情绪缓了过来，继续诉说：“突破瓶颈水异常困难的，我尝试了各种办法。
　　我曾去过大陆北方，冰天雪地的修炼，用寒冷来刺激身体，只是半年下来效果不甚理想。
　　我也曾跟着队伍上阵作战，哪里最危险我就去哪里。
　　但是几次生死之间走过来，不但没有突破，反而让自己变得伤痕累累，恢复暗伤都花了我一年的时间。”
　　听到这里，好奇心重的李重山插了一嘴：“有没有试过火炼的法子？”
　　崔杼笑了，笑的是那么苦涩，“怎么没用过，能用的法子，我都用遍了。
　　可是七年，七年下来，我的进度没有一点变化。
　　昔日比我修炼还晚的属下，一部分修炼到中级骑士，少数天赋不错的突破到了高级骑士，还有两个天才选手已经成为了大地骑士。
　　而我却在原地踏步，那种感觉……”众人听了都沉默了，他们都能想象的到那种心碎了的感觉。
　　昔日的下属成了同事，甚至成了上级，风言风语肯定是不绝于耳的。
　　而崔杼还得面对这个现实，无疑是在他心上狠狠的拉了一刀，又撒上了一把盐。
　　空气中顿时就安静了许多，人们虽然好奇后面的故事，但是看到崔杼沉浸在往日的哀伤之中，也就没有继续追问。
　　正当他们想要换个话题，崔杼又继续开始了他的述说：“你们知道一种突破瓶颈的药剂吗？”
　　“突破瓶颈的药剂？”
　　张孟谈皱着眉头搜肠刮肚，也没有想起来这种东西。
　　“是斗气沸腾药剂吗？”
　　冯巩长惊喜的问道。
　　崔杼默然的点了点头，确认了。
　　看着众人迷惑不解的样子，冯巩长解释道：“斗气沸腾药剂，是高级骑士突破到大地骑士的一种宝药。
　　这种药剂饮用之后，可以暂时增加斗气的数量，能够提高三成冲关的几率。
　　就是数量特别稀少，可遇不可求。”
　　张孟谈的眼睛顿时就亮了，能够增加三成突破几率，那基本上就是必定可以突破了。
　　毕竟，百分百的事情不存在，但是一个人突破怎么也得有个三四成的把握，加上这三成就有六七成了。
　　如果这样还突破不了的话，那趁早洗洗睡吧，别指望有什么大出息了。
　　他现在虽然斗气没有圆满，但是也得考虑圆满之后突破的事情。
　　总不能临时抱佛脚，到了需要的时候着急。
　　没等张孟谈发问，崔杼继续述说：“斗气沸腾药剂效果不错，我用上以后当天就突破了。
　　但是这种东西数量稀少，拿到一支都是天大的幸运。
　　我的父亲，一位望子成龙的大地骑士，为了这支药剂付出了生命的代价。
　　在我突破后的当天，他就因为重伤不治去世了。”
　　说完，崔杼闭上了眼睛，陷入了沉重的哀思当中。
　　一句“节哀”，是众人唯一能说得出的话。
　　张孟谈有些后悔听这个故事了，重新将多年前的苦事翻出来，对崔杼来说是一种巨大的伤害。
　　不过，突破经验讨论还是继续下去了。
　　只是有了珠玉在前，冯巩长和李重山所讲的经验，就并没有那么吸引人了。
　　唯一有些收获的，就是知道了斗气沸腾药剂，以及它需要的最重要的两项材料。
　　这种药剂稀少的原因，在于两项材料的缺少。
　　一个是大地魔兽的精华魔力珠，一个是天空骑士的精血，或者媲美天空骑士的魔兽精血。
　　大地魔兽比起初、中、高三阶的魔兽，是一种本质上的进化。
　　不说别的，就说魔兽身体内原本储存的魔力，也会凝结成为一枚精华魔力珠。
　　这一枚精华魔力珠，不但使得它们的魔法施展更加顺利，也会让魔法有不小的增幅，是一个绝佳的宝贝。
　　而这种东西的难得程度，绝对不一般。
　　除非是天空骑士将其一击必杀，让其没有丝毫的反抗可能。
　　否则的话，遇到必死的结果，大地魔兽宁愿自爆精华魔力珠，也不会让人类得到。
　　可想而知，魔兽这样的选择，也断绝了贵族采用人海战术，将其堆死取珠的可能。
　　张孟谈也同样断了这种想法。
　　如果说得到精华魔力珠是困难难度，那么取得天空骑士的精血就是地狱难度。
　　精血是维持人体生命活动的基本物质，对每一个人来说都是十分重要的。
　　一位骑士如果丧失了精血，不但会变得虚弱不堪，甚至还会导致修为倒退。
　　可以想象，没有哪个天空骑士会舍己为人，将自己的精血贡献出来，来造福这些困在这个瓶颈里的骑士。
　　所以这种精血一定是厮杀战斗所产生的。
　　最少也得使一位天空骑士受伤，才能够抢来的。
　　稀少程度，和昂贵程度不言而喻。
　　至于说媲美天空骑士的魔兽精血，一点也不比天空骑士的精血容易得手。
　　两者的区别，可能就是攻伐魔兽有道义的加持，没有人会跳出来阻拦。
　　到这里就结束了吗？
　　没有，等你用大量的金钱买到其他材料，在费尽九牛二虎之力把精华魔力珠和天空骑士的精血搞到，你还需要寻找一位专精药剂学的魔法师。
　　还得保证这位魔法师愿意给你做事，能用一份材料制作出来斗气沸腾药剂。
　　一份材料根据数量的多寡，大概可以调配五～七次，最顶尖的药剂魔法师，大概有五成的成功几率。
　　所以成品大概是2～3份，如果魔法师不需要这种药剂的话，提供材料的人就算是走大运了，在付出一笔巨大的代价后，将药剂全部拿到手，培养两三位大地骑士。
　　如果魔法师需要的话，成品大概是对半分。
　　很有可能辛辛苦苦一场，最后就能拿到一份药剂，让许多人欲哭无泪。
　　在明白之后，张孟谈也有些心灰意冷，一度想要放弃这个想法。
　　不过想想有一位天空骑士做后盾，他又有了些许的信心。
　　他决定先试试看，万一成功了呢！
　　人没有梦想，和咸鱼有什么区别。
　　张孟谈也就将这事记在了心里。


第302章 300【三实二虚】
　　天云城，城主府。
　　身着一袭黑色锦绣丝袍的刘从谏坐在主位上，拿着一封信件细细的读着。
　　看他的脸上略带笑意，似乎有什么好事情。
　　良久，他抬起头来，将信件递给中年谋士，“振海，好事情呀！
　　那边侯爵大人给了我们五个名额，三实两虚死死的压他王协一头。”
　　王振海接过信件，略微扫了两眼，抬头恭贺道：“恭喜主公，又可以广纳英才了。”
　　上次一战，王协吃了个闷亏，打了一个败仗丢了一个黑木镇。
　　但他损失的不仅仅是这些，一个没有能力的属下，是不会被上官看中的。
　　王协打败战丢领地，他依靠的大佬对他的支持也会有所下降。
　　所以王协虽然抢先一步拿到了命令，但只是两个实封男爵，三个虚封的终身男爵。
　　而且其中一个，还必须是他夺回黑木镇才能实现的。
　　他可算是亏大发了。
　　而刘从谏这边，打胜仗占地盘，自然也更得大佬的看重。
　　三个实封的男爵，两个虚封的终身男爵，让他所拥有的势力又增加了不少。
　　这也让他向心中的伯爵位置，又迈出了一大步。
　　刘从谏手指敲着桌子，思考了片刻吩咐道：“振海，这件事情就先交给你来办，务必要筛选出一些青年才俊，两个终身男爵的位置也要给我卖个好价钱。”
　　王振海躬身行礼道：“是，属下定会找一些合适的人选，来供主公挑选。”
　　实封男爵拥有领地，也拥有更好的发展，对于刘从谏来说也是十分重要的。
　　所以人选的选择是慎之又慎，不可有半点马虎。
　　而终身男爵这种荣耀性的爵位，最多给某些人涨涨脸面，或者是让属下归心。
　　自然不是那么十分重要了。
　　一般来说，这种职位都会拿来做些交易，换取一些实际性的利益。
　　虽然众人都知这是虚的东西，出血太多是不可能的，但总归是能小捞一笔，让库房更充实一些。
　　而王振海经办这件事情，也就有了上下其手的机会。
　　卖个人情，赚一些贿赂，他对此已经轻车熟路，非常熟悉了。
　　看到刘从谏心情不错，王振海准备来个喜上加喜，再汇报一件好事情，“主公，属下还有要事汇报。”
　　“哦，说。”
　　刘从谏知道王振海的性子，这个时候肯定不会报告坏事来扫他的心情，一定是有好消息了。
　　他一副洗耳恭听的样子，静静的听着。
　　“主公，韩文约那边有消息了。
　　他汇报说：王协优柔寡断，还没有立下继承人。
　　只是将他的二公子王林封一个男爵，大公子王木还是原样。”
　　王振海不掺杂任何感情的叙述道。
　　刘从谏眯了眯眼睛，冷笑道：“王协还是以前那么糊涂，不早点立下继承人，怕是要兄弟阋墙出内乱。”
　　王振海点了点头，“主公说的对，韩文约也是这么汇报的，王木和王林两兄弟一直以来不和睦，相互之间使绊子数都数不过来。
　　一旦事情有变，二人之间相互攻伐都是可能的。”
　　刘从谏哈哈大笑，兴奋的说：“英雄所见略同，韩文约不愧他的智谋之名。
　　你继续和他联系，告诉他有什么需要尽管提出，我刘从谏是他最大的后盾，只要能消灭王协，”“主公，您的承诺实在是重了，属下要是韩文约的话，一定会感激零涕，不能自已的。”
　　王振海拜了一拜，表面上是感谢，实则是在推辞。
　　他和韩文约算是不错的好友，自然也得为他考虑考虑。
　　刘从谏许下的承诺很重，但要求也不是一般的高。
　　期望越高，失望越大。
　　王协和刘从谏斗了这么多年，依旧好模好样的呆在他的位置上，智谋实力并不差。
　　要说能够轻易扳倒，那是绝对不可能的。
　　刘从谏也是一时兴奋，说出了这样的安排。
　　成功固然不错，但是失败了可就得有人负责了。
　　韩文约要是一不小心应下了这件事，最后却做不到。
　　那他的下场，可就有些不妙了。
　　刘从谏被这么一提醒，也清醒了不少。
　　他意兴阑珊的说：“那你继续和他联系吧，有什么需求在来汇报于我。
　　但是目标只有一个，那就是搞垮王协。”
　　“明白，主公。”
　　王振海答应了一声，见没有什么事情便退下了。
　　他跟随刘从谏有八年了，看着他和王协的争斗也有八年了。
　　他十分清楚，这二人你来我往，斗得不可开交，已经成了死敌，刘从谏做梦也想搞死王协，一旦有机会就会紧紧的把握住。
　　当然，搞死王协并不仅仅是因为仇恨，还有利益。
　　刘从谏和王协都是老牌的子爵贵族，二人所辖的领地极为庞大，都已经超出了子爵的范围，距离伯爵也只有两步之遥。
　　也可以说，只要刘从谏吞并了王协的地盘，拿他的人头做进身之资。
　　只要稍微运作一番，刘从谏子爵就会变成刘从谏伯爵。
　　这种踩着对方这颗踏脚石，使得自己向上迈步的机会，才是他们二人争斗不休的原因。
　　要不然光凭着一腔的仇恨，相互之间劳民伤财的战斗早就停下了。
　　毕竟战斗是需要花钱的，骑士的招募、战马、铠甲、武器、粮食、奖赏、抚恤，哪一样不花钱！
　　只要战争一开，就是一只吞金巨兽，不论多少财富都会在这里消耗殆尽。
　　据王振海所知，他这位主公库房都快跑耗子了。
　　原本堆积如山的金币，也如流水般进入了吞金巨兽的口中。
　　要不然的话，刚才就不是空口许诺，而是拿出一笔丰厚的奖赏，来安定韩文约的这颗心。
　　一个藏在敌人心脏里的内间，就是一把随时能够刺破敌人心脏的匕首，谁都知道它的重要性。
　　可是刘从谏真的是没什么钱财了，所以也只能画大饼，许下一些空头的承诺，让韩文约来给他卖命了。
　　所幸，韩文约并不看重这些钱财，也不会因为刘从谏不发赏金就撂挑子不干。
　　能够让他深深的潜伏在敌人心脏中，准备致命一击的，是刻骨铭心的仇恨。


第303章 301【哄抬物价的刘从谏】
　　分封贵族的消息传出来后，整个天云城立刻暗流涌动，而负责此事的王振海更是焦头烂额，他的府邸已经被送礼的各路人马给堵上了。
　　张孟谈也是这其中的一员，不过他运气不错，手里拿着韩文约写的信件，再加上金币开道，获得了优先见面的权利。
　　偏厅中，“大人请稍等，我家先生片刻就来。”
　　侍女奉上了糕点饮品，便恭敬的退下了。
　　只留下张孟谈和崔杼坐在那里静静的发呆。
　　不一会，一枚面如冠玉的中年帅哥踏入了偏厅，笑呵呵的和二人打着招呼。
　　一阵寒暄后，三人落座，王振海热情的说：“你们的情况，韩先生都和我交代了。
　　只要能做到，我就一定会帮你尽心尽力的帮你们办事。”
　　张孟谈脸上浮现了笑容，正要说一些感谢的话。
　　却听王振海话锋一转，变了语气：“只是二位有所不知，计划不如变化，这次事情不好办啊。”
　　“哦，有什么变化？”
　　张孟谈笑容立刻消失，语气平淡的问道。
　　王振海看到了张孟谈表情的变化，解释道：“二位放心，韩先生和我是故交，我不可能故意推脱的。
　　只是这次他是真的有变化，要求都是刘从谏大人那边定下的，我也是无能为力啊。”
　　办事还要靠人家出力，张孟谈也不好表现的太过。
　　他的语气舒缓了些，“王先生先说说条件吧！
　　看看在不在我的承受范围之内。”
　　条件的确是有所变化，刘从谏为了搜刮钱财，备战未来。
　　这次，他可算是狮子大张口，要狠狠的咬下一块肉了。
　　今年大概是不可能开战了，获得功劳的只有那么多，三个实封男爵的名额有些多了。
　　所以刘而从谏准备拿两个名额换取一些钱财，以及一帮得力的手下。
　　为了保证不被糊弄，若想获得一个实封的男爵位置，必须有一个实封的男爵，或者三个终身男爵做担保。
　　一旦出了事情，担保人也要负责。
　　被分封的男爵，最少得拥有一个骑士团的力量，然而获得的领地虽然面积很大，但实际上只有几个村庄，人口刚刚突破一千。
　　就这样严苛的条件，破烂的奖励，刘从谏开价一万金币一个名额。
　　要知道，张孟谈抄了李崇福男爵的家，弄出的现金也不过三千金币。
　　一万金币，这是许多贵族砸锅卖铁，才能凑出来的财富。
　　张孟谈奇遇不断，战斗不断，横财不断，弄到现在大概才积攒了不到三万金币，一万金币着实有些贵了。
　　而两个终身男爵的名额，价格也有不小的涨幅。
　　王协那边卖一千金币的算是市场价，而刘从谏直接哄抬物价，开价俩千金币一个名额。
　　而且也需要一个本地贵族的担保，和高级骑士以上的实力。
　　不然的话，连入场的资格都没有。
　　张孟谈听了，不由得有些咋舌。
　　刘从谏的黑心程度，着实出乎他的意料。
　　更重要的是，这卖官卖爵太他嘛挣钱了！
　　轻轻松松俩万四到手，还收获一批得力的手下。
　　张孟谈现在都恨不得以身替之，体验一下啊这飘飘然的感觉。
　　不过那只是想想而已，现在是回到正事，掏钱买爵位吧。
　　张孟谈咬了咬牙，直接取出两个盒子摆在桌子上，“王先生，这是刘从谏大人的要求，俩千金币。”
　　随后，他又掏出了五枚铭牌摆在桌子上，“这是王先生的打点费，如果不够我还可以再出。”
　　王振海看到张孟谈如此爽快，心情非常不错。
　　无论做什么事情，和大方的人打交道，就是愉快。
　　不过他还是提前叮嘱道：“张先生，终身男爵的位置我会帮你运作的。
　　但是看重这个爵位的人，一定不止你一个。
　　如果超过名额的数量，子爵大人那里一定会提高要求的。”
　　钱都拿出来了，还如此推脱，张孟谈心里那个恨呀！
　　不过他也知道，自己在王振海面前没什么面子，人家也不可能拼了老命的帮他。
　　能够起到一个引荐的作用，让他把钱花出去，把东西买到就算是不错的了。
　　他又拿出一枚铭牌放在桌子上，陪笑的说：“王先生可以先透露一下，刘大人一般会怎么提要求吗？”
　　看在钱的份上，王振海非常爽快的说：“其实也没什么了，俩千金币已经是上限了，所以不大可能再要钱。
　　刘从谏大人非常看重贵族的实力，非常有可能让几个竞争者比拼一番，优胜的两位拿到终身男爵的位子。”
　　消息都透露成这样了，张孟谈总算是心中有底了。
　　和王振海寒暄了几句，又拉了拉关系，求他在关键的时刻帮说几句好话。
　　张孟谈和崔杼才一脸疲惫的离开了王振海的府邸。
　　回到临时租住的院子，崔杼终于忍不住了，不放心的说：“主公，这王振海怕不是一个贪财鬼吧！
　　别他刚收了咱的钱，就转眼不认人，昧下了。”
　　在刚才做交易的时候，崔杼一言不发充当了张孟谈的背景板。
　　但是他也时刻的关注着王振海的表情。
　　虽然王振海掩饰的很好，但是架不住崔杼火眼金睛。
　　张孟谈两次掏钱时，王振海这个老狐狸终于忍不住了。
　　看向张孟谈的眼光，就像饿狼看到了肥羊似的，恨不得上去咬两口。
　　他们都是外地人，比不上本地有头有脸的家族或者人物。
　　王振海如果贪昧了他们的钱，他们连告状的地方都不会有。
　　崔杼生怕这家伙翻脸不认人，所以才有此疑问。
　　崔杼的疑问，他也有。
　　不过张孟谈可不是受人欺负，而不出声的家伙。
　　“崔杼老师，你派人给我盯着他，如果合作成功了就皆大欢喜。
　　如果不成功，我会告诉他什么叫做有命挣钱，没命花。”
　　“明白。”
　　崔杼点了点头，便去安排了。
　　张孟谈望着窗边下落的夕阳，回想今天的消费。
　　俩千六百金币是一个不小的数字，那只从青牛那里买来的高级穿山甲也不过俩千金币。
　　他掏出来以后，也是心疼的很。
　　尤其对于他这个贪财鬼来说，这么多钱买一个虚头巴脑的名誉，根本不值当。
　　要不是逼得没办法了，他才不会这样做呢！
　　不过总算是钱花的物有所值，让他朝着目标更进了一步。


第304章 302【担保】
　　时间一点点的过去，王振海那边很快也有消息了。
　　看在钱的份儿上，已经找到了两家愿意做担保的贵族。
　　只是这种事情，是要担风险的。
　　两位贵族都想见见张孟谈，衡量评估一下风险，然后再做决定。
　　于是乎，一场贵族之间小规模的聚会，将在今天晚上展开。
　　傍晚，王振海的一处别院，两辆普通的马车缓缓的驶入其中。
　　在仆人的指引下，停在了一座金碧辉煌的大厅门口。
　　普普通通的马车和这样奢华的环境一点也不搭调，就好像一个衣着朴素的普通人来到了豪华酒店似的。
　　不过待在门口的侍者，智商还是在线的，赶忙恭敬的迎了上去。
　　要知道，能进到这里的马车，就肯定经过了门口侍卫的检验。
　　是他们主子的客人，绝对得罪不起的。
　　随便打赏了一些小费，张孟谈在侍者的指引下，迈步走向了金碧辉煌的大厅。
　　而跟在他身后的崔杼和王之歌，手中提着一份礼物，散发着骇人的气势，给张孟谈的前进增加了三分威势。
　　“张老弟来就来嘛，还带什么礼物呢！”
　　正在和人交谈的王振海和人说了声抱歉，便热情的迎上了张孟谈。
　　“小小礼物，不成敬意，还望王先生笑纳。”
　　张孟谈接过崔杼递过来的盒子，随手打开递给了王振海。
　　这是一个巴掌大小，由黄金雕刻的猛虎。
　　虽然带了一些艺术性，但也很俗气。
　　不过最重要的是能立刻彰显价值。
　　王振海只是瞟了一眼，便知道这东西得值俩百金币，脸上的笑容更盛了几分。
　　亲近的和张孟谈说说笑笑，朝里面走去。
　　王振海介绍道：“这位是楚剑南男爵，而这一位是侯森赫男爵。”
　　张孟谈给了一个优雅而不失礼貌的笑容，“二位先生，在下张孟德，还请多多关照。”
　　楚剑南上下打量了一番，笑道：“年轻人还不错，有我年轻时的三分风范，看来王兄给我们推荐了一个好苗子呀！”
　　“楚先生过奖了。”
　　张孟谈淡淡的谦虚了一句，实际上心里并不觉得这算什么夸赞。
　　以他这个年龄，以他现在的成就，楚剑南根本比不上他的。
　　如果他的真实身份说出来，还不得把这两个家伙惊讶的说不出话来。
　　张孟谈谦虚，王振海也得笑着捧场：“张孟德是我最近发掘出来，最优秀的青年才俊。
　　虽然只是高级骑士，但一身实力强横无比，同阶之中少有敌手。
　　而他手下，更是有四员大将，冲锋陷阵无人匹敌。
　　竞争一个实封的男爵，都是绰绰有余的。
　　只是他个人比较谦虚，不愿做那太过显眼的事情罢了。”
　　王振海已经按照韩文约讲述的情况，使劲的将其夸大，但依旧没有猜到张孟谈的实际情况。
　　不过，这二位男爵却有些当真了，目光越过张孟谈看向了坐在一旁的两位大地骑士。
　　侯森赫收回了羡慕的目光，笑着说：“看来张先生还是谦虚了，可否让我们认识一下这二位呢？”
　　他只是一位终身男爵，虽然自己是一名大地骑士，但手底下的确没有什么英才，只有两名高级骑士撑场面。
　　遇到这样实力强大的骑士，总是想着认识一番，建立一点交情。
　　企盼着给自己再找一位强大的手下。
　　他觉得张孟谈既然是高级骑士，也不是什么贵族，那么手底下的人很可能就是用金钱收买来的。
　　挖一下墙角，也不是不可能的嘛！
　　一旁的楚剑南也是见猎心喜，“张先生，这二位骑士一看就不是易于之辈，能否给我们介绍一下呢？”
　　张孟谈不知道他们葫芦中卖的什么药，不过为了今天更好的合作，他还是觉得有必要彰显一下实力。
　　他朝那边招了招手，令崔杼和王之歌过来。
　　给他们三人介绍道：“这位是我麾下的大地骑士崔杼，亦是我的骑士老师，教授了我许多知识。
　　我能有今日离不开他的教导。”
　　“三位先生好。”
　　崔杼朝着三人点了点头，便站在一旁默不作声。
　　侯森赫听到这介绍，心中咯噔一声，就断了挖墙脚的念头。
　　师徒的亲密关系非同一般，可不是金钱能够收买的。
　　不过他依旧笑容满面，夸赞道：“崔先生实力雄厚，一身气势收放自如，我等不及呀！”
　　楚剑南也颇为欣赏的看着沉默寡言的崔杼，“崔先生实力不凡，看来张先生是找了一个好老师啊！”
　　“崔杼老师的确是好老师，我跟随他学习也受其益匪浅。”
　　张孟谈笑了笑，指着旁边的王之歌说：“这位是我麾下的大地骑士王之歌，在战斗中学习了不少经验，刚刚突破不久。”
　　二人仔细观察了一番，确实感受到了王之歌没有收拢完全的气势，知道张孟谈所言非虚。
　　不过侯森赫的心情却更加差了，从高级骑士培养的大地骑士，是一份沉重的恩情，根本不可能用钱财来衡量。
　　所以他挖角的行动，还没有付出实现便破灭了。
　　他强打着笑容，将事情说到了今天的正题：“张先生，想必我的条件振海已经跟你提过了。
　　不过我再重复一遍，如果我做担保，我要求三百金币的酬劳。”
　　张孟谈也不想和他们闲扯，说到正题那就更好了。
　　不过他还想听听楚剑南怎么说。
　　“侯先生的条件我知道了，楚先生您的条件呢？”
　　楚剑南看了看侯森赫，又看了看张孟谈，想起了傍晚时手下的报告。
　　“主公，您让我们打探的张孟德有情报了。
　　据城门官的汇报，当日进城时他身后跟着四位大地骑士，四位高级骑士，全副铠甲威风凛凛。”
　　当时他还颇有疑问，怀疑城门官看错了。
　　但是被叫过来的城门官，拍着胸脯保证他绝对没有看错，因为这样数量颇多，威风八面的陌生人实属罕见，他非常谨慎的观察了一番才放行。
　　楚剑南回过神来，笑着说：“张先生，我的条件更简单，不需要你付出钱财，只要你欠我一个人情，这份担保我就做了。”


第305章 303【人情换条件】
　　楚剑南的话音刚落，张孟谈还没怎么样呢，侯森赫就急眼了：“楚兄，你这就有些不地道了吧！
　　这条件难道是针对在我吗？”
　　楚剑南冷冷的看了他一眼，“怎么？
　　我做决定还得跟你汇报一下吗？
　　不知所谓。”
　　虽然同样都是男爵，但二人根本不在一个级别上。
　　楚剑南拥有封地，麾下也有几个骑士团，在这天云城也是颇有实权的人物。
　　而侯森赫只是一个终身男爵，也没什么强硬的关系，实力也一般，只是个边缘人物。
　　楚剑南不给他面子，他也只能老老实实的把怨恨埋在心里。
　　不过，让楚剑南这么一搅和，张孟谈想要花钱答应侯森赫的条件也不行了。
　　只能赔笑的说：“楚先生如此给我张某人面子，实在是有愧啊。
　　这条件我答应了，您为我担保，我欠您一个人情。”
　　楚剑南笑了，笑的是那么得意。
　　他故意和侯森赫翻脸，就是为了张孟谈答应他的条件。
　　一个只是空有其表的终身男爵，另一个是实力强横的新秀，他还是很会算账的。
　　“好，这件事情就这么定了，王先生你说呢！”
　　楚剑南直接盖棺定论，顺便想要让王振海做这个中间人，见证这个交易。
　　王振海对此也是心知肚明，暗骂一声老狐狸。
　　嘴上却说：“好，既然二位都谈妥了，那我就做这个中间人。
　　不过交易既然达成了，那我们就共饮此杯，庆祝一下。”
　　三人碰杯庆祝，侯森赫坐在一旁有些尴尬，左右已经没他什么事儿了，他便顺势起身离去。
　　临了看向张孟谈的目光，闪现出一丝丝怨毒。
　　显然，他不敢记恨比他厉害数倍的楚建南，只能把丢了面子的这份怨恨，甩在了他所认为最好欺负的张孟谈身上。
　　谁也没把侯森赫的离开当一回事儿，三人又谈论了一会，王振海先告辞离开了。
　　今天宴请的宾客还有很多，他作为此地的主人，总得出去主持大局活跃气氛。
　　只剩下他们两个人了，楚剑南问起了他所关心的事情。
　　“你是哪里人啊，今年多大啊，是否婚配啊，家里还有谁啊？”
　　一连串的问题，直接让张孟谈头都大了。
　　刚开始他还觉得，楚剑南这是不放心，怕担保出了岔子，刻意的打听一下他的消息。
　　但是越往后问，他越觉得不对劲，有些问题似乎和这没有关系吧！
　　不过他的疑惑很快就被解答了。
　　一个一身戎装，假小子打扮的年轻女孩走到了楚剑南身边，毫不客气的坐下了。
　　“父亲，这宴会太无趣了。
　　那几个家伙简直就是懦夫，不就是上次出手重了些嘛！
　　用的着用老鼠看猫的眼神看着我吗？
　　切！”
　　“咳咳，”楚剑南打断了她的继续诉苦，指着张孟谈介绍道：“这位是张孟德先生，一位优秀的青年才俊。”
　　“哦，你叫张孟德，不知道实力怎么样，当不当得起青年才俊的名头。”
　　女子上下打量了一番，毫不客气的问道。
　　楚剑南老脸一红，简直被她这个女儿打败了。
　　只能拍了拍她的手，让她停下后面的诘难。
　　“张先生，这是我的女儿楚乔羽，性格有些大大咧咧的，还望不要见怪。”
　　张孟谈有些明白楚剑南的心思了。
　　无非就是楚乔羽不爱红妆爱武装，所有适婚年龄的年轻男子，全都被她打怕了。
　　这年头，女子虽然也能独当一面，但更多的还是男人站在前台。
　　如果不是逼的没有办法，谁会找一个母老虎供在家里，让自己背上懦夫的名声呢！
　　所以楚乔羽在天云城贵族圈子里，大概是找不到可以嫁过去的贵族家庭了。
　　楚剑南对于张孟谈的询问，就和大龄未婚青年父母的心态是一样的，早点挑一个优秀的对象，好好把女儿嫁出去。
　　有鉴于此，张孟谈对于楚剑南还有些同情呢！
　　不过他可不想得罪这小心眼儿的母老虎，连忙摆摆手说道：“没有关系，我没有在意。”
　　他打略微的打量了一下这个戎装的姑娘。
　　身材高大，骨架宽阔，体格和他相差不远，经常的武技锻炼，让她的身材更加紧绷，就像一只蓄势待发的母豹子。
　　从女性特征来看，该大的地方大，该小的地方小。
　　由于修行斗气的缘故，她的皮肤也十分白哲，并没有受到什么影响。
　　再加上姣好的面容，只需要打扮一番，就是一个绝佳的美人儿。
　　不过即便是这一身戎装，穿在她的身上也极为吸睛，有种英姿飒爽女将军的感觉。
　　“喂，你不是看上我了吧？”
　　楚乔羽见张孟谈盯着她看，颇为玩味的说：“有胆子你就跟我打一场，我如果输了立刻就嫁给你，你如果输了就给我当三个月的陪练，怎么样？”
　　张孟谈顿时一惊，这算是什么条件，难道嫁不出去都想要送出去吗？
　　天上掉馅饼，很有可能是陷阱。
　　张孟谈才不吃这一套，他正要拒绝，楚剑南发话了，“贤侄，不如你就跟她打一场吧！
　　乔羽的心思我知道，你要不跟她打一场，她能追到你家里面。
　　不信你去问问其他人。”
　　楚乔羽就像个刁蛮的公主，骄傲的哼哼了两声，同意了他父亲的说法。
　　张孟谈这就有些骑虎难下了，现在他还得靠人家办事儿，太过得罪了也不好。
　　可是让他和一个女人比试，他又有些不愿意。
　　打赢了别人会说他欺负女人，打输了那就真成了废物，没脸见人了。
　　权衡了一下，张孟谈腆着脸说：“楚先生，那我听听别人的意见，再做决定，好吧！”
　　楚剑南露出了狐狸式的微笑，“可以呀，你听听其他人的意见，就知道我没有骗你。”
　　在一旁的冷餐处，几个衣着华贵的贵族子弟正在谈论着什么。
　　张孟谈直接上前，彬彬有礼的向他们请教着楚乔羽的为人。
　　一个挂着左臂，似乎骨折了的男子，面色不善的问：“朋友，看你的面孔有些陌生，怎么想起问楚乔羽这个疯婆子了。”


第306章 304【楚乔羽】
　　张孟谈有些发愣，不就是问个情况嘛，至于发这么大的火。
　　就好像欠他钱似的。
　　另一位温文尔雅，面若冠玉的年轻男子笑着解释的道：“我这兄弟和楚乔羽有些小矛盾，所以才会这样胡乱发脾气，还请兄台不要见怪。”
　　将多方面的消息汇总后，张孟谈有些明白了。
　　对于这个家伙，他似乎没有那么憎恨，反而还有些同情呢！
　　被一个女人打成这样，恐怕已经沦为笑谈了。
　　“没有关系，只是在下想了解一些关于楚乔羽的消息，不知兄台能否解惑？”
　　男子笑了笑，直截了当的说道：“楚乔羽想必兄台是听过，或者是见过。
　　她是男儿的性格错投了女儿胎，一身战斗的本领就是我等也有些自愧不如。”
　　张孟谈瞟了一眼其他人，没有一个人觉得这话说的不对，反而都有些心有怯怯，似乎在她手里都吃了不小的亏。
　　不过张孟谈还是捧道：“兄台说笑了，几位一看就是弓马娴熟之辈，是咱们天云城的青年才俊。
　　如果你们都比不过，那还有谁能比得过呢！
　　各位兄台谦虚了不是吗？”
　　好话人人爱听，这么一说，这些人的心情似乎也好了些，看向张孟谈的目光也不是那么警惕了。
　　熟络的讨论起了楚乔羽。
　　“她那身材面孔，绝对当得起美女二字，可惜了，可惜了！”
　　“说的也是，不过她那性格如果好一些，追求的人想必就会如过江之卿滔滔不绝吧！”
　　“切，看在她父亲的份儿上，如果她的性格能好一些，想必你早就扑上去了吧！”
　　“切，还说我呢，要是那性格和王家女子差不多，你们哪个不会变成色狼，腆着脸疯狂的追求人家。”
　　慢慢的，听着他们几个人七嘴八舌的介绍，张孟谈也搞清楚了楚乔羽的情况。
　　楚剑南不知什么原因膝下无子，只有楚乔羽这一个女儿。
　　不论是谁娶到她，以后就能继承一个男爵领，一大笔财富，成为一个衣食无忧的男爵。
　　不过，他们想娶，却没有那个胆子。
　　楚乔羽可不是只能依靠男人的大家闺秀。
　　可能因为家庭的变故，父亲的培养，楚乔羽从小也喜欢武力，和同龄的男孩相差无几。
　　年仅18的她已经是一位资深的高级骑士了。
　　在场的这些家伙，都曾幻想过追求人家。
　　通过娶个好老婆，走上人生巅峰。
　　只是楚乔羽可不会让他们轻易得手，她不要聘礼，也不要虚假的浪漫，更看不起没意义的追求。
　　她的要求只有一个，那就是在战斗中打败她。
　　刚开始这些家伙都不以为意，以为自己是真命天子，轻轻松松就能将一个女人打败，还都抢着上去比试。
　　但是楚乔羽可没给他们留半分颜面，每一个奢望娶她的贵族子弟，都被打得鼻青脸肿断胳膊断腿，挂上了银枪蜡头的称号。
　　有了七八位仁兄做榜样，到了后来，一个个都被吓的跑出八里地，再也不敢说追求楚乔羽了。
　　只是这会儿轮到楚乔羽发威了，她追着这些家伙比拼，几乎将所有贵族子弟都打了个遍。
　　吓得别人见了她，就跟老鼠见了猫似的，都躲着走。
　　楚剑南让他和楚乔羽比比，似乎是没安好心呀！
　　张孟谈刚想明白抬起头，却发现刚才和他谈天论地的“好哥们”撤出八丈远，都快缩在角落里了。
　　“喂，该知道的你都知道了，还是和我打一场吧！”
　　楚乔羽娇蛮的声音从他身后传来。
　　张孟谈转过身去，露出了一个苦涩的笑容，“楚小姐，我可以不答应吗？”
　　“你说呢！”
　　楚乔宇玩味的看着他，就像顽皮的孩子看到了一个好玩的玩具似的，不达目的誓不罢休。
　　张孟谈回头看了看那些事不关己的家伙，摇了摇头说：“在下得和你提前声明一下，我在家乡有即将订婚的姑娘。
　　即便比试我赢了，也不可能娶姑娘你的，所以这只能是一场友谊比试。”
　　这样拒绝的理由她确实是第一次听，但这并不能改变她的战斗之心。
　　楚乔羽瞪大了眼睛，语气不屑的说：“切，你还不知道你自己能不能赢呢，还敢放这种大话。
　　别像那些银枪蜡头一样，比试前一个个威风凛凛的，比试时却被我都打哭了。
　　你这话，等你赢了我再说吧！”
　　张孟谈都不知道该说什么好了，只能勉强的答应了她的比试。
　　这种赢了又不光彩，输了还要丢面子的赔本儿买卖。
　　如果不是出于无奈，他早就躲得远远的了。
　　只是他没有想到，他刚答应下来，这场比试的消息立刻就传遍整个大厅，让所有人都知道了。
　　“哟，还是我猜对了。
　　又是一个被赶鸭子上架的家伙，来来来每人十个金币。”
　　刚才那个左臂骨折出言不逊的家伙，兴奋的抬起右手和同伴收着赌注。
　　看样子，这样发生的情况已经不是一起了。
　　其他同伴老老实实的将输掉的赌注交给他，而那位温文尔雅的男子，似乎在他们当中也很有威望。
　　“各位，我们再赌一局，楚乔宇和这个陌生的家伙究竟谁能胜利。
　　楚乔宇1赔1.1，这个家伙看样子还凑合，1赔10吧！
　　根据以往的惯例来看，他50招内输了1赔2，如果一百招内输了1赔5。
　　买定离手，压楚乔宇的三百金币为上限。”
　　“切。”
　　其他人有些不屑这赔率，不过还是很诚实的把赌注都压在了楚乔羽的身上，十几个人转眼间就把300金币的上限凑满了。
　　毕竟倒倒手就能有10%的利润，谁都不是傻子。
　　而张孟谈这边，没有一个人看好他。
　　哪怕1赔10的赔率，也没有人愿意下注，谁都怕自己的钱打了水漂。
　　因为根据以往的经验来看，头铁想要压冷门的家伙，全都被碾压成了渣渣。
　　一位赌徒心理的贵族，更是因为不断的想要压冷门，把自己搞得倾家荡产，成为了地地道道的落魄贵族。
　　而现在最为悲惨的，就是开赌局的这个家伙。
　　他看到赌局这样一面倒，脸都黑了。
　　没有冤大头愿意压这个陌生人，就意味着他开这样一个赌局，就得倒霉的赔出30金币。


第307章 305【赌局】
　　“楚恒昌，我压20个金币，赌张孟德胜。”
　　楚剑南的声音突然响起，他也听到了这些人的押注。
　　要是放在别的事情上，他早就开心得不得了。
　　但是在这件事情上，他颇有些欲哭无泪的感觉。
　　这20个金币即便是肉包子打狗，他也得拿出来鼓励鼓励，给小伙子们一点信心。
　　楚恒昌看到有冤大头，自然非常欣喜，接过楚剑南递过来的金币，继续宣传着：“走过路过不要错过。
　　这位即将和楚乔羽比试的张孟德先生，身材魁梧实力高强，有非常高的胜率。
　　1:10的超高赔率，压到就是赚到，各位不要错过哟！”
　　众人轰然大笑，没有给他丝毫的面子，有人还调侃道：“楚恒昌，大家都是熟人，楚乔羽到底有多厉害我们都知道。
　　但这个张孟德就是一个新来的，谁能知道他有多大的本事。
　　你吹牛皮也得看看对象吧！”
　　楚恒昌没有丝毫尴尬，眼睛都不眨一下的说：“赌局，赌的就是未知数嘛！
　　如果都知道答案了，那算什么赌局。
　　而且，你们谁敢保证这个陌生的张孟德先生不会胜利呢！
　　凡事就怕万一，万一你压了他，他赢了呢！
　　1:10的赔率，立刻翻十倍，你赚大了啊！”
　　这话虽然没什么毛病，反而很有道理，但依旧没有什么人愿意往张孟谈身上压注。
　　因为他们见证过太多楚乔羽的奇迹了，刚开始还会想想万一，但时间长了，也就变得麻木了。
　　反倒是有人抱怨道：“楚恒昌，你真是太小家子气了吧！
　　300金币封顶有些少了，在场这么多人压个一两千金币都不算事儿，你要不就接受我们的押注吧！”
　　另一个人也起哄道：“就是，这也太小家子气了，你要敢放开，我带头给你捧场押200金币。”
　　“我押一百金币。”
　　“我压50金币。”
　　“我押300金币。”
　　一群人贵族风范早已消失得荡然无存，全都变成了赌棍，围着他不停的起哄。
　　楚恒昌面露难色，有些下不来台了。
　　这些人聚集在一起的能量非同小可，他是得罪不起的。
　　可是让这些人再押赌注，他非得赔死不可。
　　他根本就没有想过张孟谈可以赢的可能。
　　就在这时，站在外圈的张孟谈举着三枚铭牌说：“我拿300金币，押我自己胜。”
　　众人的目光一下就被吸引了，楚恒昌像是看到了大金主似的，激动的跳到张孟谈面前：“好，张兄不愧是大气魄之人，一出手就非同凡响。”
　　接过三枚铭牌，他赶忙朝帮忙的人说：“300金币呀押孟德胜，速速记录。”
　　围在旁边的众人立刻就明白了张孟谈的身份，低声嘲笑道：“他肯定没有见识过楚乔羽实力，也没有听过她的传说，要不然就不会这样自信满满了。”
　　另一个花痴女看着张孟谈的面庞，颇有些低落的说：“可惜了，这么个大帅哥还是个傻子，白白损失了300金币。”
　　“切，你个花痴女，见到帅哥就走不动道了。
　　你还没嫁过去呢，就替人家着想了。”
　　旁边的人说什么的都有，但总体来说思想一致，全都不看好张孟谈的表现，更不看好这必赔的压注。
　　作为东道主，王振海站在旁边也是不住的摇头，似乎是可惜那300金币。
　　不过看在张孟谈孝敬了他那么多钱的份儿上，他怎么也得支持支持。
　　“楚恒昌，我就压50…30金币给这小伙子吧！
　　算是鼓励他的勇于挑战。”
　　楚恒昌笑了笑，他听出了王振海的犹豫，也知道这事儿不好得罪人，所以又问了一句：“王叔，30金币押张孟德，对吗？”
　　“就是这样。
　　“王振海让侍者拿来了30金币，放在赌桌上，算是定下了赌局。
　　这样一来，押注张孟谈的就有350个金币，汇聚成了一笔不小的数字。
　　有的人就因此不满了，起哄道：“楚恒昌，你这就有些不地道了吧！
　　凭什么押张孟德都超过300金币了，押楚乔羽的还要有300金币的封顶。
　　这不公平！”
　　“对呀，你这赌局也太不地道了，再这么搞以后可就不能和你玩儿了！”
　　众人不断出声起哄，完全是因为利益使然。
　　楚乔羽300金币封顶，楚恒昌最多赔出30金币，但反手这边就能赚320个金币，谁人能不眼红嫉妒呢！
　　眼看着起哄施压的人越来越多，楚恒昌连忙说：“诸位，请听我一言。
　　押楚乔羽胜依旧是一赔一，3000金币封顶，每人不得超过200金币，诸位都有参与的机会，好吗！”
　　“这才对嘛，大家娱乐才是最好的。”
　　一位笑呵呵的捧场道：“我压200金币，楚乔羽胜。”
　　“我押200金币，楚乔羽胜。”
　　另一人赶忙说道。
　　其他人的愤怒也立刻消失得荡然无存，赶忙拿钱押注，生怕这个捡钱的机会消失了。
　　一转眼的功夫，3000金币就压满了，在桌子上堆砌了一座小小的金山。
　　不过看到这样，楚恒昌的心情也有些五味陈杂。
　　眼瞅着320金币的赚头，就剩下了50金币，给谁谁也不好过呀！
　　不过略微还能有些收益，比起赔钱来说，这也算是不幸中的大幸了。
　　众人怀着美妙的心情，喜滋滋的赶到了演武场。
　　准备看这个倒霉的家伙怎么挨打，顺便再赚一笔小钱。
　　而演武场中，张孟谈已经换上了训练用的皮甲，手里拿着的也是没有开刃的长剑。
　　站在他面前的楚乔羽，穿着一副修身红色皮甲，将她前凸后翘的身材展现的淋漓尽致。
　　手里提着一把训练剑随意的挥舞了几下，颇有一种异样的美感。
　　让见惯了大家闺秀的张孟谈，还产生了一种新鲜感。
　　张孟谈扫视了一圈围观的贵族，感叹道：“楚小姐，没想到今日，还成了我扬名的日子！
　　看来楚小姐的赫赫声威，给众人留下了很强烈的印象啊！”
　　楚乔羽笑了笑，说：“张公子，今天的确是扬名的日子，不过恐怕不是什么好名，而是恶名啊！
　　想必今天晚上，张孟德是个银枪蜡头，就会传遍整个贵族圈子。
　　而到了明天，整个天云城都会知道你的大名。
　　张公子高不高兴啊！”


第308章 306【疯女人】
　　张孟谈也笑了，他对自己还是很有信心的，一个女人再怎么天才，能比开了挂厉害！
　　今天这3000金币，他挣定了。
　　王振海作为东道主，也是今天的主持，裁判。
　　他站在二人旁边，还是不放心的叮嘱了两句：“楚乔羽，下手掂量着点儿，别把人打坏了，过些天他还有事情没办呢！”
　　楚乔羽点了点头，算是答应了。
　　王振海又朝张孟谈说道：“张孟德，你自己注意着点儿，实在撑不住了可以喊认输。
　　这也不算什么丢人的事情，和她的比试当中，有一半喊出了认输。
　　所以你也不要太在乎面子，明白吗？”
　　张孟谈摸了摸鼻子，点了点头。
　　他算是知道楚乔羽在众人当中的威望了，简直要吓死人的节奏。
　　王振海只是尽义务的提醒一句，随后他便撤到更远的地方，喊出了开始。
　　张孟谈还没有动作呢，楚乔羽便一声大喝，提起手中的长剑向张孟谈冲来。
　　张孟谈虽然有必胜的信心，但谨慎小心是他一贯的风范。
　　他也不敢小觑这个女人，握紧手中的长剑蓄力向前冲锋。
　　“叮”的一声，两把未开封的铁剑狠狠的撞在了一起，在交合之处更是蹦出了两个缺口。
　　张孟谈向后退了一步，卸掉了来自对面的冲击力。
　　楚乔羽更是接连向后倒退了两步，握着长剑的双手被震得发麻，一脸惊讶的看着张孟谈。
　　很显然，那些人说楚乔羽错生女儿胎是对的，这是一个天生神力的女人。
　　即便张孟谈开了挂也仅仅比她强一些。
　　不过最震惊的人，还是押了注的吃瓜群众们，楚乔羽的失利让他们心中一震，纷纷瞪大了眼珠子看着这二人，平淡的心也立马纠结了。
　　鸦雀无声的演武场，传来了一阵叮叮当当的响声，他们俩各自手中的长剑也在飞速的损坏着。
　　很快，随着一声脆响，全部都是缺口的长剑断成了两截，比试也只好暂停了。
　　楚乔羽拿起水壶痛饮了一口，趁此时机舒缓着手臂的酸麻。
　　她今天算是知道了什么叫做天外有天人外有人。
　　不过不服输的她，可不愿意到此为止。
　　一手提着一柄南瓜巨锤，像一个女战神一样回到了演武场的中央。
　　张孟谈虽有一身巨力，但没有练习过锤子这类的兵器，只是拿了一把重达50公斤的门板大剑，作为他的比试兵器。
　　这也是这里能找到的剑类最重的兵器了。
　　二人还没有开始战斗，场地的外围，所有压了楚乔羽的贵族，破天荒的给她喊起了加油，给她壮威。
　　要知道，以往他们都是给楚乔羽的对手做加油，同情一下那个倒霉蛋儿的。
　　不过现在事关利益，那脸面直接就被扔到了一边。
　　楚乔羽笑了，不过她可没有管那么多，提着巨锤朝张孟谈当头就是一锤。
　　这锤子，才算是打出了泰山压顶的风范。
　　锤子没有到，捶风就已经扑面而来。
　　张孟谈也是不甘示弱，提起门板大剑狠狠一拍，将巨锤砸在了头顶上方。
　　虽然招式占了下风，但那股骇人的气势却打出来了。
　　“呀……
　　！”
　　张孟谈咬着牙齿，突然一声大喝，双臂提力将巨锤掀翻。
　　手中的门板大剑也顺势砍下，一副要命的样子。
　　楚乔羽突然之间被打了个措手不及，只能向后倒退两步，匆忙之间提起巨锤架在身前。
　　只听“铛”的一声，她就像一枚被击飞的足球，直接飞出了十几米，两柄巨锤也散落在了地上。
　　随着她的一口鲜血喷出，围在旁边观战的贵族也反应过来了，不断的发出惊呼声。
　　“不是吧！
　　这是在打假赛吗？
　　楚乔羽怎么可能会输！”
　　“楚乔羽竟然被击飞了，这不可能！”
　　“信仰崩塌了，楚乔羽竟然……”此类的声音不绝于耳，不过还是有人看好楚乔羽的。
　　“楚乔羽，站起来，女战神，不能倒！”
　　“楚乔羽，站起来。”
　　所有人不断呐喊着，声音不断汇聚，浓缩成了三个字，“站起来！”
　　而楚乔羽也没有让他们失望，吐掉了嘴中的残血，重新站了起来，拿回了散落在地上的两柄巨锤。
　　她对着张孟谈说：“很好，是我小瞧你了，现在我要认真了，接招吧！”
　　她抬起巨锤一左一右挥打着，招招不离要害，而招招也留着三分力气，防止张孟谈的反击。
　　她的父亲楚剑南是一名用锤高手，凭借两把40公斤的巨锤，打下了偌大的家业，而且同级之中少有敌手。
　　楚乔羽一直跟随父亲学习，基本已经学到了达到七分，剩下那三分得她成为大地骑士后才能学会。
　　有着遗传来的天生神力，再加上和各家贵族子弟的切磋实战，楚乔羽各种技巧已经炉火纯青，比起不擅长此道的张孟谈，强了何止三分。
　　所以在她认真之后，张孟谈的力气虽然大过她，但是拿着一把不顺手的门板巨剑，也只能节节抵抗，寻找反击的机会。
　　“嗨～”楚乔羽一声大喝，手中的巨锤似乎又要再来一次泰山压顶。
　　但是等张孟谈提剑防备时，两柄巨锤却又一左一右的向他攻来，就像螃蟹的钳子要把它夹成肉饼似的。
　　张孟谈长剑抛出，一个后空翻跳出了两米远，躲过了这惊险的一击。
　　不过楚乔羽不怕别人说她乘人之危，拿着两柄巨锤继续向手无寸铁的张孟谈捶来。
　　张孟谈还是要面子的，也是要钱的。
　　让他说认输，打死他也不可能说。
　　所以他只能撒丫子跑路，朝着巨剑的方向跑去。
　　楚乔羽拿着两柄巨锤，自然是跑不过他的。
　　不过她也不愿意让敌人拿到武器，手中的一柄巨锤瞄准张孟谈的身影，狠狠的抛出。
　　听到风声的张孟谈想都没想，直接一个懒驴打滚儿向右边滚出了两米。
　　只看在他刚才的站处，巨锤砸出了一个深深的大坑，甚是吓人。
　　张孟谈也被吓得抖了一个激灵，心中暗骂这是个疯女人。
　　这柄巨锤如果砸在他的身上，最少也得吐血三升，甚至直接被砸出好歹也是有可能的。
　　气急了的张孟谈提起巨锤，回身便朝着楚乔羽攻去。


第309章 307【胜之不武】
　　只听“咚”的一声巨响，两柄巨锤发生了天崩地裂般的撞击。
　　冲击力吹起的沙尘笼罩了四方，而那如洪钟般的声音，则不断的回荡在众人耳边，让人心烦意乱。
　　不过他们可没有时间抱怨，一双眼睛死死的盯着场地中央，迫切的想要看到结果如何。
　　而在场地中，情况却大不一样。
　　张孟谈死里逃生后急眼了，他发出的含恨一击用上了吃奶的力气，自然不是那么好接的。
　　而楚乔羽低估了他们二者的差距，她双手虎口震裂成了血手，手中提着的巨锤也直接被打飞了。
　　看着面前不断逼近的大锤，她下意识的向后摔倒在地，一个懒驴打滚儿避开了后面可能的追击。
　　张孟谈也只是一时急了，但等他将怒气发泄出去后，却又清醒了许多。
　　这不是战场的生死搏杀，而只是一场友谊性的切磋，他还得求着人家的父亲办事呢！
　　将巨锤扔在脚下，看着眼前灰头土脸的女战神，他拱了拱手淡淡的说：“楚小姐，胜负已分，在下承让了。”
　　楚乔羽看向张孟谈的眼神有些复杂，不过她还是愿赌服输之人，“张先生，今日我输了，改天再向您请教。”
　　说罢，她便向门外走去，招呼着仆人坐车离开了。
　　而张孟谈虽然取得了胜利，但是迎接他的并不是众人的欢呼，反倒是他们哀怨的目光。
　　想想也是，在场的所有人都因为张孟谈的胜利而输了钱，能给他好脸色才有鬼呢！
　　楚恒昌哭丧的脸，将他所保管的金币拿了出来，偿还给他们三家胜利者。
　　张孟谈如愿的拿到了3三千金币，这一次卖爵位花的钱都已经回来了。
　　而楚剑南和王振海也沾了一份光，各自小赚了一笔。
　　楚剑南自然不必多说，一点小钱只是身外之物。
　　更重要的是他的目的达到了，有人能打败他的女儿，改变他一直以来的困境。
　　所以他看向张孟谈的目光也十分怪异，似乎已经把他当成了女婿。
　　站在张孟谈旁边，不断家长里短的探问着。
　　而王振海的态度也有了一个巨大的改变。
　　现在已经不仅仅是钱的关系了，通过这一战他看到了张孟谈的潜力。
　　楚乔羽在天云城高级骑士当中，基本上算是无敌的存在。
　　而张孟谈能战而胜之，就意味着这是一个同阶无敌的选手。
　　普通的骑士一抓一大把，但是同阶无敌最强悍的骑士，却是十分重要的。
　　这意味着他不仅仅能成为一个贵族，更是意味着他能获得更多的战功，爬上更高的位置。
　　所以王振海看向张孟谈的目光也更加亲切了，语气也变的十分亲热，就像张孟谈真的是他的子侄似的。
　　和他们聊完，张孟谈扫视了一眼在场的众人，有些意兴阑珊。
　　赌场无父子，何况这些人还不是他儿子。
　　三千金币也不是一个小数字，让他舍弃心中那关就不好过。
　　何况他也不想落下一个软弱的印象，让在场这些家伙认为他是个软蛋。
　　至于说把在场人都得罪了，他也并不在乎。
　　几百金币的输赢还犯不上让他们撕破脸，最多心痛一些找机会给他一些难堪，所幸他也并不惧怕这些。
　　正当张孟谈想离开时，坐庄的楚恒昌脱离众人走到了他的面前。
　　他挤出一张笑脸说：“张兄，愿赌服输，这次是你赢了。”
　　张孟谈不知道他葫芦里卖的什么药，只是打哈哈说：“客气，只是侥幸罢了。
　　楚兄既然想开了，也省得我担心了，如果没有什么事的话，在下就告辞了！”
　　一听要走，楚恒昌急忙说：“张兄别急，我来呢是告诉你件事。
　　后天是斗兽场开幕比赛的日子，张兄如果有兴趣的话可以来看看。
　　里面魔兽和魔兽的斗争，奴隶和魔兽的生死搏杀，还有骑士间的互相比拼，十分精彩。
　　何况张兄你的运气这么旺，再去赌两把兴许就发大财了。”
　　知道了来意，张孟谈和他客气了几句，便带人离开了。
　　而楚恒昌也不顾风度，站在门口大声的说：“张兄你可一定要来呀！
　　兄弟我到时候去接你。”
　　随着马车的离开，楚恒昌站在门口，就像一只斗败的公鸡，一个微不足道的马前卒。
　　他这一次开赌局，心情也搞得七上八下的。
　　在他的认知里，他的赌盘先是必赔，后来是必赚，在众人的威逼下将蛋糕分出了一大块。
　　但实际上，众人的压迫下注，使得他的损失还减轻了。
　　有些家伙输了200金币把手中的余钱输光了，有些家伙避开楚恒昌设下的规则，分头压注将400金币输了进去。
　　而楚恒昌他自己，眼看着到手的50金币没有了，还输了150金币，也算是巨亏。
　　只是比起其他人来说，还好了一些。
　　所以那帮人输了钱财的家伙，看向楚恒昌的目光都有些不一样了。
　　贵族的心思总是那么龌龊，肮脏。
　　而他们也总会用肮脏的心来看待别人：“谁知道这是不是，除恒昌和这个陌生的张孟德合伙做局，来欺骗他们的钱财呢？”
　　聪明的人总是稀少的，而愚昧的人却总是很多。
　　将失败的责任在他人身上，是人的劣根性。
　　但人们总乐此不疲，这次输钱的原因，就已经被推到了楚恒昌的身上。
　　谁让张孟谈他们并不认识，而这个经常厮混在贵族圈里的楚恒昌是他们最熟悉的人呢！
　　“楚兄啊，他不是和你一伙的吧？”
　　“楚兄，不是一伙的，总得拿个明证吧！”
　　“楚兄，后天斗兽场的比赛，他可一定要来！”
　　“楚兄，这可是证明你的好机会！”
　　一众人七嘴八舌的说着，没等他怎么想呢，就已经给他安排了。
　　现在，张孟谈是否前去，已经关系到楚恒昌在众人面前的信誉，以及他的安危了。
　　所以才有了他刚才陪笑，求人的一幕。
　　不然的话，左脸被打了，谁还会把右脸舔上去挨揍呢！
　　他楚恒昌没那么贱！
　　更不是那种受虐狂！


第310章 308【找上门】
　　次日，用过早饭后，张孟谈照例站在院中演武，和李重山打得不可开交，难分上下。
　　今非昔比，他也不需要别人让着，在常规作战方面能够力敌大地骑士，而海浪九叠的爆发，更是让他能够横击大地骑士，越级作战。
　　一场有效果的训练，自然需要不错的对手。
　　李重山和冯巩长不知道训练狂魔这个称号，也不知道该拒绝。
　　在张孟谈询问他们时，反而直接一口答应的陪练的事情。
　　到了现在，该轮到他们叫苦不迭了。
　　叮叮当当一阵作响，李重山不断后退，总算挡住了张孟谈最后一轮攻击。
　　甩了甩发麻的手臂，他叫苦道：“主公，能否让崔杼团长和王之歌团长也加入到训练计划中，仅仅有我们二人，这身体都恢复不过来，给主公当陪练也集中不了精神，不是吗！”
　　张孟谈将长刀挂在武器架上，看着他笑道：“知道你们辛苦，厨房特地备了营养餐。
　　至于说陪练的任务，对你们来说也是一件好事。
　　毕竟，通过战斗我可以学到经验，你们也可以学到经验啊！
　　长此以往，对于你们来说也是一个不小的提升。”
　　李重山点了点头，一副受教的样子。
　　这些道理他也知道，通过这些天的陪练，他自己也清晰的感受到了能力的提升。
　　甚至细细感觉来，这提升的速度要比他以前快了三倍，是许多人求都求不来的机遇。
　　不过，这机遇也不是好拿的。
　　张孟谈的一身怪力听起来不算什么，但是对于他们这些与之对战的人来说，那简直就是晴天霹雳啊！
　　不论是攻击还是防御，只要实打实的和张孟谈战斗。
　　那巨大的力量就会通过兵器传导，使得他们双臂被震得发麻。
　　时间长了，甚至有一种和敌人大战了三天三夜的感觉，浑身肌肉酸痛提不起力来，只想躺在床上休息恢复精力。
　　这也是他们叫苦不迭的原因，要不然的话，这种训练还不是多多益善的嘛。
　　正当张孟谈想要回屋时，外面传来了一阵嘈杂声。
　　“楚小姐，这里是主公的院子，您不能进去。
　　等在下通报好吗！”
　　“闪开，姓张的，我来找你来了。”
　　楚乔羽蛮横的声音直接直接传到了张孟谈的耳朵里。
　　“吱”的一声，院门被直接推开了，楚乔羽带了两个仆僮大摇大摆的走了进来，没有丝毫女人味。
　　不过还好，大门不是被踢开的，给张孟谈留了几分面子，也让他没有了发火的机会。
　　挥手让仆人退下，按捺着怒火，张孟谈板着脸说：“楚小姐，昨日这事情不是已经完了吗！”
　　楚乔羽大马金刀的坐在院中的石凳上，皱着眉头，说：“张孟德是吧！
　　昨天本小姐状态不在，兵器也不怎么趁手，所以输给了你。
　　但是今天，本小姐要找回场子，让你知道知道我女战神的名号不是白来的！”
　　说着她便一挥手，颇有些叱咤风云的样子。
　　只是站在院外的一队仆从有些坐蜡。
　　张孟谈的院子自然不是谁都能进的，也不可能让客人带着武器进来。
　　所以扛着武器的仆从，直接被闻讯而来的崔杼和王之歌拦在了外面。
　　在二人的虎视眈眈下，借他们十个胆子，也不敢前进一步。
　　只是，看这楚乔羽有些不达目的誓不罢休的样子，张孟谈只好挥手让他们二人让开。
　　十名仆从分列两队，小步慢走将两柄流星巨锤抬到了院中。
　　随着“咚”的一声，两柄流星巨锤落地了。
　　楚乔羽得意洋洋的介绍道：“姓张的，这才是本小姐的武器——霸王流星锤。
　　这可是我们楚家祖上的传承，次神兵阶的武器，非神力者不可使。
　　一柄流星锤就有60公斤，两柄锤子共有120公斤。
　　姓张的，你那50公斤的门板大剑，在这里就算是个娃娃，要不要认输哦！”
　　“我认输了，你就会不缠着我吗？”
　　张孟谈语气玩味的说。
　　唯女子与小人难养也，他就不信楚乔羽一下转性了，没那么多计较了，而事实果然不出他所料。
　　“不可能，你让本小姐丢了那么大的脸，怎么也得让本小姐捶上你两捶。”
　　说着，楚乔羽提起一柄流星巨锤砸在桌子上，直接将那金刚岩石打造的石桌炸得四分五裂。
　　碎裂的石头如天女散花般飞了出去，几个躲闪不及的仆人，被直接砸得吐血，受伤不轻。
　　“呵呵。”
　　张孟谈咬了咬牙，眯着眼睛说：“看来楚小姐是不想放过在下了！”
　　这流星巨锤威力他算是见到了，但是张孟谈可没有本事让自己变的比金刚石桌还要硬。
　　这一锤下来，不死了才有鬼呢！
　　“你说对了！”
　　楚乔羽不以为耻，反以为荣，笑嘻嘻的说：“本小姐就是气不过！
　　不管你怎么样，必须和本小姐打一场。
　　不然的话，本小姐就让你永无宁日！”
　　说到这里，张孟谈也想起当日那些人的告诫。
　　也算是更深刻的理解了楚乔羽的性情。
　　这纯粹就是一个被惯坏的假小子，而且还能披着女人的皮，让人无法和她计较。
　　即便吃了亏，也只能打碎了牙和着血往肚子里咽，连一个说理的地方都不会有。
　　想想那些人诉说的悲惨生涯，张孟谈免不了产生了些许同情。
　　这样一个女魔头待在身边，无疑是对每一个男人的摧残。
　　不过既然无法避免，也只能迎难而上了。
　　张孟谈看了楚乔羽一眼，拿起一柄流星巨锤，仔细端详着。
　　流星巨锤由锤身、软索、把手三部分组成。
　　锤身形似南瓜呈椭圆形，上面雕刻着精美的花纹，还有一幅蛮像的图案。
　　而把手则是由不明材质的金属和精钢组成，雕刻着一些防滑的条纹，结实好用而且易于传导斗气，对于骑士来说是一个不小的益助。
　　而最后的软索部分约有一丈六，为金甲蚕丝所制。
　　坚固程度远比金刚更甚，而且挥舞起来也不必担心卡顿。
　　放在擅长者手里，就会如臂指使，如虎添翼。


第311章 309【证明力量】
　　张孟谈心中慢慢有了计划，他一手握着一柄流星巨锤，双手齐齐发力将其举了起来，肆意的挥舞了几下，彰显其雄厚的力量。
　　随着一声巨响，两柄巨锤被他随意的扔在了地上，砸下了两个一米见深的大坑。
　　“楚小姐，这巨锤怕不是有点轻吧！
　　适合你这样的女流之辈，但是对于我来说一柄锤子，怎么也得一百公斤才够范儿！”
　　张孟谈高傲的态度有些刺人，但效果也是立竿见影的。
　　楚乔羽第一次见到比她力量还大的人，而张孟谈吹出的牛皮也深深的震惊了她。
　　比试之心也淡了许多。
　　她淡淡的说：“张公子，虽说你力量惊人，但是口说无凭，实践为真。
　　只要你证明了你的力量更强大，本小姐掉头就走，绝不纠缠。”
　　“好，那我就证明给你看。”
　　张孟谈颇为自信的说。
　　但是扫视了庭院一圈，他也没有发现可以证明力量的方法。
　　回想历史上的巨力人物，项羽力扛千斤鼎，许褚单手倒拖牛尾走百步，鲁智深倒拔垂杨柳。
　　后面这两者，虽然也能彰显他的巨力，但是人们也不好权衡，产生的震惊效果似乎也有些不足。
　　而且这两者，也有些不太高雅，不如千斤鼎好。
　　想清楚后，他便询问道：“这附近，可有俩千斤的鼎？”
　　众人摇了摇头，没一个能答上来的。
　　想想也是，千斤鼎，且不说制造的工艺有多么复杂，光那一千斤的青铜，就限制了许多人的制造想法。
　　在这天云城，大概只有几个人可能拥有吧！
　　省事儿了，张孟谈心中暗喜，嘴上却说：“楚小姐，你看这没有衡量的器具，我也没办法证明给你看啊！”
　　“不，虽然没有俩千斤的鼎，但是有一个三千斤的石狮子，不知道张公子有没有胆子，去试一试啊？”
　　楚乔羽语气玩味的说道。
　　这石狮子来头可不小，乃是刘从谏府中的镇门之宝，放在府中的大门口彰显着刘府的实力。
　　要说刘从谏也是一位天空骑士，虽然没有与之匹配的魔兽，但是也有一只大地魔兽金毛狮王。
　　陪着刘从谏南征北战，立功无数。
　　为了彰显雄狮的功劳，他特意命工匠打造了一座和雄狮1:1的石狮子。
　　由于这石头是最为沉重的黑岩，在重量上这一座石狮子要比真狮王还要重很多，足足有三千斤。
　　当年将打造好石狮子，将其立在门口时，可是由24位高级骑士轮流出力，每一班12个高级骑士抬着，才将这石狮子立在了那里。
　　至今为止，也没有人敢说能举动那座巨大的石狮子。
　　三千斤的石狮子，张孟谈是没有把握的。
　　但是他已经骑虎难下了，为了不被这个女疯子缠着，他也只能咬牙答应了这个条件。
　　不过还没等他到刘府，“张孟德要举重达三千斤的石狮子”，这一则消息就已经传遍了全城。
　　闻讯而来的贵族，就已经把刘府门前的街道堵得水泄不通。
　　来晚的贵族只能下车步行，赶到刘府观看这千古奇事。
　　至于刘从谏，天云城最大的领主头子，他也被属下传来的消息惊呆了。
　　不过一来看着楚剑南的面子，二来他也想看看这个口放狂言的家伙到底有没有这个本事。
　　如果可以的话，他也很愿意招揽一个优秀的潜力股。
　　所以当张孟谈和楚乔羽来到刘府时，这里已经成了万众瞩目之地，聚集了几乎全城所有的贵族，就连最大的赌坊也赶到了现场，开启了这一次的赌盘。
　　当然，这一次的赌盘依旧不看好张孟谈的胜利。
　　能举起石狮子的赔率很高足足有1:5，不能举起石狮子的赔率几乎是有史以来最低的1:1.05，即便押中了也只有5%的收益。
　　这样的赔率，要说赌坊能赔多少那倒不至于。
　　有人愿意押稳赚不赔的，自然也就有人愿意压冷门，世上永远不会缺少胆大包天的赌徒。
　　比如说那日开赌局的楚恒昌，输了一次他也学乖了。
　　压了30金币，即便没有成功也不会伤筋动骨，如果成功了四倍的翻番，也足以让他将那日的损失找回来。
　　很快万众瞩目的力举将要开始了，刘从谏并没有亲自出面，而是刘府的大管家刘全主持的事项。
　　“张孟德，你确定要举这三千斤的石狮子吗？”
　　“是的，刘管家。”
　　张孟谈面色严肃，十分肯定的答道。
　　刘全点了点头，继续问道：“在力举之前，你还有什么还要想说的吗？”
　　沉思了片刻，张孟谈缓缓的说：“在下有一个要求，还请刘管家务必答应。
　　。”
　　刘全笑了，不过这种事他也没权做决定，只能让张孟谈先说出来听听，让他背后的刘从谏做决定。
　　张孟谈漫步在石狮子附近，侃侃而谈道：“这石狮子据说有三千多斤，这具体是怎么得出的我也不知道，其他人也不知道。
　　所以这斤两还是有些怀疑的。
　　我认为，先让一众骑士合力将其举起，看看这三千斤的石狮子到底有多大的难度，也好让在场的诸位有个对比。
　　刘管家觉得可以么？”
　　这话也说在了众人的心坎里，光说石狮子有多重，那是空口无凭讲白话。
　　即便举起来了，他们也只能说一声好厉害，而不知道厉害到什么程度。
　　如果二者有个对比的话，这效果就会一目了然，让众人看出具体的差距，欣赏一场力举盛宴。
　　刘从谏显然也是这么认为的。
　　“可以！”
　　短短的两个字在刘全耳边响起，张孟谈的条件也就顺理成章的答应了。
　　随后，一大帮高级骑士聚集在了场地的中央。
　　有鉴于前面的经验，第一次派出了八位高级骑士尝试举重。
　　高级骑士都是经过三次斗气洗礼的，力量也有了长足的进步。
　　虽然他们不见得能用60公斤的武器作战，但是瞬间的举重，平均每人大概还能举起四百斤的。
　　八位高级骑士，一起发力大概是三千二百斤，对于三千斤的石狮子来说，应该是可以的。


第312章 310【力举石狮子】
　　他们八个人大概也是这么想的，都展现出了自信满满的神情。
　　有一个家伙甚至不顾他的主子在看，跟旁边观众席上的贵族女眷眉目传情，颇有些得意忘形的意思。
　　不过一众贵族来这里，可不是看他们调情的。
　　刘从谏手下的大将刘守义快步走到场中央，指挥着他们几个不着调的家伙办正事儿。
　　很快八名高级骑士来到了石狮子的旁边，八个方位各站一人。
　　站在石狮子四个脚旁边的骑士，自然是抱着那犹如象腿一样的石脚。
　　而另外四位骑士，则需要俯下身去抬着石狮子的肚子。
　　所幸这个石狮子体积庞大，即便八个人同时发力举重，也有足够的空间和足够的支撑点。
　　“一二，一二，一二。”
　　八位骑士喊着号子，目的是使得他们的力气能够一起发出。
　　这样才能将体型庞大的石狮子举起来。
　　而围观的群众此刻也是目不转睛，死死地盯着正在发力的八位骑士。
　　“一二，一二，起。”
　　随着八声暴喝，八人同时发力，那座在众人面前高不可攀的石狮子终于动了。
　　而且随着八位骑士不断的发力，石狮子也在不断的升高，逐渐的被举上了高空。
　　随着八位骑士的腰板挺直，3000斤石狮子的力举也就宣布成功了。
　　围观的众人发出了惊呼声，兴高采烈的喊叫声。
　　此刻他们也没有一点贵族风度。
　　完全被这热烈的氛围所感染了。
　　不过就在此时，抬着石狮子一脚的一位骑士突然大喊：“我快撑不住了。”
　　另外一位骑士脸憋得通红，更是连话都说不出来了，全靠燃烧斗气支撑着。
　　刘守义也有些慌了，这些可都是他的手下，受伤了就是他的损失。
　　不过多年征战的经验还是让他迅速的冷静下来。
　　“我喊三个数，你们一起发力，然后闪到一旁。”
　　他没有留更多的时间让人反应，快速喊道：“三，二，一。”
　　“嗬！
　　“随着一阵大喊，八名骑士就像扔烫手山芋一样，迅速松开了手中的支点，然后毫无形象的向安全的地方扑了过去。
　　随着“咚”的一声巨响，3000斤的石狮子沉沉的砸在了地上，荡起的灰尘遮蔽了众人的视线。
　　八位骑士的扈从骑士可顾不得灰尘，连忙冲进里面将自己的主人扶出来。
　　只见他们八个骑士个个灰头土脸的，而且也变得十分无精打采，就像在青楼里不休不眠的大战了三天三夜似的。
　　而等烟尘散尽之后，众人这才看到，体型庞大的石狮子就像一枚重量级的炮弹，在地面上砸出了一个深深的巨坑，将场地严重的破坏了。
　　不过总体来说，这次的力举还算是成功的，最起起八骑位士将3000斤重的石狮子举了起来，让众人见识到了石狮子是一个什么级别的物体。
　　楚剑南似乎看对了张孟谈，站出来替他说话道：“这石狮子砸下了这么大的坑，对于力举来说增加了难度，有些不公平。
　　不如将石狮子重新放在平地上，再来力举。”
　　刘全没有立刻答复，片刻后得到命令，他才说：“这要先问过力举的张先生了。
　　如果张先生觉得有影响，咱们就换。
　　如果张先生觉得无所谓，也能省事不少。
　　诸位也能早些观看，不是吗？”
　　众人都是一副深以为然的样子，他们可不关心在增加了多少难度，他们只关心能不能早点看到结果，确认自己赢了多少。
　　而张孟谈也不好违背众意，索性增加的难度并不多，他也不在意的挥挥手，走到了石狮子的旁边。
　　石狮子高有两丈，长宽各有一丈五，张孟谈站在它的旁边。
　　虽然不说是蚂蚁比大象，但也算得上是小孩比大人了。
　　一个小孩举起一个大人，是千古奇观。
　　而一个高级骑士举起3000斤重的石狮子，也将会成为一则奇谈，传遍整个楚国。
　　张孟谈并没有着急上手，反而围着石狮子转悠，不停的推、踢，使得其插在土里的四个脚被拔出来，减少后面的力举难度。
　　同时，他也在估算自己的力量，能否达到目的。
　　随着他不断的动作，石狮子身形不断晃动，渐渐的摇摆开来。
　　趁其没有反应过来时，张孟谈一个老牛背山，俯身进入了石狮子的肚底。
　　随着他的一声大喝，石狮子一瞬间就被抬高，映入了众人的眼帘。
　　虽然张孟谈只是用肩背扛着，将石狮子的举起。
　　但这样的成就，却远远比八位骑士举起来更为让人震撼。
　　刘从谏站在阁楼抚掌大笑，心想又一猛士入瓮了。
　　促成此事的楚乔羽，此刻也是捂着一张小嘴，十分惊讶的看着这一幕，她的心似乎动了。
　　而观众席上的各位，则表情各异。
　　像押冷门发了财的楚恒昌，嘴巴都快笑成一朵花儿了。
　　而那些输了钱的家伙，有些十分低落咬牙切齿，恨不得诅咒张孟谈。
　　而有些还算比较大度的人，输钱只能自认倒霉。
　　还安慰似的给自己找些理由，“看了这样一场精彩的表演，也算是不虚此行了，那点钱就当是观看的门票吧！”
　　而那些没有丝毫利益纠葛，完全就是看热闹的女眷们，则是爆发了惊人的欢呼声。
　　有些适龄的女孩儿一双眼睛都快冒星星了，和那小鲜肉的脑残粉没什么区别。
　　好在这个年代风气不是那么开放，也没人敢大声喊：“欧巴，我要给你生猴子！”
　　不然的话，就该轮到张孟谈头疼了。
　　不过他还不知道的是，有些少妇师奶已经被他征服了，也盯上了他。
　　寻思着把他找来，给自己家孩子做个骑士老师。
　　当然，可人的少妇真实的目的是怎么样的，大家心里也都清楚。
　　只是有些人倒贴，也没人会要。
　　比不上张孟谈的备受青睐。
　　在场中央，扛着石狮子的张孟谈可没想那么多。
　　沉重的力量压在他的背上，使得他的腰背略微有些弯曲，汗水像不要钱似的不停的滑下。
　　他已经感觉到了，这大概已经算他的极限了。
　　但他还是有些不甘心，作为一个完美主义者，要举起来就不是扛起来。
　　他今天必须实现自己的诺言。


第313章 311【戏精女人】
　　随着一声大喝，在所有人惊讶的目光里，张孟谈就像一个超人，双手举起了与他身材完全不匹配的巨型石狮子。
　　“三千斤，张某人做到了。”
　　他脸上青筋暴露，但依旧咬牙切齿的说出了这段话。
　　随后他向前迈出了两步，又炫耀装13了一番，才将石狮子扔回了原来的大坑里。
　　这炫酷的一幕征服了所有人，巨大的欢呼声响彻云霄，让整个天云城都听到了。
　　到了这个时候，刘从谏也顾不得端架子了，从幕后走到了台前，非常欣赏的夸赞了张孟谈一番，做出一副礼贤下士的模样。
　　而张孟谈也做出一副受宠若惊的样子，欣然的领下了他的糖衣炮弹。
　　这回，他这个终身男爵的位置妥了。
　　完成了事情，张孟谈借口身体有恙，低调的先回家休息了，避开了一众贵族想要欢呼宴饮的邀请。
　　毕竟今天他已经够出风头了，再呆下去就太遭人妒恨了。
　　至于结交贵族的机会，只要他张孟谈表现出足够的利用价值，相信什么时候都不会缺少的。
　　……
　　……“主公，这一次我们几个押注押的比较少，只收获了一千金币。”
　　崔杼拿着一口袋金币放在桌子上，有些惭愧的说道。
　　张孟谈是永远不会放过这种捞快财的机会，不过他还没有亲自出面。
　　因为赢钱太多肯定会遭人妒恨，所以让崔杼几个人分散押注，让这钱挣得不是那么显眼罢了。
　　只是他这次没有什么把握，崔杼几人也没有什么太大的信心，所以赌注压的有些小，挣钱挣的有些少了。
　　不过他这心思说出去，肯定会惊倒一片人。
　　就连刘从谏这个声名赫赫的子爵大人，也会变得羡慕不已。
　　毕竟这种大赚的买卖，就连他也没有多少的。
　　要不然也不至于跌进钱眼儿里，一切向钱看吧！
　　钱来得快，去得也快。
　　张孟谈将钱袋子扔给了崔杼，笑着说：“这笔钱就提前给你们发奖金了，大地骑士每人一百，高级骑士每人五十，扈从骑士也酌情发一些。
　　来到这天云城光顾着忙爵位的事情了，也没有怎么好好的放松玩儿玩儿。
　　过些天事情办完了，你们也可以出去消费一番，见识见识这天云城的风土人情。”
　　“那我代他们先谢谢主公。”
　　只是看着口袋里的金币，崔杼有些迟疑的说：“主公，做完这些那还多余的金币该做什么呢？”
　　“留着吧，就当是活动经费了。
　　总不能什么事儿都来我这里请示吧！
　　能做决定的小事儿就交给你了，回头跟我报备一声就行了。”
　　崔杼还要说什么，但张孟谈摆了摆手，便让他离开了。
　　随后张孟谈便毫无形象的瘫软在椅子上，就像个软脚虾似的。
　　要不是凭借着强大的毅力撑着，他早就倒下了。
　　装逼一时爽，事后火葬场。
　　今天他的确狠狠的装了一逼，让所有人都刮目相看，刘从谏看他的眼神都不对了。
　　要不是不流行干儿子干爹这回事儿，想必刘从谏肯定当场就得认他这个干儿子，死命的把他笼络住。
　　不过可以肯定的，那就是今天出名了，好处肯定会很多。
　　但是今天他也付出了足够的代价，因为用力过度让自己变成了一只软脚虾，未来一个星期基本不可能动手了，训练也要停下了。
　　这对于一直致力于提升自己，成为大陆最强的男人的他来说，是一个巨大的损失。
　　当然，那种用力过猛，浑身肌肉酸痛的感觉，也是他付出的代价之一。
　　他已经好久没有这样难受过了。
　　拖着疲惫的身子，忍受着酸麻胀痛的感觉，张孟谈躺在床上沉沉的睡过去了。
　　次日，日上三竿，张孟谈才昏昏沉沉的醒来。
　　在侍女的服侍下洗漱换上新装，但等他刚走出房门，一道倩影便映入眼帘。
　　“张公子早上好啊！”
　　一个娇滴滴的声音突然响起，而与之匹配的是楚乔羽那张美丽的脸庞。
　　细细的柳叶眉，红润的嘴唇，白哲的肌肤，显然这个不施粉黛的女汉子也画上了淡妆。
　　这巨大的改变，张孟谈一时间不能适应愣住了。
　　“张公子，难道一夜未见，就不认识小女子了吗？”
　　楚乔羽娇滴滴的说。
　　张孟谈嘴角抽了抽，脸色不自然的说：“楚姑娘变化真大，这娇美的样子，我还真适应不了。
　　不如还像以前那样，好吗？”
　　“可以呀！
　　你说什么就是什么，本小姐全部奉陪。”
　　楚乔羽瞬间就换了坐姿，一副大马金刀的样子，而语气也粗了许多，立刻成了女汉子。
　　张孟谈捂着脑袋，头疼的坐在了椅子上。
　　他就知道，这女人就是天生的戏精，演戏无师自通。
　　女汉子和大家闺秀之间，全凭她的心意，可谓是两张皮。
　　张孟谈无奈的问：“楚大小姐，这次来找在下是有什么事情，总不能还是比试战斗吧？”
　　“张公子，这就是你的待客之道吗？
　　难道不应该先奉上糕点饮料，请客人用过之后，在谈正事儿吗？”
　　楚乔羽娇滴滴的反问道。
　　张孟谈又被打败了，又快速的变化让人真难适应。
　　他也只能捂着脸招呼仆人待客，将府中的糕点美食奉上。
　　片刻，当精致美味的糕点端上来之后，楚乔羽又化身为一只小馋猫，一阵风卷残云将美食塞到了她的肚子里。
　　末了还直夸好吃，笑嘻嘻的询问还有没有，一点也没有大家闺秀的样子，更没有和张孟谈客气的意思。
　　不过他也被打击的习以为常了，只好招呼仆人继续上糕点，上正菜。
　　反正看样子一下也打发不走这个魔女，而他也早已饿了，所幸也就趁这机会用午餐。
　　不过当满满一桌子菜摆上来之后，楚乔羽却害羞了。
　　她扭扭捏捏的说：“这算不算请我吃饭，对我有好感呢？”
　　张孟谈不愧为大猪蹄子，直男界的直男癌，毫不犹豫的给出了否定的答案。
　　“我只是怕府上的糕点填不饱你的胃，把在下吃穷了。
　　所以拿正菜来填饱你这个女大胃王。”


第314章 312【楚家的心思】
　　楚乔羽的脸当场就变了，狠狠一拍桌子，破口骂道：“姓张的，别给脸不要脸，不就是比我强那么一点点吗？
　　吃你点儿糕点就这么不乐意了，小气巴啦的至于这么羞辱人吗！”
　　“哪里有羞辱的意思？
　　在下只是实话实说罢了，楚小姐可不要误会哦！”
　　张孟谈不软不硬的将其顶了回去，一点也没有给她面子的意思。
　　他实在是被这个麻烦精缠怕了，两次赌斗虽然给他赚了许多钱，但也给他招惹了许多麻烦。
　　别的不说，只要稍微想想，这样抛头露面，消息很快就会传到王协耳里，所以他那边的谋划直接破灭了。
　　最起码断木城是不可能再去了。
　　而他现在也是有恃无恐，昨天刘从谏这个老狐狸虽然极力掩饰，但也让张孟谈看出了几分端倪。
　　对于他这样极具潜力的人才，老狐狸是巴不得拴在身边，好好笼络一番。
　　只是他昨天是个生面孔，老狐狸不知底细，不愿太早许诺。
　　而且另一重考虑，可能是因为不想表现得太急切，更好的打磨人才的性格。
　　毕竟在那种场面下，再给予极高的荣誉，那就是捧杀了。
　　换一个经验不足的家伙，骤然发达了必定会变得无比骄傲自大。
　　再加上同僚的羡慕嫉妒恨，很快就会把自己拉入死亡的深渊。
　　所以，张孟谈在推测出这些后，对于楚剑南的依靠也没那么迫切了。
　　反正怎样他的目的都能达到，那合乎自己的心意就更为重要了。
　　楚乔羽耍大小姐脾气，那他就不伺候了，大不了一拍两散，各走各的道。
　　只是他今天又要失算了。
　　楚乔羽被不软不硬的顶了一句，气的想要发作。
　　可是看到桌子上丰盛的菜式，勾人的香味儿，他的火气顿时就灭了三分。
　　剩下的七分则化为力量，将张孟谈看做了满桌的菜式，细细的咀嚼咬碎，然后吞进深渊一般的肚子里。
　　“啊，真香！”
　　听到由衷的夸赞，张孟谈开心的笑了，但是看着发出赞叹的麻烦精，他的脸又垮了。
　　没办法，他也只能眼不见心不烦，仔细的品尝满桌的美食了。
　　厨子是最优秀的厨子，材料是最好的材料。
　　很快二人就忘记了刚才的不愉快，盘着鼓鼓的肚子，毫无形象的瘫坐在椅子上。
　　“喂，姓张的，把你的厨子给我一个呗。”
　　“你叫我什么？”
　　张孟谈语气玩味的问道。
　　楚乔羽顿时换了一副形象，拉着张孟谈的胳膊，撒娇道：“张公子，求求你啦！
　　也不知道你们的厨子脑子怎么长的，能搞出来这么多新奇美味的菜式，人家吃了这些以后，别的饭食就入不了口了！
　　你要给人家负责哦。”
　　张孟谈快被打败了，也只能有选择的妥协：“楚小姐，给你厨子是不可能的，但我可以允许你派两个厨师来学艺。”
　　“好啊，好啊，我一会儿就让厨师过来。”
　　楚乔羽兴奋的说道。
　　她心中自有一个算盘，但谁知道她葫芦里卖什么药。
　　不过这还没完呢！
　　张孟谈瞬间板着一张脸，“楚小姐，你的条件在下满足了，但是在下也有一个条件。
　　没有什么事情的话，能否让在下休息几天，过几天清静的日子，好吗？”
　　“好吧！”
　　楚乔羽松开了拉着他的手臂，有些委屈的说：“张公子，那人家就先走了，过几天再来看你。”
　　说完，看到张孟谈没有丝毫挽留的意思，她才依依不舍的离开了。
　　……
　　………
　　…“小姐，情况怎么样？”
　　贴身的绿衣婢女好奇的问。
　　对于张孟谈这个帅气逼人，又实力强大的准姑爷，这些贴身的婢女也起了小心思，欢喜的不得了。
　　她们没有选择主子权力，也不能更改小姐的意志。
　　但她们从内心底里来讲，还是十分愿意这门亲事的。
　　毕竟，男主人的性格品行，直接影响她们日后生活。
　　如果主子好伺候那就是春风细雨，她们也能沾光不少。
　　如果主子是个残暴之人，那她们过的日子就如寒风暴雨，随时可能将她们这些小草冻僵淹死。
　　可是她们必定要失望了。
　　楚乔羽的情绪有些低落，嘴里嘟囔着：“死男人，笨男人，本小姐的媚眼儿抛给瞎子看了，一点也不懂风情，难道本小姐就这么不堪吗？
　　！”
　　在这封建礼教还十分强大的时代，即便女人可以抛头露面了，甚至上阵作战了。
　　但这些都是极少数的个例，男权主义还是占上风的。
　　所以，楚乔羽这般抛却了女儿家的矜持，主动的跑到张孟谈的府邸拉关系，套近乎。
　　已经是一种十分大胆的突破了。
　　这还是因为她有一个开明的父亲，以及自己不拘一格的性格，换了别人根本做不来这种事情。
　　脸皮薄的，让张孟谈一挤兑，早就带着眼泪离开了。
　　楚乔羽暗想：难道非要本姑娘主动表白，和这个不解风情的家伙挑明吗？
　　“小姐这么漂亮，多少男人想追也得不到呢！
　　张公子可能是没有发现小姐漂亮，多在他面前晃悠几次，他也肯定会屁颠屁颠的追小姐的。”
　　绿衣婢女宽慰的开导着，生怕他们的小姐丧失了信心，错失了这桩好的姻缘。
　　毕竟，追求她们小姐可是有一个巨大的前置要求，同级之中凭借自己的实力打败她。
　　要知道，窥伺他们小姐美貌，想要娶入豪门的男人不止一个。
　　天云城的贵族子弟全部被打遍了。
　　而附近方圆数百里也有不少慕名而来的贵族子弟，但通通都背上了银枪蜡头的名号，灰溜溜的回去了。
　　张孟谈是这三年来，第一个打败她们小姐的男人。
　　而且长得还如此英俊，手底下也有一班强劲的骑士。
　　条件已经全部满足，并且门当户对，只差情投意合。
　　这一回，是有史以来最合心意的一位了，错过了就和错过双色球头彩没什么区别，绝对没有第二次。
　　就连他们老爷楚剑南都下了死命令，叮嘱她们这些贴身的婢女促成此事，鼓动楚乔羽主动一些，无论如何都要把张孟谈招为女婿。


第315章 313【再次封爵】
　　几日后，一场盛大的封爵仪式在子爵府展开。
　　流程还是那么相似，只是被封爵的张孟谈没有曾经激动的心情了。
　　顺序由后到前，由于他是唯一一名高级骑士，年龄小资历浅所以第一个领受爵位。
　　“张孟德，一个力举3000斤的大力士，我记住你了，希望你能再接再厉！”
　　刘从谏递过丰盛的奖励，拍着张孟谈的肩膀习惯性的夸赞了一句。
　　而张孟谈也十分客气的应答着，毕竟他还要在人家的手底下混，表面功夫还是要做的。
　　等到他们五位受封的男爵集体宣誓完毕后，一场贵族之间的宴会交流开始了。
　　这样的宴会，不仅仅是为了新分封的贵族更好的融入，也是为了老牌的贵族拉拢人才设置的。
　　宴会一开始，张孟谈就成为了最受青睐的那一位。
　　不少老牌的封邑贵族指使自己的后辈，在他面前露个脸儿，套套近乎结交一番。
　　这让张孟谈也摸不着头脑，搞不明白自己为什么受欢迎，不过他也只能虚与委蛇，花一些精力和这些人吹牛拍马。
　　角落里，一对略显落魄的父子窃窃私语着。
　　“父亲，这个张孟德走了狗屎运了吧！
　　怎么这么多人上去套近乎，就连那两位封邑男爵的风头也抢了？”
　　老父亲人老成精，细细的给他的孩子讲解，“你不要觉得这些贵族是傻子，他们可是最精明的一批人。
　　张孟德能够让他们看好，是有一些很重要的因素。
　　首先，他个人极具价值。
　　打败了从未一败的女魔头楚乔羽，八位同阶骑士才能举起来的东西，他一个人就可以办到。
　　所以说，这是一个战力很强的人物。
　　其次，刘从谏大人很看重他，几天内提到他不止十次，所以这也是一个极具价值的潜力股。
　　其他贵族想要拉拢他，也就不足为奇了。”
　　同性相斥，谁都看不惯比自己更优秀的同龄人，哪怕嘴上不说，心里也是非常嫉妒的。
　　虽然老父亲说的很有道理，但是男子还是有些不服气，嘴里嘟囔着：“切，那还不是一个终身男爵，比起两位封邑男爵来说差远了。”
　　无法战胜更优秀的对手，就找一个比对手更优秀的家伙作对比，心里也会觉得好受许多。
　　就好像你很厉害，考了全班的第一。
　　但是我的什么什么朋友比你更厉害，他考了全年级的第一。
　　虽然那个所谓的“朋友”并不认识他，只是他扯出来当幌子的，但他依旧会觉得很荣耀，把你这个优秀的家伙踩到了脚底下。
　　这就是杠精的阿Q精神。
　　只是精明的老父亲可不会管他阿Q精神，只是觉得孩子并不成熟，需要好好的教育教育。
　　他小声的呵斥道：“不要找这种无所谓的理由，人家强就是强，你再怎么编排也得老老实实的和人家处好关系。
　　一会儿先去两位封邑男爵面前混个脸熟，然后就是张孟德，把态度给我摆端正了，好好说话。”
　　父亲都发话了，当儿子的哪怕不情愿，也得老老实实的执行，扭扭捏捏的凑近了人堆攀交情。
　　而老父亲王子安叹了一口气，端着酒杯去找他的老朋友叙叙旧情，好在关键时刻起作用。
　　是非对错，利益交换，他的心中也有一杆称。
　　老朋友固然交情不错，但是也需要认识新朋友。
　　而新朋友当中也分三六九等。
　　两名封邑男爵有军功，有人脉，花了大价钱挪到了今天的位置。
　　方方面面都是出彩的，绝对算上等。
　　只是人家已经成功了，方方面面都很圆满。
　　他们这个时候靠上去，只能算作锦上添花，不会获得多大的利益。
　　而张孟德这个潜力股，因为多方面的原因也可以算上等。
　　未来的发达可以预期，甚至说指日可待。
　　只是他的根基不深，在本地贵族中少有人脉，算是一个明显的劣势。
　　这个时候只要靠上去，那才算是雪中送炭，容易做出来让人铭记在心的恩情。
　　这种回报率丰厚的买卖，显然不止他一个人看到了，许多贵族都心知肚明。
　　唯一的区别，就在于这些贵族愿意付出多大的代价，能够提供多少帮助。
　　而这，也是他冥思苦想，一时做不了决定的原因。
　　“楚兄，近日可好？”
　　“安兄，好久不见，都有些发福了！”
　　王子安和人寒暄了一会儿，才拐弯抹角的探听：“楚兄，今天这五位青年才俊都不错，老弟我都看花眼了。
　　不知楚兄有何见解啊？”
　　楚剑南笑笑，“为兄觉得这位青年才俊都不错啊！
　　子安兄怎么想起问这些了？”
　　他也是个老狐狸，即便这是熟人，但也很有可能成为竞争者，怎么可能将自己心中的想法说出去呢。
　　王子安也知道这种试探问不出来什么，但他还是要试试。
　　毕竟他这个终身男爵完全成了水货，比起楚剑南更是差了十万八千里，在消息灵通方面完全不是一个层次上的。
　　赌运气，也得做调查啊！
　　“楚兄既然不愿意说，不如听听老弟的想法。”
　　“好，那为兄洗耳恭听，听听子安你的真知灼见。”
　　王子安盯着楚剑南的表情，缓缓的说道：“这五位青年才俊应该分为三个层次。
　　两位封邑男爵都是从终身男爵走过来的，为子爵大人立下了赫赫功劳。
　　这一次只能算更进一步，没有什么好说的。
　　三位终身男爵，则要分为两个层次，有潜力和没潜力。
　　两位大地骑士都已经30多岁了，这次能够脱颖而出，完全是因为功劳攒的够够的了，子爵大人给他们一个弥补而已。
　　估计他们还会为子爵大人服务，成为一个有爵位的骑士团团长而已。
　　而且短时间基本就是这个样子了，下一次再进步不知道何年何月了。
　　而最后这位凸现出来的黑马张孟德，才是不可估量的新贵族。
　　除了他个人极具潜力，据说手下还有四位大地骑士，是一位极具潜力，投资回报率极高的新贵族，不是吗？”
　　说到这里，王子安心中已经有了定论。
　　语言可以编造，但是表情总会在不经意间出卖了主人的想法楚剑南不经意间，让王子安看出了破绽。


第316章 314【求拜师】
　　几日后，两辆普通的车低调的驶进了张孟谈的府邸，并没有引起别人丝毫的注意。
　　正厅，张孟谈坐在主位，表情玩味的看着王子安，等待他的下文。
　　宴会上和他攀交情，混脸熟的人不知凡几。
　　而事后，大概有五成的贵族奉上了一份厚礼，恭贺张孟谈的获爵成功。
　　但是奉上如此厚礼的，这是第二家。
　　第一家是楚剑南，关系和他最为密切的贵族。
　　王子安是有求于人，自然不可能绷得太紧了。
　　他说：“张公子年轻有为，使人们心目中的楷模标杆儿。
　　老朽此次前来，是有一个不情之请，还希望张公子能够答应。”
　　不情之请，那就别说哦。
　　张孟谈心中默默的吐槽了一句。
　　他实在不愿意和这种老狐狸打交道，被坑的风险太大了。
　　不过形势也不允许他蛮干，他也能耐心的询问，这个不情之请是什么？
　　王子安苦笑一声，解释道：“张公子年轻有为，令尊也不必担心你的前途。
　　可是老朽只有一个不成器的儿子，虽有一身武力，但也没有什么经验。
　　所以老朽想让这个不成器的儿子拜张公子为师，让张公子您好好教育打磨一番。
　　也好让他成器一些。”
　　王子恩有些不情愿的点了点头，说：“恳请张公子收我为徒。”
　　王子恩继承了王子安的模样，也是一个仪表堂堂的帅哥。
　　只是看样子已经有二十五六岁了，比张孟谈大出许多。
　　要拜一个比他小六七岁的人为师，简直滑天下之大稽。
　　何况他们俩同为高级骑士，更是可笑了。
　　自古以来，只有年幼者拜年长者为师，不会者拜会者为师。
　　哪有这种颠倒顺序，违背常理的拜师呢？
　　“王先生，这有些不妥吧！
　　令公子也算是年少有为了，即便学习也应该寻找一位大师来拜，岂能拜我这个初出茅庐的小伙子呢！
　　不妥，不妥。”
　　张孟谈脑袋摇得跟拨浪鼓似的，毫不犹豫就拒绝了。
　　王子安岂能答应，他的心中自然有一份私心。
　　拉关系也是讲技巧的，像那种直接跑上来抱住大腿，哭天喊地的求收留，绝对是下下策。
　　搞不好，人家还以为你是神经病，需要治疗呢！
　　而光送礼拉交情的，只能算中等策略。
　　因为那样拉来的关系并不稳固，只要别人出钱比你多，这份交情也就拜拜了。
　　而最好的策略，其实就是绑定关系。
　　师徒，翁婿，恩人，但凡有一种，就能拉上跳上战车，很难分开了。
　　对于王子安来说，他现在的策略，让王子恩拜人为师，搞个师徒关系，哪怕这样的名声并不好听呢！
　　王子安苦口婆心的劝说：“张公子，您的威名赫赫已经传遍了天云城，周围的城池对您的大名也有所耳闻。
　　所以，您做犬子的师傅，是理所当然的事情。
　　而犬子拜在您的门下，也是他的荣耀。
　　甚至，只要您一声召唤，我们王家必定竭尽全力，听从您的吩咐。”
　　说完，他暗中朝王子恩摆了摆手。
　　只见王子恩扑通一声跪下了，一副不拜师誓不罢休的样子。
　　说实话，张孟谈有些心动了。
　　他也不是什么无欲无求的人，反而他有野心，有目标。
　　也十分清楚，未来面临的困难。
　　王子安虽然只是一个终身男爵，家族也有些落魄了，但是烂船还有三千钉。
　　根据楚剑南交给他的情报来看，王家一门除了王子安，还有两名大地骑士，手底下掌握着不到两个骑士团。
　　听王子安这意思，只要结成了师徒关系，这王家的力量就是他的力量了。
　　虽然可能这些人出力时有些水分，但怎么说也是一份巨大的助力，对张孟谈的目标有不小的益处。
　　“王先生，张某年龄还小称不上一代大师，正式收徒绝对是不可能的。”
　　王子安顿时露出了一副失望的神色，表情也灰白了几分。
　　张孟谈吊了吊胃口，这才转折到：“但是，我们可以想个折中的办法。
　　不如这样，王公子可以追随于我，在张某手下继续学习。
　　等到张某什么时候成就更高一些，可以收徒了，就将王公子转正，成为正式的徒弟，王先生觉得呢？”
　　王子安顿时转忧为喜，满口答应，把这事情确定了下来。
　　临了又客套了一会儿，王子恩留在张孟谈麾下做事，而他也兴奋的离开了。
　　“主……
　　主公，请您吩咐。”
　　这句话对于耗尽了王子恩所有的力气，他的脸憋的通红就像只红闷大虾。
　　这样的话放在别人嘴里轻而易举，但是放在他的嘴里似乎难如登天。
　　毕竟他也是一位终身男爵的未来继承人，把一个比他年龄小，爵位也没比他高多少的人称作主公，着实有些开不了口。
　　张孟谈上下打量了他一番，也没觉得有什么出奇的地方。
　　大地骑士都见了那么多，高级骑士已经不放在他眼里了。
　　何况再多的高级骑士，在他眼里也是一刀劈的货色，要说有多少兴奋的心情那都是假的。
　　只不过看在有利可图的面子上，答应下来也是一个不错的选择。
　　“王子恩，是吧！”
　　“是的主公，属下王子恩。”
　　有一就有二，他这一次的称呼顺溜了许多。
　　张孟谈没有太在意，点了点头吩咐道：“你去左边的院子找崔杼老师，他是我手底下最大的管事。
　　检验实力，教你规矩，给你安排，全部一手包办。
　　“收拢人才后，难道不是嘘寒问暖，好好的拉拢一番吗？
　　王子恩有些迷糊，不过他的心中对于张孟谈还是有些不在乎，所以也没多想，答应后便离开了。
　　看着离去的身影，张孟谈眯起了眼睛，心中有些不屑。
　　王子恩对于他的不尊敬几乎写在了脸上，即便被他父亲极力威逼，也掩盖不了他真实的情绪，想法。
　　所以张孟谈对于他，更多的是利用的心思。
　　也没几分真情实意，只要这家伙老老实实的就好。
　　王子安有他的想法目的，张孟谈也有自己的想法目的，大家谁也不是傻子。
　　总之，你有你的张良计，我有我的过墙梯，各凭本事而已。


第317章 315【战争不经意间就来了】
　　时间过得飞快，转眼间一年过去，又到了年终的时刻。
　　只是今年不比往年，没有领地繁重事务的牵绊，他的日子过得也平淡了许多。
　　斗气修炼，武技实战，贵族交际，休闲娱乐，大体上就是这样。
　　总的来说，因为心无旁骛，个人修炼上面他有了长足的进步。
　　而众人因为他的潜力巨大，也都愿意捧场。
　　在交际方面，他算是把天云城所有的贵族认识了个遍，融入了这里的贵族圈子。
　　“张兄，发什么呆呢！
　　我父邀请你参加今日的午宴，赶快出发喽！”
　　楚乔羽上来拍着张孟谈的肩膀，一副好哥们儿的样子提醒道。
　　张孟谈也点头笑笑，没把这失礼的动作当一回事儿。
　　自从他打败楚乔羽以后，这个女战神，女疯子就缠上了他。
　　就好像一日不见如隔三秋似的，几乎每天都要来他府上。
　　而他再强硬拒绝了几次没有效果后，也就放弃了那不实的想法，转变为冷淡处理。
　　楚乔羽也不是想象中的那么大大咧咧，精明的她在试探出张孟谈的底线后，才变得肆无忌惮了。
　　而且更加热衷于到他面前晃悠，渐渐的，厮混得久了也就熟悉了。
　　楚乔羽和他也开始称兄道弟，经常赖在他家里蹭饭，也和他一同进行实战训练，磨练武技。
　　还别说，在这方面楚乔羽还真是一个不可多得的好助手。
　　他们二人都算是天生神力，楚乔羽在力量方面比其他陪练的大地骑士要强一些，也不会被张孟谈打得叫苦不迭。
　　反而，她还有些乐在其中的意思。
　　毕竟，对于她来说，寻找一个合适的对手也是很难的。
　　不过在楚府，面对楚剑南那种看女婿的眼神，张孟谈还是败下阵来，有种落荒而逃的意思。
　　一顿午宴没吃出什么滋味儿，反而弄得心惊肉跳的。
　　傍晚，在子爵府又举行了盛大的晚宴，庆祝今年一年来领地的发展，贵族的增加，战斗的胜利。
　　不过这些和张孟谈都没什么关系，他只是作为一个旁观者，冷眼看待这一切，给自己人生的阅历再添上一笔。
　　当繁华落幕，宴会尽散之时，张孟谈坐上马车正要离开，府上的侍者恭敬的拦住了他。
　　“张孟德大人，子爵大人有请。”
　　张孟谈习惯性的塞过了贿赂，小声问：“不知子爵大人叫我等有何事？”
　　侍者喜滋滋的收下了钱，想了想说：“是好事情，一共通知了三位大人，另两位也是新封的男爵。”
　　只要不是坏事就好，张孟谈无所谓的想着。
　　在一处偏厅，他也见到了新分封的两位封邑男爵。
　　一个楚山河四十郎当岁，面孔方方正正的不苟言笑。
　　另一个刘云振三十五岁，身材就是一个圆滚滚，时刻都是一副笑脸，就像一个笑着的大熊猫，很是滑稽。
　　三人相互点了点头，便算是打过招呼了，坐在那里静静的等待刘从谏的到来。
　　“刘大人到。”
　　门口的侍者拉长了尾音，大声的喊道。
　　三人连忙起立，恭敬的朝着门口行礼。
　　“坐。”
　　刘从谏一边龙行虎步坐到主位上，一边笑着说：“知道来找你们什么事吗？”
　　三人摇摇头，表示不知。
　　这种时候，别说不知道了，就是知道了也不可能说。
　　这可不是卖弄聪明，乱装13的时候。
　　刘从谏当然也知道自己是白问，但是秘密之事小心谨慎些还是好的。
　　慢慢的，张孟谈也知道了刘从谏叫他们来的缘由。
　　原来，据密探传来的消息，王协的两位公子，王木、王林二人之间的争斗已经进入白热化，双方都快把狗脑子打出来了。
　　不过有王协压着，这二人还真不能你死我活的干一场。
　　所以才有了刘从谏投石问路，小战一场将局面打开的想法。
　　因为这次更多的是袭扰，掠战，所以他们这三位新分封的男爵就被当仁不让的选中了。
　　一来可以立下军功，给刘从谏权钱交易刷上层白灰，显得透明一些。
　　二来，也是因为他们三个人根基不深，做这种任务不敢拒绝，也不好偷奸耍滑，让刘从谏拿到拿捏的把柄，就这样，这桩风险巨大的任务，落实到了他们三个人头上。
　　三路先锋，张孟谈为西路先锋，楚山河为中路先锋，刘云振为东路先锋，5日之后开拔，限时三个月必须取得一定的战果。
　　回到家中时，张孟谈还是晕晕乎乎的，简直不敢相信战争这么快就来。
　　不过仔细想想，似乎也没什么毛病。
　　即便是年末的冬季，也并不影响战争啊！
　　正常的古代战争，需要征招大量的农民，所以要避开农时。
　　而像冬天这样恶劣的环境，对于战争有一定的不利影响，所以很少有人开战。
　　但是对于骑士的战争来说，区别就大了去了。
　　首先，楚国的冬季虽然也很寒冷，但是对于他们这帮骑士来说影响并不大。
　　毕竟他们一个个都算是超人了，这点儿影响聊胜于无，最多影响抢来的物资运输。
　　其次，农时他们来说也没关系，反正他们一个个都是地主老爷又不种田。
　　最多是赶在收获的季节发动战争，最大限度的掠夺敌方的物资粮食。
　　最后，发动战争还需要什么理由吗？
　　对于两个结仇以久的老对头来说，根本不需要。
　　看你不顺眼就可以打，心情不好了也可以打，反正想怎么打就怎么打，愉快就好。
　　想明白这些后，张孟谈不由得乐了。
　　看着窗外的禀冬，他的心中却是无比火热。
　　战争对他百利而无一害，至于别人的死活和他没有任何关系。
　　他只想建功立业，完成他楚国迈出的第二步。
　　想到这里，他竟睡意全无，来到书桌面前开始奋笔疾书。
　　致庄丰老师的一封信，“老师亲启，不日我将袭扰王协西部的领地，需要老师提供情报支持。
　　西部领地具体有哪些贵族，和王协的关系是否亲密，实力如何有多少骑士团，如果支援会是谁带人来援？
　　……
　　……”


第318章 316【西路先锋第一战】
　　摩罗镇，金矿村。
　　这里曾经只是一个不起眼的地方，土地贫瘠还全是丘陵地形，经常有魔兽出没。
　　几乎没有人愿意来这里定居，宁愿去更荒辟的地方。
　　直到一位倒霉的男爵王思翰被发配到这里，在机缘巧合下发现了一座小型的金矿。
　　刹那间，这里就吸引了许多目光。
　　好在王思翰是个聪明人，知道自己没有办法开发这里，也没有本事保护住这份财富。
　　他便采用了披虎皮扯大旗的方式，将大部分收益贡献给了王协子爵，换取足够的人手清剿魔兽，开发金矿。
　　顺便也给自己买了一座保护伞，让其他人熄了坏心思。
　　随着金矿的开发，聚集而来的淘金客也逐渐在这里定居，自发的组建了村落，取了一个最通俗易懂的名字——金矿村，简称矿村。
　　由于这里地形不太好，粮食的产出十分有限，所以王思翰男爵还是主要发展摩罗镇。
　　只是在这里建立了统治，并且派出一个骑士团和几十民兵守在这里，保护挖掘金矿。
　　古人云，财帛动人心，为了财富铤而走险的家伙不是一个两个。
　　内贼，外匪，眼红的贵族……
　　…只要有机会，谁能放过到手的财富呢！
　　在村寨西北角的一座瞭望塔上，寒风吹的放哨士兵瑟瑟发抖。
　　不过他也不敢开小差溜走，只能缩了缩脖子跺跺脚，搓着手掌苦着脸，习惯性的扫视着周围的环境。
　　看了看天时，他嘴里嘟囔着：“该死的家伙，不是又喝醉了吧！
　　怎么还不来替岗，快冻死老子了。”
　　越是不喜欢的环境，越是做麻烦的事物，人觉得时间过得越慢。
　　他总觉得是别人迟到了，但是也不想想，是不是自己着急了，算错了时间。
　　足足一刻钟后，一个将自己裹得里三层外三层，鼓鼓囊囊的家伙站在了瞭望塔下。
　　他就像一只过冬的棕熊，生怕把自己冻着了。
　　不过站在高处，寒风冷冷的吹着，如果不搞好保暖措施，冻死在上面也不是不可能。
　　他不紧不慢的向上喊道：“喂，老子来替你的岗了，这段时间有什么情况吗？”
　　而站在嘹望塔上面的家伙，也毫不客气的臭骂道：“你个龟孙儿，能有什么情况。
　　大冬天的，土匪也得呆在窝里抱着压寨夫人睡觉呢！
　　谁他妈会出来挨这冻，脑子有坑吧！”
　　呆在下面的家伙也不着急上去，反正时间是固定的，少上去一会儿就能少挨一会儿冻，他精明着呢！
　　“切，这东西谁能说得上，万一有傻子饿坏了，不知死活的闯进来呢！
　　你敢保证吗？
　　你个鳖孙。”
　　站在上面的家伙听到这话，心里有些没底了。
　　还是不放心的扫视了一遍，才朝着下面骂道：“龟孙儿，就骗老子吧，连个兔子都见不着，哪还有人呢！
　　快上来，老子要下去喝酒去了。”
　　下面那家伙的心思他也明白，只是他喜欢这种站在上面，高高在上骂人的感觉，所以也不在乎耽误一两分钟，过过嘴瘾。
　　下面那个笨拙的“棕熊”还颇为不情愿，只是上命难违。
　　他也只能磨磨蹭蹭的爬着梯子，向上挪动。
　　在嘹望塔上，二人交接了弓箭，鼓槌，算是完成了交接仪式。
　　棕熊将自己捂严实了，靠在一旁的围栏上，心不在焉得看着外面。
　　而已经值了一个时辰的班，被冻得够呛的“瘦马猴”喝干葫芦里最后一口酒，暖暖身子便朝着温暖的值班室跑去，他也受够这寒冷了。
　　忽然，一个流沙陷坑悄无声息的出现在他前面，将这个归心似箭的“瘦马猴”一口吞了下去，连发出一声惊呼的机会也没有。
　　而在刚才的瞭望塔，一支不知从何处飞来的箭羽穿过了厚厚的棉衣，钉穿了“棕熊”的心脏，将他钉死在了围栏上。
　　“主公神射，我等不及啊！”
　　一旁的王之歌颇为感慨。
　　张孟谈笑了笑没说什么，三百步取人首级，放在以前想也不敢想。
　　但是现在，一把优秀的弓箭，一只精准的箭羽，轻而易举的就能让人没有防备间便上路。
　　一会儿的功夫，崔杼和张海潮齐齐回来复命。
　　崔杼用空间装备带着床弩，加上张海潮密切的配合，悄无声息的将剩余的三个廖望塔解决了。
　　现在，金矿村对于他们来说，就是不设防的了。
　　“崔杼老师，带人发起进攻吧！
　　我来给你掠阵。”
　　张孟谈紧了紧大衣，笑着说的。
　　手底下人才济济，像这种没什么技术含量，意义不大的战斗他也不太愿意出面了。
　　毕竟和属下抢功劳，着实不是一个上位者该做的事情。
　　位居中心，指挥自若，把握全局，才是一个统帅该做的事情，即便他名义上只是西路先锋。
　　崔杼点了点头，便带着两个骑士团一左一右的攻了进去，包抄敌人。
　　站在小山坡上，张孟谈通过望远镜观察着村落里激烈的战斗，嘴里还兴奋的指挥着：“张海潮，攻他下路，他的下路是弱点啊！
　　杨虎，趁他病要他命，快点攻啊，别给对方机会。”
　　看这架势，似乎恨不得自己亲自上场，将对方敌人打得屁滚尿流呢！
　　只是我军太强大，敌军还是太弱小。
　　即便他们极力阻挡，在强力的碾压下也被打得粉身碎骨。
　　张孟谈兴致高昂的指挥，也不得不停下来了。
　　战后，坐在这里“原骑士团长”奢华的虎皮大椅上，张孟谈兴致勃勃的听着崔杼的汇报。
　　“敌军一个骑士团，一名大地骑士受伤被俘，两名高级骑士选择投降，四名中级骑士，四名初级骑士全部战死。”
　　“停，不是这么巧吧！
　　八个骑士不是八棵稻草，怎么可能全部战死？”
　　张孟谈皱着眉头，疑惑的问道。
　　要知道，高等级的骑士虽然好，但是潜力基本没有了，而且在敌方阵营时间过长，想要使其真心实意的归顺很麻烦。
　　但是低阶的骑士，一般来说都比较年轻还有潜力，和上层的贵族纠葛比较少，收买起来也比较容易。
　　所以这些家伙全部战死，张孟谈还是很心疼的。


第319章 317【楚山河的困境】
　　崔杼也知道这必定引起张孟谈的疑问，但是这种结果也不是他能掌控的。
　　他无奈的苦笑一声，解释道：“主公，敌我双方的实力差距太大了，他们一个初级骑士，可能就面临好几个我方初级骑士的进攻，能存活下来的可能微乎其微。
　　而敌方那些中级骑士，更是成为了我方的高级骑士的练手对象，新奇的招式打在他们身上，这些人连喊出投降都很困难。
　　所以……”“所以他们就收不住手了，是吗！”
　　张孟谈有些恼火的骂道。
　　这帮家伙也是好日子过够了，习惯以多打少，倚强凌弱，以势压人。
　　不过这都是顺风仗的做法，遇上逆风仗还不知道会怎么样？
　　毕竟，一支强军，必须是打过恶战，不惧死亡的部队。
　　这样的部队，即便被压着打，也能以坚韧的毅力，顽强的意志翻盘，给敌人出其不意的惊喜。
　　想通这些，张孟谈看着尴尬的崔杼说：“一直以来让他们过得太爽了，都起了骄傲之心，并不能怪你。
　　但是从今往后，只要有合适的时机，就派遣他们和敌人一对一的练手。
　　受伤了我给治，阵亡了有抚恤，但务必磨练出他们的战斗精神，明白吗？”
　　强军虽然不能一日练成，但是必须迈出这样的步伐，要不然连看到这一幕的希望都没有。
　　“合适的时机，即我方占领上风，即使这样磨练手下，也不耽误正常的任务目标，主公？”
　　崔杼耐心的述说着他的理解，务必确认张孟谈的意思没有被曲解，是实实在在的执行。
　　而张孟谈对于这种一丝不苟的做法非常认同，给出了一个肯定的答复，甚至还有几分赞赏。
　　毕竟，没有哪个领导人会愿意自己的意思被曲解，成为了奇形怪状的命令。
　　甚至说成了某些人牟利的工具，变成一种上有政策，下有对策的局面。
　　将崔杼打发走，张孟谈自行查报这一站的收获。
　　从战斗方面来看，他们以多打少，己方未损一人，却消灭了敌方一个骑士团的编制，绝对是巨大的胜利。
　　就像毛伟人说的：伤敌十指，不如断其一指。
　　对于他们来说，以后面对的敌人就少了一份，也会减少一分风险。
　　而对于敌人来说，也是割肉一般的疼痛。
　　从经济价值方面来说，此战缴获了一个骑士团的装备，大部分保存完整。
　　还有就是未运走的金矿石，大概价值俩千金币。
　　再加上牲畜，粮食，铁器，布匹，奢侈品等等，他们一次战斗就掠夺了小五千金币的东西。
　　给张孟谈的身家又增加了两分。
　　而且最重要的是，他们带着空间装备，可以将这些东西通通运走。
　　而名义上，只干袭扰战的他们收获并不能全部带走，拿来给刘从谏子爵丰润的东西，只有价值一千金币的金矿石。
　　凭借着信息不对称，他还可以大赚特赚，获得远比其他人多的财富。
　　……
　　………
　　…西路先锋这边取得了不错的战果，其他两路自然也有各自的收获。
　　身材圆滚滚，一副笑面熊刘云振为东路先锋，这家伙奸猾狡诈，也选择了偷袭的办法。
　　只是他的偷袭有些门道。
　　在一个叫黑山村的村落中，他们伪装成的远道而来的粮食商人，骑士团的成员伪装成车夫，拉着一些装着粮食的大车，大摇大摆的就进到了村寨里。
　　守护村落的一队骑士和二十几位民兵，在一笔获利丰厚的生意过后，全被泻药搞成了软脚虾。
　　而且在战斗力失去了七分之后，惨遭敌人笑面熊的毒手，通通尸首分离，成了他的战功。
　　楚山河为中路先锋，他手底下领着三个骑士团，还有三位大地骑士受他指挥。
　　摆在明面上的力量，他是三路先锋中最强的。
　　不过他所面临的情况，却也是三路先锋中最麻烦的。
　　东西两边的贵族，很少遭到刘从谏的大军进犯，最边境的村落里只驻扎着一个骑士团，承担预警临时防御的效果。
　　所以有心算无心，张孟谈和刘云振都比较容易的得手了，而且也没有让人发出警报。
　　而楚山河面对的中路贵族，有一个算一个，全部被刘从谏打过一遍。
　　撑住的还苟延残喘的活着，苦苦守着家族传承的领地。
　　那些没撑住的家伙，他们的领地有些被刘从谏占领了，有些被新来的贵族占住了。
　　但不论是什么情况，这些贵族都会提俩百个小心，将全部的精力用于防范边境。
　　所以偷袭这种事情，在中路基本上是不存在的。
　　所以到目前为止，楚山河还没有发动进攻呢！
　　……
　　………
　　…在一处山坳中，骑士们非常懒散的做着各自的事情，没有丝毫大战来临前的危机感。
　　对了，大部分的精力全部用在了赶路上，谁也不会有这样精神的。
　　这些天，他们已经放弃了两处进攻的地点。
　　全部都是因为一个理由，那就是攻坚战划不来，敌人全都是有所防备的硬骨头，打都不一定能打得下来。
　　这是理由吗？
　　这就是理由。
　　虽然，在大战之前他们也做过啃硬骨头的心理准备，但是他们还是错估了敌人的防范程度。
　　不论是张孟谈，还是刘云振，他们所攻击的都是贵族的边境村落。
　　几座瞭望塔，一个烽烟台，简陋的木制寨墙，粗糙的陷阱防御系统，一个骑士团的驻守。
　　以他们的力量，即便进行强攻，也是可以攻下来，占领的。
　　只是那样无非会有更大的损失，让己方有所伤亡，让敌方一部分溜得快的骑士逃走，还有给呆在坞堡里的贵族一个明显的警示，不好再做下一步进攻偷袭。
　　而楚山河所面对的，却是贵族防御的2.0版本，比起此前有一个巨大的升级。
　　在王协的支持下，这边的贵族抛弃了以往的分散模式，搞出了所谓的集中的模式。
　　他们抛弃了大量已经开发的土地，将所有的村落合并，只修筑一座大的坞堡将所有村民圈进来。
　　虽然这样会使得领主的收益减少很多，粮食的供给也加深了两个难度。
　　但是，这样也使得贵族所有的骑士集中在了一起，再加上完备的防御措施，想要强攻必定付出更大的代价，现在，楚山河只是想要取得一点点的成果，也变得无比艰难。


第320章 318【唇亡齿寒】
　　“外围墙高两丈不易攀登，设置有角楼，弓箭，原石，磊木，墙上还有数具床弩，对大地骑士也有一定的威胁。
　　内围墙高有三丈，防御的面积更小，进攻难度更大。
　　一旦让敌人较为完整的进入内围墙，战斗就会变成持久战，对我等是大大的不利啊！”
　　站在一处山顶上，楚山河看着远处就像黑点一样的坞堡，嘴里却是十分苦涩。
　　这些情况都是他们这段时间打探来的消息，刨去敌人更隐蔽的防御情况，仅仅暴露在表面上的防御措施，就让他变得有些束手无策，甚至萌生了放弃的想法。
　　站在一旁的中年男人张有为是楚山河的谋士，身着长袍手捏胡须，眉头皱紧都快能夹死苍蝇了。
　　主忧臣辱，主辱臣死。
　　面对这种恶劣的局面，虽然楚山河没有说什么难听的话语，但仅仅那种失望忧愁的眼神，就足够让张有为感到十分羞辱了。
　　忽然，他灵光一闪，想到了一个解决的办法。
　　……
　　………
　　…陈家堡，大厅中陈三斧正在宴请他手下的骑士，舞女翩翩起舞，美妙的乐声不绝于耳，觥筹交错之间，众人都兴奋的喝大了。
　　“报……”一名身着残破甲胄，狼狈不堪的骑士一边大喊，一边无视了侍者的阻拦闯到了大厅里。
　　“你是何人，如此模样成何体统，还不给我退下！”
　　陈三斧被打扰了兴致，厉声怒斥道。
　　几名守卫在附近的骑士闻讯而来，一拥而上控制住了闯进来的不速之客，便要拖下去严加控制。
　　而不速之客却没有丝毫大祸临头的觉悟，反而危言耸听道：“男爵大人，危险即将来临，死亡已经逼近，难道不听听吗？
　　！”
　　虽然危言耸听这样俗套的办法烂大街了，但是架不住这样效果好呀！
　　陈三斧听了之后也是一惊，好奇心作祟的他鬼使神差的让手下停下了动作。
　　“给你一个机会，如果不能给我一个合理的解释，老子活煮了你！”
　　狼狈的家伙一把甩开了抓着他的骑士，整理了一下凌乱的衣衫，这才自信的说：“男爵大人，在下是刘焕大人手下的骑士王志明。
　　刘焕大人的坞堡，被刘从谏那个豺狼手下的骑士围住了，危在旦夕。
　　在下此次前来，是来请求大人支援的。”
　　陈三斧一愣，有些不明所以。
　　刘焕是紧挨着他的一位男爵领主，封地的规模和手中的实力与他差不多，只是二者不怎么交流，只能算是个点头之交。
　　所以，别说刘焕被围住了，就是刘焕被打死，他也没有任何利益的损害，更谈不上灭顶之灾了。
　　被愚弄了的陈三斧顿时就怒了：“来人，烧水，上大锅，老子活煮了这家伙！”
　　他手下的骑士也非常兴奋，纷纷凑热闹，说一些不着调的风凉话。
　　一名骑士站起身来，眼神残忍的看着王志明，“主公，这任务就交给在下吧？
　　好久没有活煮人了，手都痒痒了！”
　　另一位骑士评判道：“这家伙看起来只有20多岁，还是个中级骑士，肉质一定很鲜嫩！
　　老陈注意火候，千万别煮得老了。”
　　众人嘻嘻哈哈间，便决定了王志明的下场。
　　而陈三斧反而有些乐见其成的样子，不但没有阻止，反而赞同道：“把他的心脏给我留着，我要吃最鲜嫩的！”
　　王志明双腿不由自主的开始颤抖，脸也发白被吓的不能自主。
　　这是母夜叉孙二娘的黑店吗？
　　就算是被做成人肉叉烧包，那也没有活生生煮人的作法，这样得承受多少痛苦啊！
　　不过想想主公对他的知遇之恩，他咬紧牙关，准备先将自己的想法说完，如果事情不成。
　　那他也会选择自尽，不会落到这些残酷家伙的手里。
　　“陈三斧，你个鼠目寸光的家伙。
　　唇亡齿寒你懂不懂！
　　刘从谏就是一匹豺狼，一匹永远也不懂得满足的豺狼。”
　　王志明抱着必死的心思，完全放开了胆量，直呼其名并且歇斯底里的咆哮，将心中的怒火全部发泄到这个鼠目寸光的家伙头上。
　　而陈三斧见惯了唯唯诺诺的手下，即便他的上级王协也从未这样朝他发火，不论何时都会维持着表面上的优雅。
　　很久以来，第一次被这样喝骂，他一方面觉得脸上无光，另一方面也是被震惊到了。
　　不过没等他发火，王志明又开始了他的表演。
　　一边踱步，一边他指着在场的众位怒骂：“你以为我家大人完蛋了，对你们有什么好处。
　　傻B，挨着刘豺狼，谁也不会好过！
　　我家大人完蛋了，下一个就是你们！
　　到了那个时候，看看还有谁会愿意救你们。”
　　就像波士顿犹太人大屠杀纪念碑旁的文字。
　　他们先是来抓共产党，我没有说话，因为我不是共产党。
　　他们接着来抓犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。
　　他们又来抓工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员。
　　他们再来抓天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒。
　　他们最后来抓我，这时已经没有人替我说话了。
　　王志明虽然不知道这番话语，但他明白这番道理。
　　今天他的主公可能被出卖，没人愿意救他们。
　　到了明天，眼前这帮蛀虫，鼠目寸光的家伙，也会被出卖，也没有人愿意救他们。
　　所有人就像待宰的羔羊，被刘从谏这个豺狼一口口的撕碎，然后吞到肚子里。
　　只留下幸存的后代，在那昏暗肮脏的角落里，指着天咒骂着。
　　也不知道是咒骂那些不成器的祖宗，还是该咒骂那些让他们失去尊严，失去财富的敌人。
　　“哈哈哈哈，”王志明仰天大笑，但眼睛里的泪水却止不住的划过脸庞滴落在大地上。
　　他指着天空，指着眼前的众人，语气颇为悲壮，“天要亡人，谁能违天！
　　尔等这些冢中枯骨，总会有后悔的一天！”
　　“主公，属下先走一步，在黄泉路上等你们！”
　　王志明直接一头撞向了旁边的梁柱，以求解脱。


第321章 319【虚与委蛇】
　　以头撞柱，血染大厅的场面终究还是没有出现。
　　陈三斧一个闪身，用他那蒲扇般的手掌就像控篮球一样，将王志明的脑袋抓在了手里。
　　“小子，虽然你的态度很差劲，但是老子我很喜欢。
　　等刘焕的危机解除了，你小子就跟我吧！”
　　“这个，有些不合适吧，主公对我很好，改换门庭实在是为难在下了！”
　　王志明虽然还在陈三斧的掌控之中，但他还是硬着头皮将自己的想法说出来。
　　“哼哼，等见了刘焕再说吧！
　　看到之后由不由得你。”
　　冷笑一声，陈三斧随手将王志明扔了出去，砸在了两个侍女的身上。
　　“给你半个小时解决卫生问题，随后我们就出发。”
　　场中喝得醉醺醺的骑士顿时清醒了许多，齐刷刷的站立起来，等待他们主公的发号施令。
　　“陈九甫，你带一队人马守卫坞堡，没有见到我们之前，不准放任何人进来。
　　明白吗！”
　　“是，父亲，孩儿不会让您失望的，您放心出征吧！”
　　陈九甫拍着胸脯大大咧咧的保证着。
　　陈九甫是陈三斧未来的继承人，20多岁的年轻人便有了高级骑士的实力。
　　而且做事一向稳妥，没有丝毫的毛毛躁躁。
　　有一队骑士的辅助守卫整个坞堡，最起码能够抵御四倍实力的来犯之敌。
　　毕竟，防守比起进攻来说，更为简单容易一些。
　　何况他们已经知道了敌人来犯的消息，提高了警惕，还拥有完备的防御措施。
　　这样一块硬骨头，就是最凶猛的饿狼来啃，也得崩掉两颗大牙。
　　知道这些，陈三斧也没有再说什么，给手下安排了各自的任务，收拾行囊准备出发了。
　　……
　　………
　　…在前往刘换坞堡的路上，陈三斧骑着一匹高头大马好不威风。
　　他的扈从骑士追随在一旁，驾驭着两匹战马为他驼着两柄沉重的战斧。
　　在他的左侧，梳洗干净的王志明，也换上了一匹枣红色的战马，铠甲已变得全然一新，显然是得到了极大的优待。
　　而在他们后面，跟着陈三斧的两个王牌骑士团。
　　其实原来这两个骑士团是一个，跟随陈三斧南征北战，立下了赫赫功劳。
　　后来为了扩张力量，便拆分为了两个骑士团。
　　即便如此这两个骑士团也各有一位大地骑士带领，骑士成员的组成也是2：4：4。
　　单独拿出来用都没有任何问题，合在一起也比原来单个的骑士团强劲了几分。
　　赶路是无比无聊的，而且这路赶得不是那么着急，所以众人也没什么精神，只是慢悠悠的往前晃着。
　　陈三斧也觉得有些无聊，索性就和跟在一旁的王志明聊起了天儿，谈天说地。
　　谁让这小伙子很对他胃口，敢于指名道姓的评判他。
　　最重要的是忠心耿耿，愿意为自己的主子豁出命来。
　　作为上位者，谁也希望这种忠诚的手下越多越好。
　　只是时代在变化，这种人是越来越少了。
　　为了一些利益背叛者旧主的人却越来越多了。
　　这样更凸显了王志明，这个忠心耿耿的家伙。
　　陈三斧随意的问道：“志明啊！
　　你在刘换手下是个什么职位，一年能领多少薪资啊？”
　　王志明停顿了一下，笑笑说道：“我家主公待我是极好的，所以做什么职位并不重要，能为主公做事便是我等做属下的最大的荣幸。”
　　不贪恋职位，不贪恋金钱，受人之恩十倍回报，这是一个绝佳的“三好属下”，是个领导都不能放过。
　　陈三斧对此也十分满意，继续打听的：“志明啊，你这20来岁的小伙子了，应该是婚配了吧！
　　说说娶了谁家的女儿，漂亮吗？
　　如果不漂亮的话，我亲自给你做媒，这边的漂亮姑娘多着呢！”
　　王志明嘴角抽了抽，颇有些头疼。
　　这些隐私性的问题，他实在是不想回答。
　　但是人家给脸，他也得兜着，要不然就成了给脸不要脸了！
　　“大人的好意在下心领了，只是在下娶的是本地大户猴家的姑娘。
　　妻子漂亮，我们二人也十分恩爱。
　　目前还没有休妻再娶的打算。”
　　就这么一问一答之间，时间过得飞快，众人也走了一半的路程，距离刘焕的坞堡也不远了。
　　王志明甩了甩手中的冷汗，实在有些接不住了，将话题的主导权搞到了自己的手中。
　　他恭敬的说：“陈大人，眼看就要到目的地了，在下也和您说说来犯之敌的情况。”
　　陈三斧不好意思的笑了笑，他这才发现自己一直没有说正题，连敌方的情况也没有了解，有些鲁莽了。
　　得到了首肯，王志明顿时变得十分自信，侃侃而谈，“陈大人，围着我家主公坞堡的敌人，大概有四个骑士团，五位大地骑士。
　　他们的装备十分精良，而且还带着投石车，床弩等利器。
　　而我家主公也不是吃素的，虽然只有两个骑士团，加上一些民兵，也把敌人死死的拦在了外面，不得寸近一步。
　　这回陈大人来援，我们不但能够守住坞堡，而且也有了反扑的机会。
　　搞得好了，说不定让这帮家伙有来无回，葬生在这片大地上。
　　陈大人觉得怎么样？”
　　陈三斧不住点头，扬起马鞭豪气冲天的说：“你小子说的很对，有我陈三斧在，保准让这帮家伙有来无回，成为田地中的肥料，我等的战功！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　二人默契的一阵大笑，就就好像看到了那功成名就的一刻，看到了敌人被他们打得屁滚尿流的样子。
　　跟在后面的骑士看到主公发笑，也配合的哈哈大笑，让笑声传遍了荒野，响彻在寂静的原野中。
　　片刻后，笑够了，也没话了，突然空气中就安静了。
　　王志明需要时间，也不能让这尴尬的场面存在，只好继续戴高帽子，捧说道：“陈大人豪气冲云，此行必定会马到成功，在下就先祝贺大人了！”
　　陈三斧喜滋滋的点了点头，没有搭话。
　　他似乎还沉浸在成功的幻想当中。
　　而就在此时，所有人防备最松懈的时候，“嗖嗖嗖”箭羽发出的声音突然想起，一片如蝗虫般的箭雨遮蔽在了众人的头上。
　　没有存稿了，现码的，晚了些。
　　明天早上也会晚一些。
　　明天开始，努力攒存稿吧！
　　??
　　??


第322章 320【三斧头】大章
　　“敌袭！
　　小心防御。”
　　陈三斧一声怒喝，随即举起身边的盾牌，抵挡着这密密麻麻的箭雨。
　　此刻她的心里颇为恼怒，也有些惊疑不定。
　　是谁泄露了他们的行踪？
　　难道是王志明？
　　还是说敌人让他没有警觉的情况下，便侦查到了他们的情况！
　　没有给他太多的时间怀疑想象，两侧的山坡处出现了大量的骑士，如潮水一般涌了过来，喊杀声更是冲破了云霄，让整个荒野充满了肃杀的氛围。
　　陈三斧打眼一扫，便大概算清了来犯的敌人有四个骑士团，冲锋在最前面的有四位大地骑士，还有地方坐镇指挥的统帅也是一名大地骑士，算起来几乎是他们的两倍的实力。
　　不过这些对于陈三斧来说算不了什么，两倍于他的敌人又不是没有打过。
　　无非就是救援的目的达不到了，而且骑士团肯定也会有所折损，让他心疼一阵子罢了。
　　“狭路相逢勇者胜，张笑天，贾杰明，带着人跟老子冲，干掉这帮狗娘养的！”
　　一声大喝后，陈三斧拿着扈从骑士递来战斧，像一个被被挑衅了的野猪似的，红着眼睛向左边的两个骑士团冲了过去。
　　张笑天和贾杰明也拿起各自的武器，带领着骑士团追随在他的身后，向左侧山坡的敌人冲了过去。
　　目前，虽然陈三斧他们处于被夹击的状态，但是因为敌人不想打草惊蛇太早的惊动他们，所以两侧埋伏的人手距离还比较远，不能第一时间将他们包夹，给了他们一个反击的机会。
　　不过，这也需要绝强的实力，左侧两位大地骑士带着两个骑士团也不是泥捏的。
　　只要能够挡住陈三斧他们的第一波攻势，等右侧的敌人包夹上来后，陈三斧就会成为瓮中之鳖，能活着逃出去都算他厉害了。
　　而左侧的敌人，显然也是这么想的。
　　所有的功劳平分，所有的战利品平分，海伦五出不到四分的力量，便能拿五分的利益，所以欣然的接受了楚山河的邀请，帮忙打仗。
　　此刻他们处在绝对优势，胜利必将属于他们。
　　而眼前这些敌人，就是一个个会跑的金币，能多留下来一个，就能多增加一份财富，多增加一份功劳，没有人会愿意放弃的。
　　“弟兄们，把用在女人身上的力气都给我使出来，给我挡住他们！
　　荣华富贵就在眼前啊！”
　　海伦五颇为兴奋的大喊着，给自己的手下鼓舞着士气。
　　这些话虽然比较粗俗，也不符合他贵族的身份。
　　但是效果绝对是杠杠的，手底下的人都被眼前的利益，心中的贪婪迷惑住了双眼，士气凭空暴增了三分。
　　一个个都嗷嗷叫的，驱使着坐下的战马向前冲锋，恨不得立刻就能获得荣华富贵。
　　只是，事情哪有人们想的那么美妙，那么顺利呢？
　　荣华富贵？
　　对于陈三斧和他的手下来说，这是生存活命的机会，敢不用命！
　　两者的队伍即将碰撞的时刻，陈三斧略微调转了马头，避开了两名大地骑士冲锋的方向，向着一名高级骑士冲了过去。
　　“劈脑袋！”
　　陈三斧的挥舞着两柄巨斧，由上至下直接力劈，没有丝毫防御的动作，完全是以命换命的打法。
　　不过他身上有一层厚厚的铠甲，还有斗气幻化出来的斗气铠甲，即便眼前的敌人也以命换命，最多就打破了一两层防御而已，要不了他的命。
　　而与他相对的这位高级骑士显然也明白这个道理，心里一边暗骂遇上了疯子，一边用尽全身的力气扬起手中的大刀横档而上，用来阻挡两柄巨斧的威胁。
　　斧刀相碰，“咚”的一声巨响传遍了整个战场。
　　高级骑士手中的大刀不由得颤动，他双手的虎口都已震裂，暂时失去了战斗力。
　　不过陈三斧可没有饶了他的想法，握着巨斧的左手猛然向上一扔，斧头在空中划过一个半圆，绕过了阻拦的长刀砸向了高级骑士。
　　“小鬼剃牙，可不是什么人都能受得了！”
　　没错，即便是斧柄砸在头上，最少也能把他砸的七荤八素，甚至说把他脑浆砸出来都不是没有可能。
　　不过，能活到成为高级骑士，也不是没有一点经验的小白。
　　在死亡的威胁下，他几乎战神附体，在千钧一发的时刻，一个铁板桥拉开了距离，胯下双腿一夹，战马吃痛背着他迅速奔跑，避开了砸下来的巨斧。
　　陈三斧心想：小子，任你奸猾如鬼，也得喝老子的洗脚水。
　　“第三招，掏耳朵！”
　　二马相错之时，陈三斧右手中的巨斧回手一掏，正好劈在了刚刚由铁板桥起身的高级骑士身上，直接将人横截两段，拿到了第一滴血。
　　要知道陈三斧原本并不叫这个名字，只是他作战勇猛，就这样简简单单的三斧头，有时一个不注意同阶的骑士也会丢掉性命。
　　陈三斧这个名字，就是从敌人嘴里传出来的。
　　三斧，说的就是他三斧头取人性命。
　　他自己也颇以为荣，将这名字一直保留了下来，叫着叫着别人也忘记他的真名了，只知道他叫陈三斧。
　　不过他也是有缺点的，第一招劈脑袋是以命换命的招式。
　　遇到高级骑士还没什么危险，但如果真正遇到不怕死的大地骑士，说不得他劈了人家的脑袋，自己也会被捅个透心凉，结束了人世间的生活。
　　而且同阶的敌人，只要熟悉他的套路，能够撑过前面的三斧头，那也就没有什么问题了。
　　不过，这般厉害也是很出人意料的，很少有人能像他这样干脆利落的打败敌人。
　　大部分势均力敌的骑士，都是拿时间来慢慢的耗，无法快速结束战斗，更没有办法造成这般震惊的效果了。
　　陈三斧干净利落的结束了战斗，跟在他身后的骑士看到主公的威猛，顿时士气大振兴奋的冲向了敌人。
　　一个好的榜样，比说一百句的许诺都更有效果。
　　高级骑士绝对是一支骑士团的高端力量了，海伦五手下一共只有四位高级骑士。
　　此刻一上阵便阵亡一人，不说海伦五此刻是如何心痛，光是对于手下士气的打击，也是一个不小的损失。
　　而且这种巨大的杀伤力，更是威慑得众人不敢靠近陈三斧，生怕被人一斧头劈成两段。
　　不但没有法子拿到荣华富贵，反而丢了性命呢！
　　对此陈三斧自然也是满意之极，拿着两柄开山巨斧左冲右突，将敌人通通打散不能保持阵型。
　　而跟在他身后的骑士团，也要趁此机会逃出了包围圈。
　　海伦五有心追击，但是看看自己手下的残兵败将，再想想自己也拿不下陈三斧，便断了追击的心思，准备认栽。
　　这时，楚山河带着他手下的两个骑士团追了上来。
　　看到这样就要跑掉的陈三斧，心里也是不由得一紧。
　　这家伙如果顺利的逃走了，他的计划可就要失败了。
　　不但这么些天的谋划通通白费了，更重要的是寻找下一个目标基本不可能，子爵大人交给他的任务也就不可能我不可能完成了。
　　想到这里，他也顾不得贵族的风度了，怒喝一声，骂道：“陈三斧你个胆小鬼，缩头乌龟王八蛋，有种和老子堂堂正正一战。
　　老子一定教你做人！”
　　陈三斧被气的笑了，反正也跑出了包围圈，他也不急不忙地回头骂道：“你个龟孙！
　　伏击老子就是堂堂正正的了，只会偷袭的软蛋，有时间老子教你做人。”
　　陈三斧也是鬼精鬼精的，和他外面表现的鲁莽粗犷完全不是一回事儿。
　　结束了战斗他也想明白了一些事情，这回的事情绝对是有预谋的。
　　刚才情况紧急，他光想着战斗来着，没有注意身边。
　　现在跑出来才发现，王志明这老小子不知道什么时候跑路了。
　　消失的连一点影子都没有了。
　　要说这里面没有阴谋，打死他也不信。
　　所以现在，敌人要做什么，他就偏不做什么，就和敌人反着来。
　　楚山河被反骂回来有些尴尬，但更重要的是陈三斧没有半点被激怒的样子，一心想要逃走，坏掉他的计划。
　　这回他可急眼了！
　　“海伦五，给你一个大地骑士，再带着你的人，给我抄小道从前面截住他们，务必要拖延时间。
　　不然的话，这次兴师动众，可就一点儿收获也没有了。”
　　海伦五刚才简简单单的几次交手，就损失了一名高级骑士，一名中级骑士和两名初级骑士，小半个骑士团都被打残了。
　　而敌人却仅仅有一名初级骑士被拉下马，栽到了他们的手中。
　　这种不成比例的战损，着实让人有些心惊，也让他有些害怕。
　　但是想想放走敌人的后果，他们不但没有任何收获，自己的损失也就打了水漂，根本收不回来。
　　贪婪，想要回本儿的心思，还是占据了上风，掩盖了阻挡敌人的风险。
　　他咬了咬牙说，“好，老子冒这个风险，但是事成之后，楚山河你记得弥补我的损失！”
　　急到这个份儿上，海伦五暴露了他的本性。
　　冲动冲昏了他的头脑，也顾不得二人谁强谁弱，谁占主导地位了。
　　几乎是以命令的口吻，咬牙切齿命令着，一副你不答应我，我就不干的样子。
　　楚山河这会也被自己这个扯后腿的队友搞得十分窝火。
　　垃圾一个，连阻挡敌人几分钟进攻都办不到，自己损失不小，更是放跑了敌人，让他的伏击计划变得失败。
　　这会儿，给他一个将功补过的机会，还跟他推三阻四提要求，一副不干了的样子。
　　要知道，派出一多半的人手，追击敌人的只有他们两个大地骑士和两个骑士团。
　　想想陈三斧的凶悍，势均力敌的情况下，他们的风险是最大的，反倒是海伦五的队伍有三个大地骑士风险变得最小，任务是最轻松的。
　　但即便这样，这家伙还算不清帐，有撂挑子不干的意思，摊上这样的队友，谁能不恼火？
　　不过现在正值用人之际，楚山河也是没有办法了，只能将怒火憋在心里，咬牙答应了这家伙的条件，先把正事儿办完了，回头再找他算账。
　　只见追击的队伍瞬间分流，一半的人马向后一绕，准备在陈三斧回去的必经之路堵他。
　　另一半人马，由楚山河带领着继续缀在陈三斧队伍的后面，时刻准备上来咬一口。
　　转眼间，两支队伍一追一赶，跑出了十几里路。
　　中途，陈三斧也是想了各种办法，拉弓射箭，回身扔投枪，甚至往跑过的路上撒一些铁痢疾，准备坏人马匹。
　　但这些，都收效甚微，并没有使两支队伍拉开多大的距离。
　　反而随着长时间的奔跑，再加上前面赶路的消耗，他们坐下的战马都有些乏累了。
　　再跑下去，除了有数的几个人坐骑比较好，不会受到什么影响。
　　大部分骑士和扈从骑士，都会因为战马疲累而被敌人追上。
　　没有了坐骑的骑士，和步兵有什么区别？
　　可以说，没有了战马的加成，这帮骑士最少得丧失1/3的战斗力，根本挡不住后面追来的虎狼。
　　还有一个问题，陈三斧突出敌人的包围时，方向早就变了。
　　中间绕了几次，才踏上了回家的路途。
　　而刚才分兵而走的一队骑士，赶的路要比他们少，很容易在他们即将赶到的前路上堵着他们。
　　到了那个时候，一前一后的夹击，真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　全军覆没，无一而逃的情况，也不是没有可能。
　　这些东西久经沙场的陈三斧想到了，他手下的骑士也想到了。
　　一名大地骑士有些焦急的说：“主公，不能再这样下去了，必须想个办法，先把身后这帮跟屁虫甩掉。
　　要不然，肯定会被追上的。”
　　另一名大地骑士也附和道：“主公，老刘说的对，只有甩开身后这帮跟屁虫，我们才不会受到掣肘。
　　要是他们一直跟着的话，我们就危险了！”
　　而陈三斧此时也陷入了沉思，这帮敌人该怎么甩掉呢？
　　他们该怎么平安的撤退呢？
　　明天依旧晚上更新。


第323章 321【坞堡的陷落】大章
　　陈三斧遇到了难以决定的威胁，不知该如何好。
　　而在坞堡，他的继承人陈九甫也遇到了此生最重要的人生分叉口。
　　王志明带着两三个衣甲不整，十分狼狈的骑士，一路火急火燎的闯到了坞堡门口，拍门大喊道：“来人啊，找你们陈九甫大人，有关于陈三斧大人，十万火急的事情汇报！
　　快叫人啊！”
　　王志明的忠义行为，以及他怒斥众位骑士的表现，早已传遍了整个坞堡。
　　而看守大门的几个人，也在前不久亲眼见到王志明跟着他们主公离开，所以对其的话语还是十分信任的。
　　一位守门人员赶忙下了城墙，回里面报信。
　　另一位守门人员探出头去，安抚道：“王先生，弟兄们已经去报信了，陈九甫大人随后就来，王先生不要焦急啊！”
　　“好的，谢谢守门的兄弟了。”
　　王志明颇为客气的回答着。
　　为了达到目的，再多的苦楚他都忍了，再大的风险他也冒了，现在都到了临门一脚的时刻，别说和几个守门人员称兄道弟，就说和乞丐一个锅里舀勺也算不了什么。
　　而守门的人员也没有发现什么不对，反而因为王志明对他们的称呼而感到十分荣幸，笑着的嘴巴咧到了耳边，都快变成一朵花了。
　　有时候收买人的利器并不是金钱，反而是给予小人物的尊重，精神上的满足有时候是金钱买不来的。
　　在他们心目当中，王志明的身份等级又上调了两个档次。
　　如果可以的话，他们也很愿意做一些惠而不费的事情来帮助他，再获得一些感谢。
　　片刻后，风尘仆仆的陈九甫带着两个手下赶到了。
　　他看着面熟的王志明，心中咯噔一声，更加慌乱了。
　　难道父亲是出了什么事情吗？
　　但是，怎么会找这样一个人来报信呢？
　　父亲需要我怎么做呢？
　　想到这些，他更加急切了，“王志明，我父亲到底怎么样了，是遇到什么危险了吗？
　　！王志明说是十万火急，自然也得装出些焦急的样子。
　　不过这对于拥有影帝演技的他来说，都是信手拈来的。
　　“我主刘焕已经被刘从谏这帮狗娘养的打败了，并且一路追击想要赶尽杀绝。
　　幸好得到了陈三斧大人的支援，暂时先拦住了敌人。
　　但是两位大人还都是被纠缠住了，一时脱不开身。
　　只好由我这个两边都熟悉的人回来报信，请求陈大人您的支援。”
　　陈九甫听了之后并没有怀疑，反倒是心中松了一口气。
　　毕竟最坏的情况并没有发生，只是一场遭遇战，他还是相信他父亲本事的。
　　他还算从容的指挥着：“你们几个，打开大门，让他们进来。
　　管家，招集坞堡的骑士，随我去接应父亲。”
　　“是，大人。”
　　吱——吱，沉重的石门被缓缓的拉开，王志明带着三个跟他来的手下，像个英雄一样大摇大摆的踏入了坞堡。
　　陈九甫站在门洞口，迎着他们风度翩翩的说：“辛苦王先生赶来报信，我已招集手下，随后便去接应父亲和你的刘焕大人，还请王先生帮忙带个路。
　　此事完结以后，定不会亏待王先生的。”
　　王志明表现得十分开心，上前拉住陈九甫的手，像是准备说一些客气的话，表表忠心似的。
　　只是突然间，陈九甫觉得有些不对。
　　陈九甫从小跟着父亲作战，一步一个脚印的成为了高级骑士，经历过的大小战斗也有几十场。
　　即便有父亲的手下非常照顾，但是遭遇了四五次生死危机，每一次都是从阎王那里夺命回来的。
　　作为一个骑士的直觉，他本能的觉得跟在王志明身边的大黑个子对他起了杀心。
　　虽然没有任何证据表明，但他就是那么认为的。
　　他抽出了被王志明抓着的右手，浑身的肌肉瞬间绷直了，颇为警惕的说：“王先生，不如先介绍介绍你身边这位骑士的姓名，职务！
　　我怎么觉得他这么面善呢？”
　　王志明依旧笑容满面的说：“他呀，……
　　就是取你性命的人！”
　　话刚蹦出去半句，大黑个子便伸出了那双粗壮而有力的手臂，飞快的抓向了陈九甫。
　　俨然，在对方起了疑心后，他们已经狗急跳墙了！
　　不过陈九甫可不是温室里培养出来的银枪蜡头，他也是从死人堆里爬出来的继承人。
　　在有了准备之后，他一个立地蹬跳，便向后飞射出去，同时一包石灰粉如天女散花般洒在了空中，遮蔽了众人的视线。
　　大黑个子是楚山河的胞弟楚无双，也是一名大地骑士。
　　但即便他是大地骑士，也不可能睁着眼追进去，让石灰飘到眼里。
　　毕竟，大地骑士也没有脱离人的范畴，眼睛依旧是最脆弱的地方之一。
　　让石灰飘到眼睛里，搞不好就瞎子大地骑士了，一个高级骑士还不值得他这样。
　　至于说闭只眼追过去，难道是寻死吗？
　　眼睛是一个骑士最重要的感知工具，基本上绝大部分行动，都得依靠眼睛看到的东西作为参照。
　　对于普通人来说，突然间看不到东西，没有了视线，走在平地上都会摔倒。
　　而对于他在位大地骑士来说，虽然没有普通人表现的那么不堪，但是他面对的情况也是更为严峻的。
　　一个着急闯过去，没有视线就只能被动挨打。
　　如果陈九甫真是一个胆大妄为的家伙，用上一些厉害的一次性道具，他不死也得丢掉半条命。
　　这是绝对划不来的。
　　所以，没有人愿意拿自己的性命，来赌一点都没有成功可能的机会。
　　他们四个人也只能眼睁睁的看着，顺手将身边的看门人员收拾了。
　　等到石灰散尽以后，陈九甫果然已经跑到了里面，消失在了他们的眼前。
　　此事最大的责任应该归咎在楚无双身上，可是这家伙是他们主公楚山河的胞弟，又如何能怪罪得起呢！
　　王志明也只能愤愤道：“算这家伙命大，十拿九稳的事情都被他逃走了。
　　不过，总算我们的目的也达到了。
　　楚无双大人，守住坞堡的大门，占领整个坞堡，这个艰巨的任务还是交给您了。
　　除了眼前逃掉的小崽子，这里可还有一个骑士团呢！”
　　楚无双拍了拍他的肩膀，颇为自得的说：“嘿，这小子能逃掉算他命大。
　　至于说那个骑士团，我们不也带着一个骑士团吗！
　　只要那个大地骑士没有陈三斧那么牛逼，老子分分钟收拾了他。
　　你就瞧好了吧！”
　　他的自得也是有几分底气的，毕竟楚山河胞弟的身份能给他带来一些便利，但是一身大地骑士的实力可不是平白得来的。
　　至于说王志明识相的把陈九甫的逃走，归究到了他命大的身上，没有追究他这个直接责任人。
　　楚无双也起了几分感激之情，决定回头在他兄长面前好好美言几句。
　　想到这里，他也顺带卖了个人情，颇为隐晦的将自己的想法告诉了王志明，算是提前邀功请赏了。
　　……
　　………
　　………
　　…陈三斧与他的儿子再陈九甫相见时，已经是俩天后了。
　　父子二人都是刚强之人，倒是没有出现抱头痛哭，一番悔恨的场景。
　　不过父子二人还是坐在了一起，你一言我一语，说着各自了解的信息，互通有无。
　　更重要的是推演自己是如何失败的。
　　原来，这一切就是一个圈套。
　　刘焕是真实存在的，但他手底下根本没有王志明这个人，更不存在说刘焕的坞堡被围攻的景象了，这些东西都是王志明特地编造出来，取信于他们的工具。
　　楚山河这个狡猾的敌人，他的计划就是两步走，将陈三斧的力量分散开，各个击破。
　　只是在实践中出了些偏差，导致情况变得大不一样。
　　陈三斧虽然被伏击了，但是凭借着冷静的头脑，以及一股凶狠的冲劲儿，硬生生吓到了海伦五的手下，冲出了包围圈。
　　使得他们干掉陈三斧的计划，变成了阻拦他回去，拖延时间的做法。
　　在坞堡那边取得胜利后，没有办法奈何得了陈三斧，楚山河也就见好就收，先把到手的功劳落袋为安，反正这些也足够给刘从谏大人一个交代了。
　　而陈九甫这边，也是凭着自己战斗中磨练出的直觉和机警，逃出了楚无双的魔抓，带着手下的骑士团从密道离开了。
　　只是他们多年积攒下来的财富，以及骑士的家眷全部落入敌人的手中。
　　现在，他们两个也有一些麻爪了。
　　先不说守备完善的坞堡，落入了敌人手中打不会去。
　　更重要的是大家伙的家眷还在人家的手中，都有些投鼠忌器。
　　谁也不愿意再和人家起了冲突，让自己的家眷落入险境。
　　反倒是只要他们活着在外面，能够起到足够的威慑力，楚山河就不敢拿他们的家眷怎么样。
　　不说好吃好喝的招待着，但怎么也得保证他们正常生活和人生安全。
　　可是，事情总得解决吧。
　　陈九甫皱着眉头，苦恼的问道：“父亲，因为家眷的事情，将士们的士气都有些低落，您有解决的办法吗？”
　　“这我会想办法解决的，你先不必为这操心了。”
　　陈三斧强打着笑脸，扮出一副威严的样子说道。
　　实际上，他心里也是没有底的。
　　根本没有什么好办法，只能走一步看一步，最后实在不行就只能借钱赎人，把家眷赎回来了。
　　要不然人心散了，队伍可就不好带了。
　　只是这些东西，他也不好意思在自己的孩子面前说，只能自己一个人憋在心里默默承担。
　　陈九甫并不知道父亲的心思，他只知道自己父亲是无所不能的。
　　说出去的事情，肯定是能办到的。
　　所以他也就抛弃了这个难题，转而问起了另一件事情。
　　他说：“父亲，我们出来的匆忙，根本没有来得及带太多的物资。
　　现在粮食快吃完了，这倒是可以打一些魔兽野兽临时补充一些。
　　但是我们带着的伤药也用的差不多了，如果不能及时解决的话，得有七八名扈从骑士看运气了。”
　　这个话题是沉重的，二人都沉默了。
　　对于高阶的骑士来说，身体素质绝对是最优秀的。
　　除了一些特殊的情况和重伤的情况，一般的轻伤即便不用药也会慢慢的好起来。
　　更有甚者，如水系木系的骑士，斗气比较温和擅长修复。
　　即便是一些重伤，内伤也能够凭借斗气慢慢的恢复，没什么好可怕的。
　　但是对于初级骑士，和刚脱离普通人的见习骑士来说，一点轻伤如果不能妥善处理，也会随着时间的流逝变得更加致命。
　　如果张孟谈在这里，肯定会觉得是受伤后没有处理好的细菌真菌感染。
　　但是他们父子，以及几乎所有人都不知道这些东西。
　　对于他们来说，解决的最佳办法只有一种，那就是用最好的伤药敷上，然后找两个精通医学的医师仔细的处理一下。
　　如此一来，基本上95%的人都会安然无恙，只有那5%的倒霉蛋没有扛过来挂了如果没有伤药，没有会治疗的医师，这些低阶的骑士都只能听天由命，和老天爷赌命了。
　　赌赢了活着，赌输了死亡。
　　基本上初级骑士这个比率是五五开的，那些充当扈从骑士的见习骑士四六开。
　　当然，六成是死的几率，只有四成是活的几率。
　　不管怎么说，这么大比例的死亡几率，的确是挺影响人心的。
　　能活着，谁也不想死呀！
　　而这种有几率能活，却又无奈等死的，对人来说绝对是一种巨大的折磨。
　　活下来的故人死里逃生该庆幸，但是死去的人会令其他人产生兔死狐悲的感觉，动摇心中的念想。
　　还是那句话，人心散了，队伍就不好带了。
　　这件事情必须解决，绝对不是可以忽视的小事儿。
　　陈三斧拿出标好的地图，心中默算了一番，咬牙说：“摩罗镇距离我们不远，王思翰男爵他还欠我一个人情。
　　吩咐下去，休整片刻我们便出发，绝对能在死神来临之前，将他们的小命保住！”
　　“是，父亲，我明白。”
　　陈九甫点了点头，起身便去执行了。
　　他知道这是父亲给他创造的机会，一个将功补过，树立威信的机会。
　　这样一来，丢了坞堡的罪责也能减轻几分，不让众人变得怨恨。


第324章 322【情报的掌控者】
　　一位男爵的坞堡，也可以看作是一位男爵的领地。
　　楚山河办了如此大事，便立刻快马加鞭将好消息传了回去。
　　刘从谏对此也大感欣慰，觉得自己没有看错人。
　　高兴之下，除了应有的封赏提前下发，还有给他增援了三个骑士团的力量。
　　使得楚山河现在能够掌握八个骑士团，真正的成了前锋大将。
　　欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。
　　唯有在逆境中拼搏之人，方可承受其王冠之重。
　　对于楚山河来说，这八个骑士团的指挥大权只是临时的。
　　再多的想法，也得等他扛过一位子爵愤怒下的反击后再说。
　　……
　　…王协得到消息的时间，只比刘从谏晚了那么一些。
　　可是二者的反应却大不相同，刘从谏有多么兴奋，王协就有多么痛恨。
　　从二者交恶之后，他大多数时候都是承担一个防守反击的角色。
　　将自己被夺走的领地夺回来，然后尝试着反攻收复更多的领地。
　　不过，第一步就需要很大的代价，第二步更是只能想想而已。
　　泥人还有三分火性呢！
　　一直被压着打，这次刘从谏又不按套路出牌，年关刚过便不让他有个好心情，王协一直以来压抑着的怒火彻底爆发了。
　　三天，从断木城出发的骑士团有十二个。
　　王木为将，带领八个骑士团奔向楚山河占领的坞堡。
　　他还持有一道手令，可以征召附近几个贵族的力量，将丢失的领地夺回来而剩余的四个骑士团平均分为两组，一支队伍由王林带领，协助黑山镇的男爵李佳明夺回黑山村，将刘云振这股来犯的队伍击退。
　　另一支队伍由王协的心腹大将唐剑带领，协助摩罗镇的王思翰男爵，夺回金矿村并击退张孟德这一支队伍。
　　在王协的心目中，王木带着八个骑士团，把陈三斧的残兵败将收拢起来，再加上征招四个骑士团，最少也有十四个骑士团。
　　以目前的情报来看，敌方只有五个骑士团，将近三倍的力量夺回一个陈家堡，绝对是手到擒来的事情。
　　而敌方一东一西的两路偏师，只是凭借着偷袭先取得了一些战果，根本不足为虑。
　　只要他派去的人手一到，再加上当地的贵族。
　　以两倍于敌人的力量，绝对可以迅速的将敌人击退。
　　甚至说一口吞下敌人也不是没有可能。
　　王协做出了以他目前来看，最优秀的抉择。
　　……
　　………
　　………
　　金矿村，占领了这里的张孟谈悠闲的过着他的小日子。
　　斗气修炼，实战训练，品尝美食，打猎游玩，往常的生活习惯并没有受到战争的影响，依旧忠实的履行着。
　　当然，这都是他靠实力挣来的。
　　两个骑士团的力量摆在明面上，威慑着敌人。
　　摩罗镇男爵王思翰一共只有三个骑士团，一个已经被灭掉了，手里只捏着两个骑士团。
　　旁边的贵族不愿意为他人的利益打生打死，所以王思翰暂时也没有援军。
　　只能眼睁睁的看着敌人占着他的领地，逍遥自在。
　　在一众势力当中，张孟谈消息灵通的程度绝对排在前三。
　　楚山河占领一座坞堡的消息刚传回天云城，那边楚乔羽就把信息传递过来了。
　　刘从谏派出的援军刚出城门，传递消息的魔鼠随后就出发了。
　　王协刚派出三路援军，韩文约就把三路援军的情报全都卖了。
　　什么人指挥，带着多少部队，大地骑士的实力怎么样，详细程度比他们自己人还了解得多。
　　通过夏子胜这边消息的传递，张孟谈比王思翰还要早知道援军的到来。
　　别说提前做好准备了，就是伏击他们也毫无问题。
　　情报做到这个份儿上，也足够张孟谈自傲了。
　　前面突袭作战，重要的是在于两点。
　　一个是完成任务给刘从谏一个交代，另一方面则是不要表现的太突出，别把敌人的注意力吸引过来。
　　现在敌人已经做出了决定，张孟谈也觉得可以开始活动活动筋骨，做出一番成绩了。
　　大帐中，十四位骑士分坐两列，崔杼，王之歌，张海潮，冯巩长，李重山，高艺轩，胡元范，七位大地骑士。
　　杨虎，张晓雨，刘贺年，以及两个骑士团中的四位高级骑士，共七位高级骑士。
　　张海潮在前一段时间水到渠成的突破了，成为了一名光荣的大地骑士。
　　而高艺轩和胡元范也被调了回来，用两个骑士团的力量给张孟谈充当门面。
　　不过这些还都是很隐蔽的做法，在外人看来，张孟谈依旧只有四位大地骑士和两个骑士团，和普通的封地男爵并没有太大的区别。
　　所以艰巨的任务，也没落在他的身上。
　　张孟谈也乐得扮猪吃虎，韬光养晦。
　　毕竟真正的实际利益才是最重要的，比名声那种好听不好用的东西好多了。
　　说到作战打仗，胡元范最为兴奋，他站起来建议道：“主公，对此属下有一计策。
　　第一步，可以利用属下的战兽侦查敌人，然后在险要的地方设伏，以多打少一举歼灭敌人的援军。
　　第二步，我们也打着援军的旗号，骗开摩罗镇坞堡的大门。
　　就像虎入羊群一般，轻而易举的将敌人撕碎。
　　如此两策执行下来，我们取得的收获远比楚山河强的多。
　　主公您的威名，也会因此而大大的传播。”
　　胡元范这一套连环计，分别师从两位师傅。
　　第一个师傅是他的主公张孟谈，从自己被伏击，到跟随着他多次伏击敌人。
　　打伏击已经成了他骨子里不可磨灭的烙印，所以第一步是他的下意识的想法。
　　第二个师傅是楚山河，从刘从谏那里得来的消息十分完整，楚山河的计策也全部呈现在众人的面前，毫无秘密可言。
　　虽然他们的执行出了许多纰漏，但不得不说这计策是十分好用的，取得的效果也十分明显。
　　楚山河也是拿来就用，简单的加工了一下，就变成了他的第二步，诱敌之策。
　　连环计执行性好，以小的代价获得更多的收益，张孟谈对此也十分满意的点了点头，夸赞道：“胡元范进步很大，三日不见，当刮目相看啊！”


第325章 323【意外来客】
　　厅堂里的议事正谈得如火如荼时，一道瘦小的影子如飞箭般蹿了出来，是小灰灰。
　　这小东西也如愿以偿的突破了，成为了一只能上得了台面的高级魔兽。
　　不过它的体型倒是没有怎么变化，还是一只猎犬大小。
　　“小灰灰，出了什么事情吗？”
　　张孟谈疑惑的问道。
　　这小东西可是他们的眼睛耳朵，指挥着大量的魔鼠侦查着周围的环境。
　　如果有什么问题的话，小灰灰肯定是第一个知道的。
　　“吱吱，吱吱。”
　　小灰灰还是像以前一样，抱住张孟谈的大腿，恭敬的说：“伟大的主人，鼠群发现了一支陌生的队伍，正在缓缓的向摩罗镇进发，所以特来向您汇报。”
　　“哦，是那一支援军吗？”
　　张孟谈有些惊疑。
　　不是说援军还得等一天吗？
　　怎么这么快。
　　小灰灰摇了摇头，赶忙解释说：“主人，并不是援军。
　　小灰灰二代已经发现了援军，正跟着他们呢！
　　这支队伍并不是我们已知的敌人，大概有三个骑士团，三位大地骑士。”
　　张孟谈略微回忆了一下情报，有些不确定的问道：“是不是其中有个大地骑士，拿着两柄开山巨斧，满脸横肉一副莽汉的样子？”
　　小灰灰一想，便疯狂点头说：“主人英明，队伍里的确有这么一个人，满脸横肉不像好人，带着两柄开山巨斧，其他人对他服服帖帖的。”
　　两份情报相互印证，张孟谈确认了这支队伍就是漏网之鱼陈三斧和他的手下。
　　楚山河是不敢夸大军功的，每一个斩首都有一份赏赐，刘从谏的检查从未放松，谎报军功是要死人的。
　　只是，他汇报上的情况关于陈三斧的去向有些语焉不详，只是说不知所踪了。
　　另一方面，在这个季节贵族们都是守在自己的领地，安安稳稳过日子的。
　　没有哪个疯子带着三个骑士团，横穿其他人的领地给自己树敌的。
　　所以想来想去，也只有这个丧家之犬，才会带着三个骑士团到处游荡，寻找一处庇护之所。
　　“陈三斧，这三斧头可出名的很！
　　……
　　………
　　…在前往摩罗镇的必经之路上，一支长长的队伍正在缓缓前行。
　　缺衣少粮，天寒地冻，赶路已久的骑士们早就没有了昔日的精神，就像行尸走肉般被战马驮着前行。
　　在队伍的最后面，托马拉着四五辆大板车缓缓前行，一些受伤的骑士躺在上面，脸冻得发白，浑身颤抖的熬日子。
　　虽然没有人说一些丧气的话，但是他们目前的状态和等死没有什么区别。
　　就这几天，已经有五个兄弟没有熬过来，倒在了路上。
　　被其他人草草埋掉，连个痕迹都没有留下。
　　不知道前路还有多远，也不知道能不能活着等到救治，躺在板车上的受伤骑士早已心如死灰，默默的等待死神的降临。
　　当然，他们大多数人也并不埋怨自己的主公陈三斧。
　　受伤，只能怪他们自己学艺不精。
　　扛不过来，只能怪他们自己命不好。
　　陈三斧已经做到了他能做到的一切，花钱买了板车拖着他们这些累赘。
　　每日将最好的食物送给他们，补充他们这些伤员的营养，尽量让他们扛下来。
　　陈三斧能做到这些，就证明他们没跟错人，最起码还有几分人情味儿，没有让他们自生自灭。
　　只是，总有少数人是自私的，是不为他人考虑的。
　　他们心怀怨恨，埋怨陈三斧不救治他们。
　　在他们心里，陈三斧就应该找一个距离最近的贵族投奔，然后花钱请求医师及早的治疗他们。
　　如果那样，他们现在也不用受冷冻，更不用在这里等死。
　　只是，他们也不想想。
　　这种事情能那么做吗？
　　陈三斧丧失领地，还有胆子去别人的领地，让自己自缚双手请罪吗？
　　不论在什么时候，丧失领地都是最重要的罪名。
　　只要上级想要整人，别说保住现有的位置，性命都不一定能保下来。
　　像王协这回让王木收拾残兵败将，重新收复领地。
　　用屁股想想，陈三斧如果到了王木手下，肯定就是炮灰，不整死他才怪呢！
　　即便像黑木镇的王宰，和王协有一层亲戚关系。
　　丢失了黑木镇以后，不也是灰溜溜的躲到了一边，再也不敢露头了。
　　当他丧失领地的时候，这块儿领地基本上就和他没什么关系了。
　　能保住性命，保护自己剩下的利益就算是不错了所以，那些自私的人，想要牺牲别人的利益满足自己的利益。
　　等他什么时候有了话语权再说吧！
　　现在，人家陈三斧一巴掌能拍死他们，自私的想法他们也只能想想而已，连说出来都不敢，更别说执行了。
　　在队伍的前面，陈九甫拿着一幅地图比划着，半晌才说道：“父亲，看地图我们距离摩罗镇不远了，再走半天到傍晚就能到。”
　　陈三斧摇了摇头，淡淡的说：“你说的有些偏差，那地图并不精确，我们的速度也不是行军的速度。
　　今天傍晚肯定是去不了，还是需要赶一些夜路的。”
　　陈九甫恍然的点了点头，有些明白了。
　　理想和现实还是有差距的，地图和实际的道路差别更大。
　　至于说赶夜路，那更是无奈之举了。
　　伤员早一些得到救治，就能多几分活命的几率，哪怕是承担一些风险，相信众人也是愿意的。
　　就在此时，一阵沉闷的马蹄声由远及近的传来。
　　众人一下就慌了，不知来者是敌是友啊？
　　陈三斧心中也是一冷，赶忙大声指挥道：“敌人从前而来，所有骑士列阵，准备作战！”
　　一阵刀剑出鞘的声音响起，骑士们也打起了精神，紧握着手中的武器，全神贯注的盯着灰尘荡起的方向。
　　一队黑压压精锐的骑兵井然有序的向他们冲来，数量倒是不多，约有20多骑。
　　但是所造成的恐慌程度，一点也不亚于七个骑士团。
　　因为，所有人一眼都能看到，冲在最前面八位骑士明晃晃的铠甲，以及感受到其中七位庞大的威压。
　　心如止水的陈三斧这一刻有些慌了。


第326章 234【赌斗】
　　“你就是陈三斧？”
　　张孟谈扬起马鞭指着问到。
　　不过话说出来，他心中已经有了几分肯定，拿着两柄开山巨斧的大地骑士可不多，除了陈三斧还能有谁呢！
　　陈三斧点了点头，算是承认了。
　　虽然敌人的威势不可小觑，但是作为团队的指挥者，陈三斧不可能变得手足无措，把自己软弱的一面展露出来。
　　他还是强打着精神，尽量用那不卑不亢的口吻说：“不知阁下是谁？
　　这般气势汹汹是所为何事呀？”
　　“问我是谁，所为何事？”
　　张孟谈像是听到了天大的笑话，不由得哈哈大笑。
　　“这不是遇上神经病了吧！”
　　陈三斧和他的手下心中七上八下的，有些害怕的想到。
　　半晌，张孟谈笑够了，这才玩味的说：“这么说吧，我是刘从谏麾下的张孟德，特地也来此游猎一番，不知道陈三斧先生有没有这个雅兴啊？”
　　陈三斧顿时明白了，眼前的家伙是敌非友，而且是有备而来，特地来截杀他的。
　　不过他还是准备虚与委蛇一番，看看事情有没有转机。
　　他表现出崇敬的样子，有些夸张的赞叹道：“张孟德，就是那个力举3000斤石狮子的张孟德男爵是吗？
　　张先生的威名可是传遍了，就连三岁的小儿都知道，并且以您为榜样，刻苦的学习训练呢！”
　　“哦，是吗？
　　我还真不知道自己的名字传得这么广呢！”
　　张孟谈心中自言自语道，敌人的捧场他固然很开心，但也并不会因此而迷失。
　　一个高级骑士的威名传的再广，又能有什么作用呢！
　　只有真正能拿到手的利益，才是实实在在的东西。
　　二人又寒暄了几句，说着一些没有营养的话语。
　　张孟谈是一个劲儿的往正事上扯，陈三斧是不停的打马虎眼，用拍马屁说废话的方式转移话题，就是不说正题。
　　半晌，还是张孟谈忍不住了，直接打开天窗说亮话，将他的来意道明，逼着陈三斧作出选择。
　　他来堵陈三斧和他的手下，不是为了刘从谏的利益跟敌人火拼。
　　而是想要收服这伙已经回不去的人，让自己手下的实力再增几分。
　　当然，这些程三斧并不知道。
　　他只知道要么选择张孟谈恐吓中的死亡，要么选择一对一的赌斗。
　　赢了对方奉上草药物资放他们离开，输掉就老老实实的给人家卖命。
　　迫于形势，这条件由不得他不答应。
　　“张笑天，贾杰明出列。”
　　陈三斧沉声的命令道。
　　他可没有选择，手底下就这两个大地骑士。
　　崔杼一眼扫过去，便知道了这二人的底细。
　　贴着张孟谈沉声说：“主公，可派王之歌对张笑天，胡元范对付贾杰明。”
　　张孟谈也明白了崔杼的意思，一声令下便派二人上场，与对手赌斗。
　　时间紧张，任务繁重，四位站出来的骑士，两两相对立刻战成了一团。
　　因为责任重大，双方的骑士没有怎么试探，便用上了自己的看家本领，打出了真火。
　　王之歌战斗经验丰富，武技也十分强大，又是水系骑士。
　　而与之相对的张笑天是一名火系骑士，在斗气属性上完全被克制，武技方面有些不足，一直被压着打。
　　胡元范也算是经验丰富的老牌骑士，对付贾杰明虽然没有占到上风，但也是打得有来有往，不可开交。
　　“倒！”
　　王之歌一声大喝，手中的长枪一个横扫千军将张笑天打落马下，干脆利落的结束了战斗。
　　一旁还在战斗的胡元范有些好奇，部分注意力被吸引了过去。
　　而趁他不备时，贾杰明用肩膀迎接了他攻来的长枪，反手一枪捅向了他的咽喉，俨然就是一招以伤换命的做法。
　　一方是为了自由，为了尊严全力以赴，另一方还有后路，并不想拼命。
　　所以胡元范毫无意外的被打倒了，将战绩改写为1:1。
　　“主公，属下惭愧。”
　　胡元范灰溜溜的走回来，单膝跪地请罪。
　　这完全就是他的过错，早点认错还能求个轻判轻罚。
　　张孟谈没有表现的多在意，摆了摆手让他回头找崔杼领罚，便算了结了。
　　后面的胜利张孟谈依旧有十分的把握，所以这一场战斗的失败算不了什么。
　　让他走个程序领个惩罚，也就是维持赏罚分明的原则规定。
　　“崔杼老师，这第三场，您觉得该由谁来出战呢？”
　　崔杼板着脸淡淡的说：“陈三斧三板斧的威名可不小，最好选一个专攻防守的骑士来与他对战。
　　即便赢不了，也输不了，最多打成消耗战，搞一个和局。”
　　敌攻我守，这和他的想法不谋而合。
　　擅长使用重兵器的骑士，虽然前期攻击力很高，横扫无敌达到同阶的骑士抱头鼠窜。
　　但是只要熬过前期的狂风暴雨，敌人就会因为招式变化少，让对手熟悉了节奏，打成消耗战。
　　不见得赢得怎么光彩，但也是最稳妥的办法。
　　“张海潮，见证你实力的时候到了，小心他的三板斧，出战吧！”
　　张孟谈挥着进攻的手势，十分自得的说道。
　　“是，主公。”
　　张海潮点头答应了一声，左手提着一面厚实的巨盾，右手提着一杆黑黝黝的长枪，便骑着战马来到了场中央。
　　而程三斧在分别安慰夸赞的手下后，也提着两柄开山巨斧施施然的走到了张海潮的面前。
　　“报上你的姓名！”
　　“张孟德麾下张海潮！”
　　“陈三斧……
　　劈脑袋！”
　　话音还没落下，陈三斧的两柄开山巨斧，就已经从上至下劈了下去。
　　显然，这个外表粗矿，内心十分精明的莽汉，又耍了一次计谋。
　　张海潮的确没有想到这一茬，这家伙还是一个男爵，谁能知道他能一点脸也不要，在这么多人看着的情况下，还能做出这么没皮没脸的事情！
　　不过那么多场战斗不是白来的，张海潮下意识的用双手举起了厚实的大盾，顶过头顶迎上了两柄开山巨斧。
　　“铛”的一声巨响，两者都以厚重而成名的武器碰撞在了一起。


第327章 235【干脆利落的战斗】
　　战斗一旦开始，绝不可能轻易停下。
　　陈三斧随即将另两招也使了出来。
　　“小鬼剔牙，掏耳朵”一招扔斧头，一招回斧横扫。
　　但是以往能够取得不菲效果的三板斧，全部在这里折戟成沙了。
　　张海潮手中的盾牌被他玩出了花，招招不离敌人的斧头，几乎都是在粘着打。
　　使得陈三斧几乎没有机会对他造成威胁，只能让战斗陷入了胶着之中。
　　此刻，最着急的就是陈三斧了。
　　哪怕是和局也不是他想看到的，为了尊严，为了自由，他必须赢。
　　当双方打过30招之后，陈三斧心中一横，左手的斧头扔了出去给张海潮一点干扰。
　　然后双手握紧剩下的开山巨斧，浑身斗气瞬间燃爆，一个跳跃般的泰山压顶飞向了张海潮。
　　这一击，是他此刻最强的力量。
　　这一击，蕴含了他向往自由的信念。
　　这一击，承载了太多的希望。
　　面对这倔强的一击，张海潮也是豪情万丈。
　　突破大地骑士后，他还没有这样畅快淋漓的战斗一回呢！
　　作为一个专攻防御的骑士，他也想看看自己的极限承受能力到底增长了多少。
　　激情奋发！
　　他浑身一半的斗气瞬间燃烧，形成了一个连人带马全部笼罩的圆形光罩。
　　手中的盾牌紧贴着光罩的边缘，充当着第二层防御的角色。
　　只见一声巨大的光响，两者如彗星撞地球一般撞在了一起。
　　巨大的光波猛然爆发，都快闪瞎了众人的眼睛。
　　随后，只见陈三斧比来时还快的速度倒飞了出去，把几个没有及时闪开的骑士顿时砸得吐血。
　　而张海潮也并不好过，他就像一颗钉子被砸在了大地上，腰以下全部埋在了土里，只留下上半身还在外面。
　　而他座下的一匹中级魔马，也因此而受到牵连。
　　直接被这股巨力砸的四肢俱断，半截腰在张海超胯下一同被埋在了地里，只留下断成两截的躯体，俨然活不了了。
　　这一击，二者可以说是半斤八两，谁也没有胜过谁。
　　陈三斧被反震之力震得受了内伤，一时半会儿也不好动手了。
　　而张海潮除了巨大的光罩炸裂，承受了不少攻击的盾牌也寿终正寝完结了它的宿命。
　　还有，他也被震伤了，得休养个几天了。
　　张孟谈走到台前，笑呵呵的说：“这一次算我们平局，诸位应该没有意见吧！”
　　陈三斧点了点头，苍白的面孔显现出一股红润，一口鲜血猛然吐在地上。
　　“父亲……”陈九甫有些焦急的欲言又止，显然是有些担心。
　　陈三斧向他摆了摆手，打起精神朝张孟谈问道：“张先生，一胜一败一和，这该怎么算呢？”
　　“你说呢？
　　怎么也要分出一个胜负吧！”
　　张孟谈扫了一眼有些愤愤不平的陈九甫，淡淡的说：“我张孟德也不会以势压人，你们没有大地骑士了，可以挑一个最厉害的高级骑士和我战一局。
　　赢了，恭送你们走人，输了，就先在我麾下做三年，时间一到我便放你们离开。
　　这条件够宽厚的了吧！”
　　说完之后，张孟谈对于自己的无耻，算是有了新的了解。
　　当然，这也不能算是无耻阴谋，而是堂堂正正的阳谋。
　　他是高级骑士，哪怕战力远远超出这个阶位，他也是高级骑士。
　　和他公平一战的，就应该是一位高级骑士。
　　陈九甫没有丝毫的犹豫，立刻便请战道：“父亲，孩儿愿意出战，打败敌人将胜利夺回来。”
　　他对于张孟谈的认知，只存在于传说之中。
　　什么力举3000斤的石狮子，什么打败了女魔头楚乔羽。
　　他只是觉得这是人们夸大其词，给自己的失败找借口。
　　把敌人说的越威猛越强大，自己的弱小也就不明显了。
　　所以，他对于张孟谈还缺乏一个真实的认知，也才敢放如此大话，吹这样的牛皮。
　　可是他这句话，张孟谈听得十分真切，只是不好明说，在心中暗骂一声：初生的牛犊不怕虎，待会儿一定好好教训教训这个愣头青。
　　陈三斧看了看麾下的七位高级骑士，见他们一个个眼神闪烁，没有主动站出来请战的。
　　便知道，他们也是心中没底，不愿意承担这份艰巨的责任。
　　想想陈九甫在往日的对战中，不说未尝一败，但也是胜多败少。
　　麾下的几个高级骑士基本上没有一个能比他更厉害的了。
　　至此，只好拍拍陈九甫的肩膀，鼓励道：“尽力而为就好，为父在这里看着你。
　　无论胜败，我们都认了，不要有太多的心理负担。”
　　“我知道，父亲。”
　　陈九甫有些哽咽的说道。
　　在走出去的那一瞬间，他变得更加成熟了。
　　虽然父亲不想他背负太多的负担，但是当他成为出战的那一员，关乎30多人前途的责任，就自然而然的压在了他的身上，是丢也丢不下的。
　　二人相对站好，张孟谈依旧笑哈哈的没有个正经的样子，“你叫陈九甫是吧！
　　可能也是年轻一代的天之骄子，不过我打的就是你们。
　　这回先给你一个教训，磨磨你的性子，以后好在我麾下做事。”
　　“你的废话太多了，还没打过怎么知道你就能赢？
　　手底下见真章吧！”
　　陈九福不忿的喊道。
　　话音刚落，他便提起长枪向张孟谈攻了过来。
　　一杆长枪如龙戏水，飘荡无影，直叫人看不清枪头的落点，非常难以应对。
　　二人是下马步战，张孟谈也起了玩耍的心思，用起了他刚学会的身法水之幻影。
　　倾刻间，陈九甫面对的对手，就变成了两个一模一样的张孟谈。
　　哪个是真的，哪个是假的呀？
　　陈九甫脑子都快被转晕了，根本无从分辨敌人是哪位，战胜敌人就更不用谈了，因为这两个张孟谈都使着长枪，和他打得不可开交，一点也没有幻影假象的模样。
　　随着叮叮当当一阵兵器交戈之声响起，陈九甫更是被打的步步后退，没等他反应过来，手中的长枪不知何时被击飞了，张孟谈长枪的枪头已经锁在他喉咙间，不足一尺的地方。
　　他已经败了！
　　这只能怪他今日运气不好，遇上谁不好，偏偏遇上了张孟谈这个挂逼。
　　他有再厉害的本事也得折戬沉沙，倒在这里了。


第328章 236【坐山观虎斗】
　　收编了陈三斧这伙意外来客，后面的计划就按部就班的执行了。
　　伏击灭掉了王协派来的援军，然后以援军的名义骗开坞堡大门，将王思翰这个男爵俘虏了。
　　至此，张孟谈这个偏路先锋算是超额的完成任务。
　　只是，谙熟蒙声发大财的张孟谈可不会拿着这些成绩炫耀。
　　毕竟，实力越强，责任越大。
　　刘从谏可不是他什么人，绝对不会为他考虑的。
　　一旦知道了手底下有这么个能人，肯定会把他派到更为危险的地方。
　　而王协在得到消息后，震惊之余也会把对他的重视程度上调两个等级，将他视为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。
　　所以，张孟谈反而将小灰灰的鼠群撒了出去，严密封锁各种传信渠道，务必保证真实情况不能流露出去。
　　只有每隔一段时间，被他俘虏的援军头领唐剑，伪造一些任务执行的进度汇报，送回去糊弄糊弄王协这个上司，让他知道这里一切安好，就是需要时间。
　　总之，在这一系列的操作之下，外面战斗冲突不断，都快把狗脑子打出来了。
　　张孟谈却安安稳稳的守在摩罗镇，过他悠闲的小日子，一点儿也没有着急的样子。
　　……
　　………
　　………
　　五月，发生了很多事情。
　　王木没有按照预先的计划招募到三倍于敌的力量，实力没有达到预期，敌人反而因为增援变得更强了。
　　而后他听着谋城的计策，用了不少智取的办法。
　　假扮敌军骗开大门，示敌以弱引敌出战，讽刺羞辱激怒主将……
　　凡是他们能够想到的法子全部用了一遍，但是楚山河无欲则刚，根本不吃这一套，只会老老实实的守在坞堡里当一个安全的乌龟。
　　之后，没有办法的王木只好用上了下下策，开展了一场血腥无比的攻防战。
　　他们用普通的士兵押着从敌境掳来的普通民众充当第一层炮灰，消耗楚山河的防守器械，和骑士的精力。
　　而楚山河也不甘示弱，他临时征召了一批青壮，逼着他们拿血肉来守护陈家坞堡，稍有不听话就杀其全家。
　　铁腕手段逼人不得不屈服。
　　强征来的青壮加上大量的防御器械，给敌人造成了巨大的创伤，也粉碎了敌人部分的阴谋。
　　这里又陷入了僵持之中。
　　东路先锋刘云振，不敌人手众多的王林，被迫放弃了占领的黑山村，算是败退了。
　　不过为了拖住这些敌人，刘从谏在得到消息后，便第一时间增派了援军，从新让刘云振和敌人变得势均力敌，打的不可开交。
　　而张孟谈在得到楚乔羽传来的消息后，也十分明智的伪造了一份求援信回去，把主动请缨的楚剑南，楚乔羽父女弄到了自己麾下。
　　太突出了不是什么好事儿，而且会哭的孩子有奶喝。
　　这样一来，不但把楚剑南从后面更大的战争危机中解救了出来，还使得刘从谏心中的疑心尽去，一场信任危机也就化解于无形之中。
　　……
　　………
　　………
　　十月，双方的境地大不相同。
　　在三处开辟的战场当中，左右两处边缘战场，双方继续僵持着作战。
　　既没有新的援军出现，也没有说取得太大的战果，概括来说就是三个字：混日子。
　　谁也不愿意在没有绝对优势情况下，做那种冒险之举。
　　何况重点不在于这里，只要给上面有个交代就可以，犯不着打生打死的。
　　而在中路战场中，双方算是较上劲儿了。
　　当炮灰消耗的差不多，防御器械也所剩无几时，一个个往日高傲的精英，扔下了自己的战马，成为了这场战争中最普通的一员。
　　一道又一道熟悉的身影倒下，一块又一块的城墙被染红，只为了大人物口中的一句胜利，再上一步的升官加爵。
　　援军一批一批的赶来，一批一批的消耗在这个不起眼的战场中。
　　等到12月份末，快要到这场战争发起的一周年纪念日，在整个中路战场当中。
　　双方像兑卒子一般，消耗掉的骑士团足足有二十一个。
　　初级，中级骑士就像曾经他们眼里的普通士兵一样，轻飘飘的就把性命留在了战场。
　　高级骑士和大地骑士并不意味着能够安然无恙，只是基数更少的他们，死亡比率更低一些而已。
　　即便如此，刘从谏这一边挂掉了七个大地骑士，其中还有三位是贵族。
　　高级骑士更是死了十六个，其中五位还是贵族的继承人。
　　王协那边死的更多，大地骑士挂了九个，贵族有两个，高级骑士死了二十一个，三个贵族的继承人。
　　整体来看，刘从谏手下的骑士战斗力更强，死亡比率少一些，比较有韧性一些。
　　王协手下的贵族更会保命，手底下的骑士战斗力也弱一些，再打下去对他是大大的不利。
　　而且打到这个地步，收手是不可能的了。
　　要不然，谁来为这些死去将士的抚恤买单，谁来填补那些损失了大量利益贵族的胃口。
　　还有，如果主动停战的话，那不就是承认自己弱了他人吗？
　　这场战争停不下来。
　　双方都打出了真火，怀着不把对方打倒誓不罢休的气势，准备一决雌雄。
　　所以到了次年的1月份，两位天空骑士不约而同的前往了中路战场，准备做这最后的一搏。
　　……
　　………
　　………
　　王协大军的军寨中，一个其貌不扬的中年男子正闲庭信步的朝着大帐走去。
　　而王协也站在大帐门口，满脸笑容的看着来客。
　　“王协兄弟，久等了。”
　　“公正兄，别来无恙。”
　　二人客气了一番，便在大帐中落座，谈起了几日后的决战。
　　中年男人张公正，是王协的同窗旧友，二人私交不错。
　　更重要是张公正是一位赫赫有名的天空骑士，一对一战斗10战6胜4负，在同阶之中也算是中上之等。
　　比王协这个生活腐化，沉迷于女色的天空骑士强多了。
　　这一次，为了更大的利益，他也是花了很大的代价，加上一个天大的人情，才将这一位请来助战。
　　有了这么一个强劲的帮手，王协颇有些智珠在握，期待决战的感觉。


第329章 237【大战中的利益分配】
　　3日后，到了决战的日子，双方点齐人马在一片空旷的原野中列阵等待。
　　这一次，就没那么多说法了。
　　两位天空骑士就好比两个能够起到决定性作用的核武器，只要他们分出胜负了，下面骑士的胜负也就定下了。
　　毕竟，没有意外的话，几十位大地骑士也拿天空骑士没什么办法。
　　而人家却可以轻而易举的各个击破，将他们的首级取下。
　　所以，胜负决定于上层，下层的影响并不大。
　　不过，这并不是说下面的骑士就可以不战斗，光给自己的主君壮壮气势就算完了。
　　恰恰相反，下面的大军作战也是十分重要的。
　　因为这涉及一个利益分配的问题。
　　这些年来，随着不停歇的战斗，越来越多的骑士成为了贵族，封邑也变得越来越少。
　　甚至说终身男爵要比实封的男爵多了好几倍。
　　而庞大的贵族体系，是需要资源的供养，是需要大量的生产才能满足的。
　　只是这个时代的生产效率人尽皆知，哪里能比得上贵族增加速度和消耗速度呢？
　　所以战争就不可避免了。
　　战争可以让大量的贵族消耗于此，空缺出来的大量资源也可以重新分配。
　　战争可以以最快的速度掠夺敌方的资源，不但能更一步增强自己的势力，还能满足手下越来越庞大的胃口。
　　战场是一个优胜劣汰的地方，腐朽陈旧的血液由此流出，而新鲜充满活力的血液也会重新补充，使得贵族体系拥有更旺盛的生命力。
　　所以这一场战争，依附于两位子爵的贵族，都带着自己所有的人马，自备干粮武器精神抖擞的步入了战场，这个血肉磨坊。
　　而大量的冒险骑士团，也带着搏一搏的心思，加入了各自看好的队伍当中，准备为自己搏一个未来。
　　故而此刻，在这个不知名的地方，在这片不大的荒野之中，聚集了近百名大地骑士，一百多个骑士团，相当于一千多名人类的精英。
　　再加上一千多名扈从骑士，这场战争的规模就达到了2000人。
　　看着数字很小，也就一座小镇的人口，比起动辄几万，几十万的大场面来说差远了。
　　但是这并不意味着这场战争规模算小，要知道每一位骑士都是精英。
　　培养一个初级骑士的资源，用在普通人身上足够培养几十个民兵。
　　一千多名骑士，哪怕是初级骑士消耗的资源按最低算，都能够拉起几万大军。
　　这样规模的骑士作战，说是10万大军的会战都不为过。
　　但是那样的10万大军有意思吗？
　　有用处吗？
　　没意思，也没有什么太大的用处。
　　在场随便挑上十个骑士团，都能够在普通人组成的10万大军中七进七出，什么样的大军能不崩溃！
　　两者的含金量完全不一样。
　　精兵强将政策还是很有道理的。
　　大战未开，两位子爵都派出了自己手下的精干之士，在战场的中央扯着嗓子诋毁对方，宣扬自己战争的正义，给自己主军的作战蒙上一张正义的外衣。
　　而在刘从谏大军之中，张孟谈带着他的两个骑士团，无聊的看着眼前可笑的表演，就像看两个猴子在骂街似的。
　　“主公，这什么时候开战呀？
　　我看骑士们的精气神都在这无聊的时间中耗光了，还不如早点开战，打完再说呢！”
　　李重山嘴里嘟囔着，一副等不及的样子。
　　李重山也并不是没有见过世面，身经百战的他参加过不少的战斗，大小也有几十次了。
　　只是像这样，两位子爵倾巢而出拼个你死我活的战斗，他以前也只是听过，实际上也是第一次真正的参与进来，所以对其也有些不甚了解。
　　对于两方的骂战，张孟谈第一次经历，可也有几分猜测。
　　不过他也想听听别人的想法，一转头便问：“崔杼老师，这你怎么看？”
　　崔杼依旧板着一张脸，淡淡的解释道：“不管这场战争谁胜谁负，他们都得对上面有个交代，不是说随随便便就开战的。
　　而且口舌之争看起来没那么重要，但实际上胜利者可以给自己的掠夺披上合法的外衣，失败者也可以拿它博取同情，让自己输的不是那么太惨。
　　总之，这就是各执一词，为自己牟利的工具罢了。
　　比起士气低落一些来说，这还是很重要的。”
　　“哦，原来如此。”
　　李重山恍然的点了点头，有些明白了。
　　张孟谈也得意的笑了笑，因为这和他的想法不谋而合。
　　十分了解5000年历史的他明白，一个大义的名分是多么重要。
　　曹操之所以能够成功，很大一部分原因就在于挟天子而令诸侯，拿住了大义的名分。
　　有了这个名分，他可以一纸诏书下去，引诱着敌人相互开战，相互削弱，让他坐收渔翁之利。
　　有了这个名分，他不论征讨哪一个不服他的人，都能够使己方站在道德制高点，士气兴旺的打击敌人。
　　所以大义这个东西，绝对是好东西，多多益善。
　　只要拿着合理的利用，获得的利益有增无减。
　　不拼命的抢，放任敌人拿去的话，那才是真正的傻。
　　猛然间，对面王协的大军中突然爆发了一阵巨大的欢呼声，对方阵营的那一名辩士也仰着头颅，趾高气扬的回到了自己的阵营，和王协汇报着什么。
　　而刘从谏麾下的那名辩士，就像一个斗败的公鸡，颇有些灰溜溜的感觉。
　　“辩论分出胜负了吗？”
　　张孟谈好奇的问道，他刚才没太注意，光想着自己的事情来着。
　　李重山抢着说道：“对面的赢了，他们抓住我们去年先入侵就是不义的理由，把我方的辩士说得节节败退，最终弄得无话可说。”
　　仔细想想，这确实没什么好说的。
　　刘从谏一直扮演的入侵者的角色，每次都是主动打到王协境内，侵占对方的利益。
　　而挑王协的毛病，却是很难。
　　贪好女色，不守信用，最多是私德有亏。
　　许多贵族都是这样，摆在明面上来说是说不通的。
　　不过这一场辩战，确实起到了立竿见影的效果。
　　远远的看，对面的骑士精神抖擞，士气高昂，恨不得立刻就冲上来开战。
　　而己方的骑士，虽然没有受到什么坏的影响，但也没有什么好的影响。
　　可是敌方增加，我方减少，这就是亏啊！


第330章 238【大战已起】
　　不过转眼间，刘从谏麾下的传令骑士就将一则鼓舞人心的消息传递开来：“刘大人有令，此战所有战利品归有功将士，刘大人分文不取。”
　　财帛动人心，翻了一倍的收获，使得士气如坐了火箭般的迅速上升，很快就达到了顶点。
　　所有的骑士如嗷嗷叫的虎狼，死死地盯着面前的敌人，恨不得立刻就把敌人的头颅砍下来，把他们的财富抢过来。
　　更有骑士远远的就开始选择目标，和相熟的骑士商量怎么动手呢！
　　“那个穿明黄铠甲的大地骑士不错，一身铠甲都是高端货，就是战斗时折损一些，也能值个一千五百金币。”
　　“眼光不错啊！
　　那家伙手中的大刀耀耀生辉，刀身上还盘着一条青龙，绝对是大刀中的顶尖货。
　　这个你可别跟我抢！”
　　谈笑间，他们便定下了对敌策略，以及协议瓜分了敌人的值钱装备。
　　一点也没有把敌人放在眼里。
　　身着这样一身装备的大地骑士非富即贵，绝对是难啃的硬骨头。
　　放在以往，众人肯定避之不及，遇上了也只好自认倒霉，慢慢和敌人耗时间。
　　但是有了刘从谏大方的命令，骑士的所有的激情都被刺激的迸发了。
　　以往，虽然战利品提成的比例比较高，但是骑士们还是觉得不过瘾，有一种给人打工不用太卖力的感觉。
　　可是现在，所有的战利品全归个人，他们就像自己单干的创业者一样，完完全全是为自己而战，挣到多少全凭本事。
　　谁还不能用命呢？
　　没多久，战鼓擂起，众人连忙提起了精神，准备冲锋。
　　之后鼓点逐渐加快，冲锋的号角声也一同吹起。
　　只见这片大地上，一支红色的队伍，一支黑色的队伍，如潮水般向中间涌去。
　　刹那间，兵器的碰撞声，战马的嘶鸣声，骑士的喊杀声，声声响起。
　　静一时间盖过了双方的战鼓声，号角声。
　　两支颜色分明的队伍变得不再纯粹了，反而成一种犬牙交错的态势，相互用力誓不罢休。
　　张孟谈身边的四位大地骑士，李重山和冯巩长带着骑士团跟在后面。
　　崔杼和王之歌则护卫在他左右，三个人充当一支箭羽的箭头，带着骑士团突向敌人的阵营。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　张孟谈使着一把约有百斤重的斩马大刀，带着三寸湛蓝色的刀芒狠狠的劈下，一击就将冲得太前的一位高级骑士，从上至下劈成了两段。
　　“菜鸡，这么弱还冲这么前，嫌死的不够快吗？”
　　张孟谈心中吐槽了一句，便打起精神继续向前冲锋。
　　刚才骇人的一幕也被其他人看到了，谁也不会认为这是一个普通的高级骑士。
　　实力弱小者非常聪明的选择了避开，而三名大地骑士却直直的向他冲来，选择提前铲除祸根。
　　不过跟在张孟谈身边的崔杼和王之歌也不是吃素的，二人一人挑一位对手，就剩下一个大地骑士了，把张孟谈的压力减轻不少。
　　三人叮叮当当打成一团，分别跟在他们后面的骑士也相互交战在了一起。
　　冲锋的态势也就被消弭于无形，只剩下了比拼武技和个人实力表现环节。
　　普通的骑士只会盯着眼前的敌人，身为团长的大地骑士会着眼于局部，而两位天空骑士则是站在全局来看。
　　现在几乎双方所有的手下都在和敌人交手，小团体独特的配合，骑士绚烂的武技，魔兽千奇百怪的天赋魔法，应有尽有。
　　只是胜败一时是难以观察出来的，一个骑士多余的念头就可能影响一个人的生死，而几个人的生死就会让局部产生倾斜，多个局部倾斜以点扩面，影响变得越来越大，直至影响到整场战争的胜负。
　　只是这些东西都是人们难以预料的。
　　两位主将只是匆匆的观察了几眼，将指挥的任务交给了自己的亲信手下，便齐齐的来到了战场边缘的一处空地停下。
　　王协眼神阴冷的盯着刘从谏，憋了一肚子气的他今天要完全释放，当然免不了先嘲讽几句这个宿敌。
　　他一副居高临下的样子说：“刘从谏你这个狼心狗肺的东西，枉我祖上提携你们家族，难道就是这么报答的吗？”
　　王协祖先还是一位男爵的时候，刘从谏的祖先只是他麾下一名不起眼的骑士。
　　只是后来祖先争气，为王家的祖先立下了汗马功劳，这才得到了不少提携，迈入了贵族的圈子，王协的理直气壮也在于此。
　　不过，刘从谏可不买他的账，祖先的恩恩怨怨是一码事儿，他们现在是另一码事儿。
　　毕竟，亲戚隔上几代也变得陌生了，何况只是曾经提携了一把的上下级呢！
　　甚至可以说那么多年过去了，有几个还记得。
　　随着几代人的凋零，那些老掉牙的恩怨早就埋葬漫长的时间长河中。
　　现在一切都要向前看，向利益看！
　　王协阻挡了他进步的道路，那就是和他有不共戴天之仇，双方必定是要争个你死我活的。
　　所以那些无谓的事情就根本不要提起了。
　　刘从谏深吸了一口气，皮笑肉不笑的说：“王协，这些口舌之争我也懒得跟你计较。
　　不过，看在祖先的份儿上，可以给你一次机会。
　　带着你的人马，家眷，财富，老老实实的离开断木城，再也不准回来。
　　我可以向你保证你的人身安全，和财产安全。
　　不然的话，一旦打起来，我可不能保证自己能收不住手。
　　万一把你打出个好歹，那就有些不美了。”
　　听这话，王协更是气不打一处来。
　　什么意思啊这是？
　　看不起我这个天空骑士吗！
　　王协有些恼怒，手指着刘从谏不客气的说：“老匹夫，蹬鼻子就上脸，给你三分颜色就想开染房！
　　你是不是还想让熊艾把他的位子让出来，给你坐一坐呢？”
　　刘从谏连忙摇头，否认道：“这可是你说的啊，我可从来没说过这话。
　　也就你王协大人有这胆量敢拿楚王开玩笑，我等想都不敢想呀！
　　！


第331章 239【偷袭反偷袭】
　　有些话私底下爱怎么说怎么说，没人管得着。
　　但是在明面上，楚王再怎么说也是一国之君，轮不到他们拿来逗趣。
　　敢黑楚王，这一口无敌的黑锅盖下来，谁也承受不住。
　　所以，王协理所应当的就怒了。
　　他直接破口大骂道：“老匹夫，骑驴看唱本儿，走着瞧。
　　今天，老子必定斩了你的头颅，灭了你的后代，把你家族全部的女眷贬为奴隶，成为千人骑万人插的婊子。”
　　王协这个人涵养一般，也没有什么大的能耐，要不然也轮不到刘从谏这样欺负。
　　但是这种长久以来压抑的怒火一瞬间爆发，也会把人烧的没有理智，什么样的恶语都会拿出来晒一晒，对敌人来说不是一般的羞辱。
　　刘从谏也是被激怒了，他大喊一声：“手底下见真章吧，老匹夫。”
　　之后，便三步并两步，提着长刀大步冲向了王协，恨不得一刀砍死他。
　　而王协也提着长枪，像是用上了轻功似的，两条腿不断带出了一片残影，迅速的杀向了对方。
　　没有坐骑的辅助，也没有实现天空骑士的称号，飞到天上去打。
　　二人就像两个最普通的战士，一刀一枪，你来我往的砍杀着对方。
　　让不知所谓的农民来看，还以为是两个垃圾的土豹子在玩儿过家家呢！
　　不过，这也是没办法的事情。
　　谁不想骑上一个威风的坐骑，又能装13，又能够提供不小的帮助，狠狠的打击敌人。
　　但是现实不允许他们这样！
　　一个媲美天空骑士的魔兽，他们两个是没有能耐自己抓一只的。
　　而买又买不起，只能委屈的抓一只大地魔兽当坐骑。
　　而大地魔兽在这样的战斗当中，就像两个孩子手中的脆弱稻草，十分轻易的就会折断陨落。
　　所以也只能委屈他们自己卖腿了。
　　另一个，天空骑士这个称号说的没错，实际上他们也能脱离地心引力，短暂的滑翔天空，成为普通人眼里的神人，骑士眼中的厉害人物。
　　但是，任何行为都是有代价的。
　　翱翔天空对抗地心引力这种事情，是要以消耗大量斗气为代价才能够做到的。
　　偶尔拿来装一装，或者在险峻的地形中用一用，那是很正常无伤大雅的做法。
　　只是他们现在处于一块平地上，用不着飞来飞去。
　　而装13这种事情，最好不要在势均力敌的敌人面前做。
　　因为那会浪费你的注意力，以及很宝贵的斗气。
　　所以两个深谙此道的老阴比，都不约而同的选择了步战。
　　哪怕这样很没有形象，不利于在手下面前立威。
　　“吃我一招，雷霆半月斩！”
　　刘从谏大刀从右上至左下斜斜的甩出，一丈多深紫色的斗气颇为骇人，也有些雷霆半月斩的样子。
　　“靠，看老子不把你这个老匹夫捅成筛子！”
　　王协骂了一句，手中的长枪却不停歇，淡金色的枪芒在空中刺出声声音爆，大量的残影组成了一只金色的猛虎，一口吞下了一丈多的刀光。
　　之后，更是去势不减，直至在刘从谏身上的铠甲留下了几道枪印才算罢休。
　　刘从谏猛然吃了一个小亏，立刻就用上了新的武技，给王协一个突然打击，把自己刚才丢失的面子找回来。
　　二人你来我往，打的好不热闹。
　　但是，实质上却很难分出胜负，只是靠着水磨的功夫，慢慢折损敌人的铠甲，消耗敌人的斗气，等待时机成熟才能分出胜负。
　　至于说取对方的性命，就让他们两个人单打独斗，打上一个月都不一定能。
　　只是，不知不觉的，二人就离双方大军作战的地方越来越近。
　　甚至于最近的骑士离他们只有几十步，数秒之内就能赶到，被波及也是很快的事情。
　　无数王协枪芒捅出来的坑洞，以及不少刘从谏刀光留下的壕沟，无不宣示着这二人的强大，以及这是一场天空骑士的战斗。
　　能成为骑士的没有傻子，看着两个人形巨兽挨近了，便不约而同的放下了武器，向更深处转移。
　　这是有几道不起眼的身影，似乎因为战斗比较专心转移得慢了，眼看就要被二人的大战波及了。
　　突然，一个中年骑士狠狠的一踩马背，一招天外飞仙直插刘从谏的后背。
　　而此刻，刘从谏的正面，王协也是用出了他的看家本领，近百道枪影组成了一个近三丈的金色猛虎，直直的打向了刘从谏的胸腹。
　　现在，刘从谏是顾头顾不了尾，只能一道湛蓝色的雷霆半月斩挥出，将王协的进攻挡下。
　　剩下的就是用后背，用铠甲，硬生生的承受那位陌生骑士的进攻。
　　“咚，噗！”
　　随着一柄骑士剑的插入，铠甲轻而易举的被穿透了，刘从谏狠狠的吐出一口鲜血，拄着长刀不忿的骂道：“背后偷袭，算什么男人，有种咱们一对一的单挑！”
　　用一招天外飞仙狠狠的重创了敌人，张公正很是满足，自然很是得意的说：“从来只有胜者为王，败者为寇的说法，没有说不准偷袭的说法呀！
　　谁让你笨呢，不懂得小心谨慎，防范偷袭啊！”
　　“是吗？”
　　刘从谏不屑的反问了一句。
　　话音刚落，两道身影分别从王协和张公正身后闪去，俨然也是一次偷袭。
　　二人连忙回身抵挡，只是情况各不相同。
　　张公正背后的是一名真真正正的天空骑士，没等他反应过来呢，一柄巨锤直接砸的他摔出十几米远，口鼻中的鲜血止不住的往外流。
　　而王协手中枪影匆忙挥出十几道，除了几道枪影被挡住，剩下的全部扎在了中年骑士的身上。
　　他定睛一看，原来只是一位大地骑士。
　　经过他枪影的一阵洗礼，不但斗气之铠破了，就连身上昂贵的重型防护铠甲，也被捅得七零八落，形同报废。
　　还没等他回过神来，一阵从背后涌来的刀风吹散了他散落在外的头发。
　　是刘从谏在偷袭！
　　王协长枪尾部向后一捅，随后向前扑倒，试图避过这偷袭的一击。
　　可是，运气不是常站在他那边。
　　刘从谏的刀光太快了，一击轻而易举的破开斗气之铠，随后连王协身上的高级铠甲也像豆腐一般被划成两截，最后便是他最柔弱的躯体了。


第332章 340【大战终结】
　　一道深可见骨，划过整个脊背的巨大伤痕留在了王协的背上，鲜血染湿了衣服，并喷涌般溅射洒了一地。
　　王协的反应很快，迅速向前奔跑躲开刘从谏的追击，同时立刻使用了一张木系的疗伤魔法卷轴，将背部伤口迅速封住，让自己的元气不至于流失太甚。
　　刘从谏刚才被刺伤还是受了很大的影响，挥出这一击也是耗费了他不少剩余的力量。
　　自然也没有追得太急。
　　他停在原地一边用昂贵的疗伤魔法卷轴封住伤口，一边不急不缓的嘲讽道：“王协，就你那点脑容量，还学人家搞偷袭，这一刀不好受吧！”
　　刘从谏这一句话，憋在心里已有多时，说出来舒畅多了。
　　王协一边恢复着斗气，一边半虚与委蛇，半愤怒道：“王八蛋，这是你故意设下的圈套，拉我入坑！”
　　他想破脑袋也不会知道，是最亲近的人和他最信任的谋士说出了父亲的近况。
　　而这位让人深信不疑的谋士，偏偏是敌方打入他们内部最有价值的内间。
　　一场惊心动魄的信息传递后，王协最大的阴谋也摆在了敌人的案桌上。
　　他已经变得无所遁形，当然不存在成功的可能性。
　　而刘从谏，不得不说他是一个狠人，愿意拿自己的生命安全做赌注，获得一个更优势的局面。
　　如果说他不以身作饵，而是摆明车马和王协二对二的打，胜负不是那么容易分出来的。
　　而现在，他自己虽然受了不小的伤，但也和自己的同窗好友李希烈，一同重伤了两位敌人。
　　不出意外的话，这两位就是案板上的鱼肉，可以任人宰割了。
　　略微封住了伤口，刘从谏便继续和王协缠斗，不想给他太多的恢复机会，和逃走的机会。
　　而李希烈拿着巨锤毫不客气的继续攻向了张公正，一副要收割人头将其留下的样子。
　　张公正只是个拿人钱财帮工的角色，打打顺风仗他还很愿意。
　　但是如果把性命放在赌桌，和敌人你死我活的话，他是绝对不愿意的。
　　一念至此，他连个招呼都没有打，脚下一蹬迅速升空，斗气不要钱的喷薄而出，头也不回的逃走了。
　　李希烈已经和这个人结了仇，有心将他留下。
　　但是一想这家伙肯定还有两手压箱底的绝活，如果逼得太急了，说不定还会让自己受到反噬，所以也就熄了这个心思。
　　转而封住了王协的退路，朝着他身后包了过去。
　　王协既没有眼瞎，也没有耳聋，那么大的动静他也不可能不知道。
　　张公正毫没有义气的将它抛下，他心中自然十分愤怒，恨不得将这个二五仔拉来撕碎。
　　但是形势比人强，现实是他根本拿人家没办法，最多是在心中骂两句。
　　还是怎么解决自己现在危险的处境，才是当前的大事。
　　他和刘从谏拼了一招，将自己的站立方向稍稍变化了一些。
　　把刘从谏和李希烈都放到自己的视野当中，然后才开始谈条件。
　　他挤出一副笑脸，谄媚道：“刘大人，是在下技不如人，在下认输，并在此给刘大人赔个礼，对不起了。”
　　王协是个十分要面子，而且脾气很暴躁的贵族。
　　如果说前面他对于刘从谏的态度有多么趾高气昂，那么他现在就有多么低声下气。
　　那啪啪的打脸声，让他的脸都是火辣辣的疼。
　　不过人在屋檐下，不得不低头。
　　性命都遭到威胁了，还要什么面子呢？
　　别说道个歉了，就是更大的代价，他也是愿意付出的。
　　刘从谏可不是什么善男信女，一个道歉可收买不了他，他的心大着呢！
　　不过他也想看看，王协愿意付出什么样的代价买自己的这条老命。
　　所以他冷哼一声，淡淡的说：“我麾下这么多贵族，千里迢迢的赶来助阵，一个轻飘飘的道歉就能否定他们的辛苦吗？
　　而且李兄不远万里的赶来做客，我能够不好好招待招待吗？
　　王大人可要好好掂量掂量。”
　　刘从谏摆明了就是威胁，就是要巨大的利益来填补他的胃口。
　　不然的话，他是不肯善罢甘休的。
　　一旁站着看热闹的李希烈表情十分玩味，刘从谏请他出手的代价可不低。
　　一个天空骑士的人情，一个价值万金的宝贝，还有1万金的车马费。
　　他倒要看看，王协愿意付出多大的代价，是不是这些贵族都那么有钱啊？
　　王协心中十分苦涩，他知道自己是要出大血了。
　　咬了咬牙，他说道：“刘大人愿意给在下这个机会就好。
　　为了赔罪，在下愿意割让1/3的领地送给刘大人，陈家堡，侯家堡，刘家堡，溪口镇。
　　然后再奉上10万金的赔礼，十车贵重的礼器，十箱珠宝玉器，还请求刘大人饶在下一次，能够收手停战。”
　　这份赔偿，领地实实在在的是它的1/3，只是他打了一个埋伏，把陈三斧的领地，已经被刘从谏所占领的陈家堡也算了上去。
　　在财富方面，这份赔偿占了他2/5的还多。
　　除了他这些年挥霍的原因，还有就是和刘从谏不断的战争，消耗了他大量的财富。
　　如果这些东西全部赔出去，他王协就是王家的罪人。
　　家族辛辛苦苦几代人的奋斗，让他这个家主短短20年，丢掉了一半还多。
　　如果祖先地下有知的话，棺材板子也按不住了。
　　旁边双方还在战斗的骑士，挥动武器的频率已经降低了一半，一半儿的注意力都放在了看似正在谈判的三位大人物身上。
　　王协第一次的出口认错，让他麾下的贵族大跌眼睛，简直不敢相信这是他们那个说一不二，十分勇武的主公，上司。
　　不过他们也都还算理解王协的无奈，人为刀俎我为鱼肉，男人认个错又算得了什么。
　　也可以理解为忍辱负重，卧薪尝胆的做法。
　　只是后面的割地，让一众贵族变得心惊肉跳。
　　侯家堡，刘家堡，溪口镇，三位封土的男爵脸色全变，击退了眼前的对手，便死死地盯着王协，他们这个曾经的上司，最尊敬的主公。
　　在他们的眼神里包含了太多复杂的情绪。
　　被出卖的感觉，有几个人能知道呢！
　　每一位贵族，他们的爵位，他们的领地，全部都是几代人辛辛苦苦，浴血奋战打来的。
　　没有人是白得来的！
　　这些东西都是他们的私人财产，没有人可以随意定夺。
　　他们愿意追随王协，一方面是王家对他们有提携之恩，在他们的上升道路上提供了不少帮助。
　　另一方面是觉得王家势大，想要在这座保护伞之下安稳发展，不被他人窥伺。
　　而现在，王协轻飘飘的一句话，便把他们三个人卖给了曾经的敌人。
　　这份背叛，是刻骨铭心的。
　　他们几个人的领地全部都挨着刘从谏，这些年的大小战斗不知道打了多少场。
　　双方结下的仇恨，是数也数不尽的。
　　用屁股想一想，等他们落到了刘从谏的手上，还能落的了好？
　　其他贵族肯定会排挤他们，如果有战斗他们肯定是干最脏，最累，最危险的活计。
　　一旦有和王协的战争，他们又会变得里外不是人。
　　用不了几年，别说自己的领地了，就连性命也会在别人的算计中丢掉。
　　如果他们有实力的话，一定会反了王协这家伙，给他一个好看。
　　但现在，他们也只能停止战斗，用眼神来表达自己的不满。
　　至于其他的贵族，也没有幸灾乐祸的，反而都有一种兔死狐悲之感。
　　一个主公，如果连自己的手下都护不住，那还有什么值得可以尊敬的呢！
　　他们年年的供奉，难道是用来打水漂的吗？
　　此刻，他们也渐渐的停下了手中的战斗，心中各怀鬼胎。
　　有的领地在其他方向的贵族，已经开始考虑转投旁边的大贵族，准备想着联系那边的好友，带着领地并入大贵族的势力范围。
　　反正王协经此一战，极为明显的露出了他的虚弱。
　　大概也没有什么精力来追究他们了，而别的大贵族也会十分开心，帮他们挡下这层微不足道的诘难。
　　而有的，马上就要和刘从谏领地接壤的贵族，脑子里全部都是提前投诚的想法。
　　不管怎么说，比起走投无路被卖过去，提前投诚还是一个加分的选择。
　　只要刘从谏有更大的志向，就肯定不会拒绝这种选择，而且也给他们一个不错的待遇。
　　千金买千里马骨，这是贵族们耳熟能详的故事。
　　王协此刻并不知道，他的一番割地赔款的话，搞的手下的贵族快要分崩离析了。
　　他的眼睛还是死死地盯着刘从谏，等待命运的判决。
　　“可以，也不可以。”
　　刘从谏指向王协领地的方向，淡淡的说：“我要你一半的领地，包括断木城。
　　赔偿的金额要翻一倍，20万金的赔礼，20车贵重的礼器，20箱珠宝玉器。
　　答应了，我就饶你一命，停战，签订和平协议。
　　不答应，那就别怪我自己取了！”
　　断木城是刘从谏势在必得的地方，有了这第二座城池，再加上一些运作，伯爵的爵位唾手可得。
　　至于他敲诈的钱财，手下出战的奖赏，填充空虚的府库，运作伯爵的位置，差不多也就是这个数字了。
　　刘从谏的算盘打得啪啪响，王协却愤怒了。
　　他本以为自己已经是够有诚意的了，没想到刘从谏如此贪婪，简直是要敲骨吸髓，把他榨干的意思。
　　如果财富没有了，他拿什么来笼络人心，他拿什么来卧薪尝胆。
　　如果断木城没有了，他还配当一个天空骑士，一个赫赫有名的子爵吗？
　　如果这些能够换来永久的和平，他还是愿意忍辱负重，保全家族的。
　　可是这能吗？
　　他深知刘从谏的秉性，这是一只永远吃不饱的饿狼，吃着碗里看着锅里是他一贯的做法。
　　慢性自杀，还是奋力一搏？
　　想到这里，王协恶向胆边生。
　　他一边假装沉思，像是考虑刘从谏的条件。
　　一边，背过去的手掌暗暗的催动魔法卷轴。
　　“刘大人，还可以商量商量吗？
　　！”
　　他试探的问着，尽可能的迷惑刘从谏，降低他的戒备心理。
　　刘从谏也不疑有他，战争是政治的延续。
　　能够通过谈判得到的，他也犯不着把人逼到死角里，让自己承受更大的风险。
　　他假装和善的说：“这样吧，看在我们俩多年的老关系上，给你打个折扣。
　　除了断木城完整的交给我，其他的我可以给你打八折，够意思吧！”
　　“够意思，够意思。”
　　王协边点头，边往前走。
　　二人的距离本就没拉开多远，他不经意间就走到了可以威胁对方的位置。
　　刹那间，他的表情变得十分凶狠。
　　一柄长枪突然出现在他手中，然后就像火箭筒发射了一样射向了刘从谏。
　　这杆长枪蕴含着他所有的愤怒，也蕴含着王协所能迸发的所有斗气，这是抵死一击。
　　不但如此，背后早已蓄谋已久的魔法卷轴也被完全激发。
　　一道巨大的雷霆闪电瞬间成型，眨眼间便以比长枪更快的速度打到了刘从谏的身上。
　　“咔嚓”一声雷响，刘从谏被劈得外焦里嫩。
　　全身瞬间漆黑，被雷电打得酥酥麻麻的，一点动作都做不出来。
　　随后金黄色的长枪轻而易举的从刘从谏的胸口穿透，炸裂。
　　一个碗口大的黑洞留在了他的左胸，那里是心脏的位置，刘从谏低头看着自己，斗气铠甲早已破碎，身上厚重的铠甲，内甲也在刚才的雷霆中瓦解了，没有起到丝毫的阻挡作用。
　　他捂着胸口，自嘲的笑着，“终日打雁，终是被雁啄了眼！
　　王协，你厉害！”
　　李希烈看着命数已绝的刘从谏，心中也是悲痛万分。
　　他没有丝毫的犹豫，趁着王协狂喜之时，一柄巨锤狠狠的砸向了他的后心。
　　“咚”的一声，王协胸前直接炸裂，五脏六腑似乎都击飞了。
　　他有一丝丝茫然，似乎还不知道自己为什么挨了这一锤。
　　不过，弥留之际他还是抬起头，十分欣慰的看着刘从谏，边吐血边说：“拉着你一起死，值了！”
　　说完，一代笑面虎，绝地拉人赴死的王协倒在了地上，已然气绝。
　　猜猜刘从谏的下场，?
　　??
　　?


第333章 331【太阳落山了】
　　世界上有没有心脏击碎还能活下去的人，这个没人知道。
　　但是刘从谏左边的胸口都被击成了粉碎，还能有心脏么？
　　这也没有人知道！
　　只是刘从谏看上去奄奄一息，好像随时都会死去。
　　可偏偏却能提起一口气，用他那一直以来积攒下来的威望号令手下的贵族。
　　虎老余威在，刘从谏哪怕濒临死亡，可也没有人敢当这个出头鸟。
　　众人都老老实实的听着命令，回到自己的地盘上维持大局的稳定，并且小心翼翼的关注着天云城的子爵府。
　　……
　　………
　　…两个月后。
　　摩罗镇，张孟谈鸠占鹊巢把这里当做了他的大本营，虽然他只是一个终身男爵，这块儿领地的占领也并没有得到刘从谏的承认。
　　但是在这个实力为尊，拳头最大的世界里，也没有人敢傻乎乎的过来挑衅，说他巧取豪夺占了不该占的地方。
　　更别说这里原来的苦主，王思翰男爵已经成为了墓中枯骨，家族也被带入了坟墓。
　　有了这样的榜样，就更没有不怕死的来找茬儿了。
　　此刻在大厅里，张孟谈坐在首位，静静的看着下面的手下讨论刘从谏的近况。
　　从他成为一路先锋，到现在为止，短短的一年多，他麾下的大地骑士已经翻了一番。
　　除了原有的崔杼等十位大地骑士，还有陈三斧及他的手下三位大地骑士，唐剑和李义山这两位王协派来的援军成为了俘虏，在王协死后也顺理成章的投降了。
　　凭借着王子恩和张孟谈的师徒关系，王子安家族一门三位大地骑士，也顺势而为的投入了张孟谈的麾下，听他调遣。
　　还有凭借着美男计，楚乔羽这个大大咧咧的女汉子，终于把他的父亲楚剑南拉到了张孟谈的阵营，又给他增添了四位大地骑士的盟友。
　　当然，如果他们二者强强结合的话，这四位大地骑士就是娘家人，和直接投靠没什么区别。
　　这样算来，加上新增添的12位大地骑士，张孟谈麾下就一共有了22位的大地骑士。
　　在所有获封男爵称号的贵族当中，绝对是傲绝群雄。
　　比起王协，刘从谏这样子爵中都算拔尖儿的贵族来说，也只是差了那么三分。
　　可以说一个摩洛镇已经配不上张孟谈现在的实力了，更无法养得起这么多大地骑士，和数量众多的骑士团了。
　　以前没有办法，头上有两座大山压着，他们也只能私底下搞点小动作，打劫走私挣点儿钱补贴家用。
　　但是现在，王协这位压在众位贵族头上得天空骑士死了，刘从谏这位重伤垂死的病人情况也不怎么样。
　　只要他一完蛋，张孟谈就可以像脱离囚笼的猛虎一样，肆意兼并周围的贵族，成为一颗冉冉升起的新星，照耀着这片大地。
　　“主公，主公。”
　　庄丰小声的站在他耳边呼唤道。
　　张孟谈回过神来，扫了一眼众人，问道：“你们讨论出些什么了？”
　　庄丰说：“主公，根据目击的骑士诉说，我们推断王协使用的那一张魔法卷轴，应该是单体攻击中排名第三雷神之矛。
　　几乎没有天空骑士能够完全硬扛下来而不死，刘从谏大人实力高强，而且铠甲给他挡下了一部分伤害，所以没有当场毙命。
　　但是这种魔法伤害，是不可逆的，也是没有办法可以救治的。
　　刘从谏大人大概是重伤濒死，无力回天了。
　　只是不知道，他还有多少时日了？”
　　张孟谈点了点头，恍然大悟道：“也就是说，致命伤是那魔法卷轴雷神之矛，王协后来捅出去的那一枪，只是一道创伤，是吗？”
　　崔杼点了点头，十分肯定的说：“是这样的，主公。
　　天空骑士也只是强大一些的人，刘大人的心脏如果被击碎了，绝对不可能活着回到天云城。
　　最多一时三刻就会毙命。”
　　张孟谈有些明白了。
　　按照常理来说，人的心脏是在左边，左胸上开一个完全通透的大洞，所有人都会觉得这是心脏被击碎了，王协也是这么认为的。
　　但在实际上，总会有那么一些出人意料的。
　　刘从谏的心脏，很可能赶上了八千万分之一的几率，长在了他身体的右侧。
　　所以王协那一枪，只是捅穿了他的左肺，而没有击碎他的心脏。
　　刘从谏也才得以苟延残喘，用他那余威震慑众人，维持着地区的稳定，给他留一个交代后事的时间。
　　“庄丰老师，那就开展a计划，先招待招待我们这两位邻居吧！”
　　张孟谈一脸笑容，十分大胆的宣布，开展自己的鲸吞计划。
　　所谓a计划，就是针对周边的三元镇，官桥镇。
　　这一年来，张孟谈为了维持巨大的开支，也没少侵犯这两个镇子的利益。
　　今天收拾打劫他们一个商队，明天收拾一队骑士，过两天直接占领他们一个村落。
　　反正总是找他们的麻烦。
　　把这两个邻居搞得叫苦不迭，比起他没来的时候削弱了四成。
　　并且，由于这一场战争事发突然，镇子上的两位领主都遇上了强劲的对手，又被削弱了两成。
　　现在，收拾他们可谓轻而易举。
　　张孟谈的a计划，就是采用最简单粗暴的方式。
　　每一边派出十位大地骑士，带五个骑士团，以绝对的实力碾压对方。
　　如果选择投降还好，可以保证他们的生命安全。
　　如果选择顽抗到底，李思翰就是他们的榜样。
　　众位大地骑士对此也十分兴奋，一个个跃跃欲试的。
　　开疆拓土战争发财，这都是他们想要的。
　　至于说冲锋陷阵的危险，根本也算不了什么。
　　谁让这两拨贵族都那么弱小呢！
　　只要以绝对优势，没人担心他们会绝地翻盘，给他们造成太大的损伤。
　　……
　　………
　　次日，一支崔杼带队，一支楚剑南带队，两支队伍封锁了消息，悄无声息的突袭了两个镇子。
　　三元镇的马新明已经被打怕了，再加上没有王协给他做主翻盘，在见到这个阵势以后，十分明智的选择了投降，保全性命及家人。
　　而官桥镇的李佳桥还是个血气方刚的小伙子，有些被冲昏了头脑，成了张孟谈另一个立威的对象，下场有些不妙。
　　PS：这几天没太注意，324～330章，章节的顺序全部写错了。
　　捂脸Σ（д|||）不过这也不影响阅读，我也不想麻烦编辑了，给自己一个教训吧！


第334章 332【枭雄落幕】
　　天云城，子爵府，刘从云跪坐在床榻边，看着形容枯槁的父亲，楠楠的汇报着这些天所发生的事情。
　　张孟德一共占领了四座城镇，吞并了王协1/3的领地，是否需要放出风声打压一下？
　　刘正臣和两位元老贵族每天来到府上探望，是不是应该见他们一面呢？
　　侯爵大人那里的回信抵达了，只有四个字，“陈仙奇书”这是什么意思呢？
　　听到最后一条消息，刘从谏的脸上浮现了一抹红晕，像是回光返照的样子。
　　“扶我起来。”
　　他虚弱的说道。
　　刘从云急忙上前，报着父亲的后背，小心翼翼的扶着他坐起。
　　刘从谏断断续续的说：“我死后，秘不发丧，不要把消息漏出，还能给你撑个半月……
　　二十天的。
　　此后，你带着我的心腹手下，从密道离开，直接去陈爵爷的府上，拿着这封回信寻求庇护。
　　只要你能够安然无恙，就没有人敢动府上的家眷。
　　等你继承了子爵的爵位，就派人把家眷带走。
　　至于说重新回来，什么时候成为天空骑士，再说吧！”
　　“父亲，您……”刘从云话憋在嘴里，不知道该说什么好。
　　那些自欺欺人的话，他此刻也说不出口。
　　实际的情况，他更说不出口了。
　　现实的残酷，给他狠狠的上了一课。
　　刘从谏干枯的手臂拍着他的臂膀，将手上一枚不起眼的黑宝石戒指摘下来放在他的手中，说了一句：“这是家族的信物，一枚空间戒指。
　　这也是为父最后拜托你的事情了，务必要保证家族的传承。”
　　说完，刘从谏头一歪，跌倒在了刘从云怀里。
　　“父亲……
　　父亲啊！”
　　刘从云悲从心来，抱着父亲的遗体，低声的啜泣道。
　　一代枭雄刘从谏，就此落幕。
　　半个月后，丧失了耐心的刘正臣，带着几个贵族正式逼宫。
　　这才发现了刘从谏早已去世，刘从云这个继承人不声不响的消失了。
　　就像刘从谏预测的那样，消失的刘从云就是一颗定时炸弹，谁也不知道他能爆发出什么样的威力，又或者能不能对他们产生巨大的威胁。
　　刘正臣等人也不敢随意发作，只能气愤的离开，拿旁边的一家敌对贵族开刀，开始了他的兼并之路。
　　而刘家，借口刘从云这位继承人不在，无法做出任何决定。
　　正式宣布封闭子爵府，不沾染外事。
　　两颗照射大地的太阳陡然消失，形成了一个权力的真空区。
　　而他们的领地上共二十几家的封邑贵族，一个个都按捺不住自己的心思，开始了大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的游戏。
　　而那些闻讯而来，如鬣狗一样的冒险家，更加使得这一地区混乱。
　　贵族们拉拢盟友，撒钱雇佣战争骑士，冒险家，三天一小战，五天一大战，打的不可开交。
　　不过强者恒强，弱者恒弱。
　　那些一家只有两三个大地骑士，又没有积攒下什么财富的小贵族，在战争的前一个月就被消灭了一半，成为了强者的附庸，成长的土壤。
　　剩下一些聪明的家伙，发现早就没有了他们成功的途径。
　　所以抛弃了单打独斗的做法，迅速的抱团取暖，成立了七家联盟。
　　刘正臣凭借着刘从谏亲戚的优势，再加上多次战争的胜利，很早就取得了巨大的威望。
　　他在得到刘从谏去世的消息之后，迅速将三家终身男爵收为麾下。
　　经过两次惨烈的攻防战，一次以势压人之后，也成为了坐拥四地的一路坐地虎。
　　王协死后，王木和王林想也没有想就翻脸了。
　　王木是名义上的长子，也是最适合的继承人。
　　前面他还指挥着王协交给他的不少骑士团，所以翻脸之后迅速占据了断木城，以及周边的三座小镇，算是最雄厚的一路坐地虎。
　　王林有那一块领地做诱饵，这两年也招募了不少手下，加上作战时聚集的一些贵族，也有了不少的资本。
　　在韩文约的出谋划策下，他也四处出击，连拉带打的收编了三路贵族，算是坐拥四地的一路“虎”。
　　最后，就要说到出头鸟张孟谈了。
　　在刘从谏死讯传出来之后，他变得更加肆无忌惮。
　　略微的消化了刚占领的三座领地后，便再度出击占领了两座城镇。
　　加上楚剑南的一座领地，他便拥有了七座小镇。
　　在几个势力当中，他是发展最快的，实力最强的，也是最令人瞩目的。
　　顺便说一句，三溪镇男爵李道炎，那个害的余世海，余世基两兄弟带着全村的人逃到山里的家伙，也在这一次被张孟谈剿灭了。
　　在围攻他的坞堡时，李道炎还质问张孟谈，“为什么要攻打他的领地，杀他的手下。”
　　这问题问的简直搞笑，他实力强大时欺负别人不问为什么。
　　现在他弱势了，被别人欺负了，还会问为什么？
　　甚至，他还不知道，张孟谈来楚国杀的第一个大地骑士，就是他的手下。
　　只是那家伙，连让张孟谈问他名字的资格都没有。
　　这史上最悲惨的龙套，只能以“这个家伙”来称呼，他连一个名字都没有。
　　至于说天云城，则是最后一片净土了。
　　在分出胜负之前，确定刘从云不会产生威胁后，才会有人动这个心思。
　　现在，谁动这里，都会成为众矢之的，引得其他人群起而攻。
　　至此，两个子爵一场出乎意料的战争，所引发的后果全部呈现了。
　　两个庞大的领地，也迅速的分崩离析，产生了五个势力。
　　张孟谈，王木，王林，刘正臣，七家联盟，他们各据一地呈现了短暂的和平。
　　只是谁都知道，这份和平不是永久的。
　　这只是众人都没有做好准备，需要先消化一下前面刚夺取到的物资，将它们变为武器铠甲。
　　将那些战争俘虏的骑士，一个个重新的整编，打造成可控的骑士团，将他们转化为实实在在的实力。
　　还有合纵连横，拉拢盟友，寻找靠山，打探敌方消息等等等等。
　　等到这一切准备就绪之后，战争随时都会爆发。


第335章 333【找靠山】
　　四都镇是一个夹在三位大人物中间的镇子，以前名义上效忠于王协，又因为和卫超子爵领地有衔接，刘从谏也不愿意拨撩一位中立的实力派，所以这里一直相安无事。
　　但是随着二位大人物的死亡，局势有所破灭。
　　在混战当中，无力扩张也不想被人吞掉的冯家，只好想了一个中策——成立联盟，抱团取暖。
　　联盟，说的好听，其实就是一盘散沙。
　　在外敌十分强大的情况下，为了自家的活命之机，才会加进来混混日子。
　　但是等到别人分出胜负以后，这帮乌合之众也就不会落下什么好下场了。
　　为此，目光长远的冯员鱼早就开始执行下一步计划，给自己的家族找一个安稳的靠山了。
　　管家快步走近，急匆匆的说：“家主，卫公子到了！”
　　“都给我打起精神来，准备迎接。”
　　冯员鱼吩咐了一句，便换上了一副笑脸向门口走去，迎接这位商谈合作的钦差大人，卫家的大公子卫三番。
　　一阵热烈的欢迎之后，面对客气的招待，卫三番也表现得十分热情，没有丝毫贵公子高高在上的态度。
　　这不仅仅是因为，人敬我一尺，我敬人一丈的修养态度。
　　更是因为，这是一件有利可图的事情。
　　这年头，强者靠的是自己，弱者就得依靠别人。
　　冯家靠山已经倒了，寻找一个新的靠山是迫在眉睫的事情。
　　而且他还是七家联盟的一员，对其余六家都有一定的影响。
　　如果卫公子这一次操作的好，甚至说把七家男爵全部拉拢的他父亲的麾下都是有可能的。
　　这是一种什么样的成绩？
　　卫超子爵实力一般，发家的时间也比较短，只有一座城池和九座小镇。
　　放在王协和刘从谏博弈的那段时间里，他就是个缩头乌龟，高挂免战牌，不敢招惹半点是非。
　　在刘从谏重伤垂死的时刻，许多人劝说他先发制人，他都不敢做半点小动作。
　　一直等到刘从谏的死亡确定以后，他才略微的活跃了一些，开始谋求自己的利益。
　　这七家联盟的贵族和领地，基本上现在就和他的领地接壤，或者说吞并了几家之后也接壤了。
　　只要他吞掉以后，就能够没有半点阻碍的彻底消化掉，让自己的实力增幅六层以上。
　　而作为卫超的长子，卫三番这个实际执行人，如果做成了这件事情，那就是荣誉加身，地位稳固，想想都令人兴奋。
　　拒绝了美貌的侍女，卫三番轻咳两声，亲切的说：“冯家主，按年龄我该称呼您一声姨夫，没错吧！”
　　冯员鱼尴尬的笑了笑，不知道该不该应下。
　　算起来他们的确有一层亲戚关系，他二姨太的妹妹生的更加美貌，一不留神就嫁给了卫超，卫三番得叫一声小妈。
　　所以他们两个说起来，还真是亲戚。
　　卫三番为了达到目的，自然不可能摆什么架子。
　　舔着脸说：“姨夫，内甥此次前来的目的，想必您也知道，我也就不再多说了。
　　另外，此次代表我的父亲，给姨夫吃颗定心丸。
　　只要您正式宣布效忠，并维持朝贡关系。
　　您将获得前所未有的优待，最亲近的那种。”
　　冯员鱼表现出一副受宠若惊的样子，十分客气的奉承着卫超的照顾。
　　并且隐晦的和卫三番说起了二人的关系，以及准备对他的支持。
　　二人商业互吹了一番，卫三番也把各种优待的条件全部说了一遍，得到了冯员鱼各种明示的支持。
　　一份厚重的金币礼物，和两位自荐枕席的轻纱美女。
　　他也却之不恭，火急火燎的去享受了。
　　“主公，您叫我。”
　　骑士一身戎装，站在大厅恭敬的问道。
　　冯员鱼满面荣光，得意的说：“让你手下的骑士带着口信，去通知其他六位家主，就说卫超子爵大人的消息来了，想要保住家业的，速来。”
　　骑士恭敬的应了一声，便急忙退下了。
　　这是一件大事，这是一件事关生死存亡的大事。
　　冯家面临着被人兼并的风险，其余六家自然也面临着这种风险。
　　只是他们没有冯家这种人脉，也没有什么特别好的办法，只能先成立个联盟抱团取暖了，之后的事情也就是走一步看一步，等着分出胜负后腆着脸投靠了。
　　只是到了那个时候，他们全部成了被迫无奈，锦上添花的家伙。
　　不论谁当家做主称了“大王”，也得让他们狠狠的破一笔财，甚至说拿他们其中的立一个威。
　　而现在，冯员鱼就给他们提供了另一个选择。
　　和他一起投靠卫超，卫大人。
　　卫超怎么说也是一位子爵，还是一位天空骑士。
　　比起其他刚崛起的家伙来说，更是强了几倍。
　　给他们提供庇护，也是没有问题的。
　　而且现在加入，只需要他们破笔小财，呈上一份丰厚的贡品，宣布效忠就能够达到目的。
　　比起后面未知的风险，花费更大的钱财，绝对是一个最佳的选择了。
　　有了这么好的条件，冯员鱼十分有把握说服这些家伙，让他们老老实实的随他一起效忠，成为他的进阶之资，和获得巨额收益的踏脚石。
　　毕竟，他也不是什么大善人，白给别人出谋划策找出路，自己一点儿好处也捞不着。
　　这种事情，卫超子爵怎么能不明白呢。
　　他也深知人性之恶和人性之善，明白人们都是以利益为导向。
　　所以也许下了三个等级的拉拢回报。
　　拉拢1～2家贵族，今年俩家朝贡价值的10%，将会变成反点，送入他的腰包。
　　如果拉拢3～4家贵族，朝贡价值的20%变成返点送入他的腰包。
　　如果拉拢5～6家贵族，朝贡价值30%变成返点。
　　这些贵族都是因为危机而投靠别人，第一次的朝贡肯定会花费最多的钱财。
　　一家怎么也得掏出个千八百的金币，六家就是将近六千金币，30%就是1800金币，绝对是一份不小的收获。
　　钱能通神，也能通他的心。
　　他如果不上心的话，那才有鬼了呢！


第336章 334【拉拢盟友】
　　有找靠山的，自然也有远交近攻拉拢盟友的。
　　王木和王林虽然是兄弟，但是为了继承人身份，二人就没少给对方下绊子，使坏。
　　后来，更是直接分家各据一地，成为一对最不可调和的仇人。
　　王林势力相对王木来说比较弱，呈守势。
　　为了自己不被吞并，威胁，他自然要找一个能够合作的盟友，给他分担压力，能在紧急的情况下挽救他的颓势。
　　这时，张孟谈，这个与王木领地紧紧衔接，不可能和好的选择就进入了他的眼帘。
　　远交近攻，王林和张孟谈没有领土纷争，还有共同的敌人对手，很容易就能够达成一致，变成攻守同盟。
　　而对于这个联合，张孟谈也是十分愿意见到的。
　　他所占领的地盘，被其他三股势力所包夹。
　　七家联盟那一边还好，他们没有什么进攻性，稍加防范就好。
　　但是剩下的两个方向，一个是继承了王协大部分遗产的王木，另一个是接收了刘从谏部分遗产的刘正臣。
　　他们两个势力的强盛程度，和张孟谈几乎不相上下。
　　二者如果同时夹击他的话，他就要面临两面开战，苦苦支撑的局面了。
　　而如果和王林达成攻守同盟，他就可以晓之以理动之以情，让王林拖住王木的步伐，减轻自己一个方向面临的威胁。
　　然后用大部分精力和刘正臣拼出个胜负来。
　　对于这种硬核作战，他还是有信心的。
　　王林和张孟谈眉来眼去，频繁的沟通结合。
　　那边，王木和刘正臣也没有闲着。
　　如果说张孟谈担心自己面临两面夹击的态势，那么王木也在担心自己面临这样的情况。
　　只不过他有一座断木城，即便到了最危险的时刻，也可以守住这座城池顽抗，等待时机的变化。
　　只是，能让自己处境变得好一些，为什么要选择更困难的处境呢！
　　于是，刘正臣这个和张孟谈有领土纷争，迟早要拼个你死我活的家伙，也进入了他的眼帘。
　　和刘正臣的结合，进可攻，二人合击张孟谈，瓜分嘴边的这一块肥肉。
　　退可守，面临王林和张孟谈的合击时，也可以让刘正臣拖住张孟谈的后腿，使他不可能尽全力，自己的困境自然而然的就解决了。
　　对于这样的联合，刘正臣也是乐在其中，只是表面上矫情了一会，给自己稍微争取了一些的利益便答应了。
　　刘正臣所处的地理位置比较不错，一面是联合自保的七家联盟，一个是中立的天云城不足为虑，最大的敌人也就是张孟谈这个新崛起的家伙。
　　只是有再好的条件，也阻挡不了他的忧虑。
　　七家联盟和天云城暂时不能动，别的方向都是有主之地，他也不可能踩过去。
　　只有张孟谈这个方向，才是适合他扩张的地方。
　　所以只要他想进步，就意味着他必须和张孟谈起冲突，消灭这个挡在他路上的敌人。
　　单对单，作为常胜将军，刘正臣还是有信心消灭张孟谈的。
　　只是那样付出的代价太大，他有些不情愿。
　　而且因为战斗使得自己的势力变得虚弱，最容易变成自己辛辛苦苦付出了努力，却让别人轻轻松松的摘了桃子。
　　这也是他的一个疑虑。
　　这回和王木的结合，给他提供了一个新的选项，对他来说也是有利无害，乐见其成的。
　　于是在6月，在这片土地上崛起的五个势力，不声不响的达成了三个协议。
　　七家联盟，七个贵族宣布效忠了卫超子爵，从此他们就是有靠山的人了，不再担心被人吞并。
　　王木和刘正臣互换了亲笔书信，达成了攻守盟约，约定同进同退，共襄大事。
　　王林和张孟谈亦是如此，只是他们条约中多了一条，在7月份共击王木的领地，给王林报仇，也给张孟谈创造一个机会。
　　……
　　………
　　………
　　……7月，二人如约履行协定，开始共同进攻王木麾下的三座小镇。
　　张孟谈亲自带队，身先士卒力斩两位大地骑士，在开战的第一天就取得了开门红，占领了一座城镇。
　　王林也带着他的队伍，多次浴血奋战，在王木迅速撤出人手的情况下，十几天就占领了剩下的两座城镇，获得了巨大的收益。
　　王木也只好守在唯一的断木城中，等待盟友刘正臣的解围，支援。
　　得到消息后，刘正臣能够坐视王木被消灭吗？
　　答案是不可能。
　　到了那个时候，万一他们二人有一个人坐大了，刘正臣也就只能守着自己的领地等死了。
　　召集了手下，刘正臣问：“此刻最佳的目标选择在哪里？”
　　一位不起眼的谋臣答道：“理顺乱麻，只能用手指慢慢去解开，不能握紧拳头去捶打。
　　解救搏斗纠纷，不要自己也参与其中，而要攻其要害，敌方的要害被牵制住了，形势紧张，打斗就自动解除。
　　现在张孟谈精兵倾巢而出，用我们直接攻打他的领地，那么他必定回师解救。
　　这样一来，断木城之围定然会自解。
　　我们在于中途伏击张孟谈的归路，其军必败。
　　主公也可以乘势占领他的地盘。”
　　谋士的核心理念，就是与其攻打集中的正面之敌，不如先用计策分散他的兵力，然后各个击破。
　　与其主动出兵攻打敌人，不如迂回到敌人虚弱的后方，伺机歼灭敌人。
　　这就是围魏救赵的异界版“围张救王”。
　　刘正臣听后，抚手大赞：“此计甚佳，为上计，当重赏。”
　　随后便赐下金银，绸缎，布匹，再将此人官升一级，引为心腹。
　　征招了手下所有的骑士，刘正臣按照惯例鼓舞了士气。
　　只留下了一小部分维持秩序，看守领地。
　　大部分手下，则在他的亲自带领下，作势攻往张孟谈的大本营，实践这一计策。
　　而那位刚被刘正臣引为心腹的谋士，对于物质上的犒赏十分满意，而对于那升一级，引为心腹，却有些不以为然。
　　在一小块羊皮上记录了路线，塞给了一只不起眼的小老鼠，他才施施然的享受这最后宁静的时光。


第337章 335【刘正臣之死】
　　7月24日，在一处不起眼的羊肠小道，正在行军的刘家军突然遭到了猛烈的攻击。
　　上千具弩箭瞬间齐发，短短的几十秒钟，就在天空中形成了十次黑云，迅速的收割了大量低阶骑士的人头。
　　同时，十架巨大的床弩，在一众骑士的熟练操作下，一轮齐射就将迎头走来的先锋射翻，当场就干掉了一个骑士团，就连大地骑士也没有逃此厄运。
　　当刘家军刚从远程打击中回过神来，张孟谈麾下近30名大地骑士，20个骑士团就已经冲到了他们的眼前，将他们一前一后的包夹，展开了突袭。
　　此刻，站在中军声嘶力竭指挥手下的刘正臣还有些懵。
　　打了那么多场仗，这种状况还是头一次。
　　敌人为什么会知道我们的行军路线？
　　他们不是在断木城下围攻王木吗，怎么跑到了这里？
　　全军陷入了包围，要怎样才能挽回颓势，反败为胜呢？
　　前两个问题只是一闪而过，刘正臣扫视着全场，大脑疯狂的运转，寻找突破的契机。
　　忽然，冲得十分靠前的张孟谈进入了他的眼帘。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　只要先干掉敌人的头脑，包夹之势迅速就能瓦解，而敌人的势力在没有凝聚一心的人物后，也会飞快的土崩瓦解，成为一团散沙。
　　他朝着一旁的嫡子喊道：“刘悟，你代替为父在这里坐镇指挥。”
　　“刘闪，刘雷，刘虎，刘龙，你们四个跟我走，干掉敌人的头领，张孟德。”
　　刘正臣有个赐姓的习惯，凡是入了他的眼，十分得他信任的手下，他都会根据情况赐姓。
　　这四个人，全部都是他培养多年，一步一步走到大地骑士的心腹手下。
　　即跟在他身边指挥嫡系骑士团，也守在他身边充当护卫。
　　现在，是时候让他们卖命了。
　　冲锋在前的张孟谈就是整支队伍的箭头，不断的将敌人的阵型撕裂，给跟在后面的骑士团创造扩大战果的机会。
　　此刻，除了大地骑士，别的敌人在他面前只是一招的事情。
　　“主公，刘正臣带人来了。”
　　崔杼大声的提醒道。
　　耳观六路眼听八方，他就是张孟谈身边最重要的明灯，指引着道路，防范着危险。
　　张孟谈顺手将一个挡在他面前的骑士砍翻，迅速命令道：“拦住他的其他手下，我要活劈了刘正臣这个老家伙，早点结束这场战斗。”
　　一直跟在他们身后的几个大地骑士听令而出，眨眼间就把刘正臣带来的四个手下拦住了。
　　张孟谈把指挥的事情交给了崔杼，自己也迎了上去。
　　“老匹夫，吃我一刀。”
　　手中染血的陌刀一个横扫，带起三尺刀芒，像是要将人一刀削首。
　　刘正臣再怎么说也是一个身经百战的大地骑士，不可能像一个高级骑士匆忙间被人砍了脑袋。
　　只见他手中长枪一阵抖动，一片枪影闪过，叮叮当当一阵作响，连消带打将这一刀的威势抵挡下来了。
　　张孟谈想要迅速的结束战斗，减少不必要的伤亡和麻烦，所以一上来便是全力攻击，干掉敌酋。
　　刘正臣为了挽救自己的败局，也很着急想要干掉张孟谈，他也不想去试探了。
　　抱着速战速决的态度，他迅速的使出了此刻最强的连招。
　　座下雄狮吼一吼，音波震人抖三抖。
　　魔法卷轴扔上天，寒冰之枪射人头。
　　最后手中长枪迅速挥舞，带出阵阵枪影，直取人首级。
　　战场上瞬息万变，情报还是十分重要的。
　　刘正臣还是低估了对手，他以为这样能成功，实际上这只是他以为的。
　　距离那一次他和王木的战斗，大概也只过了两年。
　　他几乎原地踏步，招式依旧只是那些。
　　而他的对手，张孟谈已经连进两级，成为一名大地骑士了。
　　进步之快，就连他搜集消息都有些来不及。
　　雄狮震耳欲聋的吼声，可以影响人的心神。
　　但是已经有了准备，对张孟谈来说只是大一点的吼声。
　　寒冰长枪虽然有些出乎意料，但也被张孟谈一刀击成了碎冰，然后凭借着强健的躯体，他没有受到丝毫的冰冻减速影响。
　　长刀迅速劈砍三下，将那30多道枪影通通绞碎，瓦解了敌人所有的攻势。
　　“老匹夫，受死吧！”
　　来而不往非礼也，张孟谈没有搞什么太花哨的东西，海浪九叠短短的几秒钟就叠加了五层。
　　一瞬间的释放，斗气喷薄而出，刀芒虽只有三尺码，但几乎已经成实质，成为陌刀的延伸躯体。
　　一击之下，还没有怎么回过神来的刘正臣，直接被劈成了两半。
　　两层厚重的铠甲，一层坚固的内甲，全部就像纸糊的一样，根本没有起到任何的抵挡作用。
　　主人已死，他座下的雄狮直接被吓趴了，就像一只被吓坏了的小猫咪，头埋在地里瑟瑟发抖的等待命运的审判。
　　“来人，看着这个大猫咪。”
　　张孟谈心想：这狮子可能胆小一些，不过怎么说也是一个高级魔兽，卖相也还不错，留着当个宠物吧！
　　看着尸首已经分成两半的刘正臣，他又毫不留情的说：“把刘正臣的首级割下，传缴全军，投降不杀。”
　　安顿了两句，张孟谈又冲向了一旁的战场，刘正臣带来的这四个心腹，即便投降了张孟谈也不敢留着，还浪费粮食。
　　不如趁此机会砍个人头，让他的威名再盛三分呢！
　　以后，他也能拿着自己的名字恐吓敌人，成为有头有脸的大佬，怀着这种念头，张孟谈开始了惨无人道的抢人头之战。
　　手下的人自然也不敢跟主公抢战果，还得小心翼翼的帮着，防范这些家伙狗急跳墙。
　　不过事实上并没有那么麻烦，他们也小看了自己的主公。
　　刘闪，刘雷，战斗力比较弱，张孟谈加入战场之后，全部都是趁其没有反应过来一刀削首，连铠甲都保留得十分完好。
　　刘龙，刘虎，也是比较平庸的大地骑士，有了前车之鉴提高了些警惕，但也仅仅是多挨了两刀。
　　刘正臣这四个心腹手下，加在一块都没有在张孟谈手下挨过十刀。
　　想必他在九泉之下知道这个消息以后，也不会觉得自己死得冤了。


第338章 336【藏在敌人心脏的仇恨】
　　张孟谈一日斩七将的赫赫威名迅速的传遍了周边的势力，每个势力首脑听后都有不同的反应，有惊，有怒，有喜，有怕。
　　不过他们都深深的记住了这个不到20岁的年轻人，一个崛起的飞快的年轻人。
　　瓜分王木的地盘，王林一个人就占领了两个城镇，比张孟谈还多挣了一份，这成了他最近最骄傲的成就。
　　但是转眼间，张孟谈一日斩七将，王林首先感到的是羞辱，自己被超越了。
　　但是立刻，他就反应过来了。
　　刘正臣已经死了，他的势力也变得灰飞烟灭。
　　下一个该轮到谁了呢？
　　当然是他和他的难兄难弟王木。
　　他立刻就慌了，朝着外面的侍者喊：“速速请先生来。”
　　“不用了，我已经来了。”
　　韩文约人未至，声音却到了。
　　王林下一刻就看到了让他此生最难忘的事情，他的“盟友”张孟谈，那个刚砍掉刘正臣，取得胜利的家伙出现在了他的面前。
　　“王林先生，别来无恙。”
　　王之歌看着他戏虐的问候道。
　　昔日，王之歌为了加入王协的阵营，恭恭敬敬的上门去拜访，遇到了王林这个家伙搅局，把他们打发到了最危险的战场。
　　虽然那次派遣也成了他们的心意，但是王林那种不屑的语气，做派，早就深深的刻在了王之歌的脑海里。
　　今日有机会找回来场子，他也十分乐意的。
　　王林显然也想起了那件事，脸上换上了尴尬的笑容，“承蒙兄弟惦记，还好，还好。
　　不知各位找在下有什么见教？”
　　张孟谈看着王林，就是一副看死人的目光。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　扫平了刘正臣，下一个就是他们兄弟俩了。
　　不趁着这股势头干掉他们，难道还留着过年吗？
　　不过，今天的主角不是他，而是另一位忍辱负重的中年人——韩文约。
　　张孟谈说：“韩先生，承蒙你一直以来的帮助，今天我就帮你做主。
　　什么仇什么恨，今天一并报了，也不枉您几年来忍辱负重。”
　　这一次，能够突然出现在王林面前，当然少不了韩文约的帮助。
　　大地骑士调出去，亲信手下打开门，张孟谈的成功不费吹灰之力。
　　韩文约摇了摇头，冷哼一声，说：“这种残渣，早死早超生，求主公留他一颗人头，让我用来祭奠妻儿。”
　　“你，你……
　　…”王林指着韩文约，一副惊恐的样子，显然没有想到这个情况。
　　一直以来他最信任的谋士，成了敌人的手下，还有比这更可怕的事情吗？
　　张孟谈也懒得废话，一个拔剑斩，剑出鞘，人头落。
　　王林就这么不明不白的死了，而他那帮手下当中，也没有能使他们凝聚起来的理由，用不了多久也会全盘的并入张孟谈的势力。
　　现在，只剩下守卫着城池的王木，已经并入卫超子爵的七家联盟，和最后守着中立的天云城。
　　守卫着城池的王木，现在已经是惊弓之鸟，警惕性不是一般的强。
　　所有的城池防御设施都准备待命，就准备给来攻的敌人一个迎头痛击。
　　这个就得考验张孟谈的本事了。
　　七家联盟并入卫家，张孟谈也不着急追究，他现在还需要时间整合手下的势力。
　　何况自己也没有把握胜过一个天空骑士，贸然和卫超对上，也是有些不合算的。
　　自认中立的天云城，也用不着张孟谈去动。
　　在那里面呆着的贵族，都是一些不愿意搅和进来的终身男爵，没什么厉害的本事，也不敢举起大旗和他对着干。
　　等最后的王木被他扫平以后，天云城定然不战而降，自然而然的迎他进城。
　　所以也用不着费那个精力了，最多派两个说客进行游说，让他们早点儿下这个决心，让场面变得更加热烈一些。
　　……
　　………
　　………
　　那边紧锣密鼓的接收地盘，财产，人口，俘虏，好不热闹。
　　而这边，韩文约带着王林的人头，来到了一片山清水秀之地。
　　两个一大一小的土包被茂密的杂草包围着，如果不是熟悉的人根本发现不了。
　　两个刻着文字的墓碑也在风吹雨打之下，显得陈旧腐烂了不少。
　　花了半天的时间，韩文约一点一滴的将杂草除净，将墓碑擦拭了一遍。
　　他才跪坐在那里，将王林的人头摆在儿子墓前，又将一些采摘来的鲜花放到妻子的墓前。
　　“五年了，我还是来晚了，不过这个人渣还是得到了他应有的报应，我没有失诺。”
　　韩文约喝着葫芦中的小酒，似悲似喜，似哭似笑。
　　在两座墓碑之前，絮叨叨的说着这些年的经历，就像这二人还活着。
　　当年，他的孩子韩战不喜文，反而喜欢武。
　　所以韩文约就将他送入了骑士学院，在那里学习斗气，学习武技。
　　两年头上，韩战就成为了初级骑士，表现出了不凡的潜力。
　　在王协去学院进行招募时，一心想要参加实际战斗的韩战，瞒着父母进入了王协麾下的骑士团。
　　单纯的他自以为得意，想着好好表现出人头地，给父母一个惊喜，让他们知道自己是有能力的。
　　岂知，这个世界，没有背景的普通人，不但想要出头很难，就连遇到的危险也是富贵子弟的好几倍。
　　在一次秘密任务时，背景清白的他被单独的挑了进去，和几位前辈共同干了一件大事，抓捕刘从谏最疼爱的小女儿，要挟一些重要的利益。
　　王协的目的达到了，刘从谏忍痛付出了巨大的代价，才将自己的小女儿找回来。
　　为了报复，他派出了手下的死士，紧紧咬着这队骑士，势必要把自己丢掉的场子找回来。
　　一路逃亡，韩战九死一生。
　　去的时候有十个，回来的时候只有他和另一个同伴。
　　但是他们迎接的不是英雄般的待遇，而是自己人的屠刀，杀人灭口，不留任何话柄。
　　负责承办这件事情的正是王林，这个口蜜腹剑，不把别人性命当一回事的家伙。
　　韩战死的那一年，他才16岁啊！
　　妻子听闻儿子突然死亡的噩耗直接病倒了，救治无效在一个月后也去了。
　　现在，王协已死，儿子反目成仇。
　　王林也得到了应有的报应，韩文约心中最大的一桩心事解决了。
　　洒下葫芦中最后的酒，告别妻儿，韩文约踏上了前往天云城的道路，他要为自己的新主公做事了。


第339章 337【柴火引发的危机】
　　断木城，城主府，王木焦急的在房间里走来走去，自从七天前骑士带回来最后一则消息，在那以后，城池像是与世隔绝了，了解外面情况的渠道全部断了。
　　所有派出去打探消息的人员，至今为止也没有回答一个，哪怕是高级骑士带队呢！
　　一位中年谋臣面带愁容的走进来，说：“主公，有三件事情汇报。
　　那几天撤回来的骑士又开始闹了，请求主公派人寻找他们的家眷。”
　　王木头也不抬的说：“拖着他们，现在外面什么情况都不知道，派出骑士难道是送死吗？
　　让他们老实点，等时机到了，肯定会派人找的”他心中暗忖：这帮骑士真不省心，隔三差五的就请愿，根本不考虑他这主公的利益。
　　这个时候，哪里能够儿女情长，还不都是应该以大局为重，儿女情长还是放一放吧！
　　中年谋士不可置否的点了点头，他就知道王木是这么说。
　　只是这种事情他不得不汇报，要不然这个锅就背在他身上了，他可不想被一帮冲昏头脑的骑士惦记着。
　　“主公，最近城里有小道消息流传，说您并不是王协大人的继承人，不配占据着断木城。
　　真正的继承人是王林，他才是天命之子，就要打回来呢！
　　这种小道消息流传很广，似乎一些贵族当中也有偷偷的流传，至于骑士当中还算不错，没有怎么听说。”
　　“王林，你欺人太甚。”
　　王木眼睛都红了，他把眼前的桌子当成王林，握拳狠狠一挥，直接把桌子打的四分五裂，碎片炸了一地。
　　中年谋士噤若寒蝉，站在一旁大气都不敢喘一下。
　　王木的喜怒无常他也是知道的，多少人因为他的愤怒成为了鞭下亡魂，他可不想触这个霉头。
　　只是这种事情他也不想汇报，也由不得他。
　　谁让他在众谋士当中本领最弱，地位最低，还没有一个靠山。
　　这种事情不找他，还能找谁呀！
　　不过王木愤怒归愤怒，他还不至于自断臂膀，让自己手底下的人寒心。
　　略微收拢了一些情绪，他回头说道：“把市井里传播这种消息的人通通给我抓起来，关押到大牢里。
　　然后派人给我盯着，看哪个贵族敢大逆不道，勾结王林那个畜生，传播这种消息。
　　但凡让我发现一个，绝不姑息。”
　　王木用屁股都能想到，传播这种对于王林有利的消息，绝对是王林想动摇他统治的合法性，准备攻打篡位了。
　　那些传播消息的老鼠，就是他昔日手下的势力。
　　而如果由传播这种消息的贵族，绝对是和王林有勾结，最起码也是有这种倾向的。
　　宁错杀，勿放过。
　　这种争斗，只有你死我活，没有第二条路。
　　中年谋士将这些东西记在心里，便继续汇报第三件事：“主公，城里可供燃烧的木柴，炭火，都已经消耗殆尽。
　　您看是不是打开城门，派一些军士，樵夫砍些柴回来。
　　要不然，这饭都没法煮了。”
　　人无水不可，人无粮不可。
　　城里还有不少水井，勉强维持人们的吃喝用水还是够的。
　　粮食是个重要的问题，但是这种事情在建立城池时早有考虑，三座厚重的大粮仓分别建立，现在还有两座大粮仓塞得满满当当。
　　足够城里的人吃上半年的了。
　　但是用来煮饭的木柴，煤炭，可没法提前准备。
　　在断木城周边没有什么煤矿，所以煤炭这种东西非常稀少，也就一些大户人家在使用。
　　而柴火，整座城市每日的消耗都是一个不小的数目，而人们储藏的又很少，随用随买，全凭樵夫每日从城外带回来。
　　可是这些日子，因为战争的因素，王木宣布大封城门，不许进不许出，完全切断了木柴的供应。
　　一段时间以后，整个城市就没有可烧的柴火了。
　　可是这种东西看着不起眼，但却又十分重要，煮饭，煮水，都用得着。
　　如果没有了柴火，这食物怎么变为熟食就是一个巨大的问题。
　　难道人们啃生的粮食，吃生肉吗？
　　这是绝对行不通的。
　　所以众位谋士的意思，就是趁着敌人还没有围城，先派出樵夫大量的收集柴火，先把人们的需求满足了。
　　等到敌人真正打上来的时候，无奈之下，也可以拆房屋当木柴。
　　现在，能避免一些损失，就避免一些，不要搞的太群情激奋了。
　　王木也是明白这个意思的，他无奈的挥了挥手，“这事儿就按你们的想法办吧，但是让陈萌注意人头的清点，千万不要让敌人的探子混进来。”
　　中年谋士点了点头，缓缓的退下了。
　　等她走出房间以后，这才深深的呼出一口气，觉得自己又逃过了一劫。
　　这时，他才发现自己已经湿透了，自嘲的笑了笑，朝着自己的家走去。
　　王木如此对待他们，这些乱七八糟的事儿，他也犯不着有多么上心，给下面的人交代一句，让他给王木有个交代就行。
　　一念之差，可以上天堂，也可以下地狱。
　　中年谋士知不觉中，就帮了敌人一把。
　　要知道，上行下效，他这个主事儿的都不认真，还能指望下面办事的人认真吗！
　　当天，从城门放出去砍柴的樵夫有120个，回来的也有120个。
　　只是这些回来的樵夫中，有七八个身强力壮，一看就是营养充沛之人，他们扛着柴火也不怎么像樵夫，反而像拿着刀枪砍杀的骑士。
　　只是守卫城门的骑士不知怎地，十分心宽的被好友邀去喝酒了。
　　士兵也抱着多一事不如少一事的心态，匆匆的点过人头，便放行了。
　　关上城门后，一个年轻的士兵皱着脸，疑惑的问老兵：“叔，那几个人一看就不是樵夫，说不定就是敌人派来的探子，为什么不拦着他们呢？”
　　老兵回头看着他，满不在乎的说：“切，我问你，你一个月拿多少钱？”
　　“执勤30天，也就一百铜板，勉强糊个口。”
　　年轻士兵有些不知所谓的说道。
　　“拿多少钱，干多少事儿。
　　一百铜板买你一条命，值得吗？”
　　老兵看了一眼还在茫然的年轻人，吹嘘道：“你还是见识太浅了，那几个混进来的家伙演技太差了，但是他们身上的威势，比管这两座城门的王大人也不差丝毫。
　　明白了吗？”
　　年轻人恍然的点了点头，知道自己孟浪了。
　　王大人，可是子爵大人的心腹，一位大地骑士。
　　七八个看起来像大地骑士的人，如果拆穿了的话，他们这的人谁都活不了。
　　甚至于说，他们连告密的心思都不敢有。
　　毕竟这种大人物，一个指头就能碾死他们，他们就怕有命挣钱没命花呀！


第340章 338【横扫三合】
　　小人物也有小人物的智慧，守城门的士兵不知不觉的就躲过了一劫。
　　当天夜里，乔装打扮进入城里的八位大地骑士，兵不血刃的控制了两座城门，张孟谈的大军一路畅通无阻，打到了城主府。
　　王木这才知道自己的末日来了，可是他已无力回天，在逃亡的路上，死在了乱刃之下。
　　至此，除了七家联盟找到了靠山，王协和刘从谏剩下的地盘，全部就落到了张孟谈的控制之下。
　　这几乎就是半个伯爵领，比他的父亲张毅然只是差了几分而已。
　　……
　　………
　　………
　　……卫城，子爵府，张孟谈一鼓作气扫平三大势力，已经传开了。
　　天云城的贵族已经开始准备迎接新主人，就剩下他们七家联盟这一个靶子了，所以这七位家族都坐不住了，准备来他们靠山面前讨个对策。
　　此刻，卫超子爵还没有出现，他们七位主事人在这大厅里表现各异，令人啼笑皆非。
　　作为一力促成七家联盟投靠他人的冯员鱼，此刻心中最为忐忑了。
　　他就像热锅上的蚂蚁，焦急的在大厅里走来走去。
　　没有办法呀！
　　这件事情说起来，对他有利，也对卫超子爵有利，但是对张孟谈来说是一个巨大的不利。
　　可以想象，如果卫超不能帮他们做主的话，他这个二五仔绝对会被拿来祭天的。
　　另一边刘家的家主坐在那里，看起来很是镇定。
　　只是手中捧着杯子却出卖了他，杯中的热水早已洒完了，落在手上也没有让他惊醒，反倒是一直陷入到被支配的恐惧中。
　　他的领地已经和张孟谈麾下的三块领地接壤了，可以说几乎是陷入了敌方的包围。
　　只要张孟谈想，他随时都有可能被吞掉。
　　所以，他的恐惧一点也不比冯员鱼的小。
　　另一个椅子上，王家的家主面带惊恐，两眼无神和老年痴呆的病人没什么区别。
　　他也有恐惧的理由，张孟谈威风赫赫，他的左膀右臂也跟着有了不小的名头。
　　楚剑南作为千金买千里马骨的榜样，获得的封赏在众人当中当属第一。
　　当然，外面流传的小道消息，楚剑南是父凭女贵，因为有楚乔羽这么个好女儿，才成为了论功行赏最大的受益者。
　　王家虽然和张孟谈没什么仇恨，但是和楚剑南却是世仇。
　　王家的家主年轻的时候年轻气盛，没少跟楚剑南对着干，械斗，诋毁，栽赃，陷害，能用过的办法他都用过。
　　现在，这位最大的敌人却得势了。
　　稍稍动动脑子，就能知道他们是落不了好下场的。
　　而且敌人随时都能包围他们的坞堡，将他们家族连根拔起。
　　这种事情，想想都恐怖。
　　其他的几位家主，虽然没有那三位被吓得不能自己，但是心中也是慌得一批。
　　谁让他们现在已经投靠了别人呢，想要回去也都不可能了。
　　只能一个个忐忑如小学生，坐在那里瑟瑟发抖的等待卫超子爵的判决。
　　“卫超子爵到。”
　　侍者悠扬的喊声惊醒了众人。
　　他们连忙站起身来，恭敬的向门口行礼。
　　“坐吧！”
　　卫超面无表情，大踏步来到主位坐下。
　　这些家伙刚才的表现，早已通过侍者的眼睛，传到了他的耳朵里。
　　说实话，他是十分不满的。
　　不就是一个运气好一些的小家伙，凭借着脑子里的一些小智慧，把那三个笨蛋收拾了嘛，至于那么害怕吗！
　　再说了，这小子也没有什么根基，没听说有什么天空骑士做靠山，更别说有什么大贵族庇护他了。
　　一个终身男爵的位置，还是在刘从谏那里买来的。
　　这样说来，他根本不必担心外人插手，出现意外情况了。
　　卫超对自己有信心，一个天空骑士要收拾一位大地骑士，那就是碾压呗！
　　再怎么说，这家伙也不可能威胁到他。
　　说不定，还能趁此机会，再威胁一下这个年轻的小家伙，给自己再争取一些利益。
　　刘从谏想要灭了王协以后成为伯爵，他卫超有何尝没有这种想法呢！
　　他虽然没有刘从谏那般厉害，但是这个刚崛起的小家伙，也是比不了王协的。
　　他要成功的难度，直接从困难变成了简单。
　　不过当务之急，还是先稳住这些家伙，给他们吃颗定心丸。
　　他说：“你们的担心的事情，无非就是这个小家伙攻打你们的领地。
　　其实这种事情不必担心，有我罩着你们，这个小家伙是不敢进犯的。
　　再者说，如果他敢进犯，我立刻带人增援，绝对不会让你们任何一个受到委屈，丢掉领地。”
　　这种肯定的答复是极好的，七位惶恐的贵族对视了一眼，顿时齐声喊道：“主公仁义，我等心服口服。”
　　卫超心中有些得意，但表面上还是满不在乎的摆了摆手，十分自信的说：“不但如此，我还要派人质问一下这个年轻的小伙子。
　　他是有什么胆子，敢于在没有任何名义的情况下，消灭王协子爵的后人王木。
　　作为前辈，我必须给他一个教训，让他知道知道什么叫做天外有天，人外有人。”
　　众人顿时眼前一亮，明白了卫超的心思。
　　王协的战死虽然有些不光彩，但是王木作为直接继承人，是有资格继承子爵的爵位的。
　　只要程序一完，王木就是名正言顺的子爵。
　　现在，虽然因为战争的因素，继承子爵的程序并没有执行，但是，王协子爵得两个顺位继承人全部惨遭杀害，他的地盘全被一个陌生的男爵占领。
　　这就是一个绝佳的理由呀！
　　打着这个旗号，卫超就可以名正言顺的出击，不论怎么敲打张孟谈，他都得生受着。
　　除非张孟谈不想在这个地界混了，那他随便。
　　这种做法，就是欺负张孟谈没有后台，没有人给他遮风挡雨。
　　另一层因素，就是他不是天空骑士，不具备和卫超对等谈话的能力。
　　总结来说，弱小就是原罪。
　　不过，正当卫超志得意满，享受众人崇拜的目光时。
　　一位面色凝重的中年谋士，带来了一则坏消息，“张孟谈荣获子爵爵位，忠武侯刘山亲自给他颁发。”
　　卫超的脸，被打的啪啪响啊！
　　这靠山够硬，这爵位来的真及时。
　　“备上一份厚礼，试着和他谈谈吧！”
　　卫超无奈的吩咐道。


第341章 339【张孟谈子爵】
　　七天前，断木城，在城门三里外，数百位骑士弄出了诺大的阵势，欢迎前来分封爵位的忠武侯刘山。
　　张孟谈带着心腹手下，站在队伍的最前面翘首以盼。
　　世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　刘山是一位侯爵，和他这位男爵八竿子打不着，怎么可能平白无故的送上这样一份大礼。
　　就是张孟谈再有潜力，也不可能获得这份殊遇的。
　　这一切的缘由，还得从张毅然伯爵说起。
　　天空骑士当中也分三六九等，第一等的天空骑士个人实力绝对是最顶尖的，同阶之中少有敌手，但这并不足以成为第一等。
　　第一等的天空骑士，还要一个与之相匹配的魔兽作为搭档。
　　一个采用物理攻击，一个拥有魔法攻击，一个是最锋利的矛，另一个是最厚实的盾。
　　二者结合在一起，所发挥的威力绝对不是1+1＝2那么简单。
　　准确的来说，第一等的天空骑士，结合起来能发挥出3的威力，同时打三位第二等骑士都没有问题。
　　这样的天空骑士，一般来说最少都是侯爵，甚至公爵，小国的国王大部分也是这个实力。
　　而第二等的天空骑士，就是第一等天空骑士的预备役。
　　他们拥有同阶无敌的实力，但是暂时还没有找到与之相匹配的魔兽，所以稍显欠缺，张毅然伯爵便是此列。
　　一旦找到合适的魔兽，张毅然伯爵就要成为张毅然侯爵了。
　　所以这绝对是一支潜力股，值得投资人付出精力顺手推一把的。
　　第三等的天空骑士浮动性很大。
　　像刘从谏那般十分强势的在此列，王协那种比较一般的也在此列，最后连卫超这种比较垃圾的还在此列。
　　他们所能获得的成就也各不相同，像刘从谏如果不是运气太差的话，他现在应该成为一名伯爵了。
　　像王协管理着偌大的疆域，虽说不能更进一步，但也算得上是中上，值得别人的看重和投资。
　　最后像卫超这种窝囊废，也不知道他走了什么狗屎运突破天空骑士的，大概这个子爵的位置，都是上面的大贵族捏着鼻子给他的。
　　他连和刘从谏扳一扳手腕，作对的资格都没有。
　　在刘从谏的心里，等他名正言顺的成为伯爵以后，肯定会顺手就把这个家伙扫掉，要么臣服要么死。
　　就连张孟谈也不怎么看得起他，心中还跃跃欲试，想着来个越阶杀敌，在给自己的威名增加一层呢！
　　回到正题，张毅然伯爵每年都因为掠夺令，带着麾下的骑士来大陆打打秋风，抢点东西回去。
　　一来二去的，就把自己的威名打出去了。
　　像沿海的国家和贵族肯定是不待见他们的，恨不得拆其骨，吃其肉，喝其血。
　　但是，像楚国贵族这样和他们没有利益纠葛的人，也十分乐意和其交个朋友，做做贸易，交流交流武技。
　　这样偶尔投资个人情，也不算什么。
　　所以张毅然伯爵的一份书信，一份厚重的礼物在加一个人情。
　　刘山侯爵欣然领受，并且十分和蔼的亲自前来颁发，给足了面子。
　　张孟谈的子爵府，送走了大神，一行人松了一口气，坐下来商量后续的工作怎么做。
　　夏子胜不客气的说：“主公，首先应该把这件事情大肆宣扬出去，让周边的贵族都知道我们有靠山。
　　那些大贵族也会不再打我们主意，可以维持外面的稳定。
　　领地内的小贵族，也会因为这则消息，安下心来，不再担惊受怕了。”
　　张孟谈点了点头，赞同道：“老成持重之言，这件事请夏先生你去办，务必要有最快的速度，千万不能让周边的邻居尴尬了。”
　　这种有靠山的事情藏着掖着的反而会坏事，至于所谓的扮猪吃老虎，在这个弱肉强食的世界里，是一种非常愚蠢的行为。
　　强就是理由，弱就是原罪。
　　这个时候不让别人知道你有靠山，那肯定有人控制不住心中的贪欲上来欺负你。
　　这会你再亮出背景和靠山，冲突已经发生了，仇也结下了。
　　斗不过你的人，仇恨的种子已经埋下，就算暂时忍气吞声，早晚也会寻机报复。
　　同样有背景的人，这时候是骑虎难下，干脆冲突升级，大家互拼一场两败俱伤。
　　要是再碰上背景比你深厚的人，那就别说了，你就自认倒霉吧！
　　这三种张孟谈都不愿意选，还不如早点明刀明枪，摆明车马，让别人心有顾忌，不敢轻举妄动，你好，我好，大家好。
　　庄丰说道：“主公，有了侯爵大人的表态，这诺大的地盘就稳了。
　　是不是应该发展的问题。
　　比如说，按照港口镇模式，创建各种工坊，制造大量的优质产品，赚取更多的钱财。
　　同时还能带动经济的发展，引来更多的人口定居，使得主公的地盘欣欣向荣，更有价值。”
　　张孟谈满意的点了点头，说道：“不错，下一步肯定是稳定发展，要不然这么多骑士养不起呀！
　　再说了，总得给他们找点儿活干，要不然闲的发慌。
　　还是老规矩，招募人手，建立工坊，修建城池。
　　这断木城是王家修建起来的，家族的烙印太厚重了些，而且也不符合我的心意。
　　我要规划一座新的城池，这一座城市不但是港口镇的放大版，我还要他拥有更多的职能，拥有更多优秀的建筑，还要拥有最好的防御，成为一座划时代的城市。”
　　见识过港口镇的老人，心情还算平静。
　　毕竟，已经有了那么一个榜样，照猫画虎的复制一下，难度虽然有，但也不算太大。
　　而且一直跟着张孟谈，多少也了解到他一些本事。
　　知道这种事情，绝对是他们主公能做到的，所以也没什么担心，但是那些刚加入不久的贵族，谋士，骑士，他们的心中有些五味陈杂，更是有几分不敢置信。
　　这场战争让他们见识到了张孟谈谋划能力，可是建设一座新的城池，他们想也不敢想，更别说做了。
　　张孟谈放出这种大话，他们也是有些不敢相信的。


第342章 340【城池规划一】
　　建设一座城池需要什么？
　　足够的人手，丰富的原材料，合适的地址，一份优秀的设计图纸。
　　其他三项张孟谈自然可以当个甩手掌柜，让手下的专业人士统筹计划，但是唯独合适的地址，必须得由他亲力亲为，因为这事关他后面的大计。
　　为此，一个多月的时间，他带着精通建设的手下，走遍了他整个领地，终于选出了一块符合他心意的风水宝地。
　　此地毗邻江河，可以建设一个水陆码头。
　　宽阔的平原拥有大量肥沃的，产出的粮食足以养活一个10万人的城市。
　　周围也有茂盛的树林，建造房屋的木材可以就地取材。
　　最重要的，是在周围发现了三个小型矿产，煤矿，铁矿，石灰矿。
　　一举解决了建设城市的材料需求，还能在那之后成为城市的几个支柱产业，制造大量的产品满足巨大的需求，简直就是一举多得的好事。
　　庄丰捧着一卷巨幅的白帛，“主公，您要的城市规划图纸。”
　　张孟谈打开扫了一眼，只觉得有些头晕目眩，差点骂出声来。
　　这东西画的太难看了吧！
　　可以想象一下，从前看最精致的电子导航图，现在一下变成了抽象的建筑画，能不骂人就算他涵养好了。
　　庄丰知道他这个主公是什么性格，赶忙解释道：“做规划设计的画师手艺有些潮，没有见识过咱们港口镇的规划图，所以这图画的不怎么样。
　　要不我让他们重画？”
　　张孟谈摇了摇头，没有同意他的说法。
　　这帮没见过世面的家伙水平在那里，再怎么催促也没什么用，还不如先将就着用，等到建设的时候多用点心，多考量几次。
　　他说：“庄丰老师，辛苦你介绍一下，把所有的设计和数据都和我说一遍。
　　建设一座城市我可是头一遭，做的尽善尽美才是我的风格。”
　　庄丰收起了图纸，指着下面正在平整的场地，准确又声情并茂的介绍着。
　　整个城市由一横一竖两条主干道分隔开来，每条宽60米，可容大量的马车同时通过。
　　主干道要建设成石灰路面，比当前主要城市黄土路面要强一个档次。
　　路两旁全部要移载能够遮阴的树木，还要建设两条深深的排水沟，沟外就是各坊的坊墙。
　　坊墙内是居住区，有深宅大院，普通小院，寺庙道观的飞檐重楼。
　　横竖街道隔开的四个区域，分别建设16个坊。
　　紧挨北面城主府的四个坊，分别为政务坊，贵族居住坊，富豪居住坊，骑士训练实操坊。
　　既方便了各种会议的召开，也方便了政令的执行，还方便了张孟谈的监视管理，东西两边的八个坊当中，有五个都是普通的居民坊，剩下的三个坊最为特殊，它们分别是东西两市和平康坊。
　　这是参照古人的建设，东西两市是最繁华的商务区，里面的店铺应有尽有。
　　有姑娘们喜欢的绸缎衣貌肆，珠宝首饰行，胭脂花粉铺。
　　郎君们直奔骡马行，刀枪库，鞍辔店。
　　存取大额金币交易的钱庄，解决吃喝的酒楼，食店，果子铺，小吃店等。
　　不想外食的，可以到鱼店，肉铺买原料自己回家做饭。
　　生病了有药行，晚上住宿有逆旅邸舍，一睡不起了还有棺材铺，总之应有尽有，只有你想不到的，没有他们做不到的。
　　如果说东西两市相当于BJ上海的CBD中央商务区，那么东市西侧紧邻的平康坊，就是整座城市最大的红灯区。
　　计划中，那里即便是晚上，坊内的秦楼楚馆还是红烛高照，歌舞蹁跹，出双入对，浅斟低唱……
　　…为什么要设置这么个地方？
　　世界上很少有男人不爱美色，越是有钱越是有本事的男人，就越喜欢在这种地方浪荡。
　　别的城市只是商贾贵族自发建设的，没有做成什么规模，也不可能拥有太大的名气。
　　而且同质化太严重，难以让人记住。
　　张孟谈瞅准了这一点，特别规划了一个坊，准备将红灯区做大做强，做出名声来。
　　就像秦淮河的歌舞伎一样，是个男人都想去见识见识，而且流连忘返恨不得住在那里。
　　这个红灯区也有异曲同工之妙，栽下梧桐树引来金凤凰。
　　有这么一个吸引人心的项目，用不了多久整座城市都会变得热闹起来。
　　而作为城主，城市发展对他有利，税收增加对他有利，人才流入对他有利，经济发展对他有利，几乎没有不利的因素。
　　不做那才是傻子呢！
　　在南边的四个坊当中，基本上全部都是工坊。
　　铁匠工坊，木匠工坊，陶瓦工坊，香皂工坊，这是四个大类的工坊。
　　像在铁匠工坊里，有专门冶炼铁锭的小工坊，有打造弩箭的弩箭工坊，有打造盾牌的盾牌工坊，有打造铠甲的铠甲工坊，还有打造兵器的兵器工坊……
　　……反正张孟谈要把以前规模化，批量化得思路全部发展开，把这种大类的需求全部用成规模的工坊来满足。
　　等到自己的需求全部满足以后，还能够出口卖到其他贵族那里，赚取更多的钱财，给张孟谈的事业输血加油。
　　最后，就要说说这个城市最重要的几点了。
　　首先是高大的城墙，这东西有时候作用不大，尤其是在这个个人实力为主，团队作战为辅的世界里，这东西只能在势均力敌时取得不错的效果。
　　如果敌人有高绝的实力，还是趁早准备后事比较容易。
　　不过，一方面为了让居住在城市里的人安心，另一方面给潜在敌人的心里建上一道难以攻破的城墙。
　　张孟谈毅然决然的定下了五丈五的城墙高度。
　　比他麾下另外两座城墙的高度，都要高出两丈有余。
　　当然，一向未雨绸缪的他还留了余地，把根基建设的更加稳固。
　　只要以后有需要，再往上加两丈都没有问题。
　　第二个，就是四座城门的问题。
　　北面的城门连接水陆码头，所以一条人工河直通城门，方便货物的运输。
　　由此，这座城门就是一座水上城门，不通陆行的。


第343章 341【城市规划二】
　　剩下的三座城门才是真正意义上的城门，不论是达官贵人的出行，还是普通百姓的出入，大部分都要从这三座城门经过。
　　同样，敌人攻打城池时，这三座城门也是最薄弱的地方。
　　作为此中行家，张孟谈预先就做好了这方面的规划。
　　每座城门的大门都要以精铁铸造，坚固程度绝对可以比拟城墙。
　　因此，开关城门的也得有一队身强力壮的骑士来担当，不然绝对是行不通的。
　　另外，除了城墙上密布的床弩，每个城门的上方都会建设一个大型魔法阵。
　　当然这样花费肯定不少，不过也是值得的，这样大型的魔法阵威力是绝对得到保证的，对天空骑士也能起到一定的威慑作用。
　　最后，就是建设城池最根本的原因——城主府。
　　正常来讲，贵族的城主府肯定是建在陆地上，一般来说都是城池的中央，或者最精华的地方。
　　但是张孟谈可不在此列。
　　他的城主府，不仅仅是他居住的地方，也是他能展现更强实力的地方。
　　因为自从他突破大地骑士以后，不仅仅是各方面实力的提升，还有武技上拥有了新的突破。
　　一门《水龙咆哮》成功解锁，让他在某些地方拥有了越阶作战的资本。
　　这种地方就是水力充足的河流，湖泊，大海。
　　《浪涛决》赋予了他无与伦比的水系亲和力，使他成为水中的宠儿，博浪者。
　　在此基础上，他能够不断的提炼水中的某些物质，拥有一些独特的蕴含特殊能量的“水”。
　　当积攒到一定数量之后，一条栩栩如生的水龙就会从他手中诞生。
　　下可称霸江河，上可横击天空，越阶作战从此不再是梦想，而是实实在在的可能。
　　《水龙咆哮》能够让这一招更加强大的，无非就是提炼更多特殊的“水”，让水龙蕴含更充足的能量。
　　另一个，就是选择一片合适的作战场地，江河，湖泊，大海，这些地方拥有充足的水，让水龙拥有更多的实践性和操控性。
　　所以这座城主府的地址，就在城北北流河的一条支流上。
　　支流也将被圈入城池内，并且经过改造以后，将成为城主府的内河，并且需出一个占有城主府一半面积湖泊。
　　这样，就是整个城池大致的规划，基本上都是按着的他的心意来的，那几个规划师只是起到了一定的辅助作用，规划一下大体里面的小细节，给这个粗糙的规划添砖加瓦。
　　只是他们画的图纸有些太不堪了，完全不能体现规划的好处，只能给人一种乱糟糟的感觉，不甚完美。
　　稍稍的巡视了一圈，给下面的人一个重视的态度，张孟谈便来到了北流河，这条楚国排名第六的大河。
　　北流河的源头是楚国的三大江之一圭江，绵延千里分支无数。
　　北流河是一个巨大的分支，由西向东有数千里，往东还经过越国，最后并入了东海。
　　可以说，这也是一条水上黄金道，只要摆平水中的魔兽。
　　上下游丰富的物产物资都可以非常便捷的运输到此，而张孟谈麾下工坊生产出的大量产品，也能通过这里十分便捷的销售到更多的地方。
　　张孟谈在这里建立城池，未尝没有这个因素。
　　反正别人非常难摆平的水中魔兽，对他来说只是小菜一碟。
　　而且还能扩充他战兽的数量，何乐而不为呢！
　　传说达摩祖师渡过长江时，并不是坐船，而是在江岸折了一根芦苇，立在苇上过江的。
　　此刻，张孟谈连一根芦苇都不需要，静静的站在河面上，下面的水流便称心如意的推着他，带往，他想去的地方。
　　“小黑，老龟，蓝箭，”三个俗不可堪的名字从他的嘴里飞出，立刻让这高人的形象荡然无存。
　　不过，很快高人的形象又重新建立起来了。
　　一支水上利箭急速射来，来到张孟谈身边后，更是跳出水面，晒出了那精致结实的身躯，是那第一个被张孟谈收服的水中魔兽——剑鱼。
　　托张孟谈的福，这个家伙自从成了有组织的魔兽，不但成了一个小家族的族长，还成功的进阶为了中级魔兽，拥有了更快的速度，也拥有了更强的实力。
　　张孟谈也由此赏给了它一个名字蓝箭。
　　摸了摸它锋利的上颌，张孟谈问道：“发现新的魔兽了吗？”
　　蓝箭：“有一个大螃蟹，外形似青蛙，蟹盖纹理及颜色似虎皮纹，两只大钳子锋利无比，似乎是一只江河魔兽，我等无能，还得靠主人出马。”
　　江河魔兽，这个名词是张孟谈发明的。
　　等同于陆地上的大地骑士，大地魔兽。
　　理解起来也比较容易，就是能够称霸一段江河的魔兽。
　　在这之上，等同于天空骑士的海中魔兽，可以称之为大海魔兽，比江河的更要高一个等级。
　　大螃蟹，虎皮纹，江河级魔兽，张孟谈暗忖：虾兵蟹将，这弄个蟹将军也不错，虎皮纹就叫老虎蟹吧！
　　这边刚下了决定，那边小黑就来了。
　　一只脑袋像个秃子，拥有16个足肢的大章鱼，一闪一闪的游了过来。
　　说是小黑，是因为这个家伙喷墨太厉害了，张孟谈收服它时，挨了六次墨喷，把自己都染成了非洲黑人，在浴桶里泡了三天才算洗白。
　　所以小黑这个名字多少带着点报复心理，谁让这家伙那么不识趣呢？
　　！不过这家伙实力的确可以，在江河级魔兽中都算佼佼者。
　　除了最大的天赋能力泼墨，变异了拥有16个章鱼足的它，相当于拥有了16条灵活的鞭子，指哪打哪。
　　章鱼腕足有两个用法，一个是直接捆绑抓捕敌人。
　　另一个是用它腕足上特有的大吸盘吸附，一些脆弱的海中生物被抓住一吸，身上的一块肉就被吸掉了。
　　有了这个家伙，张孟谈相当于拥有了一支水中舰队。
　　只要他想干翻哪条船只，小黑的16条腕足抓住船只，就像电影里演的拖拽掀翻，保准让对面死都不知道怎么死的。


第344章 342【老龟算盘打翻了】
　　略微的沟通了一下，小黑汇报它只顾着在附近的区域捕猎了，并没有发现什么有价值的魔兽。
　　对此，张孟谈也表示理解。
　　小黑体型大，胃口自然也很大，现在没有人工捕鱼喂养，只能让它成散养状态，自给自足了。
　　另一方面，这家伙实力有些强盛，一旦开始捕猎，就成了天空中明晃晃的太阳，别的魔兽远远的就能感觉到它这里的威胁，自然躲得更远不会出现了。
　　还有就是这家伙和他打了一个埋伏，没有什么有价值魔兽，自然是有一些价值不高的魔兽喽！
　　可能是初级魔兽，也可能是中级魔兽，这些倒霉的家伙落到了小黑的腕足里，自然也会成为它的口中餐，补充一些营养。
　　而且这种事情说也没用，伤害到它的利益，这个傲娇的家伙是不会听的。
　　张孟谈只能拿出主人的威严，要求分赃。
　　每隔一段时间，给他这个主人贡献一只水中魔兽，就像森林法则，弱肉强食那样。
　　宣布了新的条件，小黑态度明显端正了一些，圆溜溜的脑袋拟人化的点了点头，像是答应了。
　　臣服于强者，然后上供寻求庇佑，是千古不变的道理，拥有智慧的魔兽显然也是如此。
　　最后归来的，是张孟谈麾下魔兽当中最聪明，最稳重，也是最慢的老龟。
　　它浮上水面时，就像一个可以浮动的小岛，黑幽幽的脊背宽阔无比，站上数百人都没有问题。
　　龟首布满了褶皱，象征着悠久的岁月。
　　一双透露出厚重的眼睛，表达着老龟智慧的不凡。
　　老龟有部分玄武血脉，据它所说它已经活了三百多个的年头了，天空骑士都能熬死好几代。
　　这还不是最厉害的，它见过更厉害的一只大海级的玄龟，已经活了一千多个年头，至今还在。
　　可以说这种生物，把一个国家从建立到毁灭都能见证完，绝对是寿星中的老寿星。
　　和老龟签订的契约，与其说是张孟谈的收服，不如说是老龟主动投靠。
　　一人一龟在相见之时，张孟谈立刻拥有了收服的心思，一只海岛大小的巨龟，驮着张孟谈的骑士团，上下游都是他的打击范围，只要有时机就能扩张。
　　只是大战了几十个回合，张孟谈有些傻眼了。
　　老龟不擅长攻击，几个本领对于张孟谈来说也没什么威胁，拿他没办法。
　　但是张孟谈也拿老龟没什么办法，这家伙打不过还可以躲在龟壳里。
　　那比精铁还要高几个等级的防御，谁能打得破。
　　即便是他最厉害的水龙咆哮，也只能让龟壳稍微震荡两声，给老龟挠个痒痒而已。
　　想要砸碎这个龟壳，除非张孟谈把它带回去，慢慢想办法破解，总归还是能解决的。
　　但是老龟也不是死物呀！
　　怎么可能让他任意拿捏，所以这种想法直接破灭了。
　　不过啊，就在张孟谈想要放弃离开时，老龟却主动的探出头来，想要臣服于他。
　　当然，这并不是王霸之气侧漏，老龟就欣然臣服的戏码。
　　张孟谈打他的主意，老龟也有自己的想法。
　　人类的大名，在魔兽圈子里早就传遍了。
　　从当年中原一小块地方，魔兽眼中不堪一击的族群。
　　到现在，占领了诺大的疆域，把魔兽逼的苟延残喘，只能在边角荒凉原始的地方生存。
　　人类的聪明，厉害，魔兽们嘴上不承认，实际上心里还是十分惧怕的。
　　水中的魔兽能够活的滋润，无非就是人类不能够适应水下的作战，只能和魔兽相互妥协，共同维持稳定的局面。
　　但是人类一旦掌握了水中生存战斗的能力，可想而知，就怕连水中这片唯一的净土，也会变得不再安宁了。
　　所以，见到了300年来，第一个能够在水中如意战斗的人类，老龟的心情是复杂的。
　　有惧怕，有担心，还有好奇。
　　它告诉自己：为了魔兽的明天，他必须打入敌人内部，知道这其中的原理。
　　不管是将威胁扼杀于萌芽之中，还是说提前作出准备，给族群找一个更好的出路，它必须忍辱负重这么做。
　　所以二者一拍即合，签订了一份契约。
　　老龟自以为得意，擅长头脑的它心中早已计算好。
　　人类和它的实力差不多，精神力量也差不多。
　　签订了魔法契约以后，对它的约束力比较薄弱，只要它想反叛，付出的代价并不多。
　　只是，可没想到世界上还有开挂的。
　　从此以后，它那些额外的心思荡然无存，反而得非常卖命的给张孟谈干活，以求一个可以让它睡觉的时间。
　　毕竟，这是它们的习性，改也改不了的，一年到头不睡个六七个月，精神会受不了的这一次，它就带来了一个不错的消息，发现了几个族群的魔兽虾。
　　最好的是一族龙虾，大概20多只，有一些稀薄的龙族血脉，全部都是中级魔兽。
　　还有一族是皮皮虾，又叫虾蛄。
　　它们性情凶猛，视力十分锐利，善于游泳，打洞埋伏。
　　不过他们只是初级魔兽，实力一般般，数量比较多，能起个壮声势的作用，老龟纯粹拿它们来凑数的。
　　还有一族是长臂虾，俗称“水晶虾”。
　　通体晶莹剔透，一双长臂比身体都长，攻击起敌人来就像个拿着双刀的战士，好不威猛。
　　这一族群也是初级魔兽，数量也不少，能起到中坚作用，水中作战绝对少不了它们。
　　这下，如果收服成功的话，虾兵蟹将全都有了，张孟谈也算拥有了一支水中的魔兽军团。
　　加上可以运输大量骑士的老龟，掀翻敌方战船的小黑，传递消息的剑鱼。
　　一支异界版的航母舰队诞生了。
　　张孟谈对于老龟的工作十分满意，特地许诺它三个月的休息时间，让他不必忙碌，可以好好的睡上三个月了。
　　老龟欣喜的点了点头，心说：总算糊弄了这个挂逼，可以好好睡一觉了。
　　他现在也不求急的获得自由了，只求用岁月熬死这个挂逼，从此获得新生。


第345章 343【岁月】
　　时光荏苒，岁月流逝。
　　转眼间，三年的时间过去了。
　　海龙城，平康坊，三大高级青楼之一的白马园，俩位贵气逼人的贵族子弟正在谈天说地。
　　一个瘦干的马脸怀里搂着两个姑娘，贼兮兮的说：“听说了吗？
　　这里的城主大人张孟谈子爵，后天就要迎娶李旦公爵的女儿秀安公主，走上通天大道喽！”
　　看他那表情，简直是羡慕的恨不得以身代之。
　　不过他这话好像还有意思。
　　另一个身宽体胖的小胖子，喝下姑娘樱桃小嘴渡过来的小酒，才不紧不慢的调笑道：“猴三，你小子也只能在这里过过嘴瘾，有本事你去抢亲呀！
　　你侯家不是一门三天空，绝对能把这城主打得抱头鼠窜，说不定还得主动把姑娘送到你府上呢！”
　　这小子也是看热闹不嫌事大，什么话也敢胡说。
　　抢亲这种大逆不道的事情，就是王族的人来了，李丹公爵也得跟他翻脸。
　　何况侯家只是这些年有些发展，一门出了三天空，一个侯爵两个伯爵，刚站起来而已。
　　平白树敌绝对是不可能的。
　　所以侯三这家伙，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，生怕别人误会他有这种想法。
　　他还愤愤不平的说：“马胖子，老子干不了这事儿，你他娘的有胆子，就去抢亲啊！
　　不过，我觉得借你几个胆，你也不敢干吧！
　　张孟谈可是和你父亲战斗后突破的天空骑士，你父亲应该拿人家也没办法了吧！
　　现在抢亲，不怕把性命留在这里？
　　而且即便你们跑了，不说别的，就是简简单单的把你们家的船全封了，就够你们喝一壶的了。”
　　马胖子的脸顿时僵住了，显然是说到了他的痛处。
　　他们家族也是伯爵来着，就在北流河的下游，和张孟谈的领地不算太远。
　　一个老牌的伯爵家族比张孟谈这个刚站起来三年的子爵，不论在什么方面都要强出数倍。
　　自然不可能张孟谈这个家伙放在眼里。
　　所以在张孟谈通过航运赚了大笔钱财之后，靠着江河的马氏一族也动心了。
　　各种找张孟谈的麻烦，威逼利诱想要取得北流河航运的垄断权，摄取更丰厚的利益。
　　只是没想到，手到擒来的事情变得一波三折，甚至他们马家用自己的名誉，成就了张孟谈的威名，成为了一块光荣的踏脚石。
　　你说他能不气吗？
　　而且这次，他还得屁颠屁颠的送上厚礼，以求张孟谈不要特别关照他们，让他们家族的航运业务得以平平安安。
　　一想到这里，马胖子就更生气了。
　　喝下杯中之酒，搂着两个姑娘回房间泻火去了。
　　猴三冷笑一声，也搂着两个姑娘回房间翻云覆雨去了。
　　他们家族也要涉及到航运产业了，这位能够在水里称霸的张孟谈子爵绝对是他们绕不过的大山，所以这次特地来拜拜码头，交个朋友。
　　至于说马家，以后说不定二者就是竞争对手了，即便不能让这个家伙发昏，恶心恶心他们也是可以的。
　　与此同时，在平康坊三大青楼之一的天上人间，张孟谈未来的大舅哥李真，正在跟一帮执垮子弟吹牛打屁。
　　一个家伙有些喝醉了，搂着他的肩膀不满的说：“凭什么呀！
　　一个泥腿子，发家还没有五年呢，就能把我们最美丽的李秀安公主娶到手，他凭什么呀！”
　　另一个同伴还算清醒，拍着他的肩膀说：“张兄，你喝醉了，不要再说胡话了，回去休息吧！”
　　“靠，老子没醉，脑子清醒的很。
　　李真，你说他凭什么？
　　比家世，老子的父亲是侯爵，祖宗18代都是贵族，比他这个泥腿子高贵了不知多少。
　　比实力，他是强一点。
　　但是，我也不差呀！
　　25岁的大地骑士，用不了几年，肯定也会是天空骑士。
　　到了那个时候，老子绝对吊打他。
　　比感情，我们两家是世交，骑士学校同窗三年，总比他一个陌生人强百倍吧！
　　你说他凭什么，凭什么抢走我最心爱的女人。”
　　这种事情能随便说吗？
　　李真有些下不来台，也只好劝说道：“张兄，你喝醉了，早点回去休息吧！
　　睡一觉什么事儿都解决了。”
　　张松岩脑子都有些不清醒了，作出了他以往想也不敢想的事情，一把抓住李真的衣领，质问道：“你个王八蛋，跟老子称兄道弟这么多年，就连这种事情也不愿意说实话吗？
　　快给老子说！”
　　李真喝了点小酒，反应也有些迟钝。
　　被张松岩摇了好几下，才醒悟过来，原来的好朋友兄弟，是真的控制不了自己的情绪了。
　　虽然被这样质问他也很想发火，但是想一想这家伙背后的势力，以及这家伙未来的潜力，他也就熄了发火的心思。
　　拨开他的手臂，挥手让姑娘退下，李真这才坐直身体，盯着好朋友张岩松，一字一句的说：“你确定想要知道理由吗？”
　　张岩松抹了一把脸，坐直了身体，“兄弟，叫你一声兄弟，你可不能瞒着我。
　　我哪怕失败，也要知道失败的理由。
　　这个小瘪三凭什么能够迎娶我的女神，而我只能在这里伤心的喝闷酒。
　　凭什么？”
　　李真突然笑了，不知道是笑这个荒唐的世界，还是笑这个痴情的兄弟。
　　李真：“李秀安和你订过婚吗？”
　　张岩松：“那倒是没有，但是我喜欢她的心思，是众人都知道的呀！”
　　李真：“那又怎么样，你们两个没有定下任何的名分，她嫁给谁也是可以的。”
　　张岩松：“那凭什么不能嫁给我呢，就要嫁给这个泥腿子，小瘪三？”
　　李真吐出一口长气，带着点回忆说：“这个问题，我也问过我的父亲。
　　但是他给我的答案，也出乎我的意料。
　　原因仅仅是张孟谈值得投资，子爵只是他的一个起点，伯爵侯爵都不是什么问题，甚至说成为一个公爵，建立一个国家都是有可能的。
　　现在投资他，在他真正还没有腾飞的时候，拉到李家的战车上，未来的收获绝对是丰厚无比的。”
　　说完，李真似乎也松了一口气，摇了摇头向外走去。


第346章 344【传奇的崛起】
　　现在木已成舟，张孟谈已经吸引了众人的目光，继续瞒下去也没有什么意思了。
　　而且婚约已定，反悔也来不及了，这匹千里马他们李家是拿定了。
　　房间里的张岩松还是有些不敢置信，自己就是因为这些失败了，简直滑天下之大稽呀！
　　浑浑噩噩的宛如行尸走肉，不知何时他已经回到了海龙城中的府邸中。
　　“少爷，家族需要采购的货物已经到位了，您看什么时候运回去。”
　　这次，张岩松是借口采购货物，才来的海龙城。
　　后日正式的结婚庆典，将由他另一位叔伯代表张家出面。
　　他这个不稳定的炸弹谁都清楚，为了安稳情绪才让他来，但是只能在城里晃荡，不可能让他去给张家丢脸的。
　　张岩松漫不经心的说：“先生，采购运输货物的事情你看着办就行，不要让我父亲那里找我麻烦，就算你办事得力了。”
　　那人点了点头，便要转身离开。
　　就在这时，张岩松突然叫住了他，问：“先生可知张孟谈？”
　　他不知道为什么有此疑问，但还是如实告知。
　　“略知一些，海龙城的城主，咱们楚国的明日之星，李丹公爵的乘龙快婿，名声不是一般的大。”
　　张岩松沉默了片刻，“先生说说这个人吧，我想了解了解他，以后说不定交个朋友。”
　　这个人是个张家在本地的执事，专门负责处理家族在海龙城的事物，对于张孟谈还算有些了解。
　　他说：“张孟谈这个人，性格还算和善，基本上很少听到他的劣绩。
　　要说他有什么特点的话，那就是神人一般的天赋，和十分具有前瞻性的智慧。”
　　“哦，说来听听。”
　　张岩松有了些兴趣，他都要看看这个神人一样的天赋，到底是个什么样子。
　　先生不疑有他，反而十分乐于表现，详细的说：“这个人以前不太有名，所以前面的战绩很少耳闻。
　　但是后面，他有让人们津津乐道的三次战役……
　　……”第一战，张孟谈还是个男爵的时候，王协和刘从谏两败俱伤同归于尽。
　　在成为五个势力之一的时候，他略施小计，将敌人各个击破，短短一个月的时间就扫平了其他三个势力，一跃成为了子爵。
　　第二战，在一年前，马正仙伯爵眼红他依靠着航道发财，各种手段都使上了，最后一位天空骑士以大欺小，直接打上门来。
　　那一战，张孟谈以大地骑士的实力，借助着江河湖泊的地利。
　　凝聚出了一条十丈长的湛蓝色海龙，直接将马正仙伯爵重创，打消了敌人不该有的心思。
　　第三战，张孟谈已经成为了天空骑士，靠着从刘山侯爵那里请来的一纸法令，连续征讨周边三个不服他的子爵。
　　三位天空骑士就跟纸糊的一样，以三合一都没有打得过张孟谈，反而通通被重创，割地赔款才求得一命。
　　张孟谈也获得了扩张一倍领地的实惠，领地大小和一个伯爵差不多了。
　　张岩松表情有些凝重，他根本没有听说过情敌的战绩如此恐怖。
　　原来，他是不大看得起这个泥腿子。
　　只是觉得这家伙走了狗屎运，不知怎么滴就被李家看上了，获得现在的成就肯定也是有别人的帮衬，他自己的本事不会太强。
　　但是现在看来，还是他坐井观天了。
　　以大地骑士的实力重创马正仙，这种越阶作战，他办不到的，而且想也不敢想。
　　毕竟天空骑士和大地骑士是两码事，实力是十倍的差距，哪有那么容易被人越阶挑翻呢？
　　只能说张孟谈是个变态，在那个时候，各方面的实力最少达到天空骑士的一半。
　　再加上独特的武技凝聚出了海龙，使得他能升空作战，有机会重创了一个天空骑士，两者缺一不可。
　　另外，能够同时和三个天空骑士作战，并且重创他们，很有可能就是第二等天空骑士，拥有同阶无敌的战力。
　　仅仅一年，就能达到这种地步，张延松更是自愧不如。
　　何况他比人家大四五岁，才是个大地骑士呢！
　　吹牛逼吊打人家，也就是梦里想想！
　　想到这里，他转移起了话题，“先生，说说他还有别的什么？”
　　这回先生更是滔滔不绝：“这海龙城，在三年前只是一片荒野，连个人影都见不着。
　　但是现在看来，海龙城短短的三年就建立完毕，成为了方圆千里最繁华的城市。
　　宽阔的道路，各式各样的服务，精致的屋舍，高大的城墙，无不彰显着这座城市的威严。
　　楚国最有名的十大青楼这里有三个，简直是最大的销金窟。
　　最有名的美食酒楼，总部也在这里，想要尝鲜的美食家必来此地。
　　这里还举行一年一度的拍卖会，优秀的兵器，精致的铠甲，秘而不传的功法，威力强大的武技，应有尽有。
　　不知道多少骑士因此慕名而来。
　　这里还有数量众多的工坊，大量的产品在这里产出，汇聚了全国各地不知凡几商人，各大贵族也在此设点，专门采购一些紧俏的货物。
　　从人口上来说，光在城里居住的人口就有30多万，都快把城市填满了。
　　村外星星点点密布的小镇更是居住了40万的人口，比大部分伯爵整个领地人口加起来都多。
　　再说这航运，以前水中的魔兽不好打交道，航运基本上等于无，大家都是靠着陆地上的马车运送货物，谁也没有想着打破这个僵局，但是张孟谈做到了，他凭借着高绝的实力，亲自到水下和水中的魔兽谈判，弄出了合作共赢的模式。
　　北流河上下几百公里的河段，但凡插上特有的旗帜，放上独特的熏香，就不存在魔兽攻击船只的问题。
　　凭借着此道，张孟谈是大肆的发展，几乎垄断了整个河道的运输。
　　后来迫于压力，他又十分迅速的将两位侯爵和一位公爵拉上了战船，达成了共赢的目的。
　　而其他的人更不可能打他的主意，也只能选择加入进来，分口汤喝喝。
　　这样的例子不知凡几，说上一天一夜也说不完，但总之这个人是非常聪明的，一点也没有狂妄自大的做法，已经成功的在这里站稳了脚跟，很少有人能拿捏他咯。”
　　先生颇有些感慨，草根崛起的传奇故事永远是人们最喜欢听的，也是最愿意拿出来吹嘘的。
　　毕竟，这种事情没有哪个人没有幻想过，咸鱼也想有翻身的一天。


第347章 345【大婚】
　　城主府，宽阔的湖面上浮现着不少盛开的荷花，美景甚是迷人。
　　而在荷花丛中，一道挺拔的身影伫立在那里。
　　“主公，时辰到了，该做些准备了。”
　　庄丰站在岸边，像个大管家似的催促着。
　　这次虽然张毅然夫妇也来了，但是他们只是婚礼的见证者，不会插手太多的事情，大体上还是由他们这些心腹手下帮忙操办。
　　张孟谈答应了一声，将手中凝聚好的水流盘成了一条水龙，像个腰带一样系在了腰上。
　　随后更是踏水而行，毫不费力的飘到了岸上。
　　“走吧，总不能让新娘子等待，公爵的面子还是要给的。”
　　这话说的有些牵强，连庄丰都听出来了。
　　不过他也只能默不作声，当个鸵鸟跟在后面。
　　当二人离去后，浮在水下的老龟探出头来，颇为怜悯的看着他们离去的方向。
　　这年头谁都不容易呀！
　　家家都有一本难念的经，张孟谈的政治联姻也不是外人所说的那么好。
　　成为子爵在楚国这片土地上站稳了脚跟后，张孟谈不但把港口镇的部分产业转移到了这里，也把他一直心心念念的白素接了过来。
　　虽然二人没有正式的结婚，但是该做的事情全都做了，白素一直以女主人自居，帮助张孟谈打理着里里外外。
　　可是白素的身份终究是没有得到肯定，二人说起来还是在非法同居呢！
　　所以在李秀安这个正宫娘娘即将加入的时刻，白素也只能捏着鼻子认了。
　　不过她也可不是什么好相与的女人，这些天可没少给张孟谈气受，逼得他这几天只能在湖上过夜，和那只老龟做伴了。
　　老龟暗忖：女性生物真是一个可怕的东西，还好老子不需要。
　　单身300多年的老龟，海藏版。
　　婚礼重要吗？
　　说重要也重要，这是两个郎才女貌的年轻人一生中最大的事情。
　　说不重要也不重要，因为这只是拉人上船的一种办法，只要把张孟谈绑上了李家的战船，区区一个婚礼又能算得了什么。
　　所以这场婚礼，真正重要的是私底下商量好的协议，摆在明面上的婚礼就是走过场，向世人宣布张孟谈由他们老李家罩着了。
　　接受了各大家族送来的礼单，举办了一场盛大的宴会，在众人的见证下张孟谈和李秀安拜堂成亲，正式结合在了一起。
　　张毅然陪着李旦公爵这个老狐狸，庄丰夏子安和其他人招呼着来往的宾客，张孟谈饮下几杯酒，和宾客们客套了一番，施施然的离开了。
　　洞房花烛夜，本是最欣喜的日子，可他总得把剩下几个醋坛子安抚好了，才能安稳的度过这个夜晚。
　　自己做的孽，含着泪也得善后，谁让他管不住胯下的小弟呢？
　　一直为他默默付出的白素，举家来投随他南征北战的楚乔羽，还有床上和他琴瑟和鸣的李夫人。
　　连哄带骗，三针下去，三个女人才分别满足的睡了。
　　眼不见心不烦，这可能也是她们三个乐意见到的。
　　等他回到贴满大红喜字的洞房时，天色已经黑了。
　　推开房门，张孟谈明显看到坐在床上的可人身体抖动了一下，似乎心情有些紧张。
　　掀开红色的盖头，张孟谈有些被惊到了。
　　新娘子生得一副好模样，唇红齿白，眉目如画，小脸儿精致的跟瓷娃娃一样，怪不得被尊为女神，受到那么多人喜欢。
　　“哟，娘子如此貌美，看来是我张某福分不浅呀！”
　　他调笑道。
　　此前，他并没有见过这个李秀安，只是听一些打探来的消息，说她怎么漂亮，怎么温柔……
　　可是此类的消息，张孟谈怎么可能相信。
　　生在公爵的家里，就是一个丑八怪也没人敢说丑。
　　不过，公爵的家族双方父母的基因肯定不错，不至于生出一个丑八怪。
　　在他想来，这个李秀安大概也只是一个有几分姿色的大家闺秀，凑合凑合也行。
　　反正也没抱多大的期望，把公爵这个靠山坐实了就好。
　　没想到，新娘子给了他这么一个惊喜，他现在也有几分真心实意了，毕竟这是个看脸的时代。
　　新娘子清冷的脸庞涌起两抹红晕，眼波柔柔的，羞涩的情绪扑面而来，仿佛洁白的莲花在尖角点上了粉色的红晕。
　　这一刻的她，美的不似凡尘女子。
　　新娘子红唇一开一合，娇羞道：“郎君谬赞了，小女子能够嫁给郎君，也是小女子的福分。
　　“张孟谈没有见过她，可是李秀安见过张孟谈啊！
　　家族准备联姻时，可供挑选的适龄女孩可不止她一个。
　　作为家族年轻一辈最优秀的女孩，她也不是这次联姻的第一选择。
　　可是在了解到张孟谈的事迹后，她就有些心动了。
　　谁不想自己的男人是个大英雄呢？
　　何况张孟谈的基业都是自己打拼下来的，无需看长辈的脸上行事，做什么事都比较自由。
　　最后，她偷偷的来瞧了瞧，发现这个男人英俊潇洒，却不怎么风流。
　　当然，“风流”这全靠同行衬托。
　　别人这个年龄，要么没有什么成就，窝囊废一个，老实又有什么用？
　　女人是看不起的。
　　要么就是有点成就，可是一个个的都花心大萝卜，身边的女人换了一茬又一茬，情妇多的数不胜数，嫁过去天天生气。
　　像张孟谈这样，有本事又比较痴情，不乱搞的男人，就像大熊猫一样稀缺，她能不激动吗？
　　再说了，大家族的女人，享受了家族的资源便利，迟早有一天是要连本带利付出的。
　　今天她还有的选，能找一个符合心意的。
　　到了明天，赶鸭子上架的时候，那就没得选了，拒绝更是不可能。
　　她是理智的，十分清楚有机会就要把握，千万不能等。
　　所以，这次她上蹿下跳，非常积极主动的把这联姻的任务领下了，为的就是先给自己找一个好的归宿，把坑占了。
　　张孟谈不知道这些，他只知道今天是大喜之日，心动了就要行动。
　　拉着李秀安的小手，他笑眯眯的说：“娘子，春宵一刻值千金，不要浪费了哦。”
　　“郎君，慢点，”“轻点，”“好疼呀！”


第348章 346【天空骑士】
　　温柔乡虽好，可是能够拥有这一切的实力才更为重要。
　　将美人儿雪白的肌肤用被子盖上，张孟谈悄无声息的走出了房间，来到了他练功的湖面上。
　　手掌拍打着湖水，讯息通过水传到了下方：“小青，该出来晒太阳吃饭了。”
　　片刻后，一个水缸大小，似龙似蛇的青色头颅探出水面，向张孟谈传递着讨好的情绪。
　　没错，这家伙就是蛇成精，快变成蛟龙了。
　　原前的一指青还没巴掌大，但是一颗蛟龙珠时刻让它盘着，吸收了大量的蛟龙之气。
　　每天雷打不动的享受着蛇魔草，又补充了大量的能量。
　　一指青就像一个营养不良的小猪得到了大量的喂食，迅速的就膨胀了。
　　从一个指头大小的小东西，几年的时光已经化为了三丈长的伪蛟龙。
　　它实力已经达到了大地魔兽的巅峰，就差一个突破的契机了。
　　一旦成功，就是一个完美的蛇化蛟龙案例，张孟谈也能得到一个绝佳的战斗伙伴。
　　唯一有些可惜的是，那颗蛟龙珠携带的蛟龙之气已经被吸收完了。
　　张孟谈至今没有寻到第二颗，如果再有一颗的话，小青蜕变的难度就可以削减三分，时间也可以大大的减少。
　　只是这种东西太稀少了，就是到了他这个实力，想要寻找一颗也是千难万难。
　　这也充分的说明李崇福这家伙的好运，没白叫崇福这个名字。
　　一指青，蛟龙珠，空间原石，哪一种东西都是千金难求的，却全部在他的宝库里找到了，这运气简直不能比。
　　不过这家伙可能一生的运气都花光了，遇到张孟谈变成了送宝童子。
　　麾下的骑士成了别人手下忠诚可靠的力量，各种宝贝成了别人上进的资源，就连妻子也成了别人床上的尤物。
　　啧啧啧，牛皮。
　　张孟谈和李夫人床上挥汗如雨的时候，也总是提起李崇福，对他千恩万谢十分感激。
　　而这也成了他们床笫之间的情趣，玩敌人的妻子，爽。
　　喂了小青一些魔蛇草，又摸了摸她额头上的鼓包，张孟谈才心满意足的去湖中间修炼。
　　在成为天空骑士以前，他的修炼只是单纯的凝聚斗气，和人对战修行武技，或者是掌握一些属于骑士本身的力量。
　　他也曾多次幻想过这个领域到底是什么样的？
　　御水踏空？
　　御风飞天？
　　或者用斗气在自己的脚下燃烧，就像火箭一样脱离地心引力，成功的飞起来？
　　但是在踏入这个领域之后，他才发现自己想错了。
　　天空骑士，不仅仅代表着能够飞越天空。
　　更是因为他们就像魔法师一样，已经能够掌握天空中游离的力量。
　　随手一掌挥出去，只需要动用自己体内的一份斗气，再裹挟上天空中充沛的九份能量，就能够发挥十成的威力。
　　这也是为什么天空骑士和大地骑士完全不在一个等级的原因。
　　这个阶段和前面的阶段完全是两个概念，注重身体的修行是一方面，感悟天地也是十分重要的。
　　张孟谈是水系骑士，修行的功法是水系，运用的武技是水系，感悟天地之间的能量，最能熟练掌控的也是水系。
　　而这水系的能量，如果在别的地方是正常“一”的话，那么在水量充沛的湖泊，江河，大海之处，那就是“二”。
　　在特定的地方或拥有了特定的“水”后，那么能量的数值就是“三”。
　　普遍来说，在这江南水乡之地，湖泊河流甚多，张孟谈无论是感悟，还是说运用到实战之中，都能够取得两倍的便捷，而在这城主府，设计了凝聚水系能量的魔法阵，使得水系的能量充沛到三倍的地步，再加上它凝聚出来的“水”，足足可以发挥四倍的实力。
　　也就是说别的天空骑士来了这里，只要不是水系的，同等级的张孟谈能够打四个。
　　如果是水系骑士的话，那可就得比拼各自的感悟，争夺天空中水系能量的归属权了。
　　这方面，张孟谈也自以为不弱于人，毕竟凝聚了那么多“水”，组建了一支庞大的水龙，还有比这种实际操作更能加深感悟的方法吗？
　　很少吧！
　　还有一点，个人实力并不是没有用处了，反而用处很大。
　　想要发挥那九份能量的威力，最起码用出的那一份能量数量得足够多，威力得足够强。
　　砍出一刀一百的伤害，最起码自身得贡献那十。
　　如果砍出一刀五百的伤害，自身的贡献就得有五十。
　　所以到了天空骑士这个段位，自身的实力反而更重要了。
　　有了天地之力的加持，每一个点的输出，都可以扩大到十倍，骑士之间的战斗力很容易就拉开差距。
　　反而像大地骑士那会，大家的实力差不多，一个是八一个是九，总得打个几十招才能分出个胜负。
　　强者恒强，弱者恒弱的定理，在天空骑士这个阶段又应验了。
　　作为一个在大地骑士阶段横扫无敌，甚至能够凭借自己强健的体魄，雄厚的能量，短时间和一些弱的天空骑士做较量，他实力的强悍足以证明。
　　到了天空骑士这个阶段，他直接跨过了三等，达到了二等，甚至说在二等的阶段他也是少有的佼佼者，同阶无敌的角色。
　　一步赢，步步赢。
　　别的大地骑士战斗力是十，突破到天空骑士成为一百，也只是垫底的角色。
　　需要一步步慢慢的往上攀登。
　　而他，高级骑士的时候就能达到大地骑士的标准，等到大地骑士的时候战斗力可能就达到一百了。
　　一突破到天空骑士这个领域，略微熟悉熟悉就能够达到八九百，向一千这个巅峰迅速攀登，成为此中的佼佼者。
　　无敌真是一种寂寞，张孟谈不由得感叹着。
　　此刻他正在像父辈们一样考虑，要么另找法子把小青培养成蛟龙，培养成他的战斗伙伴。
　　要么伺机去原始的森林山脉之中，寻一只实力强横的天空魔兽，抓来当自己的战斗伙伴，从此成为大陆上最强的男人之一。
　　这两者可没有一个简单的，头疼啊！


第349章 347【吴越之战】
　　这日，正在修炼的张孟谈被惊动了，一则天大的消息从远方传来。
　　在把楚国数万大军歼灭，让人不敢乱起坏心眼时。
　　吴王阖闾尽起20万大军，攻入了越国，已经占领了数座城池，灭掉了一个伯爵和两个子爵，可谓是战功赫赫威震敌胆。
　　越国的老国王允常，已于两个月前寿终正寝驾薨了，越国顿时就丧失了一个支柱性的力量，原本不堪的国力更显弱小。
　　而新王勾践羽翼未丰，刚刚突破天空骑士不久，只能凭借老国王留下的余威震慑众人，一时间根本无法让上下同心，举国对抗侵略者。
　　此刻正是越国最虚弱的时刻，也是入侵它的绝佳时机，吴国又岂有放弃的理由呢？
　　称霸天下，这是每一个君主有生以来的梦想。
　　北面的富有的齐国君主势力虚弱，面临权臣作乱，即将被代替的危机，所以无暇他顾。
　　昔日的霸主晋国，麾下六位最大的贵族已经架空了君主，正在相互攻伐争夺属于各自的利益，所以也不闻外事。
　　最西边的秦国，虽然实力也很强大，但是秦国也正在改革，没有心思管外边的事，何况他们离吴国太远了，根本不构成威胁。
　　最具有威胁的楚国刚刚新败，吴国5万大军还守在边境监视着楚国。
　　楚王派大军进攻给越国解围的几率，基本上不足三成。
　　此刻不扫平越国这个蛮邦小国，更待何时呀？
　　张孟谈也不得不佩服阖闾这个老狐狸，挑选的时机刚刚好，这时候扫平越国基本上有七成的把握，成功的几率不是一般的大。
　　当然，这是张孟谈的猜测几率还小一些，从打探的消息来看，其他贵族都悲观的认为吴国有九成胜利的可能，越国只有一成的几率翻盘，只能赌一个万一。
　　这中间的两成把握，就是张孟谈还记得一些历史的缘故。
　　卧薪尝胆，吴王阖闾先轻敌败于勾践，后夫差积攒三年力量一举复仇，最后勾践卧薪尝胆20年，一雪前耻。
　　这史上的典故，他是熟记于心的。
　　而在这个世界，偏偏就十分巧合的出现了这些人物，阖闾的二公子正是夫差，越王允常的继承人也是太子勾践，这不得不让他心存疑虑。
　　难道历史又要重演了吗？
　　这是这毕竟是两个世界，高等级的力量满天飞，不可能先败后胜，凭借着一些死士自刎，来吓破敌人的胆子。
　　张孟谈有些想不明白，不过他知道：在绝对的力量面前，任何计谋都是不成效果的。
　　自从20多年前吴国招揽了两位王佐之才，实力的增长就变得一发不可收拾了。
　　武道大师孙武子为吴王阖闾效力，创办了孙武子军事学院，教授了一批批的天才骑士，给吴国培养了众多高端力量，足足是越国的三倍，和楚国这个体量庞大的国家都不相上下。
　　但更重要的是，另一位被楚王逼走的大才伍子胥。
　　在他的协助下，吴国的各大贵族被收拾得服服帖帖的，全部站在吴王的旗帜下听从号令，没有不服的人。
　　所以吴国也可以看着万众一心的小巨人，力量总是可以使到一处的，发挥出巨大的威力。
　　相比之下，楚国庞大的疆域，数量众多的贵族，楚王是管也管不过来的。
　　这就像一个体积庞大，但是反应力迟钝的巨人，即便拥有强盛的力量，也不可能发挥的出来。
　　七年前，吴王大军在孙武子的带领下，一路上攻城拔寨直捣楚国都城——郢都，逼得楚王狼狈逃窜，最后连都城都迁移了。
　　要不是越国在后面骚扰吴国，再加上秦国的帮助，楚国说不定那时候就得灭亡。
　　谁让楚王不中用，贵族各自为战，而敌人又太强大了呢！
　　所以逐渐强盛起来的吴国，也不大看得起楚国，心中也是十分仇恨越国，恨不得灭之而后快。
　　张孟谈能给越国三分翻身的几率，就是因为前面的历史全都应验了，后面的说不定也会应验。
　　当然，他是不愿意掺和到这场大战之中的，两国战争，大地骑士满地走，天空骑士也不值钱，危险性不是一般的高。
　　带着自己的麾下出战，那得伤亡多少呀？
　　并且，土地上的收获他拿不回来，金钱上的收获他也不怎么看得上，升个爵位又不用太着急，掺和进去没好处谁干呀！
　　他最多作为一个吃瓜群众，他最多关注一下这个事情，闲着分析分析，顺便去赌坊压一点小注，和别人猜一猜输赢，小赌怡情嘛。
　　“庄丰老师，越国胜利的赔率有多少？”
　　“主公，目前最大的赌坊澳门葡京开出的赔率为吴国胜利1:1.1，压十个金币才挣一个。
　　而越国胜利的赔率为1:9，拥有八倍的挣头。
　　您有什么想法吗？”
　　庄丰也被张孟谈料事如神的战绩征服了，一想到这种事情立刻变得兴奋无比，恨不得立刻就去押注呢！
　　张孟谈：“要赌就赌冷门儿的，拿1万金币压越国胜，赢了我们就发大财，输了也无所谓。
　　不过要记得，千万要把资金分散下去，不能暴露出我的身份。
　　要不然这帮孙子一跟注，赔率非得压下来，我们也挣不着钱。”
　　庄丰点了点头表示明白，心中却也十分激动。
　　张孟谈口中的“孙子”，他也是其中的一员。
　　许多贵族见证了张孟谈赌神的一面后，也变成了他的小迷弟。
　　一旦他有这种押注的行为，立刻就会引来大量的跟风者，硬生生的能把赔率押的作出改变，可想而知，这股势头到底有多么疯狂。
　　有几次张孟谈明明可以挣大钱，但就是因为这帮家伙动作太快了。
　　张孟谈的资金还没撒进去呢，赌坊那边就做出了改变，使得他挣钱的计策功亏一篑。
　　吃一蜇长一智，这回悄悄的进村，打枪的不要。
　　这是为了保证他们的计划不会被破坏，依旧能够挣这笔钱。
　　当然，作为这项任务的实际操作者，庄丰想要夹带一些自己的私货，给自己挣点小钱是没有问题的。


第350章 348【狮子大开口】
　　李旦公爵府，一场争论正发生于此。
　　李旦的二弟李争说：“吴国一但扫平越国以后就会做大，对于我们李家的利益损害最大。
　　吴王阖闾可不是好相与的人物，今天占你两座城，明天让你割让200里疆域，他的欲望是没有止境的。
　　所以这一次，我们必须主动出击，援助越国。
　　保证越国不能被灭掉，给吴国留一个如芒在背的刺，让他无心西顾。”
　　李旦的三弟李冲说：“说的好听，但是办这件事情的人呢？
　　是你去，还是我去，就咱们俩这个实力，难道是给敌人送菜吗！
　　这次必须有一个厉害的领军人物，运筹帷幄统率大军与吴王阖闾作战。
　　这样的人物可是很难找呀！”
　　李旦瞟了他们一眼，没有出声。
　　他这两个弟弟什么心思，他一清二楚。
　　作为分封出去的贵族，他们两个哭着闹着，抢到了最有油水的楚越边境处，这些年凭借着两国之间的走私，赚取的钱财不知凡几。
　　可是，他们也没想着把这些钱财分给这个大哥一些，一个个就跟守财奴似的，就快躺在金币上睡觉了。
　　但是等到了现在这个危险的时刻，他们二人又都反悔了。
　　一个个哭哭啼啼的跑回家来，将不问世事的父亲请出来，寻求家族的庇护了。
　　李旦存心不接这个话茬儿，就是要看看这两兄弟，到底能够多么豁出脸，愿意付出多大的代价，来求他这个“兄长”。
　　果然，看到李旦不接话茬，老父亲坐在首位上一副昏昏欲睡的样子。
　　兄弟二人对视一眼，便知道今天这个事情难以善了了。
　　李争说：“兄长，我也知道这个事情难办，可是我们兄弟二人实在无才，难当大任，这件事情只能拜托兄长你了。
　　当然，我们也不是空口白话，我愿意出资20万金币当作军费，同时派出十个骑士团并入大军，为抗击侵略者的事业做贡献。”
　　20万金币，可是一个不小的数目了，基本上是他两年的利润了。
　　另外十个骑士团，也是他力量的1/5了，谁让他这些年光顾着挣钱了。
　　李冲面对二哥开出的价码，也是十分赞同。
　　他说：“兄长，小弟没有二哥那样阔气，我就出资15万金币，顺带八个骑士团并入大军，为这份事业做一份贡献。”
　　他的数字虽然少了一些，但基本上和李争贡献的比例差不多。
　　谁让他这个当小弟的出生的晚，获得分封的时候也晚了。
　　所以领地的油水也不如二哥的多，各方面也略显逊色。
　　他们二人报出了价码，就睁大了眼睛死死地盯着他们的兄长，看他如何答复。
　　到底是觉得这个价格可以，还是需要加价一些呢？
　　李旦撇了撇嘴，冷笑着看着两位弟弟，十分熟练的说：“吴王阖闾在边境摆了5万大军，光骑士军团就有三千人，天空骑士有五位。
　　想要援助越国，怎么也得起10万大军，组织五千人的骑士军团，再招十个天空骑士随军作战。
　　这样一来，35万金币，你们觉得够吗？”
　　“大概不够的吧！”
　　李冲有些讪讪的说。
　　一个天空骑士随军作战，可不是就战斗一次的活计。
　　不论从劳累程度，还是从危险程度来看，二者更是天差地别。
　　一位天空骑士，出场费大概就得5万金币，掠夺来的战利品也得分出大半来填饱他们的胃口。
　　所以35万的金币，着实有些不够。
　　李争显然也是明白的，他试探的问：“兄长，您认为大概需要多少呢？
　　我们应该出多少呢？”
　　李旦沉吟了片刻，如狮子大张口，“最少也得140万金币，你们兄弟二人出一半，70万金币。
　　剩下的我就吃点儿亏，都包圆儿了。
　　这样，你们看行吗？”
　　这能不行吗？
　　兄弟二人张了张口，反对的话终究没有说出来。
　　现在，主动权把握在人家手里，他们两个只能任人搓扁搓圆，忍气吞声的听着。
　　“好吧，兄长你的条件我答应了，五天内40万金币奉上，韩还请兄长速速发兵，不要延误了战机。
　　要不然等越国灭亡了，就是想要办事儿都办不了了！”
　　李争焦急的催促着，生怕李旦给他来个拖字诀。
　　他可不想过那种胆战心惊的日子。
　　40万金币，大不了多花些时间，多提高一些抽成税率罢了。
　　看着二哥答应了，李冲也拍着胸脯向兄长保证道：“五天之内，人到钱到，一切就拜托兄长了。”
　　就这么滴，一场战争的开始，就如儿戏般的定下了。
　　老父亲也只是在双方定下来约定，才缓缓的睁开了眼睛，看了看兄弟三人，毫不留恋的转身离开了。
　　皇家无亲情，类似皇家的大贵族亦是如此。
　　老先生早就想明白了，他只是想要家族传承下去，让自己百年之后依旧能够享受到家族的供奉，血食。
　　而在两位弟弟离开以后，李旦不由得露出了得意的微笑。
　　敲诈勒索一直是他的拿手好戏，70万金币大概已经够大军的开拔了。
　　而且，有着类似诉求的，也不止他们两个。
　　打着出军维持众人利益的名号，他还可以和其他贵族收点军资，抽调一些人手。
　　不但没有赔钱的迹象，反而能够因此而大挣一笔，狠狠的捞一把。
　　至于胜利，只要挑选一个合格的主将，其他的只能听天由命了。
　　他堂堂一个公爵，有些时候代表的是楚国的身份，可不好亲自上阵，和吴国的大军亲自博弈。
　　那么这个主将该挑谁呢？
　　李旦有些拿捏不定，不过一道英俊年轻的身影突然浮现在他的脑海里。
　　年轻的小狐狸，实力也够，胜仗打了不少，看得出来有些智谋，绝对是充当主将的不二人选。
　　不过他还是有些硬伤，那就是威望有些不够，对于某些贵族来说，很容易激起不满的情绪。
　　可以说张孟谈不足以服众。
　　想到这里，他匆匆的写完了交给张孟谈的信件，又重新换上一张羊皮卷，郑重其事的填写着。


第351章 349【野望】
　　这日，接到李旦的来信后，张孟谈迅速的召集了麾下心腹，商量该如何决议。
　　没错，李旦公爵挑好的人选就是他，实力过硬，足智多谋，又和她有姻亲关系，绝对是作为主将的不二人选。
　　当然，作为堂堂公爵，他开出的价码也不低。
　　战前就可以提拔张孟谈为伯爵，并奉上20万金币的开拔费。
　　在指挥权上，除了一位天空骑士会充当监军，剩下的八位天空骑士，5000骑士军团，10万大军全部由他指挥。
　　夏子胜：“主公，公爵给出的条件虽然不错，但是主公一旦答应的话，我们要取得战果的压力可也不小。”
　　韩文约分析道：“这块到嘴的肥肉可烫嘴呢！
　　一旦出战，掌握两倍于敌的大军，公爵心中最低的条件，想必应该是吃掉吴国摆在边境的5万大军。
　　不然的话啊，可没法交代。”
　　其他人也纷纷出言赞同，谁都能看得出来，这块儿到嘴的肥肉是抹着慢性毒药的。
　　干掉了5万大军，是你应当的。
　　即便帮越国挡住了吴国的进攻，后面的封赏也不会太重了。
　　反倒是军事失利的话，用不着公爵站出来责难，其他利益受到了侵犯的贵族，就会纷纷跳出来施压。
　　张孟谈除了向公爵进一步靠拢，就别无他法了。
　　到了那个时候，自主性基本上就没有了，张孟谈只能成为公爵这座大山上的一棵树苗，不论有多少成功都得分人家一半。
　　可以说，公爵这一次使得是堂堂正正的阳谋，不论你做好做坏，都是对他有利的。
　　就看你能不能克制住心中的贪心，耐得住寂寞了。
　　想到这里，张孟谈一锤定音的说：“那这趟浑水咱就不趟了，庄丰老师去通知使者，告知我的决定。
　　诸位，咱们今天也不要浪费时间，好好的宴饮一番，品尝一下厨房的新菜——骑士也跳墙。”
　　众人齐声叫好，一点也没有没捞着仗打的失落。
　　吴国人可不是好相与的，就是老太太也知道柿子捡软的捏，这硬邦邦的骨头还是给别人啃吧。
　　而张孟谈也暗自思忖：反正伯爵的称号迟早能拿到，20万金币只要多开发几个产品，也能挣回来，着急这一时也没什么用处，慢慢苟着她就能一步步成功，何必去激烈的拼搏呢？
　　……
　　………
　　………
　　公爵府，李旦听着手下的汇报，也陷入了沉思。
　　他的确没有想到，张孟谈能够耐住贪心寂寞，拒绝这样优厚的条件。
　　年轻人，不都是应该勇猛无畏，取得一些成果就十分骄傲自大的嘛？
　　“夫君，在想什么呢？”
　　公爵夫人带着侍女走进来，好奇的问道。
　　李旦摇了摇头，“没什么，我在想秀安的夫君是个什么样的人。
　　20万金币，一个伯爵的称号，他都能够丝毫不动心的拒绝。”
　　公爵夫人揭开了侍女放下的瓦罐儿，一股美食的芳香顿时扑鼻而来。
　　“夫君，先尝尝秀安派厨子带来的美食——骑士也跳墙。
　　据说，这也是厨师在秀安夫君的指导下做出来的。”
　　李旦挑了挑眉毛，有些意外。
　　不过食物的香味还是让他很心动的，一勺子汤汁放到嘴里，满满的鲜味。
　　他由衷的赞叹道：“汤汁非常醇厚浓稠，味道很鲜甜，十分浓郁但是不腻，不失为一道名菜呀！
　　这个张孟谈的脑子是怎么长的，连做菜都这么擅长！”
　　公爵夫人说：“他可不止这么点儿本事呢！
　　秀安和我说，她的夫君每天除了雷打不动的修炼，培育即将突破到蛟龙的魔兽小青，便是琢磨各种稀奇古怪的东西。
　　而且这些东西都有各自的使用价值，光香皂一个产品的生产销售，一个季度就赚了五千金币。
　　所以他这个夫君，也是个不差钱的主。”
　　“哦，是吗？”
　　李旦放下了勺子，这才恍然大悟。
　　一个畅销的产品，一年2万金币。
　　据他所知海龙城像这样开发出来的新产品，得有几十个，畅销的也有七八个。
　　一年纯赚20万金币，绝对是轻而易举。
　　怪不得看不上他给出的价码呢！
　　而一个伯爵的称号，对他来说也不怎么重要。
　　拥有了二等天空骑士的实力，这个称号他只需要一个契机便能拿到。
　　反正他现在所占的地盘已经达到了伯爵的标准，早一天得到这个称号，和晚一天得到这个称号，区别根本不大。
　　他不着急，也是理所应当的了。
　　不过，只要人有需求，就能够突破。
　　无非就是他拿出的代价，符不符合别人的心意了。
　　所以，3日后，当李旦的使者再一次开出价码之后，张孟谈毫不犹豫的答应了做主将的条件，并且拍着胸脯保证十天内开拔。
　　实在是这一次的条件说到他心眼里了，一颗纯粹的蛟龙珠奉上，足够让小青突破到天空魔兽。
　　张孟谈也能让自己站到一等天空骑士的序列，以后成为侯爵公爵也有了基础。
　　另外，则还有一个消息奉上。
　　在吴王阖闾的手上，有一颗属于王室的龙珠，只要杀掉阖闾，龙珠归他自己。
　　龙珠能够孕养人的精气神，修复身体里的暗伤，变相的提高人的寿命，绝对是许多人梦寐以求的宝贝。
　　更重要的是，对于小青来说，龙珠绝对可以让它更上一层楼，蜕变为真龙。
　　要知道，天空魔兽不可能一视同仁，也分三六九等的。
　　最普通的天空魔兽为三等，蛟龙属的小青可以为二等，而像青龙那样的魔兽，已经可以称之为神兽，绝对是一等。
　　二者的差距不可以道里来计。
　　这一回，由不得张孟谈不心动了。
　　最顶尖的天空骑士，再加上最顶尖的神兽青龙。
　　成为公爵？
　　就是成为一国的国王，也是有三分可能的。
　　当然，取得成功的困难绝对不是一般的小。
　　要知道取得龙珠的可能性，在李旦公爵的眼里，几乎是为零的。
　　吴王阖闾也是一个顶级的天空骑士，有一只第二等的亚龙兽黑斑虎，想要杀他就是李旦公爵也做不到。
　　这则消息，也只是抛出来的鱼饵，让张孟谈更加尽心尽力的策略而已。


第352章 350【吴楚开战】
　　吴王阖闾的有力继承人王子累，已经率领大军攻破了越国的石门关，此刻正在和越国人对峙。
　　而越国人也深知自己不是吴国的对手，在楚人范蠡谋划下，率领大军驻扎在野地里。
　　跟敌人玩起了躲猫猫的游戏，拖延时间寻找战机。
　　此刻，驻扎在吴楚边境，威慑楚国的吴国将军，是大名鼎鼎的天空骑士刘匡周。
　　此前，王子累作为主将，他作为副将，共同策划了入侵楚国的计策。
　　将楚王放在边境，用来威慑吴国的5万大军打得溃不成军。
　　他个人也瞬斩一位天空骑士，所以他的威名还是很吓人的。
　　许多天空骑士听了刘匡周的名头，就会不自觉的皱起眉头，心中有了三分畏惧。
　　所以这一场仗，不怎么好打。
　　……
　　…此刻，吴军大营中，众将正在议事。
　　一位偏将递上了血红色的战书，说：“将军，楚国使者已经递来了战书，约定三天之后，旷野之中决战。”
　　“念！”
　　刘匡周淡淡的说。
　　“刘家……”偏将刚念了两个字，便不敢念下去了。
　　“将军，还是您自己看吧，楚国人太不地道了，战书写得十分恶心，还在辱骂将军。”
　　刘匡周接过一看，顿时大为恼火。
　　张孟谈这份战书可不按常理出牌，他把自己能想到的骂名，全部扣到了刘匡周的头上，把他说成了一个十恶不赦之人，又把自己包装的光明伟岸，似乎就是来降恶除魔的正义之士。
　　“张家小儿，欺人太甚，本将定要让你好看。”
　　刘匡周怒骂了一句，又扫了一眼众将领，说：“楚国小儿约我们决战，各位有何见解？”
　　说罢，他把战书传了下去，让众人传阅。
　　众将领看后，也是大为光火。
　　不过他们还是有理智的，没有被怒火冲昏头脑。
　　一位刘偏将站起来说：“将军，敌将张孟谈的信息我们打探到了，不过是一个20出头的毛小伙子，不知道走了什么狗屎运娶了李旦公爵的女儿，就才捞到了这次出战的肥缺。
　　此次，他们虽然共有十位天空骑士，但是基本上都是最弱的三等天空骑士，我们一个打俩个都没有问题。
　　更糟糕的是敌将很难有威望慑服其他人，敌人内部必定不合，没有丝毫胜利的信心。
　　即便有实力，也大打折扣很难发挥出来。
　　而且，我看敌将也是个不知兵的家伙，只是粗通一些小计谋。
　　想要凭借一份战书激我们出战，然后凭借着实力对我们碾压。
　　根本没有考虑到他们内部不和的情况。
　　所以我认为，这反倒是一个绝佳的机会。
　　只要我们齐心协力，兵合一处给敌人当头一棒，必定能够击溃这伙当面之敌，说不定还能把这家伙俘虏了呢！”
　　长篇大论后，刘偏将露出了自信的笑容，看着众人仔细倾听的表情，静静的等待将军的夸奖。
　　“不错，不错，刘然说的有几分道理。
　　其他人还有什么看法吗？”
　　刘匡周看着众人问道。
　　不错就是将军最好的夸奖，刘然偏将满意的坐下了。
　　看着其他同僚，油然而生的有了一种骄傲感。
　　似乎他才是最出色的那一个。
　　另一位，李黑偏将站起来说：“将军，就这样太便宜他们了。
　　距我们最近的江鹰城，还有两位天空骑士带着军队驻扎。
　　将军可书信一封，让他们抄敌后路。
　　等到我们打的敌军溃败之时，可以迅速的扩大战果，最少将一半的敌人留下来。”
　　“很好，李黑偏将说的很有道理。
　　诸位还有什么补充的吗？”
　　刘匡周又询问道。
　　其实在众人的提议之中，他已经渐渐的形成了一个完整的想法。
　　敌军将领年轻气盛，没什么带兵的经验。
　　也没有办法压服其他将领，所以在军队必定是一盘散沙，没有什么凝聚力。
　　一旦遇到了猛烈的进攻，骑士们心理上承受不住了，溃败只是时间问题。
　　所以他们也无需搞什么太多的阴谋诡计，只需要在正面战场堂堂正正的击败敌人，追击扩大战果。
　　一支偏军伏击敌人，再一步扩大战果，顺便将逃走的敌人吓破胆，再也不敢有和吴军作战的想法，这就是一场轰轰烈烈的胜利。
　　有时候，数量的多寡是不代表实力强弱的。
　　……
　　………
　　………
　　……3日后，在旷野之中，两支浩浩荡荡的大军集结于此。
　　只是吴军的战阵，看起来更加井然有序，层层配合十分密切，不愧为强军之名。
　　而楚军的战阵，则显得稀松平常，甚至说有些凌乱。
　　毕竟这帮家伙，只是各大领主临时拼凑的军队，搁在十几日前，他们相互还不认识呢！
　　就连主将，也是这些天才知道的。
　　不过，到底是楚军人多，战士们胜利的信心还是很强烈的。
　　谁也不会觉得自己会失败。
　　没有太多的花样，喊杀声顿时四起，两支铺天盖地的军队迅速的冲向了对方。
　　箭雨，枪阵，车阵，骑士冲锋，凡是用到的战法全部用上了。
　　只是因为双方都祭出了魔法禁封石，让战场上少了炫彩多丽的魔法，没有那么多可观性而已。
　　这一次，张孟谈也并没有玩什么阴谋诡计，只是简简单单的示敌以弱，让敌将小看他。
　　敌军走出了防御设施完善的营寨中，和他在旷野之中决战而已。
　　情况没有出乎双方的预料，吴军训练有素，只是一时三刻便占据了上风，打得楚军节节败退。
　　看样子，再给他们几刻钟，楚军的军阵都得被杀穿。
　　张孟谈：“诸位，想要取得胜利，那就该我们出场了。
　　吴军大将刘匡周归我，其他四位偏将归你们，务必要拖住他们。”
　　“是，将军。”
　　众将齐声应道，一点也没有担心的样子。
　　这些天，张孟谈也没白费功夫。
　　其他九位将领都被他一一打服了，没有人会觉得张孟谈比敌将刘匡周弱。
　　至于说敌人剩下的四位偏将，他们七个人哪怕稍微弱一些，想必最少也能把敌人拖住，使其不得拖身。
　　只要最后，张孟谈那边取得胜利，四位偏将就是瓮中捉鳖，随时可以拿下。
　　而敌人的大军，呵呵，谁能拦住他们这帮天神一般的人物。


第353章 351【吴越之战】
　　此刻，越军的大寨之中，越王勾践皱着眉头焦急的走来走去，显然是被吴军的攻势逼得有些上火了。
　　吴国20万大军训练有素，战斗经验十分丰富。
　　灭徐国，攻楚都，占越城，每一个人都是身经百战，比越国的军队不知强了多少。
　　并且，越国地小国弱，集全国之力才拼凑了8万羸弱之旅。
　　和吴国相比，就好比小孩和大人作战一样，胜率极低。
　　也就是越国采取避而不战的方式，和吴国人打起了游击战。
　　要不然，这8万大军早就进了吴王的肚子了。
　　这时，被拜为军师的越人范蠡走入了大帐，十分欣喜的汇报道：“恭喜大王，贺喜大王，楚国那边传来了好消息。
　　楚将张孟谈伯爵率领10万大军，歼灭了陈兵在吴楚边境的刘匡周大军。
　　刘匡周兵败身亡，麾下死伤惨重骑士十不存一。
　　这回吴王该睡不着觉了！”
　　勾践听到这则消息，顿时兴奋不已。
　　楚国人干得漂亮！
　　灭掉吴国5万大军，吴王阖闾不仅仅是心疼，更是要考虑这伙来犯之敌，守军能挡住吗，是不是该退军了？
　　“军师，那楚国人下一步会怎样，他们是直接来帮我们，断掉吴军的归路。
　　还是说攻入吴国，使得吴军不得不回撤？”
　　勾践的养气功夫还没有修炼到家，激动的心情难以按耐得住，不由地就问出来了。
　　只是，答案必定会让他失望了。
　　范蠡说：“大王，楚国人仅仅是占领了江鹰城，便止步不前。
　　他们的将领托词说，和吴军作战消耗太大，需要休息一段时间，所以暂时他们是不会有大动作的。
　　不过我认为，他们还是能起点作用的。
　　只要他们占领着江鹰城，吴军就不得不派军回防，对于我军的作战是十分有利的。”
　　说到这里，范蠡的语气有几分安慰的意思。
　　毕竟，积极主动的出战，和消极的休整防御，两者相差天差地别，根本不能混为一谈。
　　勾践也想明白了，他是个聪明人，知道别人不可能按照自己想的来做，尤其这还是个名义上的盟军，他管不着呢！
　　他很快便振作起了精神，一脸正色的说：“军师，密切关注吴军的动向，只要他们削弱到了一定的程度，我们就给他一个狠狠的打击。
　　让这帮吴国佬知道，我们越国也不是好欺负的！”
　　范蠡点了点头，说：“大王，在下有一计谋，……
　　…这样……
　　…”勾践频频点头，嘴角浮现出了冷笑。
　　就好像看到了吴王阖闾倒霉的样子。
　　……
　　………
　　…两日后，王子累率领10万大军，走过石门关向着回家的道路赶去。
　　吴军大寨中，只剩下了吴王阖闾和他麾下的10万大军。
　　勾践看到如此机会心急火燎的，差点儿在属下的怂恿下，举军偷袭吴军大寨。
　　幸好范蠡拦住了他，陈述了吴军的阴谋，这才又一次将越国灭亡的危机消弭于无形之中。
　　果然，又过了3日，越军的探子又在石门关发现了王子累的大军。
　　很显然，上一次是吴军的阴谋，故意示敌以弱，想要勾引勾践大军的出现，然后一举消灭这个仇敌。
　　只是这一次，王子累率领大军是真正的走了。
　　楚国的10万大军卡在吴国的土地上，就是一把随时可要了吴国性命的匕首。
　　没有人，能够时刻提心吊胆的承受这种威胁。
　　吴王阖闾也不例外。
　　又过了7日，越国的探子确认看到了王子累的大军，勾践才放心的率领大军突袭了吴军的营地。
　　可是吴王阖闾身经百战，又岂能不防着敌人的偷袭呢？
　　数个魔法阵瞬间喷射，淡蓝色的寒潮如雪崩一样，向着岳军扑面而来。
　　普通的士兵哪里能够抵挡得了这样，一瞬间就变成了栩栩如生的冰雕，成百上千的生命顷刻间就没有了。
　　越王也不是好相与的，领兵大将灵姑浮眨眼间便激发了一个魔法卷轴。
　　只见天空中，越军射出的箭雨瞬间染上了一层橘黄色，变成了一根根火箭。
　　然后如冰雹一般，砸在了吴军的营寨中，射中之人全无生还，刹那间便要了不少军士的性命。
　　当然，后面就没有这样绚丽多彩的魔法了。
　　魔法禁封石被两位大王同时掏出，空中魔力能量的操控难度顿时上升了数个等级，使用魔法卷轴也发挥不出多少威力了。
　　冷兵器的作战，你死我活的拼杀，就在这狭窄的地域中展开了。
　　“死”一名士兵长枪捅破了敌人的皮甲，捅过了敌人的身躯，获得了一个斩首。
　　但是还没轮到他兴奋，眨眼间他的头颅就被路过的骑士劈掉了。
　　而那位骑士，没冲出一百米远，便被两个骑士一左一右的捅穿了身躯，丢掉了性命。
　　在这种战场上，普通的士兵就如草芥，随手就被人割掉了。
　　而稍强一些的骑士，也只是强壮一些的蝼蚁，随时可能被其他人收掉性命。
　　唯一能够主宰自己命运的，只能是达到天空骑士，最少成为成为偏将们的上位者。
　　他们才是这里的主宰，也是决定这场战争胜负的唯一。
　　“给我撤退。”
　　高高在上的上位者发布了这样一道命令。
　　然而，早已有了退却之心的越军，在撤退命令刚下发的瞬间，便丢下手中的武器抱头鼠窜，恨不得多长两条腿，好让自己活命呢。
　　吴军自然也不会放弃扩大战果的好时机，它们如潮水一般涌出大寨，向着越军追击而去。
　　在他们面前的，也不是具有威胁性的越军了，而是一个个毫无反抗力，只要轻轻一捅就能杀掉的羔羊。
　　一路追，一路逃，奔出三里地。
　　一只早已备好的越军敢死队，从两翼迎上了追击而来的吴军。
　　将失掉严密军阵的吴军打了一个措手不及。
　　只是等到后面的吴军追上来后，这些为数不多的敢死队就像螳臂当车一般，被吴军的大势狠狠的碾压了。
　　如此过程执行了三次，越军派出了三次敢死队，节节抵抗消磨掉了吴军的锐气。
　　而吴军也通过这三次，消灭了越军大量的有生力量。


第354章 352【血祭诅咒】
　　“哈哈……
　　…哈哈，越国小儿，怎么不跑了呢？
　　继续跑呀！”
　　阖闾骑在黑斑虎身上，居高临下十分得意的嘲笑着对方。
　　这一战他已经胜了八分，越国的天空骑士都没胆子跟他作战了，只需最后抓住越王勾践，扫平越国指日可待。
　　越王勾践并没有搭话，而是静静的看着范蠡的计策执行。
　　只见，有一百多名披头散发，身躯布满刺青，手持利剑的战士来到阵前。
　　他们嘴中念念有词，身体不断跳跃就像是在跳大神，好像在举行什么祭祀。
　　吴越两军，不论是最普通的战士，还是高层的贵族国王，全部被这一幕所吸引了。
　　这是在干什么？
　　很快，举行仪式的就不止这一百名普通的战士了，36位初级骑士，12位中级骑士，3位高级骑士，1位大地骑士。
　　他们全部披头散发，赤裸着身躯，一些奇奇怪怪的图案刺满了他们整个身躯。
　　正当众人充满了浓浓的不解时，在某一个瞬间，这帮奇怪的家伙突然停止了手上的动作，好像仪式已经完成了。
　　不，仪式还没有完成！
　　吴王阖闾瞬间就看出了不对，这帮家伙手中的利剑，总不能是拿来看的吧？
　　就在此刻，那一百多名普通的战士突然整齐的向着吴军这边拜了一拜，然后在沉默之中用利剑划过脖子，献上了自己的生命。
　　所有人都被这一幕震惊了，他们难道是不怕死吗？
　　怎么会用这般方式抛弃自己的生命。
　　然而，更令他们震惊的还在后面。
　　36位初级骑士，12位中级骑士，3位高级骑士，他们依次排列，按照顺序向吴军那边拜了一拜，然后便自刎身亡。
　　现在，所有的人都更加震惊了。
　　骑士的培养不易，没有人会随随便便拿他们的性命做无用的事情。
　　何况这些能够自刎的骑士，必定是无比忠诚的，也不知道越王勾践是给他们吃了什么迷魂药。
　　阖闾正在疑惑之时，却只见站在血泊之中，唯一还活着的大地骑士，左手拿着象征着吴王的大旗，右手利剑横在脖颈，大喝一声：“吴王阖闾，天诛！”
　　喷溅的血液瞬间染红了吴王大旗，而那“天诛”二字成为了一道永久的回音，嗡嗡的响在阖闾的耳边，永不停歇。
　　肉眼可见，一股黑气从吴王阖闾的头顶，迅速的向下蔓延，眨眼间便遍布全身。
　　吴王阖闾身子无比沉重，似乎连动弹一下都极为困难。
　　“大王，大王，您怎么了？”
　　宠臣伯嚭站在一旁焦急的喊道。
　　阖闾从牙缝中挤出一个字：“撤！”
　　吴军失去了主心骨，顿时就如山崩一样，士气荡然无存。
　　越军跟在后面一通追杀，像是要将多日来的怨气，恐惧，全部都要发泄出来。
　　直至杀得尸横遍野，流血成河，杀出三十里后才收兵。
　　至此一战，吴国10万大军十不存一，高端战力被削减了七成，元气大伤。
　　越军不但收复了旧土，还占领了吴国百十里地，三座城池，可谓收获颇丰。
　　……
　　………
　　大帐中，勾践握着手中的宝剑，激动的情绪溢于言表。
　　“军师，阵前死士自刎，就把吴王阖闾变得奄奄一息，这是什么好法子呀？
　　我们能不能凭借这一招对付其他敌人？”
　　他想的很美，一个天空骑士说倒就倒了，哪怕是用将近200人的性命换来的，那也很值。
　　只要战争取得胜利，他就能够成为像吴国那样的霸主，甚至说更进一步，成为一个真正的王！
　　范蠡苦笑一声，知道自己解释不清楚的话，性命都难保了。
　　越王勾践是个什么样的人，他早就看出来了。
　　鹰视狼顾，鸟颈长喙，可与共患难，不可共安乐。
　　说的是此种面相之人野心勃勃，贪婪狠戾，为人寡恩薄义，在利益面前，丝毫不顾朋友情分。
　　如果他手中掌握的诅咒之法，真的可以有如此大的价值的话。
　　为了保密，他迟早会被人杀人灭口的。
　　“主公，今日之法为血祭诅咒之法。
　　对付吴王阖闾这样的天空骑士，使用起来困难重重，须得满足多种条件……
　　……”首先，得取得敌人一件曾经用过，而象征意义十分明显的事物。
　　那一杆吴王大旗，可是范蠡用重金贿赂阖闾身边贪婪的宠臣伯嚭，才弄来那么一个。
　　其次，得清楚对方的生辰八字，用来挑选血祭的人选。
　　范蠡也是找遍了全军，才凑齐了这些人选。
　　主要是越高等级的骑士，数量越稀少，能够找到配对的就更为困难了。
　　最后，还得保证这些人中，没有一个有其他的心思，都愿意为越王勾践付出性命。
　　但凡有一个人心念不诚，不按照动作去做，这诅咒的威力就会削减不少。
　　如果这个人存心捣乱的话，这诅咒起作用就基本不可能了。
　　而且，这种东西第一次还能搞个出其不意，想玩第二次，根本不可能的！
　　其他人也不是傻子，能坐看你完成一整套血祭诅咒。
　　有那么长时间，足够把这些人杀八回了，诅咒自然不攻而破。
　　勾践听了解释后，表现得有些失望。
　　雄心壮志刚升起，便被劈头盖脸的浇了一盆冷水，谁的心情也不会太好受。
　　不过对于范蠡的解释，他表面上是相信了。
　　但是实际上也并没有完全信任，反而起了提防之心。
　　既然范蠡能够将阖闾诅咒死，又岂知他能不能将自己悄无声息的诅咒死呢？
　　勾践一贯是不太相信别人的，何况现在最大的危机已经消散，已经不是生死存亡的时刻了。
　　该考虑一下统治的稳固，势力的平衡了。
　　楚人范蠡经此一战获得了巨大的声望，不但众位将军对他心悦诚服，就连一些文臣贵族亦是如此。
　　而楚人文种，也为没少为他出谋划策。
　　在这段战争时期，更是管理着国家的后勤，收拢兵员，征缴税收，方方面面都在他手上被收拾得服服帖帖。
　　楚人，越人，不可使一家独大。


第355章 353【吴国之变】
　　两次战争使得吴国人损兵折将，15万大军灰飞烟灭。
　　吴王阖闾终究是没有活着回去，在被诅咒的第二天，留下一句遗言：“为其复仇者，可为新王。”
　　伯嚭带着阖闾的遗体和一些残兵败将，一路奔丧向着吴国的都城阖闾城赶去。
　　新王的选择和登基还得吴国的一位大人物，伍相国点头才可以。
　　而在阖闾城，凡是得到消息的公子，都开始变得活跃起来了。
　　有能耐竞争王位的，自然是拉拢各个大臣，贵族，凝聚自己的势力。
　　而没有能耐竞争的公子，也纷纷做出了选择，投靠自己所认为成功几率最大的公子。
　　所以这段时间，是吴国最为虚弱的时间。
　　实力大损，老王已死，新王未出，人心浮动，能求自保就是他们最好的局面了。
　　当然，越国人这一战虽然赢了，但也是杀敌一千自损八百，根本没有力量再次入侵了。
　　他们心中着急，也只能干看着，守着地盘修生养息。
　　凭借着打败吴国大将刘匡周的威势，众将对其心悦诚服，亦有不少贵族看到能捞好处，自备干粮加入了大军。
　　此刻，重新补足了人马，还扩招了5万大军的张孟谈，就成了这片地区举足轻重的力量。
　　他先用5万大军截断的吴军残兵败将的归路，一口吞下了这批敌人，仅仅让伯嚭带着阖闾的尸体离开。
　　虽然这也是羞辱了吴国，但毕竟他实力强大。
　　我国人也明白柿子捡软的捏的道理，还是优先把越国人当成了最大的敌人。
　　而经此一战，不但众将士获得了丰厚的收益，张孟谈也得到了他梦寐以求的宝贝。
　　顺带还捞了一个坐骑亚神兽黑斑虎。
　　次月，地下战线取得了巨大的成功。
　　勾践身边最重要的谋臣范蠡，在他们的暗中挑拨之下，君臣二人离心离德。
　　不得已之下，范蠡接下了张孟谈递过去的橄榄枝，成为了他谋士团体的一份子。
　　凭空增加了他们三分的实力。
　　而在另一边，通过重金贿赂，伯嚭被成功的收买，成为了钉在吴国决策层中间最深的一颗钉子。
　　吴国公子中，军队里最有威望的，当属跟随阖闾征战多年的王子累。
　　他已经成功的收买了大部分的大臣，阻挡他通向新王道路的唯一阻碍，便是托国老臣伍子胥，伍相国。
　　他是跟随阖闾半辈子的老臣，阖闾当初还是一位公子时，不满当初的吴王僚，想要自立。
　　而伍子胥把一位勇士专诸推荐给他，共同合谋。
　　后来他们以宴请吴王僚为名，藏匕首于鱼腹之中进献，专诸在席中取出鱼肠剑，当场刺杀了吴王僚，这才有了阖闾后来称王。
　　有了专诸刺王僚，伍子胥得到了特别的信任，相国一职一当就是20年。
　　朝野上下，所有的大臣被他治得服服帖帖的，但凡有不服者早就消失了。
　　唯一在他上的吴王阖闾去世以后，伍子胥就是吴国最大的话事人。
　　他看好在吴王灵堂前笑骂众人的夫差公子，因为它不拘一格，生性豁达，是一个合适的王。
　　而王子累，多年的征战使得他视人命如草芥。
　　那一次灭掉楚国5万大军时，光俘虏就抓了2万多人，在他一声令下全部被活埋了。
　　伍子胥认为他生性残暴，当上大王也不会优待他们这些臣子。
　　可是夫差公子实力太过薄弱，即便有他的偏心照顾，也不可能争的过公子累。
　　出于这种考虑，他一直拖着这件事情，既没有说是，也没有说不是。
　　可是，暴躁人总是沉不住心的，公子累在伯嚭的煽动下，发起了一次暗杀，成功将伍子胥杀害于其府邸。
　　并且，他还打着为相国报仇的旗号，大肆清洗其他公子。
　　等到他掌握了朝堂，成功登基以后，只余机灵的夫差公子逃走，其他的公子全部遇害，无一幸免。
　　而策划了这一切的张孟谈，也不是为做慈善的。
　　趁着吴国都城混乱之际，将无战心兵无战意，他带着大军攻城拔寨，在短短的一月之间，就占了七座城池，大片的土地。
　　到此为止，吴国1/5的国土、城池，就全部落到了张孟谈的手中。
　　扶持王子累的另一方面，就是他深知夫差的难缠。
　　在历史当中，这个人能够控制住自己的情绪，忍辱负重。
　　宫人每天都要朝他大喊一声：“夫差，你忘记了勾践的杀父之仇吗？”
　　夫差：“誓死不忘！”
　　就这样蛰伏了三年，内修仁政，外修兵甲，重新站立起来的吴国一举打灭了越国，逼的勾践夫妇随他为奴。
　　这样的敌人，张孟谈岂能让他得势。
　　既然勾践能够找到血祭诅咒之法，害的阖闾在李之战死亡，那么夫差说不定也会有什么大运气，成功的崛起呢！
　　所以杀伍子胥，断了夫差的前程，这是张孟谈必须要做到的。
　　要不是夫差平时积攒下不少仁德，有人冒死给他报信的话，他早就和他的父亲埋在一个坟墓里了。
　　两个月后，局势进入了平稳阶段，吴国无奈之下休生养息，为下一次的复仇做准备。
　　越国也在费尽心思的积攒力量，勾践决不允许自己下次还如此窝囊。
　　而张孟谈这边，在掌握了一个公爵般的疆土后，楚王终于开始正视他了。
　　李旦公爵私底下派人来询问，是否有不臣之心。
　　这种老狐狸，已经琢磨出点味道来了。
　　张孟谈的一切都是靠他自己打下来的，楚国并没有给他出力多少。
　　而在这个丰收的阶段，不少大贵族试探着想来分一杯羹，却发现张孟谈把军队经营的针插不入，水泼不进。
　　他们所有人的目的都被打消了。
　　而得罪了这么多大贵族，楚国的上流圈子，他张孟谈还能混得进来吗？
　　答案是不可能的，吃独食的人是要受到所有人敌视的。
　　除非说，张孟谈不准备在楚国贵族圈子里混了，他自然也不用看这些贵族的脸色，也不用给他们分一杯羹了。
　　老狐狸已经开始和张孟谈撇清关系了。


第356章 354【结局】
　　当年年末，在根基稳定以后，张孟谈自知力量不够强大，还是虚与委蛇的成为了楚国的一位公爵，只是听调不听宣，独立于楚国的贵族体系之外。
　　吴越两国明知张孟谈是个大的威胁，就是他们两国战争最有可能出现的搅屎棍。
　　但一方面实力不允许他们起乱，另一方面两国的世仇还是根深蒂固的，相互之间不打起来就算不错了，合伙进攻另一个敌人，那更是不可能的事情。
　　就这样，在四方势力独特的默契下，和平维持了三年。
　　一切都呈现着欣欣向荣的景象，只是聪明人看到了未来的暴风雨。
　　在准备充分以后，张孟谈先发制人，率先挑起了战争。
　　10万大军直捣黄龙，一鼓作气的攻到了阖闾城下。
　　而越王勾践也趁火打劫，一口气侵占了吴国四座城池，蚕食了大片的土地人口。
　　只是，这场入侵吴国的战争开始的快，结束得也快。
　　张孟谈一身实力已达骑士的巅峰，再配上一条神兽青龙，何人是他敌手？
　　吴国最起码是找不出来的，他们崛起的时间太短，实力最强悍的阖闾去世以后，就再也没有这般镇压国运的人物了。
　　王子累不信邪，在和其作战之时，一招被击成重伤，损失了数员大将才抢回来。
　　吴国贵族被接连的打击丧失了信心，伯嚭这个内应直接率军发动了政变，打开了城池的大门，投降了。
　　丧失了吴国的旗帜，其余的贵族望风而降，没用半个月，吴国就消失在了历史的长河之中。
　　吴王阖闾和历朝历代的祖宗，再也享受不到子孙后代供奉他的血食了。
　　而越王勾践，在确认这一消息后，心中除了释然，更多的是一种恐惧。
　　他身边有没有那种背主之人？
　　敌人会不会来攻打他？
　　他能挡得住吗？
　　是派人表示臣服，还是谨小慎微的准备防御？
　　这一切疑问都盘旋在他的脑海里，迟迟不能得到解决。
　　不过，很快他就用不着考虑这些事情了。
　　吴国灭亡了没有半个月，就有两支军队打入了越国境内。
　　一只依着吴王阖闾曾经的道路，从石门关打进来，被准备充分的越国军队挡在了李战场附近。
　　而另一支军队，则是突发奇兵从越国的海上出现，顺着江河逆流而上，畅通无阻的打到了会稽城下。
　　只见，毫无防备的城池被倾刻间打破，越王勾践没有范蠡这个谋臣拉着他，也没有卧薪尝胆的意思，直接战死在张孟谈手下，又给他添了一个骇人的战绩。
　　从此，张孟谈除了吴越国国王这一名号，还有一个灭国者的称号。
　　谁让他有灭两国，杀两王的战绩呢！
　　之后，攻占楚国600里疆域，扫灭了齐国的两个附庸小国，威逼晋国割让疆土。
　　吴越国正式成为了公认的一代霸主。
　　在当时，齐，楚，秦，晋，四个公认大国之后，吴越国疆土第一，实力最强，经济最繁华，产品最新奇。
　　15年后，熬死了四国一个又一个国王，挑起了一次又一次的战争，灭掉了一个又一个的国家，吴越国终于称得上是统一大陆的霸主国家。
　　张孟谈也做到了他心目中偶像秦始皇的梦想……
　　一统天下，他也将自己封为了始皇帝。
　　只是，做到这一切之后，他的内心却又无比空虚。
　　孤家寡人，他有些明白这四个字的道理了。
　　因为皇帝高高在上，拥有至高无上的权力，没有人在地位和权力上与他对等。
　　人们说伴君如伴虎，所有人在他面前都战战兢兢的，没有朋友，没有可以倾诉的人，他就是一个孤家寡人。
　　回想着当年发家，指引他成功的系统，张孟谈安排好了后事，随着系统的指引，来到了一片陌生的地方。
　　在这里，他惊奇的见到了一个和他一模一样的人，一个一模一样的蓝光屏就在他的身边。
　　蓝光屏显现出来，写着：“你终于来了。”
　　看到这一幕，张孟谈好像明白了什么，一直指引着他的系统就是这个人创造的。
　　但这个与他一模一样的人是谁呢？
　　坐落在时光长河的人无法用言语与他交流，但是蓝光屏可以显现那个人的意念想法。
　　看着蓝光屏上面的文字解释，张孟谈也明白了这一切的缘由。
　　当初被时空裂缝吸引来的他直接进入到了时间长河的分支——命运长河。
　　如果他是一个普通灵魂，用不了多久就会被碾碎。
　　但是人是一种神奇的物种，有善恶两面。
　　张孟谈善的一面是天才，他抓住了命运的机会来到了未来，通过许下宏愿让命运给他一个机会。
　　一个像任务面板的蓝光屏跟随着张孟谈恶的一面。
　　懒惰、拖延、好色的张孟谈来到了蓝海公国通山岛一个同名同姓的人身上。
　　这一个任务面板只有三个作用。
　　第一个作用是计算命运长河的走向，给张孟谈设计合理的，可以完成的任务。
　　这也是张孟谈初期能够顺利崛起的原因。
　　如果没有任务目标指引他的方向，他是不会获得这么大的成就的。
　　可能一辈子都会是一个乡下男爵。
　　任务面板的第二个作用就是探索合理的奖励，作为吸引张孟谈做任务的诱饵。
　　如果没有合理的奖励作为诱饵，张孟谈可能也没有动力去执行目标，完成任务。
　　这个系统是一环扣一环，硬生生的将张孟谈这样一个好吃懒坐，毫无志向的宅男变成了一个野心者。
　　当人掌握了权力之后，就再也不可能放得下了。
　　总结来说，就是设定目标，完成目标，获得奖励。
　　勾起了一个人的野心，即便以后没有这些，他依旧还会朝着这个道路走下去。
　　在循环反复的过程中，完成的一个个小目标组成了中等的目标，完成了数个中等目标就组成了一个大目标。
　　在不知不觉中，无数难以完成的大目标都被实现了。
　　他现在也没什么可以诉求的，该轮到他偿还自己许下的宏愿了。
　　张孟谈笑着踏入了时光长河中与做站在那里的“人”合在了一起。
　　他要在这里坐镇，要么等到成功，要么坐到世界毁灭。
　　当然他还要做一件事情，炼制一个蓝光屏随着自己恶的一面回到过去。
　　如果没有蓝光屏设置的目标指引，也就不会有现在的他。
　　懒惰，拖延，好色这些习惯就永远不会改变。
　　这是张孟谈的第一世，恶的一面带来了一份微不足道的力量。
　　但也足以让他天才的一面继续在这里坐镇了。
　　张孟谈恶的一面将要继续回去，将他这一世走过的路再走一遍。
　　一遍又一遍，直到积攒到足够的能量，可以让善恶两面游刃有余的在时间长河中徜徉。
　　而张孟谈恶的一面，回到了过去又会被打回原形。
　　需要在这不断的轮回中一点点进步，终究有一世会自觉的设定目标，完成目标，丢掉系统这根拐杖，成为一个伟大的人。
　　如此这般，不需要投放蓝光屏，张孟谈存在于时光长河的弱点也就会消失，没有人能通过这里针对他了。
　　他也就可以自由了。
　　千百世轮回，只求一世解脱。
　　不为其他，只为自由。
　　说结局，就结局，决不拖沓。


本书已完本
　　本书已完本结局的后半部分很早就写好了，有没有出乎意料啊！
　　其实能写的东西还很多，只是再写下去就更没有意思，还不如痛快的完结，开启一个新的篇章。
　　76万字，有些不圆润，还是下本再盘吧！
　　新书早就开始构思了，这一次走的弯路应该少一些，犯错也会少。
　　和各位求个支持，收藏，推荐票来一点，拜谢各位大佬。
　　新书《影视剧里的任务》


新书已发，《影视剧里的任务》
　　新书已发，《影视剧里的任务》新书不错，可以去看看，收藏一下《影视剧里的任务》一个学财会的大学生，某天为同学帮个小忙，没想到开启了一段稀奇古怪的人生之旅。
　　《亮剑》任务：解决李云龙的难题，保护好他新婚的妻子秀芹，歼灭大佐山本一木的“大和魂”突击队。
　　《悬崖》体验谍战生涯，潜伏下去。
　　《征服》跟我华强拼，你有那个实力吗？
　　《澳门风云》赌神进场，闲杂人等避退。
　　不好看，可以给我寄刀片！
　　当然，你们先得找着我。
　　哈哈哈，哈哈哈！
　　y(˙.)耶~


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
