==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《远古纪》 作者：橙又柚

内容简介：
　　易乾，一个小有名气的考古青年。一次意外，穿越时空，回归原始。一个即将走向灭亡的部落，就此迎来了曙光。生命不止，战火不息，一个跨时空来者会给这片远古蛮荒大陆带来怎样的改变呢……主要的角色:易乾、白漾、


第1章 赤炎部落
　　易乾揉了揉眉心，听着外面骚乱的声音，有些头疼。
　　他来到这个奇怪的原始部落已经一个月了，这一个月以来，他都在自己的山洞里养伤。
　　每日听到最多的，便是这些原始人焦躁不安地吵嚷声。
　　其实也怪不了这些原始人，因为眼下这个叫做赤炎部落的原始族群正面临着灭亡的威胁。
　　没错，这是一片原始大陆。
　　易乾所在的这个部落叫做赤炎部落，是一个人数稀少，图腾战士更是稀少的可怜部落。
　　图腾战士是一个部落生存的根本，因为在这片大陆上，充满了危险。
　　原始人赖以生存的能量来源于野兽，野兽之上，是蛮兽、凶兽、荒兽……
　　每一种也分为低级、中级和高级。
　　总之，普通原始人只能狩猎野兽，只有图腾战士才能狩猎后面的几种。
　　易乾穿到的这具身体原主人就是一个普通的赤炎部落少年，原身叫乾，还有个弟弟叫渊。
　　他穿过来的时候原身已经一命呜呼了，正是因为他和几个部落人在狩猎时遇到了一头低级蛮兽。
　　在易乾的印象里，那只叫做豪牛兽的蛮兽就是现代的野猪，不过那东西的战斗力不可小觑。
　　一行五人，死了两人，三人重伤。
　　按理说是死了三个，包括原身乾这个倒霉蛋。
　　接受了原身的记忆，易乾知道赤炎部落共有族人二百多。
　　其中，一半是老弱妇孺，还有八十多人是普通族人。
　　而图腾战士，只有寥寥二十几人，其中还包括部落首领炎烈。
　　除此之外，大多数都是最低级的图腾战士。
　　每一个图腾战士的战斗力是不一样的，这取决于他们食用的兽肉等级。
　　很显然，赤炎部落没有那么充足的资源。
　　而且，这二十几个图腾战士还要狩猎给部落那些没有能力狩猎的族人。
　　总之，很惨，非常惨，这是易乾总结出来的现状。
　　为什么说赤炎部落面对灭亡的威胁呢？
　　那是因为冬季要来了。
　　赤炎部落所在的这片大陆叫做大荒，是整个蛮荒大陆中小小的一块。
　　大荒的冬季很漫长，而且，几乎很难打到猎物。
　　所以，生活在大荒的部落要早早地开始囤积过冬的食物。
　　往年，每个冬天赤炎部落都会死掉很多族人。
　　因为饥饿和寒冷，但也勉强撑得过去。
　　但是今年，赤炎部落的图腾战士在狩猎时遇到一头高级凶兽，折损了五个图腾战士，重伤了数人，这才勉强逃了出来。
　　这样一来，部落的战斗力就大打折扣。
　　这个冬季的食物也很难囤积到了，这也是原身几人冒死狩猎的缘故。
　　还有两个月，就要进入漫长的冬季了。
　　“哥哥，我今天摘到了几个果子，你吃一点吧”，小小的渊捧着三个看不出颜色的果子，献宝一般递到了易乾面前。
　　看着眼前面黄肌瘦的小孩，易乾叹了口气，这一个月以来，他像个废人一样瘫在山洞里，也是存了一死的心思。
　　在文明社会生存这么多年的人，很难接受这种茹毛饮血的远古生活。
　　况且，这里危机四伏啊。
　　可是，看到渊每日尽心尽力地照顾他。
　　说没有感觉那是假的，易乾叹了口气，决定为这个孩子，为这个部落留下来。
　　他知道，如果没有部落的接济，单凭他们两个孩子，是没办法活下去的。
　　乾和渊的父亲是一个很厉害的图腾战士，但还是在五年前一场狩猎中丢掉了性命。
　　至于他们的母亲，则是在生产的时候难产去世了。
　　在这个大荒，人类是渺小的，他们必须要小心翼翼地才能生存下去。
　　易乾今年十四岁了，再过一年他就可以觉醒力量，成为图腾战士。
　　当然，前提是他要在这一年里养好身体，自身强壮的人觉醒的可能性才更大，并不是每一个人都能成为图腾战士的。
　　赤炎部落已经三年没有觉醒新的图腾战士了，因为他们没有足够的兽血和兽肉，普通野兽只能果腹，并不能增强他们的血肉力量。
　　“唉”，易乾叹了口气，把渊手里的果子拿了过来，洗了洗，又递给他两颗，自己吃了一颗。
　　他不吃，渊是不会吃的。
　　“哥哥”，渊不知所措地看着易乾。
　　“别担心，哥已经好的差不多了，一会就去给你找好吃的，吃吧”，易乾摸了摸渊的头顶，解释道。
　　他必须要去寻找食物了，还要想想办法怎么才能帮这个部落渡过眼前的危机。
　　不管怎么说，他比他们多了解了那么多年的历史，虽然这个时代和他所学的不一样，但万变不离其宗。
　　吃完了东西，易乾交待渊不要乱走，部落所在的这一片区域有五个图腾战士驻守，没那么危险，外面就不一定了。
　　“乾，你的伤好了”，易乾一出门，部落里忙碌的人都关切的询问。
　　这也是易乾选择留在这个部落的原因之一，在这里他感受到了温暖。
　　易乾简单打了招呼，就匆匆离开了。
　　眼下他的伤还没全好，但是吃的东西不仅有肉还有一些植物。
　　他这次出来的目的就是为了寻找一些能吃的植物。
　　在原身的记忆里，部落人不敢轻易尝试没有吃过的植物，因为很可能会毒死人，部落的人口经不起这样的试验。
　　易乾觉得，他作为新时代的大好青年，总能找到一两样可以吃的东西。
　　部落附近的林子里野兽很少，大多已经被部落人狩猎了。
　　原本，部落附近的野兽是很少去狩猎的，不过这次，图腾战士伤了根本，也顾不得那么多了。
　　易乾背着两根石矛，小心翼翼地行走着。
　　虽然这附近应该没有什么危险，但在原始森林里，还是要时刻保持警惕。
　　石矛是在部落里换的，部落有些战士，伤了根本，力量一点点退化，就会打一些武器来换取食物。
　　“这是造了什么孽”，易乾一边警惕着周围，一边寻找着食物，忍不住吐槽了一句。
　　“主角开局也该有个系统吧”，想了想，易乾又嘀咕一句。
　　然而，让他失望的是，什么也没有。


第2章 危机四伏
　　“什么也没有，天要亡我啊，呜呼哀哉”，易乾忍不住仰天长啸一声。
　　霎时间，林子变得一片寂静。
　　易乾知道，这是暴风雨来临前的平静，他大概是捅娄子了。
　　此时不跑，更待何时。
　　这般想着，他悄悄挪动脚步，准备开始逃命。
　　突然间，他感觉后背一凉，那种死亡的威胁涌上了心头，他右脚猛地一蹬旁边的树木，向左边疾射出去。
　　他刚刚跳出去，一个巨大的弯牙就钉在了那棵树木上。
　　还有一颗弯牙，对着的正是刚刚易乾站立的位置。
　　是那只豪牛兽。
　　易乾认了出来，眼前这野猪一样的东西正是一个月前重伤易乾的那只豪牛兽。
　　按理说，它不应该出现在部落周围。
　　此时此刻，易乾已经没时间细想这头豪牛兽为什么会出现在这儿了，他若是逃不出去，今天就会被这头蛮兽撕碎，吞进肚子里。
　　在这个世界，没有什么是高等的，所有的物种都凭借着原始的本能竞争着生存的希望。
　　来不及细想，易乾猛地向前奔去，原始人的身体素质要比现代人好太多，奔跑的速度也要快很多很多。
　　但尽管如此，在这头豪牛兽面前也是不够看的。
　　易乾只能趁着它的弯牙卡在树木里，飞快地奔袭着。
　　这样，他才能为自己争得一线生机。
　　至于解决掉这头豪牛兽，那是他不敢想的，也是根本没办法做到的。
　　哪怕头顶主角光环，和这头蛮兽对上怕也是死路一条。
　　易乾顾不得分辨方向，在森林里疾驰着。
　　树枝打在他的脸上，刮出一道又一道的血痕，火辣辣的疼。
　　眼下他都顾不得了，后面的豪牛兽已经挣脱了桎梏，像一辆坦克一样横扫过来。
　　因为易乾挑选的路都是石头灌木较多的，豪牛兽跑出来也有所阻碍。
　　不过，对它来说，吃掉面前这个渺小的东西只不过时间长短罢了。
　　逃掉？
　　那是不可能的。
　　该死，易乾伸手抹了一把脸上的血，咒骂了一句。
　　后面的豪牛兽还在穷追不舍，而且看起来它似乎并没有用尽全力。
　　这么跑下去，要不了多久就会耗尽力气，被那头蠢猪撕碎，必须要想想办法了。
　　想到这儿，易乾开始留意周围，寻找着一线生机。
　　等他认真观察起地形才发现，自己已经闯入了森林的北部。
　　“别往森林的北部去，一旦去了那里就再也没办法回来了”，这是部落的巫在每年的祭祀上都会告知部落众人的话。
　　部落的北面，相当于这群原始人的一个禁地。
　　至于为什么，没人知道，也没人去深究。
　　巫的话是不会有错的，只要听从就好了。
　　在这个时代，巫就是一个部落的信仰。
　　一个部落没有首领，他们还可以很好的生存，但若是没了巫，这个部落必将会走向灭亡。
　　巫代表的不仅仅是一个职位，更是一个部落的传承。
　　其中一个原因便是，只有巫能够帮助这些原始人觉醒力量，成为图腾战士。
　　赤炎部落的巫，叫做贤。
　　据易乾的了解，他很少走出自己的山洞，不是研究历代巫留下来的书卷，寻找能带领部落强大的方法，就是研制巫药，部落人受的重伤，也只有巫药才能治疗。
　　想到这，易乾便是头皮发麻。
　　他居然在慌乱之下闯到了巫一再叮嘱不能去的地方，也不知道还有没有命出去。
　　回头看了一眼，那头蛮兽还紧跟不舍。
　　咬了咬牙，易乾往更深处冲去，左右到了这，不如赌一把。
　　与此同时，远在赤炎部落的巫贤从山洞里走了出来，看向了森林北面。
　　“巫，你怎么出来了，是出了什么事吗”，驻守在巫山洞外的图腾战士莽山恭敬地问道。
　　巫贤摇了摇头，又回了山洞。
　　另一边，易乾已经进入了北面森林的深处。
　　在外面的时候，因为高耸入云的树木，看不清森林的全貌。
　　深入进来以后才发现，这里面有很多断崖，直上直下的，而易乾所在的这片森林便是崖底。
　　从下往上看的时候，看不到断崖的顶端。
　　站在崖底，易乾感受到了自己的渺小，和这大荒比起来，他弱小的就像一粒尘埃。
　　“呼哧呼哧”，就在易乾感叹生命渺小的时候，身后传来了那头豪牛兽的声响。
　　易乾转过身，看着这头豪牛兽，眼神一点点变得坚定。
　　这头豪牛兽的实力，放在蛮兽里也不过是最低的水平。
　　和这漫无边际的大荒比起来，根本算不得什么。
　　若是他连眼前的这关都过不了，以后又如何在这片远古大陆生存下去呢。
　　既如此，不如殊死一搏，也许还能为自己谋得一线生机。
　　这般想着，他慢慢闭上了眼睛，抛去杂念。
　　开始回忆部落中的战士讲解的豪牛兽的弱点。
　　相较于其他的蛮兽，豪牛兽的战斗力并不是很强悍，主要就靠脸上的那一对弯牙。
　　但它的防御力很强，一身的皮肉很是坚硬。
　　它身上唯一不那么坚硬的地方便是眼睛还有脖颈处，这便是它的致命弱点。
　　易乾死死地盯着豪牛兽的眼睛，一只手轻轻放在了石矛上。
　　眼下，他身上能利用的武器只有这两根石矛。
　　此时，豪牛兽距离他不过五百米的距离。
　　对于豪牛兽来说，不过是两个呼吸的时间。
　　正面硬抗，那无异于送死。
　　在他左手边十米的地方有一棵树，看起来能够扛一会儿豪牛兽的攻击。
　　而他，只要一个呼吸的时间便可跳上去。
　　先这样，然后这样，然后再那样。
　　易乾在心里已经形成了一个计划，现在，只要他跳上那棵树就行。
　　想到这儿，他深吸了一口气，右脚开始发力。
　　“喝！”，随着他的一声低喝，右脚使劲蹬在了地上，正准备跳起来的时候，却发现整个人在下坠。
　　贼老天一定是在耍我，这是易乾掉下去的那一瞬间唯一的想法。
　　易乾在空中扑腾着，想要抓住些什么。
　　周围一片漆黑，鬼知道摔到底会不会变成肉泥。
　　可眼下，任凭他怎么挣扎也止不住下坠的速度。


第3章 神秘符文
　　易乾感受着下坠的速度，眼前浮现出渊那小小的身影。
　　那么小的孩子，先后失去了母亲，父亲，现在连唯一的兄长都要失去了吗。
　　在他浑浑噩噩失去意识的一瞬间，好像看见了一个光团，接着，整个人便陷入了无边无际的黑暗。
　　“吾之传人，一万年了，终于等到你了”，一个沧桑的声音用古老的语言轻轻说出了这句话。
　　还在下坠的易乾周围亮起来一个光团，将他裹在里面。
　　仔细看去，才会发现，那个光团是由一个个古老的发光符文组成。
　　那些符文围绕着易乾的身体，争先恐后地涌入他的身体，一点一点融合他身体的每一处，先是皮肉、骨骼，然后是心脏，最后的符文融入到了他的鲜血里。
　　若是易乾醒来，便会发现他的身体各处都是镀着金光的神秘符文。
　　而他的灵魂海深处，多了一个小小的金色光球，散发着古老的气息。
　　昏睡中的易乾，发现他又回到了文明时代，从一个婴儿开始，走过了漫长的一生。
　　他喜欢古老的文化，想了解更多古老的故事。
　　所以，他学习了考古。
　　一切都很顺利，直到他去了一片沙漠，发现了一片古建筑，然后莫名其妙地来到了这个远古大陆。
　　接着，他又走过了原身乾的一生。
　　从出生开始，便见证了这个部落艰难的生存，每一个人对生存的渴望。
　　直到，他的灵魂跨越时空和融入了乾的身体，光亮渐渐散去。
　　易乾睁开了眼睛，感受着身体各处传来的剧痛，他咧开嘴笑了。
　　还好，还活着。
　　他强忍着剧烈的疼痛爬了起来，发现自己身处一个山洞内部，周围有很多路，弯弯绕绕地看不清里面具体什么样子。
　　“还得先调养好再去寻找出路”，易乾盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　然而，下一瞬，便震惊地睁开眼睛。
　　因为他发现，在他的心脏处包裹着一个个细碎的金色符文。
　　随着它们的跳动，他的心脏也变得越来越强大。
　　“开挂了？”，易乾先是一喜，而后又沉下心来，闭上了眼睛，细细看过去。
　　再三确认这些符文对他没有伤害后，他抑制住狂喜，开始查看身体各处。
　　“连血液里都有这些符文，看来我的主角光环觉醒了”，发现了身体的变化后，易乾龇牙咧嘴的笑着。
　　这些符文不仅能不断淬炼他身体的强度，还能加快伤势的愈合。
　　至于别的，暂时易乾还没有发现。
　　“咦，这是什么”，他突然察觉到灵魂海里的光团，释放了一缕灵魂意识小心翼翼地靠近那个光团，还没等细细观察就被光团吞灭了。
　　失去了一缕灵魂意识，易乾不敢妄动。
　　眼下这个诡异的光团静静漂浮在灵魂海中央，只要易乾不主动探寻，它就安安静静地漂浮着。
　　易乾松了口气，没有再深究的想法。
　　恢复了片刻，在金色符文的帮助下，易乾的伤势已经恢复的差不多了。
　　他站起身，看着周围密密麻麻的路口有些头疼，难不成要困死在这里。
　　也许，可以借助那些金色符文来找出口。
　　这般想着，他闭上眼睛，细细感知着身体内的金色符文。
　　果然，跳动的符文传递给他该走哪条路。
　　跟着符文的指引，他往右手边一条路走去。
　　山洞里一点光亮也没有，但是当那些金色符文在他的眼睛里跳动时，他发现他能看见周围的一切。
　　就这样，随着金色符文的指引，走了半个时辰，他来到了一个巨大的骨架前。
　　说是巨大一点也不为过，眼前的骨架至少有五十米高，两百米长。
　　易乾站在骨架前，再一次感叹这个时代的奇特。
　　看起来，这应该是一头小型凶兽的骨骼，而且等级不低。
　　虽然已经没有了血肉力量，但是依旧能从骨骼中感受到这个骨架的主人生前的实力。
　　以这头凶兽的实力，灭掉整个赤炎部落也不过是伸伸手的事情。
　　这般想着，他的眼神变得炙热。
　　虽然它的血肉都没有了，但凶兽的骨髓可以留存数千年。
　　眼前的凶兽骨骼完整，骨髓一定还在。
　　况且，就算没有骨髓，这些凶兽的骨头也全都是珍宝。
　　只要带回去打磨成武器就会大大增加部落战士的战斗力。
　　想到这些，他小心翼翼地走到骨架旁边，爬到了脊背上，只有脊背上的这几根骨头里才有增强力量的骨髓。
　　一，二，三，四，数了数，一共四根小骨头。
　　感受到里面澎湃的力量，易乾心里一喜。
　　有了这些，他说不定可以提前觉醒成为图腾战士。
　　可惜，没有兽血。
　　这些兽类身上对部落人用处最大的便是兽血和兽核。
　　对了，兽核。
　　想到这儿，易乾心脏猛地跳动了一下。
　　这头凶兽看起来是在战斗中受了重伤，躲到这个山洞，最终没有撑过去，死在了这里，经过了数千年的时间，变成了一堆白骨。
　　看起来，这里并没有人来过，不然不可能留下这么完整的骨骼。
　　兽核和血肉不一样，只要没有人吸收里面的能量，就算经过数万年也不会消失。
　　易乾急忙从骨架上跳下来，自己的寻找着。
　　两个时辰以后，灰头土脸的易乾从地上爬了起来，手里握着一枚火红的兽核。
　　闭上眼睛感受一下，里面有着浓郁的火焰力量。
　　赤炎部落的图腾战士，主修的便是火焰力量。
　　易乾抑制住内心的狂喜，握着兽核，盘膝坐了下来，开始吸收兽核中的火焰力量。
　　不是易乾太着急，而是体内的那些金色符文抑制不住了，它们向易乾传递了对这枚兽核中力量的渴望。
　　又过了一个时辰，易乾睁开了眼睛，站起了身，向前方打出一拳。
　　感受到拳头里蕴含的力量，他咧开嘴笑了。
　　他现在的力量，和赤炎部落中级的图腾战士已经差不了多少了。
　　这一切，并不是因为这枚兽核里的力量，而是因为体内的金色符文。
　　没想到，这次竟然会有这么意外的收获。
　　易乾看着手里黯淡了一些的兽核，对未来升起了无限希望。


第4章 返回部落
　　回过头看着这具巨大的骨骼时，易乾仿佛从其中感受到了一方霸主面对死亡的凄凉和无措。
　　他叹了口气，在地上捡了一些零散的碎骨头，至于这具完整的骨架，他没有再去动。
　　至于为什么，他也说不清楚。
　　易乾把他要带走的东西装进了腰间的兽皮包里，这个兽皮包是易乾父亲留下来的，上面有巫刻画的特殊符咒，可以隔绝一些力量，只要不是强大的人或是凶兽，就不会发现这里面放着什么。
　　收拾好了东西，易乾遵循着金色符文的指引，开始寻找出路。
　　出去的路和来时的路不是一条，这时，易乾才发现，在这一条条通道里，有着无数的尸骨。
　　有凶兽的，更多的是部落人的。
　　森林的北面是禁地，想来就是因为这个原因的。
　　走到这个山洞里的人，便没有走出去过的。
　　易乾将会是唯一一个活着走出这个山洞的人。
　　不知走了多久，就在易乾整个人都开始麻木的时候，他终于看见了一丝光亮，来自太阳的光亮。
　　果然，人在黑暗中待久了，是会变得恐慌的。
　　易乾深吸了一口气，看着久违的太阳，伸了个懒腰。
　　看了看周围的环境，易乾知道这个地方是他过来时路过的一个地方，还在森林北部的范围内。
　　他不知道自己在那个山洞里昏睡了多久，但可以肯定时间不短。
　　想到这儿，他急匆匆地往部落的方向走去。
　　谁知道，刚出了森林北部的范围，就看到了一个熟悉的身影，是那头豪牛兽。
　　哼哧哼哧的拱着地，一双小眼睛紧紧盯着森林北部的方向。
　　见到易乾，立马抬起了头，铆足了劲冲了过来，弯牙对准了易乾。
　　那天，易乾跌落山洞以后，它感受到了致命的威胁，便一溜烟跑了出来。
　　可是，越想越不甘心，便守在这儿等着易乾。
　　整整八天，总算被它等到了。
　　这次，它可不打算戏耍易乾了，直接发起了致命的攻击。
　　易乾见这头豪牛兽直接冲了过来，暗骂了一句，从兽皮包里拿出一块碎骨头，眼神冷冽地看向了豪牛兽。
　　这是他来到原始部落以后的第一个敌人，也是他第一次直面战斗，他有信心能够解决掉这头该死的豪牛兽。
　　他握紧了手里的碎骨，直奔豪牛兽而去，等到相距豪牛兽十米的时候，猛地往左偏了偏，借着树木的反弹跃到了豪牛兽背上，一只手抓住了它的弯牙。
　　另一只手，握着碎骨，狠狠地刺了下去。
　　豪牛兽没想到这个小小的人类竟然敢主动攻击自己，愤怒之下，四处乱撞起来。
　　易乾拼命地抓着豪牛兽的弯牙，才没有掉下去，不过也被撞的七荤八素，感觉骨头都移了位。
　　豪牛兽不愧是防御力极强的蛮兽，就是易乾以堪比赤炎部落的中级图腾战士的力量刺下去，也没有伤害到它的要害。
　　此时的豪牛兽似乎感受到了危险，开始拼命地甩动着，易乾一时之间很难刺到它的脖颈。
　　再这么下去，自己会耗尽力气被甩下去。
　　深吸了一口气，易乾握紧了拳头，一拳一拳打在豪牛兽的头颅上。
　　足足几十拳下去，易乾的手已经血肉模糊，露出了骨头。
　　豪牛兽终于支撑不住，放缓了速度，摇晃了起来。
　　就是现在，易乾咬了咬牙，将碎骨刺进豪牛兽的脖颈处，开了一道巨大的口子。
　　豪牛兽嚎叫一声，猛地向前冲去，易乾一下子被甩了下来。
　　“嘶，疼死我了”，易乾蜷缩在地，感受着五脏六腑传来的剧痛，一张俊脸都变得扭曲了。
　　看着流了一地的鲜血，他暗叹了一句可惜。
　　那豪牛兽跑出千米以后终于支撑不住倒在了地上，没了气息。
　　易乾急忙爬了起来，冲过去用水囊接着剩下的鲜血。
　　这些，可都是珍贵的食物啊。
　　这半囊血，便可以让一个普通部落人多活十日。
　　接好了血，易乾把这头豪牛兽扛在肩上，往部落所在的方向走去。
　　赤炎部落。
　　这八天来，渊每天都会守在部落出口处期待着那个熟悉的身影。
　　“渊，天快黑了，回去吧”，守在部落出口的图腾战士枯石劝了一句。
　　部落里失去庇护的孩子有很多，之前还有乾在，他马上就十五岁了。
　　只要觉醒了图腾力量，就可以很好的养活渊。
　　眼下看来，渊这孩子以后的日子要不好过了。
　　虽然部落不会放弃他们，但是终归是没有在亲人身边生活的好。
　　“哥哥，是我哥哥”，渊正准备回去的时候，看到一个身影越来越近。
　　他不会认错，那就是他的哥哥。
　　易乾看着近在眼前的部落，终于松了口气。
　　若是天黑之前不能回到部落，可就危险了。
　　“真的是阿乾”，枯石也松了一口气，阿乾这个孩子，在普通族人里也算是厉害的，而且很懂事，他也不忍心阿乾就这么死了。
　　“枯石叔，渊，我回来了”，回到了熟悉的部落，易乾也露出了笑容，不知不觉，他已经把这里当成家了。
　　“回来就好，咦，这是豪牛兽”，枯石看到易乾扛着的豪牛兽很是吃惊，眼前的这只豪牛兽就算是他，也没有十足的把握狩猎到。
　　枯石，正是赤炎部落为数不多的高级图腾战士。
　　“运气还不错”，易乾咧开嘴笑了笑，也的确是运气好。
　　“快回去吧”，枯石欣慰地看了易乾一眼，并没有多说什么。
　　赤炎部落的人从来没有坏的心思，也不会出现争夺弱者食物这一回事。
　　在他们的眼里，除了切磋和训练外，拳头都是要对准敌人的。
　　易乾点了点头，牵着渊的手往他们的山洞走去。
　　“哥哥，你好厉害，你居然能狩猎到蛮兽”，渊跟在易乾的身旁，叽叽喳喳地说着话。
　　这些天来，这个九岁的孩子承受了太多的惊恐和压力。
　　“嗯，回去给你做好吃的”，易乾笑了笑。
　　虽然部落人也吃生肉，但有条件的话还是愿意吃处理好的肉。
　　部落人有自己的方法，能够把兽肉变得美味，又不会失去其中蕴含的血肉力量。
　　“我们可以把它做成肉干储存起来，冬季吃”，渊摇了摇头，他深知生存的艰辛，不敢浪费一点食物。
　　“好，留一点吃，剩下的做成肉干”，易乾也知道眼下这一头豪牛兽并不能支撑太久。
　　“交给我吧”，小小的渊已经会做不少活，做肉干也不在话下。


第5章 巫贤
　　两人一边说着话，一边走着。
　　到了山洞的时候，发现洞口有一个小小的身影。
　　易乾知道他，这个孩子叫杉，是渊的朋友。
　　易乾卧病在床的这一个月，这个孩子也帮了他们不少。
　　“渊，你可算回来了，咦，阿乾哥也回来了”，杉手里拿着一点植物，有些枯黄，但也能果腹。
　　“我来给你送点吃的，既然阿乾哥回来我就先走了”，说着，把手里的植物递给了渊。
　　易乾知道，杉的日子也不好过，他们家只剩下杉和他的母亲云，平时也只能采集一，些植物来过活。
　　云的针线活不错，也能靠给人做兽皮衣换取一点点食物。
　　“杉，等等，进来吧”，想到这，易乾叫住了杉。
　　进了山洞，易乾点燃了火堆照亮。
　　然后解下水囊，递给渊，“这是蛮兽血，你和杉一人喝一小口，不能喝多。”
　　渊和杉还是孩子，而且常年吃不饱，一下子服用太多蛮兽血会受不了。
　　“蛮兽！”，杉惊呼一声，这才看向易乾刚刚扛着的那头豪牛兽，“天哪，豪牛兽！”
　　“我哥哥狩猎到的”，渊自豪的解释了一句。
　　“好了，快喝”，易乾无奈地笑了笑，开始分解豪牛兽。
　　渊和杉捧着水囊，小心翼翼地喝了一口。
　　渊在父亲还在世的时候，也曾尝过一点点。
　　杉就不一样了，他是第一次喝到蛮兽血，一口下去，觉得浑身都暖洋洋的，肚子也不饿了，一下子充满了力气。
　　易乾没注意两个孩子在想什么，他看着蛮牛兽犯了愁，虽然他的力气增长很多，可是没有觉醒图腾力量，分解眼前这头豪牛兽还是要费不少的力气。
　　好不容易将这头豪牛兽处理完，天已经彻底黑了。
　　“喏，杉，这块兽肉你带回去吃”，想了想，易乾拿出一条兽肉递给了杉。
　　“这太贵重了，我不能要”，杉急忙摆手，在这个情况下，食物就是最重要的。
　　虽然他之前也给渊一些食物，不过都是普通的植物，勉强果腹而已。
　　“拿着吧”，易乾把肉塞给了杉，然后又弯下腰去处理剩下的。
　　杉拎着一条兽肉，没有说话，眼睛微微红了。
　　他已经很久没有吃到肉了，部落已经没办法为每一户都分配兽肉了，哪怕是最低级的野兽肉。
　　……
　　“阿乾在家吗”，第二天天刚亮，莽山就来到了易乾的山洞前。
　　“莽山叔啊，什么事”，易乾揉了揉眼睛，从山洞里走出来。
　　“巫找你过去一趟”，莽山伸出手拍了拍易乾的肩膀，易乾觉得自己的半边身子都麻木了，不愧是高级图腾战士。
　　不过巫找他会有什么事呢。
　　“巫，你找我”，易乾独自进入了巫的山洞，此时巫贤正拿着一卷兽皮书看着呢。
　　巫贤是个老头子，满头白发，身上挂着各种各样的兽牙装饰。
　　别看巫的年纪这么大，不出意外的话，再活个几百上千年都不是问题。
　　“你去了森林北部”，巫贤还在翻看着兽皮卷，声音苍老有力，倒不像是个糟老头子。
　　“嗯”，易乾点了点头，心里微微一惊，心道果然不能小瞧了这些原始人，眼前的巫贤从来没有离开过部落，却知道易乾去了森林北部。
　　“你的父亲是易坤吧？”
　　部落里，只有成为图腾战士的人才能拥有两个字的名字，这也是尊崇力量的体现。
　　原身的父亲作为高级图腾战士，和巫贤经常会有交流，也只有他们这样的人才能够得到巫的召见。
　　至于易乾，完全是个意外。
　　“你叫乾”，巫的眼睛从来没离开过那卷兽皮书，易乾无意间瞥了一眼，不过是记载了一些事件。
　　“嗯”，易乾点了点头，不知道巫到底是何意。
　　“你很不错，过几天会组建一支狩猎队去远一点的地方狩猎，这将是今年最后一次狩猎，我想安排你一起去，你愿意去吗”，巫贤终于放下了手里的兽皮卷，看着易乾说到。
　　狩猎？
　　据易乾所了解，部落组织的狩猎只有图腾战士才能够参加。
　　因为普通族人不仅帮不上什么忙，反而会拖后腿。
　　可眼下，巫贤竟然想让他去参加。
　　不管心里多疑惑，易乾还是点了点头。
　　想要挽救这个部落，就要顺利渡过这个冬季。
　　眼下来看，跟着狩猎队出去说不定能寻得一线生机。
　　“还有多久出发”，易乾没有参加过狩猎，所以不是很了解。
　　他需要在接下来的时间准备好去狩猎需要的东西。
　　“十天，有不明白的你可以去找莽林”，巫只交代了这么一句，便打发易乾离开了。
　　离开巫的山洞，易乾便去了莽山家。
　　莽林就是莽山的儿子，赤炎部落最年轻的图腾战士。
　　“咦，阿乾来了”，莽林见到易乾笑着打了招呼。
　　莽山和易乾的父亲关系很不错，他们两个以前也经常一起出去狩猎，后来莽林成为了图腾战士，这才没了多少交集。
　　“莽林，我来请教一些事情”，易乾把事情简单说了下，当然，隐瞒了他去森林北部的这一部分。
　　“巫让你跟着狩猎队！”，莽林听了这个事情也是大吃一惊。
　　不过只是惊讶而已，之后便给易乾讲解起了狩猎需要准备的东西还有需要注意的事情。
　　“总之，出去遇到了别的部落的族人，尽量不要起冲突，眼下还是囤积食物比较重要”，莽林叹了口气。
　　这几年，赤炎部落的实力越来越差，和周围的几个小部落比起来可以说是最差的了。
　　这也导致他们每次出去狩猎都会吃些亏。
　　可是为了部落着想，只能忍了。
　　毕竟出去狩猎的人都是部落的精英，若是出了事情，赤炎部落就会被其他部落吞并消灭。
　　“好，我知道了，多谢”，易乾从莽林那里得到了想要的信息，就回到了自己的山洞。
　　“渊，给我拿一条肉干，我去征那里换些武器”，昨天带回来的蛮兽肉已经被渊炮制成肉干了。
　　“好”，渊看了半天，找了一块小一点的肉干递给易乾。
　　别看这肉干小，可是蛮兽肉，能够换到很多东西了。


第6章 红薯
　　易乾拎着肉干到了征的山洞，此时他正坐在洞口打磨着石矛，石矛是最常用的武器，根据石头材质的不同，硬度也不一样。
　　征曾经也是一个图腾战士，后来受了重伤，力量没办法恢复，和普通族人没什么两样，就选择留在部落打磨武器。
　　“征，我想换取一些武器”，易乾拎着肉干走到征面前，认真看着摆在一旁的石矛。
　　征看着易乾拎着的蛮兽肉，眼神变幻了几分。
　　易乾狩猎到蛮兽的事情他也听说了，只是亲眼看到还是有些震惊。
　　“挑吧，这块肉可以换很多，我还可以送给你一些小玩意”，征指了指身边的那些石矛，然后又朝山洞内喊了一声，“矛，把你做的那些小东西拿出来。”
　　山洞内应了一声，然后出来一个男孩儿，抱着一个木箱子。
　　易乾看了一眼，冲他点了点头。
　　这个孩子应该是征收养的，部落有很多孤儿。
　　易乾先是选了几个材质较好的石矛，然后又挑选了一些普通的。
　　“差不多了”，易乾把肉干递给征。
　　“这些都是我自己做的小武器，他们不是很喜欢，你可以看看”，矛指着箱子里的东西给易乾看。
　　易乾倒是不嫌弃，蹲下来认真挑选着。
　　看起来确实用处不大，但易乾知道这些东西发挥好了也会有很大的助力。
　　“都是你自己做的？”，易乾拿起了一个类似回旋镖的武器端详片刻，越发觉得矛很有天分。
　　“嗯，都是我自己琢磨的”，矛见易乾有些兴趣，也开心起来，细心给他讲解着这些小武器的作用。
　　易乾最后挑选了几个回旋镖，一些石钉，还有一把小小的石刀，心满意足地离开了。
　　看着天色还早，易乾决定去部落外走走，看看能不能狩猎到野兽。
　　部落周围的兽类基本都被打完了，易乾只是出去碰碰运气。
　　如果能狩猎到最好了，毕竟跟着狩猎队出去也要先带一些食物。
　　这次，易乾去的方向是南面。
　　森林里果然没有什么猎物。
　　这片森林位于赤炎部落东面，里面的东西都被狩猎的差不多了。
　　虽然还是绿草茵茵的，但能吃的植物也不多。
　　看来狩猎野兽是不可能的了，易乾嘀咕了两句，开始在植物中寻找目标。
　　上次他出来也是为了寻找能吃的植物，结果出了意外。
　　“咦，这个是”，易乾突然发现一片有些熟悉的叶子，但和他印象中的还是有一定差别，所以他不敢肯定。
　　再三确认了一下，他相信这一定就是他熟知的那种东西了。
　　压制住心里的喜意，易乾拿出一根石矛，开始挖。
　　“呼，果然是红薯”，看着手里一个小臂长的远古红薯，易乾露出了几分笑容。
　　如果找到大量的这个，部落的普通人就能够填饱肚子了。
　　把手里的红薯放到一旁，易乾弯下身子，继续挖了起来。
　　这个时代的红薯和文明时代的还是有一定区别的，个头更大，生长的地方也越深，易乾足足挖了两米才挖到红薯。
　　一株红薯藤上长了大概四五个，这附近有一小片，看起来能挖上几千个。
　　埋头苦干了一会儿，易乾抹了把汗，这么多要靠他自己，不知道什么时候能挖完，还是明天带着部落的人一起来挖吧。
　　将地面简单处理了一下，易乾就背着一百多个红薯往部落走去。
　　“阿乾回来了”，枯石看着阿乾回来，笑着打了招呼，“你这背的是什么。”
　　“吃的，要不要尝尝”，易乾拿出一根红薯，递给了枯石。
　　枯石接了过去，擦了擦上面的泥土，放进嘴里咬了一口，“脆的，有点甜，还不错，不过没有什么力量。”
　　“确实是这样的，不过够部落的普通族人填饱肚子了”，易乾点了点头，这些东西本来就不是给图腾战士吃的，图腾战士需要大量的血肉补充力量，这些普通食物是没有用的。
　　“这样的话，你可以去找巫，部落的人发现新的食物是有奖励的”，枯石点了点头。
　　听了这话，易乾的眼睛一亮，没想到居然还有这种好事。
　　和枯石分开以后，易乾背着红薯跑到了巫的山洞。
　　“巫，看我发现了什么好东西”，像这样大大咧咧跑进巫的山洞的，易乾是头一份。
　　巫的胡子抖了抖，看着狂奔进来的易乾，“是阿乾啊，什么事啊。”
　　“我发现了一种新的食物，可以给普通族人吃，果腹完全没问题”，说着，将一堆红薯放在了屋的石板桌上。
　　巫瞪大了眼睛看着眼前的红薯，看了半天，摇了摇头，“我从来没有见过这种食物，你确定可以吃吗，你要知道，有些植物是可以杀死人的。”
　　易乾点了点头，拿起一根红薯擦了擦，就放进了嘴里啃了起来，“很不错，还可以晒干，晒干以后能储存很久，不晒干的话，挖个地洞，也可以放一个冬季。”
　　巫的眼皮子抖了抖，点了点头，“这些你是从哪知道的，这种食物又是从哪找到的。”
　　易乾知道，巫没有恶意。
　　“就那个神秘的传承吧，反正就知道了很多东西，这个东西叫红薯，长在泥土里的，这附近的林子里就有，明天我可以带一些普通族人去挖回来”，易乾一边啃着红薯，一边答到。
　　“泥土里的，巫卷上倒是记载了泥土里也存在食物，不过并没有详细记载都有什么”，巫翻出了一卷兽皮卷，递给了易乾。
　　易乾拿出去扫了一眼，大致意思就是有许多植物生长在大地之下，可以食用，果腹效果很好，不过那记载植物的图画有些模糊了，看不清什么样子。
　　“这种植物的果腹效果的确很好”，易乾把兽皮卷还给了巫。
　　听了易乾的话，巫的眼睛闪了闪，脸上的笑意又深了几分。
　　“明天你自己去选些族人将这个东西都采集回来，再安排些人挖个地洞，储存起来”，巫挥了挥手，打发易乾离开了。
　　易乾留下了一半的红薯给巫，另一半带了回去。


第7章 异常
　　拎着一串红薯回了山洞，易乾发现山洞里面堆满了柴火。
　　今早出门前，易乾叮嘱渊这几天不用出去找食物，多找些烧的柴火，毕竟这里的冬季非常非常冷。
　　“哥哥，你回来了”，渊跑到易乾面前，接下了他背上的东西，“这是什么？”
　　易乾给渊解释了一下，想了想，说道，“渊，你去几个帮助过我们的家里问问愿不愿意去挖红薯，挖回来的红薯可以分他们一些。”
　　易乾发现的这些红薯是要由部落统一管理的，但是去干活的人可以分一些，这些都是易乾自己来定的。
　　“好，我可以叫杉吗”，渊想了想，询问了一句。
　　按理说，杉这样的情况是没办法参加的，因为他们家的劳动力太少，能干的活也没有别人多。
　　易乾点了点头，他这么做的原因是想积攒一些声望，这个部落里，只有巫和首领有绝对的话语权。
　　这对易乾来说，是有些不利的，想要改变这个部落，他必须要获得一定的话语权。
　　渊离开以后，易乾想了想，去了征那里一趟，把这个事情和征说了一下。
　　虽然征行动不便，但是矛可以去。
　　易乾知道，征和矛的日子并不好过。
　　果不其然，听到这个消息以后，矛很愿意。
　　回山洞的路上，易乾又想到那些失去了亲人的孩子，叹了口气，“还是一步一步来吧，那些孩子带出去，可护不住。”
　　第二天一早，易乾刚走去山洞，就看到了乌压压的一群人。
　　其中有一些是渊去寻找的，还有一些是听了消息自己跑来的。
　　“那个，阿乾，你看看我能不能跟着去啊”，一个中年男人搓了搓手，不好意思的开口问道。
　　没有办法，他的家里有四个孩子，女人又有了一个孩子，眼看着就没了活路。
　　易乾计算了一下，便让后来的这几个人去挖地洞，也可以获得一些食物。
　　至于出去挖红薯的人，还是那些，太多了也没有用。
　　那几个人听了，急忙和他道谢。
　　一行人带着工具，来到了那片红薯地，易乾给他们讲解了哪些是红薯，怎么挖以后，就站在一旁看着。
　　虽然这里离部落不远，但还是要小心些。
　　就这样，易乾一边警惕着周围的动静，一边指导那些族人挖红薯。
　　“这么多，可以吃很久了”，“哇，这里还有，还有很多”，“……”。
　　听着这些族人欢快的叫喊声，易乾也忍不住笑了笑。
　　这些人就是这样，只要给他们一点希望，就能立刻朝气蓬勃的去生活。
　　“山，岩，你们两个先别挖了，留意着周围，我去附近转转”，眼见着挖的差不多了，易乾喊住了两个人，让他们代替自己放哨。
　　“好”，那两个人听了易乾的话，急忙停了下来，一人一边观察着周围的情况。
　　此时此刻，在这些人心里，易乾的地位仅次于巫。
　　易乾见没什么事，背着石矛继续往南走。
　　“咦，大角鹿”，易乾没想到竟然会被他发现几只落单的大角鹿。
　　按理说，这个时候部落周围已经没有猎物了才对。
　　易乾只稍稍思索了一瞬，便悄悄退走了。
　　眼前一共有七只大角鹿，若是他单独狩猎的话，肯定不能全部猎到。
　　看眼前这几只大角鹿的样子，还需要进食一会，所以他决定回去找几个人。
　　“山、岩、椎、仓，你们几个人跟我来，我发现了几头大角鹿，其他人轮流警戒，继续挖红薯”，易乾点了几个战斗力稍微强一些的族人跟他一起去狩猎。
　　“怎么办，阿乾”，山看着眼前的大角鹿，咽了口口水。
　　“你们几个把他们包围起来，我进去狩猎，有跑出来的就交给你们了”，易乾说完，几个人就行动起来。
　　等几人将包围圈形成的时候，易乾就握着石矛冲了进去。
　　一手一根石矛，对准了两头较老的大角鹿投掷过去，然后又握着一个短矛，飞快地奔了过去。
　　一时间，场中的大角鹿只剩下三头，慌乱逃窜起来。
　　山几人顾不得吃惊易乾的实力，急忙围上去猎杀了剩下的三头大角鹿。
　　“乾，你居然变得这么厉害了”，椎和原身的关系一直很好，经常一起狩猎，年纪也小些，直接走上来拍了拍易乾的肩膀，眼里满是崇拜。
　　“还好吧”，易乾看着七头大角鹿，咧开了嘴。
　　没想到这次出来，还会有意外收获。
　　“这些拿回部落囤起来，又能支撑几天了”，山年纪大些，觉醒图腾力量失败了。
　　看着猎物，也露出了笑容。
　　因为快到冬季了，这些猎物带回部落，他们参加狩猎的人每个人能分到一些，其他的都要囤积起来，冬季的时候吃。
　　至于能分多少，要看巫的安排。
　　不过这些人也没有意见，因为部落里那些不能狩猎的人，也在努力的干活或者采集植物。
　　总之，每个人都在尽自己最大的力做着事情。
　　“走吧，回去了”，几个人扛着大角鹿回去的时候，那些族人也挖好了红薯，看着天色，易乾挥了挥手，带着众人回了部落。
　　“巫，我回来了，挖了两千八百多颗红薯，还狩猎到了七头大角鹿”，易乾带着众人来到了巫的山洞外，由他进去汇报情况。
　　“大角鹿？”，巫站起了身，往山洞外走去，看到那几头大角鹿的时候，面色有些凝重。
　　回到山洞里，易乾才开口，“怎么了，巫，那些大角鹿有什么不对吗？”
　　在山洞外面的众人都沉浸在喜悦中，没有人注意到巫的变化。
　　“那些大角鹿的角颜色很深，这样的大角鹿只有西边才有，若没有什么原因，它们是不会跑到这边来的”，巫解释到。
　　部落的西边，并不是一个太平的地方。
　　那边，没有人类生存。
　　“罢了，也许是我多想了，那些东西，你做主分配吧”，巫说着，又变回了那副云淡风轻地模样。
　　易乾点了点头，在他看来，生活在这个大陆，太平是不可能的。
　　虽然也有些担心，但早都做好了心理准备。


第8章 狩猎开始
　　离开了巫的山洞，易乾就开始计算着这些食物该怎么分配。
　　两千八百个红薯，出去的那些人和挖地洞的人加起来一共有二十五个，每个人分了三十多个。
　　又拿出两头大角鹿，一头分给今天狩猎的五人，另一头分给了剩下的二十个人。
　　分到食物，众人都很开心。
　　周围的族人也都露出了羡慕的目光。
　　易乾看到人群中那些失去亲人的孩子，想了想，“你们把这些红薯都拿到地洞里面放好，给你们每个人分三颗。”
　　那些孩子听了这话，全都欢呼起来。
　　就算没有食物分，他们也会去干的，但是现在能分到食物，当然更开心。
　　安排好了事情，易乾回到山洞，将那鹿肉递给渊，“分出来一些给那些孩子，剩下的做成肉干，等我出去狩猎的时候你留着吃。”
　　交代完之后，易乾就拿出了上次在山洞里找到的骨头，他打算用这些骨髓增强自己的力量。
　　这次狩猎和以往的不一样，他们要去很远的地方，那里有很多的蛮兽，甚至还有荒兽。
　　以他现在的实力，去了根本帮不上什么忙。
　　敲碎了一块骨头，将其中的骨髓吞入肚中，易乾顿时感觉身体里传来一阵剧烈的能量波动。
　　那些沉寂许久的金色符文开始欢快地跳动着，紧接着开始吞噬这股强大的能量。
　　经过这些金色符文的能量，变得更加纯粹，其中的暴虐、嗜杀等负面的因子都被净化干净。
　　易乾静坐着，看着身体内的变化，心里狂喜。
　　照这样的速度下去，他把这些骨髓内的力量全部吸收，这具身体的力量和拥有血脉力量的图腾战士相比也不落下风了。
　　想到这，易乾又敲开一个骨头，吞掉了骨髓。
　　只不过这次，金色符文吸收了三分之二的力量以后，就沉寂了下来。
　　剩下的那些力量，似乎没有什么大作用。
　　“看来，这些骨髓对我的帮助也仅限于此了”，易乾叹了口气，暗暗感慨了一句，果然，提升力量不是这么容易的。
　　看着剩下的两根骨头沉思了一会儿，易乾拿着他们去了巫的山洞。
　　虽然巫不是图腾战士，但他同样需要大量的血肉力量。
　　眼下部落这情况，巫明显没舍得吸收太多血肉力量。
　　“巫”，易乾将两根骨头递给了巫。
　　巫看了一眼，又看向易乾，老眼开始闪着泪光。
　　没想到啊，连炎烈这个首领都没注意到他的衰弱，眼前这个小子和他仅仅见了几面，就送来了这么珍贵的东西。
　　易乾看着巫的样子，一头雾水。
　　不过巫吃骨髓可就文雅多了，先烤好，再敲开吃，闻着香喷喷的。
　　“再过三天狩猎队就要出发了，你准备好了吗”，巫只吃了一根，就补充了足够的力量。
　　“嗯，都准备好了”，易乾点了点头。
　　“按理说你为部落找到红薯这样的食物，是有奖励的，但是现在部落的情况你也知道，此事等日后部落会补偿给你的”，巫叹了口气，解释道。
　　易乾点了点头，表示理解。
　　从巫那里离开以后，易乾就回到山洞研究那些金色符文。
　　他闭上眼睛，记忆着金色符文的样子，然后用木炭在兽皮卷上画了出来。
　　仅仅刻画了三个符文，他便感觉头晕眼花，不得不停了下来。
　　接下来的三天，易乾白天带着族人去外面寻找红薯，晚上就在山洞刻画符文。
　　他发现，刻画这种金色符文虽然极为耗力，却对他的精神力量有很大的帮助，他发现他的灵魂气息又雄厚了一些。
　　“呼，明日就该出发了”，看了看悬挂半空的月色，易乾停止了符文的刻画，准备好好睡个觉。
　　第二天一早，狩猎队的战士就集结在祭台周围，由巫为众人祝福。
　　“赤炎！
　　赤炎！
　　赤炎！”，巫睁开眼睛，挥舞双臂以后，众人齐声呐喊。
　　易乾第一次参加狩猎活动，吓了一跳。
　　看着旁边的莽林喊得脸红耳赤的，他也被燃起了热血。
　　“赤炎！”
　　众人齐齐看向易乾，看得他老脸一红。
　　一时之间，整个祭台安静如鸡。
　　“就喊三声啊”，易乾看了看身边的莽林。
　　莽林木然地点了点头。
　　……
　　一行八人，在首领炎烈的带领下，离开了部落。
　　“你就是乾”，炎烈不知何时走到了易乾的身边。
　　易乾点了点头，首领炎烈之前带着一支狩猎队在外面狩猎，所以他一直没有见过。
　　眼下感受着身旁澎湃的血脉力量，易乾忍不住心生向往。
　　炎烈是赤炎部落最强的战士，就是放在周围这些部落，任何一个部落中，他的实力都足以排进前三。
　　“很不错，结实”，炎烈拍了拍易乾的肩膀，咧嘴笑了笑。
　　易乾没想到这位首领如此平易近人，甚至于有那么一些憨憨。
　　难怪部落需要巫，若靠眼前这个人，赤炎部落怕是早就完了。
　　接下来的十天，众人都在赶路，只偶尔停下来狩猎一两头低级蛮兽供众人食用。
　　“为何不在这里狩猎”，易乾有些奇怪，一路走来，有几个地方都很适合狩猎，那里野兽和低级蛮兽居多，最适合眼下赤炎部落这些人了。
　　“那是别的部落的地盘，我们借路可以，但不可以留在那里狩猎，不然会被他们攻击的”，莽林叹了口气，解释道。
　　听莽山说，赤炎部落最开始并不属于这里，他们是从别的地方迁移过来的，一路过来损失了不少强大的图腾战士，这就导致赤炎部落的实力最弱小。
　　迁移到这边以后，也只能屈居于最西边的那片荒芜的土地。
　　“我们要去的那片森林没有部落人，那里有很多强大的兽类，就算是图腾战士也要很小心。
　　除了那些兽类，还要小心别的部落人，有些部落的狩猎队会抢夺其他部落人的食物，甚至会杀死其他部落人”，莽林和易乾解释到。
　　赤炎部落也有很多图腾战士死在了其他部落人的手里，但是也只能生生咽下这口气，部落里还有很多族人需要他们。
　　易乾闻言，眼神冷冽了几分。


第9章 蚩部落
　　炎烈带着众人在一个山洞停了下来，这是他们之前狩猎开辟出来的休息点。
　　“阿乾，这几天感觉怎么样，还能适应吗”，炎烈来到易乾身边，问了句。
　　易乾看了他一眼，点了点头。
　　这几日一直都在赶路，偶尔有几次狩猎供众人食用，易乾都没有参加。
　　眼下这个小队的默契是多年狩猎形成的，他贸然加入反而会影响大家的速度。
　　“明天再赶半天的路就可以到达狩猎点了”，炎烈离开以后，莽林凑了过来。
　　“明天就能到了？”，易乾没想到狩猎的地方离这里这么近。
　　眼下，越深入这片深林，他越是明白人类的渺小。
　　易乾吃了些东西，闭上了眼睛，他有些期待明天的狩猎了。
　　第二天天刚亮，易乾就被莽林叫了起来。
　　“怎么了，是不是还有些不适应”，莽林笑着打趣了一句。
　　易乾是第一次跟着狩猎队狩猎，适应不了是很正常的。
　　易乾笑了笑，“还好。”
　　两人收拾了一番，带好了武器，跟着大部队进了丛林里。
　　“听说鹤他们几个昨天发现了一群锯齿龙的行踪”，莽林跟在易乾旁边，眼里充满了火热。
　　易乾知道锯齿龙，是一种食草的中型恐龙，一头大概在二十到三十米左右长，虽然是食草龙，但是战斗力也不可小觑。
　　眼下这些赤炎部落人，合力的话也只能捕捉到一两头。
　　众人跟着鹤飞快地穿梭在丛林里，奔袭了将近半个钟头，鹤放慢了脚步，炎烈打了个手势，示意众人放缓脚步。
　　一想到即将到来的事情，易乾感觉热血沸腾，这可是他第一次正式狩猎呢。
　　又走了将近五百米，众人扒开眼前的灌木丛，六头庞然大物正在那里进食，正是锯齿龙。
　　易乾看着眼前的锯齿龙，惊叹地睁大了眼，谁也不会想到有一天他能够来到原始丛林狩猎恐龙。
　　“莽林，你们两个留在这”，炎烈吩咐了一声，和其他族人缓缓往另一个方向移去。
　　莽林虽然有些遗憾，但还是乖乖留在原地。
　　易乾看见其中一个图腾战士试图吸引一头较为老迈的锯齿龙的注意，将它引到别的地方去猎杀。
　　锯齿龙虽然不是团体意识较强的物种，但是这么多头锯齿龙一起被惹怒的话，赤炎人可就交代在这了。
　　随着众人的不断挑衅，那头锯齿龙果然被惹怒了，长大了嘴向那几个赤炎人冲了过去。
　　慢慢地，几人一龙消失在易乾的视线中。
　　两个人默不作声地躲在灌木丛里，一声不吭。
　　“原，你这个办法真的可行吗”，突然，人类的交谈声传入了易乾和莽林耳中。
　　“当然，等那些赤炎人解决了那头锯齿龙，一定会回来继续引诱锯齿龙的，到时候我们跟上去，等他们解决了锯齿龙，我们再把这几个赤炎人杀掉”，那被唤作原的年轻部落人解释道。
　　“那到时候赤炎部落不就没有几个战士了吗，我们可以趁机拿下，将他们当做我们的储备粮，这个冬季可就不担心饿死了”，另一个声音补充到。
　　“别忘了，他们还有巫呢”，原冷声道，眼里流露出一抹不屑，他不仅是蚩部落首领的儿子，也是蚩部落最年轻的图腾战士。
　　众人闻言，沉默起来。
　　巫的力量是最神秘的，一个部落可以没有首领，却不能没有巫。
　　蚩部落的实力和赤炎部落差不多，就算杀了赤炎部落的这几个图腾战士，他们想要吞下赤炎部落也要付出不可估量的代价，冬季即将到来，他们是不会冒这样的风险的。
　　灌木丛中，易乾按住双目通红的莽林，强迫自己冷静下来。
　　赤炎部落这次只出来了一半的图腾战士，而蚩部落那边足足有十五人。
　　若是再经历一场战斗的话，力量消耗的差不多，面对蚩部落根本没什么反抗的余地。
　　可眼下蚩部落的人就躲在易乾他们不远处，他们两人一有动作，就会被发现。
　　况且，就算这时候赤炎人知道了蚩部落的阴谋，也改变不了最终的结局。
　　眼下，是一个死局。
　　莽林紧紧地攥着拳头，咬着牙，一双眼睛通红。
　　他没想到蚩部落的人这么阴险，可是，他们现在的实力比赤炎要强上不少。
　　难道就这么被蚩部落的人杀了吗，他不甘心啊。
　　这时候，满身是血赤炎人回来了，兴致冲冲地吸引另一头锯齿龙。
　　易乾心里越来越凉，眼下炎烈他们已经消耗了不少的力量，若是再消耗下去，就真的一点胜算都没有了。
　　突然，易乾摸到了腰间的兽皮包，想起那块火焰力量的兽核。
　　如果能够让他们用这块兽核恢复力量，那蚩部落的人一定不敢硬拼。
　　不远处，赤炎部落的人已经引着那头锯齿龙离开了。
　　身旁不远处的灌木丛传来哗啦哗啦的声音，随后易乾看到蚩部落的人朝着赤炎部落人离开的方向追了过去。
　　“我要去帮他们”，莽林猛地站起了身，准备冲过去。
　　易乾急忙拉住了他。
　　莽林面色不善地看着易乾，他不愿意相信这个从小的玩伴是这么胆小的一个人。
　　易乾知道他误会了自己，拿出了兽皮包里的那块兽核，附在莽林耳边低语了几句，然后把兽核递给了莽林，“一会你把这块兽核给首领他们，这里面的火焰力量可以帮助他们恢复一定的力量。”
　　莽林听完易乾的话，眼睛亮了几分，同时，眼里有着愧疚和担忧。
　　愧疚的是，他刚刚对易乾的误解，担忧的是，易乾竟然要偷袭蚩部落那些人。
　　“不用担心，我会想办法引这些锯齿龙过去，到时候要是能逃，你们就赶紧撤离，我有办法可以脱身”，易乾拍了拍莽林的肩膀，孤身一人往那四头锯齿龙的方向飞奔过去。
　　莽林看了他一眼，咬了咬牙，握着兽核追向了炎烈他们离开的方向。
　　易乾来到锯齿龙身前，感受到一阵压迫。
　　锯齿龙是蛮兽里较为强大的，眼下要利用它们，还真的不容易啊。
　　叹了口气，他拿出身上的短矛，向最近的那头锯齿龙扔过去。
　　锯齿龙巨大的脑袋转了过来，哼了哼，又继续进食。
　　显然，它没有把易乾放在眼里。


第10章 战
　　咬了咬牙，易乾又拔出一根短矛，朝那锯齿龙冲了过去。
　　“叮”，短矛刺在锯齿龙的腿上，发出一声脆响，紧接着，一点点没入锯齿龙的肉里。
　　“吼”，锯齿龙感受到腿上传来的些微疼痛，怒吼了一声，一双灯笼般的眼睛瞪着易乾，里面燃烧着熊熊怒火。
　　感受到锯齿龙的怒火，易乾果断的拔出短矛掠了出去。
　　锯齿龙彻底被惹怒了，又是一声怒吼，迈着步子朝易乾追了过去。
　　……
　　“首领，首领”，莽林握着兽核，朝赤炎部落人狂奔过去，一边跑一边喊。
　　此时，赤炎部落人刚刚把那头锯齿龙围住，准备动手。
　　炎烈见到莽林这般，皱了皱眉，莽林跟着狩猎队不是一次两次了，是赤炎部落最有天赋的战士，将来很可能突破到高级战士。
　　“怎么回事，莽林”，炎烈示意众人停了下来，悄悄远离那头锯齿龙，向莽林靠过来。
　　“枯石他们发现了赤焰兽，让我们过去帮忙”，莽林大喊着，生怕边上潜藏着的蚩部落人听不见。
　　听见这句话的原脸色果然阴沉起来，要是赤炎部落还有图腾战士在这的话儿，他们想要动手可就得掂量掂量了。
　　“怎么回事，不是说赤炎部落只有这几个人吗”，原看向身边的一个图腾战士。
　　“的确是没看见其他的赤炎部落人啊”，那人暗暗叫苦，谁能想到赤炎部落还有一支狩猎队在这。
　　“羊，你和他一起去打探打探”，原看了说话那人一眼，又点了一个中级图腾战士。
　　这次蚩部落出来的狩猎队只有两个高级图腾战士和两个中级图腾战士，剩下的都是低级图腾战士，尽管如此，也比赤炎部落强了许多。
　　那两个人听了原的话，悄悄的离开了。
　　另一旁，莽林已经压低声音和炎烈他们说了事情大概，然后把那枚兽核偷偷递给了炎烈。
　　不远处的那头锯齿龙怒火显然还没消，它巨大的尾巴横扫着周围的树木，想要把炎烈他们找出来。
　　“等不了了，动手吧，先杀了赤炎人，再杀了那头锯齿龙”，回来报信的人还没回来，原眼神闪烁了一下，便下定决心。
　　之所以这支狩猎队肯听原的话，不仅是因为他是一个高级图腾战士，还因为他的狠辣果决。
　　眼下，情况还不分明，他便做好了决定。
　　因为他明白，不能等下去了，要么退走，要么就尽快解决眼前这些人。
　　就在蚩部落众人准备冲出去的时候，他们的身后又传来了一声巨大的吼声。
　　而且听着，就在他们不远。
　　“怎么回事”，原回头看去，只见一头锯齿龙疯狂奔来，两边的矮树被它的尾巴扫倒了一片。
　　易乾看着近在眼前的蚩部落人，加快了速度，向他们冲了过来。
　　“那个人是谁”，原看着狂奔而来的易乾，皱了皱眉。
　　因为易乾还没有觉醒图腾力量，所以胸口没有图腾纹。
　　“救救我啊，救命”，易乾看着原等人，径直冲了过来。
　　“杀了他”，原眼睛里的怒火已经掩饰不住了，经过易乾这么一折腾，那些赤炎人已经发现他们了，再想偷袭可就不行了。
　　这么一想，他也懒得管易乾是哪个部落的普通人胆子这么大，只想把他碎尸万段。
　　听了原的吩咐，两个初级战士站了出来，在他们看来，杀一个普通人并不是一件麻烦的事情。
　　而锯齿龙距离这边还有些距离，虽然它们蛮力大，但是移动速度慢，等它过来的时候，他们已经杀掉易乾逃开了。
　　看着朝自己迎来的两个初级战士，易乾微不可见地笑了笑。
　　若是中级图腾战士，他可能没把握，但是两个初级图腾战士，费些力气还是能解决的。
　　两方的人各怀心思朝彼此冲了过去，就在那两个蚩部落人冲到易乾面前的时候，他们发现这小子居然笑了。
　　下一瞬，两个武器从易乾手里飞出去，直奔那两个蚩部落战士，正是矛制作的回旋镖。
　　蚩部落的两人没想到易乾会偷袭他们，急忙用手中石矛挡了一下，尽管如此，还是伤了胳膊。
　　虽然这点伤于他们而言不算什么，但是被一个普通人伤了，这是一种耻辱。
　　二人眼神变得阴狠起来，恨不得把易乾生吞活剥。
　　易乾丝毫不见惊慌，拔出长矛就迎了上去，他的肉身力量堪比中级图腾战士，今天就来试试这力量到底有多强悍吧。
　　“不知死活”，两个蚩部落人看着他的举动，冷笑一声。
　　这个普通的小子，不会真的以为他能抗衡图腾战士吧。
　　然而，当长矛对上的那一刻，他们大骇。
　　眼前这个少年，居然能抵挡住图腾战士的一击，可明明，他只是个普通人。
　　易乾面色虽不变，实际上极其艰难地扛住了这一击。
　　两个图腾战士的力量，对他来说硬扛下来还是有些艰难的。
　　“喝”，易乾大吼一声，将那二人推开来。
　　这一切，看似很久，实则从易乾扔出回旋镖开始也不过两息。
　　见那回旋镖又飞了回来，易乾握着石矛又向那二人攻去。
　　二人没有见过回旋镖，注意力被易乾吸引，耳边还有锯齿龙愤怒的吼叫声，哪里知道身后的危险。
　　这次石矛对上的时候，易乾感受到体内的金色符文开始跳动，随着金色符文的跳动，他的力量似乎又增强了一些。
　　这一次，扛下那两人合力的一击就轻松许多。
　　“这小子真古怪”，其中一个蚩部落人嘀咕了一句。
　　易乾看着他们，突然露出了一个笑容。
　　那二人还来不及深究，便感觉胸膛处一痛。
　　低头看去，竟是刚刚那奇怪的武器。
　　心脏和头都是致命的力量，哪怕是强悍的原始人也不例外，二人虽然没有马上死去，但也没有战斗的能力了。
　　见状，易乾转动手中石矛向那二人刺去。
　　二人不可置信地盯着易乾，缓缓倒在地上。
　　杀死了二人，锯齿龙也追了上来。
　　易乾迈开双腿继续向前奔去，这次的方向是炎烈那边。
　　眼下，他已经没有再战的力量了。
　　而且，蚩部落那边可是有高级图腾战士。
　　炎烈几人刚刚就见到了易乾那边的情形，本来打算去帮忙，但看见易乾竟然不落下风，便放下了心，一边恢复力量一边紧盯着原几人。


第11章 胜
　　眼看着易乾向炎烈等人狂奔而去，哪里还不明白，看来他们的计划被这群赤炎人知道了。
　　既然如此，那就更不能留了。
　　“你们去把那头锯齿龙引开”，原随手指了两个初级图腾战士，眼神淬了毒一样，阴狠地盯着易乾。
　　这次他一共带了十四个战士，刚刚竟被这普通的小子宰了两个。
　　眼下，除去打探消息和引开锯齿龙的四人，蚩部落这边加上他还有九人，但他们有两个高级图腾战士，赤炎那边只有炎烈一个。
　　“蚩部落，你们当真要和我们赤炎部落宣战吗”，炎烈愤怒地看着蚩部落众人，若不是莽林和易乾发现，他们今天可能真的就这么稀里糊涂的死了。
　　“炎烈，你们部落居然沦落到要首领亲自狩猎的地步了吗”，原看着易乾众人，眼里流露出鄙夷。
　　易乾闻言，攥了攥拳头。
　　赤炎部落自从经历那场惨烈的战斗以后，部落里只剩下炎烈和莽山两个高级图腾战士了。
　　炎烈不放心，这才亲自带着狩猎队。
　　就在双方僵持的时候，蚩部落那两个打探消息的战士回来了。
　　原见状，脸上笑意又深了几分，这下他可以和另一个高级图腾战士联手对付炎烈，只要炎烈一死，剩下的人在他们眼里都算不了什么。
　　毕竟，他们和高级图腾战士之间的区别不是用人数能填补的。
　　更何况，眼下蚩部落的人更多一些。
　　怎么看，这都是一场必胜的局。
　　赤炎部落这边，易乾看到那两人这么快就回来了，心里一沉。
　　但是眼下除了战，没有别的办法了。
　　双方的僵持只维持了一瞬，便动了起来。
　　炎烈一马当先冲在前面，爆发出强大的力量。
　　易乾甚至能感受到周围的空气变得炎热了几分。
　　“一会找机会，跑”，莽林把那块没吸收完的兽核塞到了易乾手里，也爆发出强大的力量波动，迎了上去。
　　只不过这气息比起炎烈差了许多，毕竟他只是初级战士。
　　易乾看见炎烈被原和另一个高级图腾战士围攻，眼睛变得通红。
　　“拼了”，易乾闭着眼，将兽核里的力量全部吸收到体内，那些金色符文感受到突然涌入的强大力量，都躁动了起来。
　　眼下顾不上其他，易乾集中精力吸收着那些火焰力量。
　　而他还没有觉醒图腾力量，身体承受不了这么强悍的力量，易乾觉得，他的身体马上就要被撑爆了。
　　“啊”，痛楚袭来，他忍不住嘶吼出声，双手抱着头跪在了地上。
　　疼，身体各处都是剧烈的疼痛，这是易乾唯一的感觉。
　　此时，赤炎部落，蚩部落，所有的一切都被他抛在了脑后，全心全意的和那霸道的火焰力量斗争着。
　　随着金色符文的跃动，易乾感觉痛感消失了一些，他强撑着看向体内的符文，发现它们更亮了，而且还在随着火焰力量的冲刷变得更加明亮。
　　随着时间的推移，易乾吸收的兽核里的火焰力量，全部被金色符文吞噬，有一部分力量经过转化流向了身体各处，增强他的肉体力量。
　　剩下的没有办法吸收的力量，全都充斥在金色符文里。
　　随着血液的流动，到了浑身各处。
　　易乾睁开眼睛，握了握拳，他感觉体内有一股巨大的力量需要释放出来。
　　不远处，赤炎部落的战士已经支撑不住了，有一个初级战士和一个中级战士已经死了。
　　炎烈在两个高级图腾战士的围攻下，连连败退，全身上下都是伤口，看着也坚持不了多久了。
　　“蚩部落！”，易乾怒吼了一句，便挥舞着双拳向原冲过去。
　　“来送死吗”，原冷眼看着向他冲来的易乾，根本没把他放在眼里，一个普通的人，凭着些小手段解决了两个初级战士，就以为自己了不起吗。
　　见炎烈已经支撑不住，他抽身而退，等着狂奔过来的易乾。
　　见原那轻松的样子，易乾便知道了他的想法。
　　不过嘛，这一拳你可未必承受得住，易乾冷哼一声，挥舞着拳头砸向了原。
　　原满不在意地挥出一拳，下一秒，骨骼碎裂的声音传来。
　　原的小臂骨头碎裂，穿透了皮肉，露在了外面。
　　“怎么可能！”，原忍着剧痛，不可置信地看着易乾。
　　眼前的这个人，年纪不大，而且没有图腾纹，怎么可能有这么大的力量。
　　“去死吧”，易乾握紧了拳头再一次向原挥去，对于这种心狠手辣的人，根本没有留情的必要。
　　拳头带起了呼啸的风声，砸向了原。
　　原顾不得细想眼前的人为什么会这么强悍，急忙调动出所有的图腾力量，集中在一起，接住了易乾的拳头。
　　尽管调动了所有的图腾力量，原还是感觉很吃力。
　　而且那拳头还很灼热，图腾力量都没有办法抵挡。
　　“到底是怎么回事，你明明没有图腾纹”，原愤怒地看着眼前的易乾，嘶吼道。
　　易乾咧了咧嘴，没有回答他的话，又是一拳挥出。
　　他能够感受到金色符文内那些多余力量的疯狂流失，只要这些力量全部消失，他在原面前就是一只待宰的羔羊。
　　尽管原是一个高级图腾战士，但在易乾的疯狂攻击下还是落了下风。
　　而且，他渐渐感觉到了畏惧。
　　咬了咬牙，目光闪烁了几分，他大喊道，“鹰，救我。”
　　鹰正是蚩部落另一个高级图腾战士，闻言放弃了对炎烈的攻击，转身欲向易乾攻来。
　　炎烈也留意到了这边的动静，虽然他已经支撑不住了，还是咬着牙冲上去缠住了鹰。
　　易乾见状，攻势更加凌厉，连打出几拳将原打的节节败退，然后趁他调整之际拔出了腰间短矛，猛地刺了过去。
　　原瞪大了眼睛向后倒去，他怎么也没想到自己会死在一个普通的人族手里。
　　“原！”，鹰见到原缓缓倒在了地上，目眦欲裂，猛地向易乾冲来。
　　“那就一起死吧！”，易乾已经杀红了眼，不顾体内金色符文的力量还能支撑多久，只想把蚩部落的人都杀光。
　　一瞬间，庞大的力量波动从他身上涌出，就连鹰都生出了退意，但是易乾是不会给他这个机会的，猛地一拳挥出，打断了鹰的手臂，重重地落在了他的胸膛上。
　　“噗”，鹰倒退数步，一口血吐了出来，夹杂着内脏碎片。
　　“死吧”，易乾挥舞着手中的长矛，了结了他的性命。
　　杀掉鹰以后，易乾把目光对向了剩下的蚩部落人，双目赤红，握着长矛便冲进战场。
　　等到连杀五人以后，体内那股躁动的力量终于退去，易乾也无力的倒在地上，眼前一黑，晕了过去。
　　剩下的赤炎部落人见状，一起向剩余的几个蚩部落人攻去。
　　莽林跑到易乾身边，把他背到了一边。


第12章 准备离开
　　易乾醒来的时候天已经黑了，一睁开眼就看见焦灼守在他身边的莽林等人。
　　“太好了，你终于醒了”，莽林见他醒来，欢呼道。
　　“大家都怎么样了，蚩部落人呢”，易乾猛地坐起身，四周环顾了一圈，炎烈和两个初级战士正靠在岩壁上闭着眼，看起来很虚弱。
　　“蚩部落人都死了，阿乾，你可真是太厉害了，你是怎么打败那两个高级图腾战士的”，莽林靠在易乾旁边，崇拜地看着他。
　　难怪巫让易乾跟着狩猎，他居然这么厉害。
　　“咳咳，之前有些奇遇，那种力量也只能动用一次”，易乾轻咳两声，他现在还是很虚弱，体内金色符文也沉寂了下去。
　　不过他隐隐有一种感觉，经过了这次战斗，他的力量又会增强不少。
　　再过几天便是部落的大祭祀了，到时候他也许可以提前觉醒图腾力量。
　　只是，眼下还没有一枚高阶的兽核。
　　接下来几日，易乾和炎烈几个受了重伤的人都在山洞里调养，莽林负责保护他们。
　　其余人还是出去狩猎一些小型蛮兽。
　　虽然已经狩猎到一头锯齿龙，但这远远不够，到了冬季，他们就没办法狩猎了。
　　想到这次的危机，易乾心里隐隐有了一个想法。
　　只不过，还要回去和巫询问一些事情。
　　五天后，众人踏上了回程。
　　炎烈特意吩咐不用易乾带任何猎物，不过他还是扛了两头豪牛兽。
　　这次狩猎，虽然猎物没有以前多，众人也都受了伤，但大家都很激动。
　　赤炎部落损失好几个战士以后，蚩部落的人可没少抢他们的猎物，虽然心里有气，但也只能忍下来。
　　没想到这次居然灭了他们一个狩猎队，这一切都是易乾的功劳。
　　“阿乾，这次可多亏你了”，炎烈并排走在易乾的旁边，拖着那头巨大的锯齿龙，一路上嘴就没合拢过。
　　“这次不过是侥幸罢了”，易乾摇了摇头，若不是他体内这些神秘的金色符文和那一枚偶然得到的兽核，赤炎部落这一次恐怕真的要被灭族了。
　　“首领，那蚩部落的图腾战士很多吗”，易乾对蚩部落并没有多少了解。
　　“现在他们的图腾战士可没有我们多了，原带出来的狩猎队一共十五人，包括引走锯齿龙的那两个人在内，全都被我们杀了，眼下他们部落最多不超过十五个图腾战士高级图腾战士也只有两个”，炎烈解释到。
　　易乾在心里计算了一下，眼下赤炎部落共有图腾战士十九人，高级图腾战士只有炎烈和莽山，眼下这个时候去攻打蚩部落并不是一个好时机。
　　“阿乾，你问这些做什么，难道是想”，炎烈猛地看向易乾，眼里闪烁着异样的光芒。
　　“蚩部落必须要灭掉，但眼下不是时候”，易乾叹了口气，赤炎部落还是太弱了。
　　部落的族人吃不饱，身体不够强悍，觉醒图腾力量的可能性就大大降低。
　　而且，赤炎部落没有足够的兽核，这些都是摆在部落面前的难题。
　　连续赶了十多天的路，众人回到了部落。
　　“狩猎队回来了”，部落里有眼尖的族人发现易乾他们，高声喊道。
　　看着一群人向山下迎来，易乾眼里微微动容，但是一想到那两个死去的战士的亲人，他面色又沉重起来。
　　部落里的人在寻找着他们的亲人，见平安归来，便露出笑脸。
　　那两个死在蚩部落的战士的家人，没有找到他们，低声啜泣了起来。
　　他们早已经做好了准备，每一天都会有无数人死在这片远古大陆上，人类真的太渺小了。
　　炎烈叹了口气，安慰了那几个人一番。
　　然后找到了和渊讲话的易乾，带着他去了巫那里。
　　“回来了”，巫端坐在石台前，慈爱的看着易乾。
　　“回来了”，易乾点了点头，露出了笑容。
　　……
　　“没想到蚩部落的人这么阴狠毒辣，这次多亏了易乾和莽林两个孩子”，听了炎烈的讲述，巫的眼神也变得凌厉起来，“过几天便是大祭祀的日子了，我们部落还有几块蛮兽核，让愿意觉醒的族人准备一下吧。”
　　部落的兽核是这些年的储备，但也仅仅是蛮兽核。
　　觉醒时用的兽核级别越高，成为高级战士的可能性越大，使用蛮兽核觉醒的族人，可能这一辈子都突破不到中级图腾战士。
　　易乾皱眉沉思了一会，他不打算用蛮兽核觉醒。
　　距离大祭祀还有二十天的时间，他想去外面碰碰运气。
　　“巫，我打算出去一趟”，易乾看着巫，说出了自己的想法。
　　巫沉吟了一会儿，拿出一块龟甲碎片，在上面画了一些奇怪的巫文。
　　接着拿出一根草绳，引燃……
　　占卜，易乾看着巫的动作猜到了他正在做的正是只有巫才能做到的占卜。
　　草绳很快燃尽，巫也睁开了眼睛，点了点头，“吉，往西边走吧。”
　　“西边！”，炎烈闻言，大惊，赤炎部落的西边是连绵不绝的山脉，数不尽的强大凶兽，甚至是荒兽，从来没有人到过那边。
　　眼下，巫竟然让还没有成为图腾战士的易乾孤身前往。
　　易乾也是愣了一瞬，旋即点了点头。
　　巫说的没错，部落生存的这一片天地蛮兽居多，凶兽都没有几头，他想要成为更强大的图腾战士，只能往西边走。
　　回到自己的山洞，易乾把部落分给他的蛮兽肉交给渊，让他做成肉干。
　　这次狩猎分到的蛮兽肉不少，加上之前剩的那些，足够渊渡过这个冬季了。
　　如果他出了意外，渊也能活下去。
　　看着渊红通通的眼睛，他揉了揉渊的头发，“哥哥一定会平安回来的。”
　　“嗯！”，渊重重点了点头，他相信哥哥。
　　交代好渊以后，他又去了征那里一趟，请他给自己打磨一把骨刀，用的正是上次在山洞里找到的骨头。
　　“放心，我一定给你打磨的很锋利”，征拿着骨头眼神一亮。
　　“阿乾，原来你在这，巫叫你”，莽林跑了过来，说到。
　　“巫找我？”，他才刚刚从那里出来不久，想来是因为有什么事忘记交代了。
　　易乾来到巫的山洞的时候，巫正在一个骨片上绘制巫文，看起来很费力。
　　见到易乾，巫露出笑容，把手里的笔递给易乾，“要不要来试试。”
　　易乾接过笔，照着另一块骨片上的图案画了起来。
　　只画了一笔，他便觉得胳膊酸麻。
　　足足画了一刻钟，他才将这个简单的巫文图案画完。


第13章 抵达目的地
　　易乾放下笔，感受到身体传来的虚弱感，看向了巫。
　　“是不是觉得很累”，巫笑眯眯地看着他。
　　易乾点了点头，这种累不仅仅是身体上的累，更是精神上的累。
　　只是绘制一个如此简单的巫文，就耗费这么大的精神力，实在是奇妙。
　　“这是只有巫才能绘制的巫文”，巫将手覆盖在那块骨片上，一丝丝白色的能量一点点涌入那块骨片。
　　易乾看着眼前的一切，觉得很新奇。
　　“阿乾，我没想到你具有的巫之天赋这么高”，巫将那骨片递给易乾，“这是一块增力骨牌，能够在短时间内增强你的力量，可惜，制作这种骨牌需要荒兽碎骨，部落里没有多少。”
　　“巫之天赋？”，易乾还是第一次听到这个词，他只知道成为巫的条件很苛刻，没想到自己竟然有成为巫的天赋。
　　“对，不过我想，你不会愿意成为一个巫的”，巫笑着点了点头，心里暗道可惜。
　　易乾是这么多年唯一一个拥有巫之天赋的族人，而且他的天赋比当初的自己不知道强多少倍。
　　易乾点了点头，比起巫，他更想成为一个图腾战士。
　　成了巫，这辈子就只能困在部落里，一个巫对于部落来说太重要了，他们不会允许巫有危险。
　　“不过我这里有一些骨片，你看看可不可以”，易乾将兽皮兜里的碎骨片全都倒在了巫的石台上。
　　“这，这是，荒兽骨片”，巫看着那一堆骨片脸色变了变，有了这些骨片，他可以绘制更多的骨牌增加族人的力量。
　　将骨片收好，巫正了正脸色，“阿乾，你这次出去，我有些事要交代你，这些事，除了我，没有任何人知道。”
　　在巫的口中，易乾了解到赤炎部落最初并不是生活在大荒，而是从别的大陆迁移过来的。
　　他们最开始来的方向，正是如今赤炎部落的西边。
　　“这些都是巫卷上记载的，我们迁移到这边已经有数千年了，据巫卷记载，最开始的赤炎部落比这里的任何部落都要强大，但是经过那场迁移，很多强大的图腾战士都死了”，巫叹了口气。
　　“如今赤炎部落的实力，已经没办法再经历一场迁移了”，易乾皱了皱眉。
　　这片大陆相对贫瘠一些，但是正适合如今的赤炎部落生存。
　　巫摇了摇头，“我也知道这里最适合我们生存，但是在这里，我们没办法产生更强大的战士。”
　　“更强大的战士？”，难道高级图腾战士并不是最强的图腾战士吗。
　　“巫卷记载，在我们最初生活的大陆上，图腾战士分为一级到十级，这里的初级中级和高级战士对应的分别是一级、二级和三级图腾战士，你看见他们胸口的图腾纹了吗，每点亮一道，便晋升一级”，巫解释到，虽然他没有亲眼见过，但巫卷的记载总不会出错的。
　　“那生活在这里的部落都不知道吗”，据易乾了解，这大荒生活着大大小小数百个部落。
　　“应该是没有人知道，他们甚至没有人走出过西边的森林”，这些年来，只有巫知道这个秘密，他背负着一代代人流传下来的使命。
　　而易乾的出现，让他看到了希望。
　　也许，他真的能看见赤炎部落走出大荒的那一天。
　　“回去休息一会吧，记住，一定要安全回来”，巫将桌上的另一块骨牌也递给易乾，“这块骨牌，可以形成一个防御，带着吧。”
　　看见巫的情绪有些低落，易乾也没有多留。
　　回到了自己的山洞，易乾感觉困意袭来，躺在茅草堆上就睡了起来。
　　第二天天大亮，他才醒过来，征已经把骨刀送了过来，易乾拿着挥舞了两下，觉得很顺手。
　　“哥哥，你一定要平安回来”，小小的渊站在易乾的面前，眼里充满了不舍。
　　“放心吧”，易乾背好兽皮包，往巫的山洞走去。
　　“巫”，刚到山洞门口，他就看见站在外面的巫。
　　要知道，没什么事的话巫是不会出来的。
　　巫朝易乾招了招手，等易乾走到他面前的时候，伸出手轻轻放在了他的眉心处，嘴里还在念叨着什么。
　　片刻，易乾感受到所有的疲惫都消失了，精神前所未有的好，好像就连视力和听力都变好了。
　　可是眼前的巫，仿佛一下子苍老了许多。
　　“巫”，易乾的声音有些哽咽，这个老人，给了他从没有过的温暖。
　　“孩子，我为你祝福，去吧，平安回来”，巫仿佛什么也没发生一样，笑着看着他，满眼慈爱。
　　易乾重重点了点头，和众人告别以后，朝山下走去。
　　有很多对巫有益处的奇花异草，他会为巫找来一些的。
　　……
　　易乾来到一条小河边，猛灌了一口水，河里的水冰凉，易乾却不以为然。
　　离开赤炎部落已经三天了，这三天，他不停地赶路，就连晚上都很少休息。
　　过了这条河，翻过前面的两座山，他才算真正进入西边的森林。
　　那里，有许多未知的危险在等着他。
　　“呼”，深呼了一口气，易乾看着辽阔的大陆，生出一股豪迈之气，总有一天，他要征服这片大陆。
　　灌了一囊水，他又踏上了征程。
　　这次出来他不能耽误太久，还要在大祭祀之前赶回部落，不然就只能明年觉醒了。
　　“翼龙，霸王龙，食肉鸟龙……”，一天以后，易乾翻越了那座山，被眼前的一幕惊呆了。
　　在他面前的是一片草原，各种各样的原始时代恐龙漫步在这里，这些恐龙和易乾认知里有些不一样，不过大概上还是相似的。
　　“那是什么”，易乾的目光突然被一只会飞的独角马吸引过去。
　　那匹独角马背上长了一对小小的翅膀，能够短暂的飞翔。
　　“暂且叫它飞马兽吧”，易乾小心翼翼地跟着这头飞马兽的后面，生怕惊动那些大型恐龙。
　　这头飞马兽的等级并不高，只是普通蛮兽，看起来颇为温顺。
　　但它行进的速度很快，还能短暂飞翔，易乾生出了捕捉它当坐骑的念头。
　　飞马兽注意到了易乾，它迈着步走到易乾面前，把头伸到他面前，好奇地看着他。
　　易乾慢慢伸出手，抚摸着这头飞马兽的脖子，暗暗惊奇，眼前这头飞马兽看起来很有灵性。
　　如果能不用武力驯服它当然更好了。


第14章 冰原雪狼
　　易乾所在的这片草原，各种各样的蛮兽在进食。
　　阳光洒下来，营造出一副静谧美好的画面。
　　易乾跟在飞马兽身边飞奔着，这几天，他见识到了太多的血腥杀戮，别看这个地方看起来很美，可是充满了危机。
　　有时候，就是藏在草地里一个小小的虫子都能要了人的性命。
　　“嗷呜～”，若隐若现的吼声又在易乾的耳边响了起来，这几日，他时常听见那个方向传来的吼叫声，而他心底有个声音告诉他，必须要去。
　　“我要离开了，去那个方向，你要和我一起走吗”，易乾轻轻抚摸了一下飞马兽的头，问道。
　　这些天他常常坐在飞马兽的身上，在这附近的林子里穿梭，也找到了一些奇花异草，能够增强人的肉身力量。
　　飞马兽摇了摇头，它很有灵性，知道易乾的意思，但是它更想留在这片草原，那边的环境并不适合它生存。
　　易乾虽然有些遗憾，但也没有勉强，他和飞马兽告个别，继续踏上了征程。
　　“是头吼狮”，易乾躲在一棵巨树后面，看着远处的一个大家伙。
　　这头凶兽名为吼狮，力量堪比五个高级图腾战士。
　　易乾躲在树后，小心翼翼地呼吸着，对上这个大家伙，他可没有胜算。
　　可是，他想去的地方，必须要经过吼狮所在的这片区域。
　　等到了晚上，那头吼狮终于睡着了。
　　易乾犹豫了一瞬，还是决定冲过去。
　　离那个方向越近，他体内的符文越激动。
　　易乾小心翼翼地爬上了这棵大树，纵身一跃，跳到了另一棵树上，树叶哗啦哗啦的响了起来。
　　看了不远处的吼狮一眼，它还在沉睡，易乾松了口气，依法炮制，一点点向前跳跃。
　　“吼”，不远处传来了一声蛮兽的吼叫，看来是遇上了危险，这几天易乾可没少听，可不是眼下啊。
　　果然，那沉睡的吼狮被吵醒了，“吼，吼，吼！”
　　好家伙，还有起床气呢，易乾把身体藏在树叶里，看着愤怒的吼狮吐槽了一句。
　　“吼”，那吼狮突然把目光转向了易乾，眼里的怒火就要喷出来了。
　　易乾终于知道什么叫城门失火殃及池鱼了，然而眼下已经顾不得吐槽，他跳下树，飞快地向前掠去。
　　在树上行进的速度慢，很容易被吼狮追上，这些树木可承受不住凶兽的一击。
　　“吼”，吼狮愤怒的吼叫声不断传来，易乾满脑子都是跑，跑快点，再快点，将速度发挥到了极致。
　　原以为身后那头吼狮不会在意他一个小小的两脚兽，可谁知它竟然穷追不舍。
　　就这样，一逃一追的一幕在森林里上演着。
　　后面的吼狮看起来追的很轻松，但前面的易乾可就不好受了，再这么下去，他的力气很快就会耗尽，到时候一定会被身后这头愤怒的吼狮撕成碎片。
　　有个洞，正在狂奔的易乾看到旁边的断崖上有个不大的洞口，一头钻了进去，也顾不得里面有没有危险。
　　“呼，呼”，钻进洞口的易乾大口大口喘着气，瘫坐在地上。
　　外面的吼狮进不来，愤怒的吼叫了两声，踱着步子不肯离开，看这个情况，不抓到易乾它是不会走了。
　　休息片刻，易乾开始打量这个洞。
　　说是洞，但更像一个通道，看起来并不是人为的，而是什么兽刨出来的。
　　洞里黑乎乎的，易乾只能看见一些小虫子在活动。
　　眼下那头吼狮一时半会不会离开，不如看看这洞通往什么地方。
　　这般想着，易乾小心的往里面移动，洞口比较小，他勉强能站直身子。
　　足足走了一个时辰，易乾才看到光亮。
　　“终于到了”，易乾钻了出来，拍了拍身上的泥土。
　　眼前的这片天地和断崖的另一边完全不一样，那边还能看见许多绿色，这边已经白雪皑皑了。
　　只裹了一件兽皮衣的易乾哆嗦了一下，开始打量周围的环境。
　　看起来，这像是一片冰原，偶有几只蛮兽跑过，相比于那一边，就冷清许多。
　　“就是这了”，易乾心中隐隐有种感觉，这就是他要找的地方。
　　这片冰原看起来十分广阔，易乾随意选了一个方向，向前走去。
　　“嗷呜～，嗷呜～”，狼嚎般的声音从易乾前方传来，这便是他在草原听见的声音，想到这，他加快了脚步，朝声音传来的方向跑去。
　　离得越近，听得越真切，易乾这次终于听出来那狼嚎声里夹杂着愤怒，绝望和不甘。
　　据易乾的了解，生活在冰原上的狼只有一种，就是冰原雪狼。
　　但是赤炎部落的人从来没见过冰原雪狼，因为这个物种太强大了，每只成年冰原雪狼的实力都在凶兽巅峰，雪狼王的实力甚至可能是荒兽巅峰，最重要的是，雪狼是一个团体意识非常强的物种。
　　眼下，却传来凄惨的狼嚎，易乾不敢想象他们到底遇到了什么麻烦。
　　易乾小心翼翼躲在冰凌后面向前迈进，当他看到眼前的一幕时，彻底惊呆了。
　　只见面前的冰原上七七八八地躺着上千具雪狼的尸体，包括雪狼王。
　　而在狼尸中间，倒着一头巨大的凶禽，它的身上布满了伤口，倒在地上奄奄一息。
　　易乾不知道这头凶禽是什么级别，但可以肯定的是，远超过荒兽。
　　也许，它在来到这里之前就受了重创，要不然就凭这些雪狼根本对付不了它。
　　过了许久许久，那头凶禽的气息消失了。
　　然而易乾还是不敢上前，要知道眼前这种级别的凶禽，轻轻一击就足以让他灰飞烟灭。
　　过了很久很久，从冰洞里钻出来一个灰色的小东西，它呲着牙咬在了凶禽的翅膀上。
　　但是它太弱小了，根本没有半点作用。
　　易乾看着那只雪狼幼崽费力地爬到雪狼王身边，低声哀嚎着，动了恻隐之心。
　　这头雪狼幼崽看起来刚刚出生不久，眼下所有的雪狼都被这头凶禽杀了，如果放任它留在这里的话，就算不会被其他凶兽杀死也会饿死的。
　　易乾走到雪狼幼崽身边，把它抱了起来。
　　那雪狼幼崽恶狠狠地咬着他的手，拼命地挣扎。
　　“别怕，以后就跟着我吧”，易乾轻轻抚摸着它的头，安抚它躁动不安的情绪。
　　似乎察觉到了易乾并没有恶意，雪狼幼崽轻轻蹭了蹭他的手，继续哀嚎着。


第15章 大丰收
　　“既然是在冰原发现你的，就叫小冰吧”，易乾觉得自己取了个不错的名字，心满意足地把小冰放到了不远处的一个冰洞里。
　　看着倒在眼前的凶禽，易乾的目光充满了火热。
　　虽然不知道它的等级，但是直觉告诉他，这就是他要找的觉醒图腾力量用的兽核了。
　　这头凶禽的兽核是银灰色的，暗沉沉的，看着并不出彩。
　　易乾将兽核握在手里，感受着其中汹涌庞大的力量，露出了笑容。
　　将兽核收好，易乾又把目光转向了地上的雪狼，这些雪狼大部分都是凶兽，狼王更是到达了荒兽级别。
　　这场战争不知道持续了多少天，大部分雪狼的兽核已经被凶禽吸收了，但还是有很多的凶兽核。
　　“嗷，嗷，嗷呜”，小冰似乎意识到了什么，蹬着四条小短腿卖力地往外爬，眼里满是痛苦。
　　“唉，罢了”，易乾叹了口气，他终究是从文明时代过来的人，内心还是比较柔软的，眼下这一幕让他无论如何也狠不下心来。
　　而且，他能得到这枚凶禽的兽核，也是因为这些雪狼奋力厮杀，如果没有它们，说不定这头凶禽会一路向东，闯进部落人居住的那片森林。
　　给自己找好了借口，他开始把地上的雪狼尸体一具一具搬到旁边那个巨大的冰洞里。
　　小冰终于爬出了那个小冰洞，使劲的咬住狼王的尸体，想把它拖进冰洞里。
　　易乾见状，揉了揉小冰的头，和它一起将狼王尸体搬到了冰洞里。
　　忙活了半个钟头，这片冰原上只剩下那具凶禽的尸身。
　　看了看那个冰洞，易乾深吸了一口气，拔出了腰间的骨刀，狠狠地在附近冰川上砍了几刀。
　　看着巨大的冰川倒塌，那些尸骨被埋在冰层深处，易乾松了口气。
　　因为小冰的缘故，他不会带走这些雪狼的兽核，但也绝对不会让别人得到。
　　身旁的小冰看着埋进冰层里的家，扯开嗓子嚎了几声，就跟在易乾的身后。
　　小冰是雪狼王的后代，有了灵智，远不是普通的凶兽可比的。
　　这也是易乾想养小冰最主要的原因，如果好好培养，小冰将来会达到雪狼王的层次，也许更高也说不定呢。
　　处理好了雪狼尸身，易乾看着眼前的巨大凶禽犯了难。
　　这可能是大荒唯一一头达到荒兽以上的兽类了，他自然不可能白白扔掉，可是这么大的凶禽，他该怎么带回去呢。
　　犹豫片刻，易乾决定还是先把它分解了再说。
　　在分解的过程中，易乾终于知道这头凶禽为什么会死了。
　　它中了毒，在它的脖颈处插着一根青铜针，没错，正是青铜！
　　如果易乾没记错的话，青铜最早出现应该是在两河流域。
　　可眼下，这个原始大陆竟然已经有了青铜武器，果然，这个时代跟他所认知的那个已经不一样了。
　　这青铜针上的毒一定霸道无比，连这么强大的凶禽都死在了这毒下。
　　易乾不敢大意，用兽皮将它紧紧包住，才放到了兽皮兜里。
　　这凶禽的血肉是不能要了，但是骨头和喙可以。
　　尽管如此，他还是没有把这具骨架拖出冰原，目前他知道的出口，只有那一个狭窄的洞。
　　这次他出来的时间也不短了，没有多余的时间让他去寻找别的出路。
　　咬了咬牙，易乾用那凶禽的喙将最有用的部分切割下来。
　　其他的部分只能先留在这里了，他相信他还会来这里的。
　　切割好了骨头以后，易乾抱起小冰朝着来时的方向走去。
　　经过了这一番折腾，易乾也消耗了不少力气，还要扛着一堆骨架和小冰。
　　好不容易钻出那条狭窄洞口的时候，身上已经出了汗。
　　本以为这就结束了，没想到刚出洞口，就看到了那头吼狮。
　　“吼，吼！”，吼狮看见易乾出来，猛地站起身来，张大嘴巴怒吼两声，为了等这个家伙，它已经在这待了一天一夜了。
　　看到是这个家伙，易乾急忙将小冰塞到洞口里，又将背着的骨头扔了进去。
　　手里拿着凶禽的喙盯着那头吼狮，易乾也被它搞出了火气。
　　这一次，他不想再逃跑了。
　　吼狮没想到这个两脚兽不仅不跑，看起来还要和它战斗，一时失去了理智，张开大嘴就冲了过来。
　　易乾见状，向旁一闪，借力滚了一圈，绕到了吼狮的身后，手中的尖喙狠狠地刺了过去。
　　吼狮虽躲过这致命一击，但身上还是被划了一道口子。
　　剧痛使它失去了理智，躲过一击之后，立刻回身扑向了易乾。
　　易乾见躲不过，索性迎了上来，手中尖喙向前砍去。
　　随着吼狮的前掌落下，易乾的肩膀上多了几道血淋淋的口子，皮肉外翻，很是骇人。
　　不过吼狮也不好受，刚刚扑起来的时候腹部暴露在易乾面前，被砍了一道口子。
　　易乾咬牙看着吼狮，看着伤得很重，实际上只是一些皮外伤。
　　以他如今的实力，能将吼狮伤成这样，已是不易。
　　不过，他可是想杀了它啊！
　　闭上了眼睛，易乾尝试用血脉引动这些金色符文，金色符文开始跃动起来。
　　刚才消耗的力气一下子又被填满，就连被吼狮抓破的伤口都好了许多。
　　“这是你自找的”，易乾再一次向吼狮冲了过去，速度发挥到极致，比刚刚不知道快了几倍。
　　吼狮没想到易乾的速度会这么快，挥动着爪子想要将他扑下来，却落了个空。
　　易乾从吼狮的身下划过，同时将那锐利的尖喙刺进了吼狮的心脏。
　　“吼”，吼狮不甘地叫了声，躺在了地上，没了气息。
　　傍晚，易乾和小冰终于吃了一顿饱饭，烤吼狮。
　　小冰似乎也更喜欢烤的食物，易乾没办法，只能给它烤着吃。
　　森林的夜晚似乎更加危险，易乾和小冰就缩在那个洞口。
　　经过白天的一战，易乾体内的金色符文再次沉寂下去。
　　感受到体内的变化，易乾叹了口气，金色符文的力量终究不是他本身的力量，这次回去，一定要觉醒成为图腾战士。
　　只有这样，他才能在这片大陆上生存下来。
　　第二天天刚亮，易乾就带着小冰，背着骨头，踏上了归程。
　　到了那片草原的时候，易乾没有见到那头飞马兽，颇有些遗憾。
　　不过，那几头进食的巨型恐龙也离开了，这片草原上也跑回来很多的蛮兽。
　　易乾随意狩猎了几头，用长毛草编织成绳子，拖着它们往部落的方向走去。
　　眼下，离部落已经很近了，这一片地方没有多少危险，易乾加快了步子，出来半个多月时间了，他有些想念部落了。


第16章 大祭祀
　　赤炎部落巫贤计算着日子，易乾也该回来了，再过两天就是大祭祀了。
　　也不知道那孩子怎么样了，部落的西边到底是一副怎样的情形。
　　易乾抹了把汗，继续拖着一大堆东西往前走。
　　天黑之前，必须赶回部落了。
　　虽然这边的兽类不多，但是这两天，他还是遇到了不少的蛮兽，每一次战斗都要费上不少力气。
　　若是再不回部落，他也撑不住了。
　　小冰很懂事的咬着草绳，帮易乾拖着蛮兽和骨头，虽然它的力气不大。
　　夕阳快要消失的时候，易乾终于赶回了赤炎部落。
　　“枯石叔，快帮帮我”，看见门口站岗的枯石，易乾仿佛看到了救星一样，大喊了一声，一屁股坐在了地上。
　　怕耽误大祭祀，他这几天日夜兼程，又连续经历了多场战斗，早已经精疲力尽。
　　听见喊声，枯石急忙迎了上来，接过易乾手里的草绳，把那些东西往部落里拖。
　　“阿乾，你这是去哪了，狩猎到这么多蛮兽”，部落里只有巫和首领知道易乾去了什么地方，其他人只知道易乾要出去寻找兽核。
　　“西边”，易乾抹了把汗，强撑着跟在枯石的后面。
　　到了部落，一直紧绷的弦松了，易乾感受到加倍的疲惫袭来。
　　“西边！
　　？”，枯石惊讶的声音都变了，在这片大陆有一个约定俗成的事情，那就是大陆的西边不能去。
　　不过既然巫和首领都知道，他也没有多问。
　　“要是再晚回来两天，可就赶不上大祭祀了”，枯石笑着说道。
　　“是啊，还好赶回来了，枯石叔，这些蛮兽麻烦你留一头送到我的山洞，剩下的都储存起来吧”，易乾背着凶禽骨，抱着小冰，他需要先去见巫。
　　“行，交给我吧”，枯石没想到易乾会将这么多蛮兽都上交部落，要知道这可是蛮兽啊，多了几枚兽核，部落里觉醒的战士就能更多了，虽然用蛮兽核觉醒的战士潜力低，但总比没有好啊。
　　来到巫的山洞前，易乾深吸了一口气，走了进去，巫是来到这个世界以后对他最好的长辈了。
　　这个老者，将一辈子都献给了部落，身上更是肩负着祖先留下来的巨大重担。
　　想到这，他就升起了敬佩的心思。
　　“巫，我回来了”，迈进巫的山洞，易乾扬起了笑脸。
　　“回来就好”，巫站在石台前，温和的笑着，微不可查的松了口气。
　　易乾离开以后，他就开始后悔，虽然易乾有奇遇，但他还是个没有觉醒的孩子啊。
　　如今见他平安回来，终于松了口气。
　　易乾坐到巫的对面，娴熟的倒了杯水，仰头而尽。
　　然后就开始给巫讲起了这一路的所见，巫认真地聆听着，时不时惊叹一声。
　　“原来西边的森林是这样的啊”，易乾虽然去的地方不远，但是这些都是从来没有人见过的，尤其是那冰原雪狼和巨大凶禽。
　　“冰原雪狼这种凶兽巫卷上有记载，雪狼王更是可以达到巅峰荒兽的级别，甚至，更高”，巫看着眼前的小冰，心下感慨，看来祖先留下来的巫卷上记载的都是真的。
　　在大荒之外，还有更厉害的兽类。
　　那么，就一定也有更高级的图腾战士。
　　在最开始的时候，他也怀疑过，因为大荒的这些部落没有任何一个部落有高级图腾战士之上的战士，最厉害的战士也只有三道图腾纹。
　　“后天就是大祭祀了，你想好了吗，就用那头凶禽的兽核觉醒？”，巫还是有些担忧，从来没有人见过荒兽之上的兽核，所以，有没有危险都是未知的。
　　“想好了，而且我有一个想法，我们部落的战士不要用那些蛮兽核觉醒了，虽然能短时间增加部落图腾战士的力量，但是对于长久的发展是不利的，尤其是那些天赋很好的人”，易乾回到部落前就考虑到这个问题了，如果大荒之外有更强大的战士，赤炎部落就算走出去恐怕也难以立足。
　　虽然不知道大荒为什么没有三级以上的战士，但用高阶兽核肯定更有利一些。
　　巫闻言，点了点头，“但是眼下我们没那么多凶兽核，部落还需要在这片土地生存，只能保留一部分天资较好的族人，给他们提供高阶兽核了。”
　　易乾这才知道，自己考虑的不周全了，忽略了这片土地上也存在着众多的危机。
　　想到这儿，他看向巫的眼神又多了几分敬佩，不愧是一个部落的领袖。
　　“好了，回去休息吧，这一路你也累了”，巫挥了挥手，让易乾离开。
　　易乾点了点头，随即把兽皮包里的一些碎骨放到了石台上。
　　这些都是那头凶禽身上的，易乾觉得适合做骨牌，就带回来了。
　　巫将一块碎骨拿在手上摩挲着，眼里的敬畏又多了几分，这便是大荒之外的物种，强大到令人生不起反抗的心思。
　　“如果外面的世界真的和巫卷上记载的一样，我们必须要做好万全的准备才能去探寻出路，大祭祀过后，去蚩部落一趟吧，阿乾你也去”，巫苍老的面容上带了几分凌厉。
　　易乾心中一震，旋即点了点头，他以为攻打蚩部落的事情要等明年了，没想到这个老人有这么大的魄力。
　　回到山洞，易乾就看见小小的渊正在忙活着。
　　刚才枯石将一头最大的蛮兽送了过来，渊正在做肉干。
　　“哥哥，你回来了”，听到脚步声，渊转过头，见到是易乾，直接扑到了他的怀里，这些天他都要担心死了。
　　“我回来了，看，还带了个新伙伴”，易乾急忙把小冰抱到渊的面前，转移他的注意力。
　　“咦，狼”，见到小冰以后，渊所有的伤感一扫而尽，和小冰玩了起来。
　　易乾握着那枚凶禽的兽核，陷入了沉思。
　　一天以后，赤炎部落的族人都将自己洗的干干净净，换上了最好的兽皮衣，戴上了各种各样的骨饰，齐聚在祭台旁。
　　随着兽皮鼓的鼓声和战士们的歌唱声，大祭祀开始。
　　巫和首领炎烈站在祭台之上，鼓舞着族人。
　　站在人群中，易乾感觉自己彻底融入了这个时代，听着原始的鼓声和歌声生出一股豪迈之气。


第17章 觉醒
　　“祭祀开始，分到兽核的族人们，五人一组，到祭台上来”，巫举起了手中的骨杖，嘴里念叨着什么。
　　易乾隐隐约约看见一股股银白色的气流从四面八方汇聚过来，一点点融入了巫的身体里。
　　五个族人手握兽核，站在巫的面前，闭上了双眼。
　　忽然，巫睁开了眼睛，将手中骨杖对准了五人，一条条白色火焰将那五人包裹在内。
　　融合兽核的过程是极其痛苦的，甚至会有人撑不过去。
　　易乾能够看到那白色火焰中五人痛苦的挣扎着，时不时的嘶吼一声。
　　眼下这几人用的都是最低级的蛮兽核，觉醒的速度也很快。
　　没过多久，白色火焰便散去，五人停止了嘶吼，一道火焰一样的图腾纹烙印在他们的胸口。
　　“下一组”，这次易乾带回来了好几枚蛮兽核，还有一枚凶兽核，所以参加觉醒的人相对往年多了一些。
　　又有五人站到了祭台上，握着兽核，闭上了眼睛。
　　和上一批的情况差不多，这些人都是天赋较差的。
　　“下一组”，听见声音，易乾深吸了一口气，和其余三人一起迈上了祭台。
　　易乾所在的这一组，都是天赋较好的，其余三人分配到的都是凶兽核。
　　至于天赋更好的年轻人，这次没有安排他们觉醒。
　　巫举起骨杖，念起巫咒，易乾可以感觉到身边的温度在缓缓升高，让人觉得很舒服。
　　巫咒停止以后，易乾清晰的感觉到自己被一团火焰包围在里面，随着火焰的焚烧，兽核开始融入身体，一点点，一点点的融合进去。
　　易乾从来没觉得这么痛过，他紧咬着牙，死死支撑着。
　　耳边听不到一点声音，也看不见一点东西，能感受到的只有噬骨的疼痛。
　　撑住，撑住，易乾在心里一遍遍告诉自己，只有撑过来，他才能在这片大陆上立足，才能保护自己想要保护的人。
　　巫面色凝重地看着包围在火焰中的人，他是巫，所以能清楚的看到易乾痛苦的模样。
　　其他三人早已经觉醒成功，而易乾还在融合着。
　　在场的所有人都为易乾捏了一把汗，虽然他们不知道易乾到底是怎么回事，但光看着就觉得惊心动魄。
　　就这样，在众人的注视下，易乾身上的白色火焰越来越多，远远看去，就像一个火塘一样。
　　这下，连巫都为他捏了把汗。
　　好在，这种情况没有持续多久，易乾身上的白色火焰开始一点点消散，只有巫能看到那些火焰一点点融入了易乾的身体。
　　剧烈的疼痛终于停止，易乾大口喘着气，握了握拳头，感受到身体各处传来的澎湃力量，露出了笑脸。
　　现在的他，已经是一个真正的图腾战士了。
　　从兴奋中缓过来的易乾，看到周围一众原始人都目瞪口呆地看着他。
　　“巫”，易乾把目光转向了巫，露出了笑容。
　　巫点了点头，微不可察的松了口气。
　　“阿乾，打一场”，大祭祀结束以后，莽林就拦下了易乾，他觉醒的时间也不长，还是一名初级战士，看到易乾引出那么大的动静，就忍不住想要和他比试比试。
　　“好”，易乾也来了兴致，想看看自己的力量现在达到什么层次了。
　　莽林的确是一个很好的对手。
　　周围几个人看见两人的阵势，不约而同地停了下来，原始部落的生活枯燥的很，有热闹看自然是乐得的。
　　“你先来，让你一拳”，莽林站在原地，释放出图腾战士的力量，易乾才刚觉醒，所以他先让他一招。
　　易乾没说话，攥紧了拳头，猛地向前一挥。
　　这次，他没有动用金色符文的力量，完全依靠的是自己的力量。
　　“砰”，一声闷响之后，莽林倒飞出去，飞出几米以后重重落在了地上，手臂耷拉着，看样子是断了。
　　易乾也是一惊，他没想到自己的力量居然这么强了，急忙跑到莽林面前将他扶了起来，面露愧色，“没事吧，莽林。”
　　莽林龇牙咧嘴地用另一只手拍了拍易乾的肩膀，笑到，“没事，你也太小瞧我了吧，不过你得力量可真强啊，弱一点的中级战士怕是都不是你的对手。”
　　要知道，这些小部落获得的食物有限，一般的中级战士还真不一定是易乾的对手。
　　易乾握了握拳头，眼里也有着喜意，看来用了这枚凶禽的兽核真能突破桎梏，成为四级甚至是更高的图腾战士。
　　这一天，部落所有人都大吃了一顿，填饱了肚子。
　　因为巫已经下达命令，明天就去攻打蚩部落。
　　易乾也没有想到巫竟然这么果断，这次觉醒的图腾战士数量虽然不少，但是蚩部落也会有新的图腾战士觉醒。
　　在不知道对方战力的情况下，贸然去攻打，是有很大的风险的。
　　但是看巫老神在在的模样，易乾也渐渐放下心来。
　　如果这件事情没有把握，巫是不会下达这样的命令的。
　　带领一个弱小的部落在原始丛林里生存靠的可不仅仅是蛮力。
　　第二天一早，除了枯石和少数几个新觉醒的战士，其余人都整装待发，包括巫。
　　因为蚩部落的巫还在，而且不知道会有什么手段，所以巫决定跟着去。
　　众人一开始是反对的，但是巫执意要去。
　　“阿乾，你跟着我”，巫被众人围在中间，朝易乾挥了挥手。
　　易乾闻言，走到了巫的身边。
　　他知道巫的意思，一会战斗起来肯定要有人保护巫的，眼下巫将这个重任交给了自己。
　　蚩部落和赤炎部落距离不是很远，仅用了半天的时间，他们便来到蚩部落的山洞外围。
　　这个时辰，部落里的人都在忙着晾晒食物，部落里零零散散的能看见几个图腾战士，其他的都是普通人。
　　易乾的视力要好一些，他看见一个狭窄的山洞里用藤绳绑着许多面黄肌瘦的人，这些人都是普通的部落人。
　　此时，他们的脸上布满了恐惧和绝望。
　　易乾低声和巫讲了他看到的，巫只是点了点头，没有多说。
　　“巫，他们部落的高级战士都不在，看来应该是出去狩猎了”，前去探路的莽山回来汇报。
　　巫点了点头，“动手吧。”


第18章 黑巫术
　　一众图腾战士握着骨刀和长矛冲了上去，易乾带回来的凶禽骨架已经做成骨刀，分给几个实力较强的图腾战士了。
　　有了这些武器，会让他们的战斗力提高许多。
　　易乾握着凶禽喙做成的牙刀，站在巫的身侧，警惕地观察着周围的动静。
　　蚩部落的人刚刚打了一场胜仗，正沉浸在喜悦里。
　　没想到突然冲出了一群图腾战士，顿时手忙脚乱的四处躲藏。
　　那些图腾战士则是拿好了武器，迎了上来。
　　“赤炎部落，你们居然敢攻打我们蚩部落”，蚩部落留下来的领头人看着炎烈等人，咬紧了牙，恶狠狠地吼道。
　　要知道，自从赤炎部落损失了一大批图腾战士以后，他们就彻底不把赤炎部落放在眼里了，甚至计划着剿灭赤炎部落增加自己的实力。
　　就在昨天，刚刚大祭祀完成以后，他们就去攻打了附近的一个小部落，把他们的图腾战士和巫都杀了，普通人则掳了过来。
　　在这片原始大陆上，部落之间的纷争从来没有停止过。
　　但剿灭别的部落后，通常会杀掉所有的图腾战士和普通族人，只留下女人和幼崽。
　　眼下蚩部落将那些普通的男性族人留了下来，当然不是大发慈悲，而是把他们当成了储备粮。
　　今年的情况很怪异，众多部落狩猎都变得困难，哪怕是蚩部落，也没有收集够足够的粮食。
　　“哼，你们蚩部落人阴险狡诈，竟然想对我们的狩猎队动手，我们怎么就不能攻打你们了”，炎烈一提起这件事，就窝火。
　　赤炎部落并不是一个好战的野蛮部落，要不是蚩部落的人挑衅在先，他们也不会前来攻打。
　　“原他们是你们杀的？”，那个蚩部落战士略一思索，便瞪大了眼睛，原是蚩首领最喜爱的孩子，也是最像他的，因为这件事，蚩首领发了很大的火。
　　“不止是他们，还有你们”炎烈大喝一声，提着刀冲了上去。
　　双方战士很快碰撞在了一起，但是眼下蚩部落的精锐都不在，哪里是赤炎部落的对手，很快便连连败退。
　　躲在山洞里的蚩巫终于握着骨杖走了出来，蚩部落的巫和赤炎部落的巫很不一样，他脸上布满了阴鸷，双眼发黑，一双手如鸟兽的枯爪一般。
　　易乾不得不庆幸，他穿越来到的是赤炎部落，而不是蚩部落。
　　就这个巫，看上一眼怕是要做噩梦。
　　巫贤看着蚩巫，脸上带着了然，许是知道易乾的心思，他开口解释到，“蚩巫正在修习一些邪恶的巫术，可是快速增加他的实力，这也是我决定现在就攻打蚩部落的原因。”
　　易乾看向了身边的老者，觉得巫的能力真的是高深莫测，眼下的赤炎巫几乎没有离开部落，却能知道蚩巫修习邪恶巫术。
　　言罢，看着易乾的模样，又继续解释道，“我是这大荒唯一会卜巫术的巫。”
　　占卜不应该是每个巫都具有的能力吗？
　　易乾有些疑惑，据他的了解，巫具有的能力有医病，诅咒，占卜和祝祷，只不过这些能力有强有弱罢了。
　　“占卜和卜巫术是不一样的，以后你就会明白了”，巫还是那副高深莫测的样子。
　　两人专心致志看向蚩巫，只见他嘴唇翕动着，不知道念叨些什么。
　　下一瞬，赤炎部落的战士就出现了萎靡的情况。
　　巫贤见状，骨杖轻轻点在地上，也开始吟诵。
　　刚刚还萎靡不振的赤炎战士一下子恢复如初。
　　那蚩巫却突然睁开了眼睛，看向了巫贤和易乾所在的位置，“赤炎部落的巫！
　　没想到啊，你们的巫都来了。”
　　虽然蚩部落昨天去攻打了另一个小部落，但是蚩巫并没有去，巫对部落太重要了，哪怕多损失一些战士，也不会让巫出去冒险。
　　易乾紧紧地盯着蚩巫，同时分神留意着周围的动静。
　　只见蚩巫将骨杖重重一击，嘴里念念有词，不一会儿，肉眼可见的黑烟从骨杖中溢出来，涌入了赤炎部落战士的身体里。
　　“果然是黑巫术”，巫贤只说了这么一句，又加快了巫力的涌动，为战士们解除黑巫术的桎梏。
　　黑巫术，易乾念叨着这个词，想起在现代看的黑魔法的电视剧，忍不住觉得有点中二。
　　两个巫的交锋其他人是感知不到的，易乾虽然能感知到一些，但终究是外行。
　　虽然蚩巫的黑巫术看起来很厉害，但赤炎巫也没落了下风，战士们还是以碾压般的局势杀死了蚩部落大部分的图腾战士。
　　“阿乾，杀了蚩巫”，巫贤突然说了这么一句话，又继续念起了巫咒。
　　易乾看了看正向巫走过来的炎烈，不再犹豫，拔起牙刀就朝着蚩巫冲了过去，易乾的速度极快，蚩部落剩下的图腾战士都来不及反应，就看着他向着自家的巫冲了过去。
　　他们一下子红了眼，拼命地想摆脱赤炎战士的纠缠，没有巫就意味着这个部落再也没有办法觉醒图腾战士，他们可以死，但巫不能。
　　眼见着就要冲到蚩巫的面前，一根长矛飞射过来，易乾挥起牙刀抵挡住这致命一击，倒退了十几步才稳住身形。
　　“赤炎人！”，易乾朝着石矛飞过来的方向看去，一个瘦削阴鸷的中年人咬牙切齿地看着他们，正是蚩部落首领。
　　他没想到，就是他偶尔一次的狩猎，竟然让赤炎部落钻了空子。
　　易乾没有多看暴怒的蚩部落首领，握紧牙刀悄悄向蚩巫发起了攻击。
　　刚刚蚩部落首领的一击是慌乱之中扔过来的，虽然将他击退，却没有什么大碍。
　　眼下最重要的事，就是解决眼前的蚩巫。
　　至于其他人，赤炎部落的战士会去对付。
　　战争一触即发。
　　就在易乾的牙刀距离蚩巫的脖子还有一寸的时候，蚩首领怒吼着冲了过来，对易乾发起了致命一击。
　　如果易乾不放弃杀蚩巫回来抵挡，就一定会死。
　　电光火石之间，易乾激发了赤炎巫给他的防御骨片，手中的刀继续砍了下去。
　　“不”，随着一声嘶吼，蚩巫的人头落在了地上，滚了几圈才停下来，脸上还带着惊慌和恐惧。
　　他不明白，为什么会有人无惧他的黑巫术。


第19 灭蚩部落
　　防御骨片只能抵挡住一击，杀死蚩巫以后，防御罩也应声而碎。
　　易乾急忙向旁边闪去，尽管如此，还是被蚩首领紧随而来的一击击中了。
　　蚩首领那重重地一击，将易乾击飞出去，一直倒飞数十米，撞到了山崖上，重重摔在了地上。
　　“噗”，易乾倒在地上，一口血喷了出来，他感觉自己的五脏六腑都移了位，高级战士的致命一击果然不是现在的他能够承受的，刚刚若不是闪躲及时，他的这命可就没了。
　　看着蚩首领握着砍刀一步一步走来，易乾强撑着身子站了起来。
　　远处的炎烈正在赶来，但显然是来不及的。
　　强迫自己镇静下来，易乾尝试调动体内的金色符文，但是一点动静都没有。
　　金色符文沉寂在身体各处，就像是睡着了一样。
　　就在易乾决定以死相拼的时候，体内忽然涌入一道温暖的力量，刚刚受的伤也好了许多。
　　握了握拳头，易乾感受到其中澎湃的力量，他知道，是巫贤在为他祝祷。
　　巫的祝祷能够短时间增强战士的力量，就像蚩部落巫的诅咒能够削弱赤炎部落战士的力量一样。
　　心里又一次感慨巫术的神奇以后，易乾将目光转向了面前不远处的蚩首领。
　　蚩首领握着骨刀，猛地砍了下来。
　　易乾握紧了手中的牙刀，硬扛下了这一击。
　　但是他的力量终究是太小了，牙刀脱手而飞，插在了不远处的地面上，发出一声脆响。
　　易乾也再次倒飞出去，落在了地上，这次连站起身的力气都没有了。
　　蚩首领已经红了眼，握着骨刀就向眼前这个杀了蚩巫的罪魁祸首砍了下去。
　　好在炎烈赶了过来，及时扛下了这一击，和蚩首领缠斗在一起。
　　莽林见状，脱离了战场，将易乾背到巫的身旁。
　　炎烈的实力原本不及蚩首领，还是有很大差距的，但眼下有了那头凶禽骨制成的骨刀，又有巫的祝祷，一时之间和蚩首领不相上下。
　　易乾伤得极重，一点力气都没有了，只能靠在莽林的身上，看着眼前的战斗。
　　巫正在为战士们祝祷，腾不出手来为他医治。
　　很快，莽山解决了他的敌人，加入了炎烈和蚩首领的战争中，局势一下明朗起来。
　　易乾有些感慨，果然自身的力量才是最重要的。
　　就比如金色符文，虽然能在短时间大幅度增强他的力量，却不知道什么时候就会掉链子。
　　若是没有巫的医治和祝祷，他现在就不是重伤，而是一个死人了。
　　很快，蚩首领落了下风，不敌二人，被炎烈砍下了脑袋。
　　蚩部落的人除了女人和孩子以外，都被杀死了。
　　易乾心里虽然有些感慨，但很快便调整过来，若今天被攻打的是赤炎部落，他们也会是一样的命运，这片原始大陆的法则便是如此。
　　结束了战斗以后，巫强撑着给易乾治疗了体内较为严重的伤势。
　　“巫，没事吧”，易乾扶住了头发花白的老者，眼里有着担忧。
　　先是对付蚩巫，接着为战士们祝祷，又两次为他疗伤，巫贤的巫力已经耗尽，此刻已经有些撑不住了。
　　“没事，休息一会就好”，巫贤摆了摆手，虽然耗尽巫力对他的身体会有一些损伤，但影响不大。
　　“巫，这些人怎么办”，莽山赶着一群人走了过来。
　　这些都是被蚩部落抓来的普通部落人，一般一个部落被攻破后，战士和男性族人都会被杀死。
　　至于眼前这些人之所以能活着，并不是因为蚩部落大发善心，而是将他们作为储备粮。
　　“都杀了呗，留着这些人有什么用，部落里可没有那么多余粮养活一群废人，我们赤炎部落可不吃人”，莽山身旁的一名初级图腾战士勇石说到，显然，他们对于蚩部落留下这些人的目的很清楚。
　　易乾闻言，吃了一惊，他没想到这些人竟然是作为储备粮留下的。
　　原以为已经窥探了这片原始大陆全貌的易乾，再次长了见识。
　　那些人中较为年迈的族人听了勇石的话，明显松了口气。
　　对于他们来说，能被直接杀死已经是一种幸运。
　　没有部落会收纳战败者的族人的，他们只会带走女人和孩子作为奴隶。
　　对于他们这样的人，成为奴隶都是一种奢望。
　　“巫，我们这次从蚩部落收集到了不少食物，足够所有人活过这个冬季了”，易乾思索了一下，说出了他的想法。
　　赤炎部落的人太少了，哪怕是这次增加了不少的女人，也没办法很快增加赤炎部落的人口。
　　如果他们只打算在这片大荒上生存的话，那自然是足够了，可若是想要去外面的大陆，赤炎部落这些人根本不够看。
　　听了易乾的话，巫陷入了沉思，过了许久，方才点了点头。
　　接纳其他部落的族人是有危险的，可眼下，赤炎部落要面对的可能是更强大的敌人。
　　巫从来没有放弃过离开大荒的想法，眼下的大荒，资源越来越贫瘠，部落人的生存也越来越艰难，而且在这里，没有办法诞生更高级的图腾战士。
　　“听见了吗，暂时不杀你们了，给我老实点”，勇石冲那些奴隶吼了一声，那些人颤颤巍巍地道谢，但是看起来还是很恐慌，他们不知道等待他们的是什么。
　　回到部落，易乾送巫回了山洞，见他气色好了些，方才放下心来。
　　两个人谈论了一些关于那些奴隶的问题，巫就放手让易乾去处理了。
　　这段时间以来，巫经常将一些事情交给易乾来办，炎烈对此一点意见都没有，对他来说，处理部落的事情要比狩猎麻烦的多。
　　其实易乾又何尝不是更加向往无拘无束的狩猎生活呢，但是他必须让赤炎部落发展的更好，只有这样，将来真正走出大荒，他们才能有一席之地。
　　至于那些奴隶，他自然不可能让部落白养着他们。
　　在他开口之前，心里就已经隐隐有了想法。
　　他们可以做的事情有很多，比如造围墙，制陶，种植，这些都是他们可以做的事情。
　　深吸了一口气，易乾往奴隶居住的山洞走去，冬季就要到了，眼下还是先准备食物吧。


第20章 圆心菜
　　离开巫的山洞后，易乾来到了山脚处的一个小山洞，那些被带回来的奴隶，女人和孩子都在这里，惶惶不安地等待着。
　　“阿乾，巫怎么样，没事吧”，暂时负责看守这些奴隶的莽林站了起来，问到。
　　易乾摇了摇头，“已经没事了，不过这次损耗太大，需要休养几天。”
　　巫的能力比易乾想象中的还要强一些，可能赤炎部落的祖先真的来自一个不平凡的地方吧。
　　“这些人怎么安排”，莽林指了指山洞里缩在一起的那些人，他们分成两堆，蚩部落的女人和孩子聚成一堆，另一个部落的人聚成一堆。
　　“所有人都出来”，易乾深深地看了那些人一眼，喊了一声。
　　所有人忐忑不安地走了出来，站到了易乾面前，有孩子的女人紧紧地拉着她们的孩子。
　　“阿姆，我怕”，一个小姑娘紧紧靠在她母亲的身上，小小的身子抖个不停，这是被蚩部落灭掉的小部落人，短短几天时间内家园消失，见证了两场战争的人们都很害怕。
　　“你们是什么部落的人”，易乾看向了那个小姑娘。
　　“大人，我们是红土部落的”，小姑娘虽然害怕，但还是脆生生地回答了易乾的话。
　　“以后，你们就是赤炎部落的人了，我希望你们能够明白自己该做什么，不该做什么。
　　如果你们把自己当成赤炎部落的一份子，部落也不会亏待你们”，易乾看着眼前的众人，掷地有声地说道。
　　眼下这些人既需要震慑，也需要激励。
　　“大人，我们一定会好好干活，永远不会背叛部落”，红土部落一个老者带头跪了下来，接着，其他人也急忙跪下表示自己的衷心。
　　“好，都起来吧”，易乾见目的达到，将他们叫了起来。
　　“以后，女人和孩子搬到上面的山洞，男人还是住在这个山洞”，这些人一直住在一起也不是办法，赤炎部落也不是每个人都拥有独立的山洞，只有高级图腾战士才能够拥有自己的山洞，易乾也是因为他的父亲是高级图腾战士，拥有独立山洞。
　　“对部落有贡献的族人可以免除奴隶身份，成为赤炎部落真正的族人，他们的孩子可以参加祭祀，现在这些孩子中有表现好的，对部落忠诚的我们也会为你们觉醒图腾力量，若有背叛部落的，不管是大人还是孩子，都会被杀死”，为这些孩子中表现好的觉醒图腾力量是他和巫共同商量出来的结果，这样能够增强他们对部落的忠诚，也能够快速增加部落的图腾战士。
　　“谢谢大人，谢谢大人”，果然，那些人听了这话，面色激动，眼里爆发出了希望的光芒。
　　一想到他们的后代还有希望觉醒，就觉得未来充满了希望。
　　“今天你们将自己收拾好，将自己的山洞收拾干净，明天会有人给你们安排活干，冬季马上就来了，你们知道这意味着什么，所以我希望你们不要偷懒”，又交代了一番后，易乾就离开了部落。
　　他想趁着冬季还没到来，再找到一些可食用的植物。
　　这里的天气和现代的天气很不一样，春夏秋冬并不是那么分明，按理说现在就是秋天，但是一切还是绿意盎然。
　　但是过几天，这一切都会被白雪冰霜覆盖。
　　尽管还会有很多植物，但是都不能食用。
　　这次，易乾去的地方距离部落较远，部落附近的地方族人们已经找过了。
　　易乾最主要的目标还是红薯，因为它数量比较多，而且饱腹效果很好，还有一个原因就是红薯比较耐放。
　　易乾如今已经成为了图腾战士，赶路的速度要比之前快上不少。
　　他将速度发挥到了极致，向一个没有去过的方向狂奔而去。
　　三个时辰以后，他在一棵巨大树木下停了下来。
　　吸引他的目光的并不是这棵巨大树木，而是树下一个个球状的植物。
　　“白菜吗”，易乾蹲了下来，摆弄着眼前的球状植物。
　　这种植物和前世的白菜很像，形状又比较像卷心菜，个头很大，易乾伸出手臂围起来刚好能抱住一棵。
　　“看着不错，就是不知道有没有毒”，易乾嘀咕了一句，转身去附近的林子里寻找起来，想找个小野兽试验一下。
　　这一片圆心菜足足有一百多棵，有的还长出了种子。
　　要是没毒的话，可是一堆宝贝。
　　等到易乾费很大力气抓回来一只木鼠的时候，发现有两只小兔子正围着一颗圆心菜啃呢，看它们吃的津津有味的样子，就知道肯定没毒了。
　　眼见着天已经黑了，易乾决定在附近找个山洞将就一夜。
　　这附近的小山很多，易乾很快找到了一个合适的小山洞，山洞里没有兽类居住，所以有很多小虫子。
　　易乾也不介意，随意找了个角落休息，这些小虫子都是没有毒的。
　　图腾战士力量强大，肉身也很强悍，被这种普通虫子咬上几口也没什么大碍。
　　第二天一早，易乾就往部落赶去，这次不需要边走边寻找食物，只用了三个钟头就到了。
　　“大人”，红土部落的一个年轻人看见易乾，憨憨地打了招呼，易乾看了看他扛着的木头，知道他们是在准备柴火。
　　看他们没有偷懒，易乾还算满意，“叫什么名字？”
　　“回大人，我叫齿牙”，那人憨憨地笑了笑。
　　齿牙？
　　看来不是所有部落取名字的方式都和赤炎一样，在赤炎部落，只有成为图腾战士才可以拥有两个字的名字，也是为了避免重名。
　　“你去找十五个和你差不多的族人，到我的山洞那等我”，留下这句话，易乾就往巫的山洞走去。
　　“阿乾回来了”，巫的气色看起来好了不少。
　　易乾点了点头，想了想，“巫，以后在外我想用易乾这个名字。”
　　因为原身父亲叫易坤，所以改成这样也不突兀。
　　巫毫不犹豫就同意了，易乾心下一喜，终于可以用回前世的名字了。
　　解决了这个小插曲，易乾将他发现的圆心菜的事情和巫简单说了一下。
　　是的，易乾已经给它取了名字，就叫圆心菜。
　　“我打算带那些精壮的奴隶去挖回来，同时也算是一个考验”，易乾将他自己的想法说了一下。


第21章 稀少的猎物
　　巫想了想，补充道，“带几个图腾战士去，免得出什么乱子。”
　　和巫商量好以后，易乾找到了勇石和莽林，让他们和他一起去。
　　冬季马上就要到了，狩猎队已经停止狩猎了，因为可能会赶不回来。
　　两人听了，立马就同意了，在部落里待着实在是没有什么意思。
　　到了易乾山洞的时候，齿牙已经带着十四个族人在那等着了。
　　“我在森林里发现了一种新的食物，你们现在跟我去挖回来，去准备些工具，到山下集合”，易乾简单交代了一下情况。
　　那些人闻言，眼睛都亮了几分。
　　对于每一个部落来说，食物都是极其珍贵的，现在易乾发现了一种新的食物，也意味着他们饿死的可能性更小。
　　虽然只在赤炎部落待了一天，但是他们已经被彻底征服了，赤炎部落真的会给他们分配食物。
　　因为这些人都是普通人，赶路的速度慢了不少，快到天黑的时候，一行人才赶到地方。
　　看见那些绿油油的菜球，每个人脸上都露出了笑容。
　　这么多的食物，足够他们这些普通人吃好几天了。
　　一双双眼睛齐刷刷地看向易乾，只等他一声令下，便动手开始挖圆心菜了。
　　易乾见状，笑着点了点头，他也被这些人的喜悦感染了。
　　莽林和勇石也加入了挖菜的行列，一行人干的热火朝天。
　　易乾没有挖菜，他来到那几颗成熟的圆心菜面前，将上面的种子小心翼翼地收集起来，这些种子可是很珍贵的。
　　如果能培养出来，以后部落人不去采摘也不缺青菜吃了。
　　“阿乾，这是做什么”，莽林见易乾撅着屁股忙活着，也凑了过来。
　　他知道这是圆心菜的种子，却不知道易乾为什么要收集这些，难道他喜欢吃种子。
　　易乾被吓了一跳，手里的种子差点洒在了地上。
　　他转过头瞪了莽林一眼，将收集到的种子包起来装进了兽皮包，“我打算带些种子回去种，看看我们自己能不能种出圆心菜。”
　　圆心菜的数量看起来比红薯还要少，这么多年来，赤炎部落人都没有发现，只有面前这一百多颗。
　　“自己种？
　　能种出来吗”，莽林用怀疑的目光看了看易乾，这么多年，他也没听说哪个部落自己种植植物吃，只有森部落种植了一些奇花异草，不过也就那么些，宝贝的很。
　　“应该可以吧”，易乾没有试过，也没有十足的把握。
　　一伙人忙活到天黑，才挖了一大半的圆心菜。
　　易乾看了看天色，决定先带众人回部落休息。
　　这些人都是普通人，此时也没什么力气了。
　　这次，众人用火把将山洞熏了熏，赶走了那些小虫子。
　　齿牙不知道从哪抱来了一捆干草，给易乾铺了一个简易的床。
　　易乾看了他一眼，他只是憨憨地笑了笑。
　　齿牙做这些并不是为了讨好易乾，是因为感激易乾救了他们的命，这也是每一个红土部落人的想法。
　　天知道他们看着自己的族人被当成食物一样架在火堆上烤是什么感觉。
　　易乾愣了一下，旋即冲他笑了笑。
　　眼下看来，他的决定是对的，红土部落这些人都很朴实，也很能吃苦。
　　看着还在忙碌搬运圆心菜的众人，易乾和勇石交代了一句，带着莽林出去了。
　　“唉，这几年猎物越来越少了”，莽林叹了口气，眼里带着几分忧伤。
　　易乾见他这故作伤感的样子，摇了摇头，“再不抓紧些当心荒兽给你吃了。”
　　莽林知道易乾是在打趣，但还是加快了步子。
　　两个人出来是想打些猎物回去吃，众人忙活了一天，总不能只啃圆心菜。
　　但是这片林子的猎物实在是太少了，两人晃悠了半天才找到三只鸡和几只鸟。
　　“这边基本没什么猎物了，连一头蛮兽都没有，现在还能狩猎的就只有我们上次去的地方，但是看起来也撑不了多少年了，也许十年，也许二十年，我们这些部落可能就会消失很多，到时候，就不得不往西边走了”，莽林叹了口气，这次是真的感到焦虑。
　　“为什么这些部落的人都不肯去西边”，易乾去过一次，虽然没有很远，但也知道那边的蛮兽和凶兽很多，虽然危险了一点，但也不至于不敢去。
　　“你应该也看到那片草地了吧，图腾战士一旦越过那片草地，就会被强大的凶兽围击，没有图腾战士活着回来过，至于普通人，像你这样还没觉醒图腾力量就有那么大本事的，整个大荒可能找不出第二个”，莽林的眼神又暗了几分，他的阿爷就是因为去了西边再也没有回来。
　　易乾是第一次听到这些事情，没想到还有这样的隐情，难怪这么多年都没有人走出过大荒。
　　能走出大荒的应该只有西边的方向，其他方向只有沙漠和无边无际的大海。
　　易乾又不由担心起来，现在他已经成为图腾战士了，不知道以后还能不能深入西边的森林。
　　两个人就这样，各怀心思提着猎物回到了山洞。
　　那些人看见他们回来，显示松了口气。
　　看见他们的模样，易乾甩开了那些乱七八糟的想法。
　　等到冬季过后，再去一次就好了，他就不信会走不出去。
　　“烤了，大家分一分，吃点吧”，易乾把手里的猎物递给了齿牙，又挑了一颗有些蔫吧的圆心菜，给大家分了吃。
　　这些东西对普通人来说能够饱腹了，可是对他们三个图腾战士来说远远不够。
　　不过几个人也不是矫情的人，吃完以后找了个角落就睡起觉来。
　　易乾躺在干草上，慢慢闭上了眼睛。
　　第二天一早，众人啃了颗圆心菜，就开始忙活起来。
　　今天，要把这些东西都运回部落。
　　易乾深吸了一口气，感觉肺里凉凉的。
　　看来，冬季马上就要来了。
　　看见没有圆心菜了，易乾也就没去挖，他想继续往前走走，万一有别的食物可以一起带回去。
　　翻过了一座小山，易乾深吸了一口气，看着眼前的大片红薯藤乐开了花。
　　据他所知，这里的原始人都不知道红薯这种食物，这才让他发现了这一片红薯。


第22章 石部落人
　　蹲下身去，猛挖一阵，果然是红薯，而且这次的红薯个头明显更大一些。
　　将坑埋了起来，易乾赶紧往回赶。
　　“勇石叔，我发现了一些红薯，你带着三个人继续挖圆心菜，其他人跟我走”，简单说了一句，易乾就带着人往红薯地赶去。
　　“这么多啊”，莽林看着一大片红薯藤，张大了嘴巴。
　　齿牙等人没见过红薯，茫然地看着易乾。
　　易乾笑了笑，动手示范了一下，挖出一大串红薯，“这就是红薯，我们要挖的东西，这东西比圆心菜耐放，放一个冬季都没问题。”
　　听了他的话，众人都是一阵狂喜，争先抢后地挖了起来，易乾和莽林对视一眼，也加入了挖红薯的行列。
　　众人忙活了一个上午，才将所有的红薯挖了出来，每个人都背着巨大的一堆。
　　红薯，远远望去像一座小山。
　　这些族人虽然是普通人，但是力气不小，原始人的身体素质真的强悍。
　　至于易乾和莽林，则背了更多，都看不见两人的身影了。
　　正准备出发的时候，易乾听到不远处传来了一声吼叫，听起来像是虎啸。
　　莽林显然也听到了声音，放下了肩上的红薯，面色凝重地走了过来，“这边不应该有剑齿虎的。”
　　剑齿虎是高级蛮兽，虽然品阶不高，但它们从来不单独行动。
　　若是遇见虎群，他们这些人可对付不了。
　　易乾沉吟了一瞬，把肩上的红薯扔给了莽林，“你带着他们先走，回山洞里躲起来，我去看看。”
　　“你疯了，那可是剑齿虎，我们现在一起走”，莽林说什么也不肯走。
　　“它们越来越近了，必须把它们引开，不然这些人都逃不掉”，易乾说着，看向身后的齿牙等人。
　　那些人也知道剑齿虎，一个个脸色发白，但还是站在原地，等着易乾的安排。
　　“那也不能让你一个人去”，莽林固执的不肯走。
　　易乾想了想，把齿牙叫了过来，“你带着他们回山洞，告诉勇石叔找一块石头把洞口挡住，我和莽林去引开它们，若是一个时辰还没回去，你们就先回部落。”
　　交代好事情以后，两个人就向声音传来的方向赶过去。
　　剩下的人在齿牙的带领下，一人又拖了一些红薯，往山洞赶去。
　　两个人跳到一棵巨大树木上，往远处看去，只见一个小黑点在前面狂奔，后面跟着一大群剑齿虎，领头的剑齿虎是一头高级凶兽。
　　“疯子”，莽林看了前面的小黑点一眼，似乎是知道那是什么人。
　　“你知道他是谁？”，易乾看向了莽林，下面的小黑点正是一个部落人，双手扛着一块巨石，飞快地奔跑着。
　　“都这样了还不肯丢掉手里的石头，除了石部落那些疯子还能有谁”，莽林显然很了解石部落。
　　石部落的实力要比赤炎部落强上不少，他们的族人擅长寻找石材，因此叫石部落。
　　他们的武器用的都是较好的石材打磨的，族人个个骁勇善战，在大荒很少有部落愿意去招惹他们。
　　易乾只犹豫了一瞬，便做了一个决定，“跟上去。”
　　莽林虽然不知道易乾想做什么，还是一言不发的跟了上去。
　　两个人在山上狂奔着，和下面的石部落人保持着不远的距离。
　　那个石部落人正在逃命，没有注意到两人。
　　剑齿虎群更没有注意到他们，死死的追着那个石部落人，也不知道到底为了什么。
　　“还追，这群畜生”，锤扛着巨石，咒骂了一句。
　　他前几天出来寻找石材的时候，无意间闯入了这群剑齿虎的领地，又抢走了剑齿虎首领当成床的大石头，它们便一直追着他。
　　眼下他已经逃了一夜了，可那些剑齿虎还是不死不休地追着他。
　　眼下就算他丢掉这块石头，怕是也不行了。
　　“拼了”，意识到甩不掉这些剑齿虎，锤突然停了下来，将手中的大石头朝着剑齿虎群甩了出去，一下子砸死了五头剑齿虎，但是还有几十头。
　　因为他这一砸，剑齿虎群更生气了，看起来是不死不休了。
　　“不愧是石部落的人”，莽林咂了咂嘴，颇有些佩服。
　　石部落这些人不擅长用脑子，遇到问题只会用拳头解决，性子火爆。
　　“若是我们救了他，可不可能和石部落建立友好的关系”，易乾看向了莽林，他对石部落了解不多。
　　“应该可以，但这么多剑齿虎，我们三个人可不是对手”，莽林数了数，还剩下三十四头剑齿虎，更何况这里面还有一头凶兽。
　　“头领交给那个石部落人，你拖住十头，剩下的交给我来对付”，若是前几天，易乾绝对不会管这个闲事，因为他也没办法对付这些剑齿虎。
　　可就在刚刚，他发现体内的金色符文又开始跃动起来，而且对兽血流露出了强烈的渴望。
　　借助这些金色符文的力量，他还是有把握对付这些剑齿虎的。
　　莽林虽然是初级战士，但实力也不差，眼下这些剑齿虎虽然是蛮兽，但是力量并不强，要他杀死十头可能做不到，但拖住应该没问题。
　　“走”，莽林怒吼一声，就冲了出去。
　　易乾还没反应过来，他就冲进了战圈。
　　“莽夫”，易乾恨铁不成钢地看了他一眼，从腰间拿出两根短矛，向其中两头剑齿虎掷了过去。
　　因为有金色符文的力量加持，两头被击中的剑齿虎直接毙命，易乾见状，又扔出了两根短矛，同样一击毙命。
　　握着最后的两根短矛，他一边跑一边掷了出去，短短几个呼吸间，他就已经解决了六头剑齿虎。
　　那个石部落人见状，大喊一声，“谢了”，然后开始专心和剑齿虎头领战斗起来。
　　易乾拔出牙刀，借助金色符文力量的加持，犹如一个杀神。
　　还是个普通人的时候，他就借助金色符文的力量杀死了凶兽吼狮，眼下成为图腾战士，对付的又是些蛮兽，对付起来并不困难。
　　很快，整个场地都被鲜血染红。
　　还剩下十三头剑齿虎，金色符文却一点点暗淡下去，看样子是力量耗尽了。
　　易乾握着牙刀，向面前的六头剑齿虎发起了攻击。
　　莽林那边也解决了三头剑齿虎，还剩下七头，正在缠斗着，他已经到了极限，眼下只能勉强拖住这几头剑齿虎。


第23章 食物危机
　　石部落的锤和剑齿虎头领的争斗还在僵持中，看起来不相上下，但是易乾看得出来，剑齿虎头领已经落了下风。
　　剑齿虎以速度和数量著称，对上力量蛮横的石部落人很难占上风。
　　见莽林状态也不错，易乾专心致志对付起了他面前的剑齿虎。
　　半柱香以后，三个人瘫倒在地上，看着一地的剑齿虎尸体，松了一口气。
　　“我是石部落的锤，你们是哪个部落的，这次多谢你们了”，锤靠在那块大石头上，看着易乾和莽林问到。
　　“我们是赤炎部落的，我叫易乾，他是莽林”，易乾简单介绍了一下。
　　石部落的人虽然脾气火爆，但是性格也很豪爽，易乾和莽林也不是扭扭捏捏的人，三个人越聊越投机。
　　“这次多亏你们救了我，这些剑齿虎你们都带走吧，等冬季过去以后我会去赤炎部落找你们的”，石部落人实力相对于赤炎部落要强不少，而且他们可以用石材去换取食物，眼下易乾两人又救了他，所以锤不打算要这些猎物，而且还打算冬季过后用这块巨石打磨一些好的武器送给他们。
　　“那就多谢了”，易乾也不扭捏，大大方方收下了，他们部落本来食物就少，眼下有了这些剑齿虎完全可以撑过这个冬季了。
　　两个人拖着四十头剑齿虎艰难地往回赶的时候，正好遇上了放心不下寻过来的勇石和齿牙。
　　“这么多剑齿虎，你们没事吧”，勇石担忧的看了两人一眼，心里一阵后怕，他越等越不踏实，索性带上齿牙找了出来。
　　“没事，遇上了一个石部落的人”，易乾看见二人来，松了口气，要是单靠他和齿牙，将这些剑齿虎运回去可能要费些功夫。
　　“这么多东西，没办法带回去啊”，看着堆的满满的一山洞食物，易乾有些头疼，实在是太多了。
　　“这样吧，你们先带着东西回去，我在这守着”，看了看勇石和莽林，易乾做好了决定。
　　用了三天的时间，他们才把全部的东西搬回部落。
　　易乾发现，这几天植物枯萎的越来越快，就像霜打的茄子一样，蔫了。
　　回到部落的第三天，天空就开始飘雪了，渐渐地越来越大。
　　众人都躲在山洞里，不敢出去。
　　冬季的时候，所有的人都会躲到一个山洞里，这样安全一些。
　　山洞被一块巨石挡住，只有一个火堆散发出微弱的光。
　　易乾拉开巨石，从缝隙中看了一眼，外面的天地已经被白色笼罩，看不见一点其他的色彩。
　　重新合上巨石，他往山洞最深处走去，那里面有许多小山洞。
　　巫和图腾战士都拥有独立的山洞，他去的是巫的山洞。
　　“来了”，巫正在看巫卷，眯着眼睛。
　　那些巫卷都是赤炎部落的祖先留下来的，很多地方已经损坏看不清了。
　　按理说用巫术绘制的巫卷是不会损坏的，这些应该是在战争中受到损伤的。
　　易乾点了点头，坐到巫的对面，拿起一块骨片认真的刻画着巫符。
　　这段时间，他每天都会来巫这里刻画骨牌。
　　时间长了，刻画的速度也越来越快。
　　易乾能够清晰的感觉到自己的精神力增强了许多。
　　这些部落人对精神力还没有什么认知，但在易乾看来，巫所拥有的便是强大的精神力。
　　“冬季过后，我想再去西边一趟，您放心，我会在大祭祀之前赶回来的”，易乾一边刻画骨牌，一边说出了自己的想法。
　　巫沉吟了片刻，“明年先不要去，前几天我卜筮了一番，结果为凶。”
　　易乾的动作一滞，看向了巫，眼里带着几分凝重。
　　从原身留下来的记忆以及这一段的时间观察来看，大荒隐隐有什么在发生着改变。
　　这一切，所有人都察觉到了，但是巫了解更甚。
　　“您卜筮的是什么”，易乾问到。
　　“西边的大陆”，巫叹了口气，这段时间的变化越来越明显了，也许，再过不久，这片大陆上就没有人类生存的空间了。
　　一场巨大的浩劫即将到来，而他们，只能被动的等待着。
　　“以前的冬季，从来没有下过这么大的雪，按理说，还有一个月冬季就要结束了，可是你看外面的情况，今年的冬季可能会变长”，巫既担忧，又庆幸。
　　庆幸易乾和那些奴隶带回了那么多的食物，到现在，赤炎部落一个族人也没有饿死。
　　至于外面那些更加弱小的部落，现在恐怕已经开始吃自己的族人了。
　　不愿意吃人的部落，可能马上就要消失在这片大陆，变成历史了。
　　这段时间，那些族人没事情做，闲着的时候就会讲以前的经历。
　　从他们口中，易乾也了解了更多关于这片大陆的事情。
　　在巫那里刻画了两块骨牌以后，易乾觉得有些疲惫，和巫打了招呼以后就到了外面。
　　那些族人三五成堆的聊着天。
　　小冰看见他出来，急忙跑了过来，亲昵地蹭了蹭他的手。
　　这段时间，小冰长大了不少，但是因为食物有限，也很难吃饱。
　　易乾心疼地揉了揉小冰的脑袋，“再忍忍，冬季很快就要过去了，到时候我就带你出去狩猎。”
　　周围的奴隶见状，心里越发感激了。
　　虽然赤炎部落的战士和族人都吃不饱，但是从来没有克扣他们的食物。
　　“阿乾，你可算出来了”，莽林看见易乾，双眼放光，他听那些族人讲以前的故事都听腻了，但是和易乾聊天，却很有意思。
　　前两天易乾和他说等冬季结束以后，他们可以一起制陶。
　　陶器啊，那可是只有陶部落才会制作的东西，每一个粗糙的陶器，都能换好多好多兽肉。
　　“我们真的能做出陶器吗”，莽林像个跟屁虫一样黏在易乾身边。
　　易乾忍不住扶额，自从前些天和这家伙说了制陶的事情以后，每次见到他莽林都要问上一遍。
　　不过制陶这件事情他有把握，部落周围就有那种粘土。
　　“当然能，放心吧”，易乾说完，往储存食物的山洞走去。
　　看着满满当当的食物松了口气，这些食物够他们这些人撑过两一个半月了，就算冬季延长，应该也不会延长太久。


第24章 鱼
　　又是一个月过去了，易乾和巫都坐不住了。
　　剩下的食物最多能撑二十天，可是外面的大雪还没有停下来的意思。
　　“巫，怎么样”，炎烈和易乾围在巫的石台旁。
　　眼见着情势越来越严重，巫决定卜筮。
　　“唉，再节省一点吃吧，这个冬季可能要再长一些”，巫无奈地摇了摇头，蓍草没有了，他也没办法卜筮出具体还有多长时间。
　　闻言，就连炎烈这个大大咧咧的首领面色都变得异常难看。
　　食物就那么多，再怎么节省也是有限的。
　　偏偏每到冬季，外面的野兽都会迁徙到别的地方，等冬季结束以后，再迁徙回来。
　　那时候的兽类是最难对付的，它们长途跋涉，饥肠辘辘，饿得眼睛都发绿了。
　　眼下，就算部落人勉强熬过这个冬季，也没办法对付那些疯狂的兽类。
　　易乾也知道事情的严重，他思索了片刻，“巫，首领，食物还是优先提供给图腾战士吧，尤其是兽肉。”
　　如果图腾战士饿得没有力气了，他们就真的完了。
　　部落里的人发现首领和巫每天都会将巨石移开一道缝隙，观察外面的情况。
　　他们也渐渐意识到不妙，不过每个人都没有将这种惊慌表现出来，而是默默地节省着食物，尤其是红土部落的那些男人。
　　齿牙每天都在期待冬季赶快过去，他也偷偷告诉自己的族人一定要节省食物给赤炎部落的人。
　　每个人都没有意见，他们都害怕食物吃光的那一天，自己变成了食物。
　　易乾将这一切都看在眼里，他还知道有些老人一点食物都没有吃，打算将自己饿死，给孩子们一个存活下来的机会。
　　来自现代的易乾自然不愿意看到这样的事情发生，可是眼下一点办法都没有。
　　第五天的时候，大雪还是没有停下来的征兆，易乾看到很多高大的树木被冰雪压倒，无力地倒在地上。
　　远处那条取水的大河上面也覆盖了很厚的冰层，等等，河！
　　易乾突然想起前世凿冰洞捉鱼的方法，赤炎部落附近的这条河流很大，河里有不少的大鱼，有的甚至达到了凶兽级别。
　　河流没结冰的时候，部落人取水都要小心，只有高级图腾战士才敢来河边叉鱼，但收获也很小。
　　“莽林，小冰”，易乾找到了小冰，又叫上了莽林，裹着厚厚的兽皮衣，拿些牙刀出了山洞。
　　巫和首领他们都在自己的山洞里，易乾也没有惊扰他们，万一没什么收获，岂不是让这些人更失望。
　　“我们这是去哪啊”，莽林裹着厚厚的兽皮衣，还是冻的发抖，他不知道易乾要干什么，冬季不能出来的另一个原因就是太冷了，连图腾战士都不能长时间待在外面。
　　“河边”，易乾抱起了小冰给自己取暖，小冰是冰原雪狼，自然是不怕冷的。
　　两人一狼赶到了河边，易乾放下小冰，拿出牙刀，开始切割冰层。
　　尽管冰层很厚，但易乾的这把牙刀可是用凶禽的喙做成的，整个大荒可能就这一把。
　　切割了一会，冰层开了一个圆洞，易乾将那块冰撬开。
　　然后招呼小冰和莽林退到一边，静静观察着冰洞。
　　莽林不知道易乾为什么要凿出一个冰窟窿，呆呆的站在那看着。
　　过了半响，冰洞还是没动静，易乾忍不住有些失望。
　　按理说，应该是可行的呀。
　　突然，小冰对着冰窟窿嚎叫起来，紧接着，一条条鱼从那冰洞跳出来，开始跳出来的都是普通鱼，接着是蛮兽级别的鱼，甚至还有一条凶兽级别的食人鱼跳了出来。
　　“鱼！
　　好多鱼！
　　阿乾，好多鱼啊”，莽林看着那冰窟窿处一条一条往外蹦的鱼，觉得做梦一样。
　　易乾看着，也露出了笑脸，“还不快去抓，一会该蹦回去了。”
　　说着，易乾一个箭步冲上去，将蹦出来的鱼一条条杀死。
　　小冰紧随其后，一口一条蛮兽级别的大鱼，这些鱼的攻击力不强，又是在冰面上，只能任人宰割。
　　莽林这才反应过来，急忙抱起一块大石头，跑上前，兴奋地砸了起来。
　　看到他那暴力凶残的手法，易乾抽了抽嘴角，“都砸烂了，怎么带回去，你不能用骨刀吗。”
　　莽林作为图腾战士，又极有潜力，自然分到了一把凶禽骨头做成的骨刀，虽然没有易乾的牙刀锋利，但也比一般的武器好不少。
　　听了易乾的话，他扔掉了石头，不好意思的笑了笑，拔出骨刀开始收割那些鱼。
　　见冰洞里偶尔有两三条普通的鱼跳上来，易乾捡回那块冰，按了回去。
　　见小冰看着那些鱼露出渴望的眼神，易乾揉了揉它的脑袋，“吃吧，今天吃个够。”
　　闻言，小冰激动的咬上一条大鱼，吭哧吭哧吃了起来，它已经好久没有填饱肚子了。
　　但它知道，易乾也好久没吃饱了，这次，终于可以吃个饱了。
　　“省着点吃，这些够吃三天了”，易乾看了看地上的鱼，难得露出了笑容。
　　“是啊，可惜这些鱼没有兽核”，莽林颇有些遗憾，这里的鱼，只有达到了凶兽级别，才能够拥有兽核。
　　“好了，有的吃就不错了”，易乾拍了拍他的肩膀，忙活完后，两人又感受到了刺骨的寒冷，急忙扛起地上的鱼，往山洞方向跑去。
　　小冰也拖着一条巨大的鱼，这是它的晚餐。
　　“哎，阿乾，你看那是不是有个人”，快到山洞的时候，莽林凑到易乾面前，低声说到。
　　顺着莽林示意的方向看过去，果然有一个人趴在一棵大树后，鬼鬼祟祟地看着赤炎部落的山洞。
　　易乾放下了身上扛着的鱼，示意莽林守着，握着牙刀悄声靠近过去。
　　“怎么办，怎么办啊”，那人看着赤炎部落的方向，急的直嘀咕，单薄的兽皮衣根本抵御不了严寒，可是其他的兽皮都被分了吃掉了。
　　“什么怎么办”，易乾将牙刀架在那人的脖子上，冷声问道。
　　因为这人鬼鬼祟祟，看起来不怀好意，易乾的力道重了几分，那人的脖子上一道冒出了一道血线，然而下一瞬就被冻住了。


第25章 鬼鬼祟祟的人
　　“别，别杀我”，那人的声音有几分颤抖，整个部落的人都把希望寄托在他身上，若是他死了，那部落就完了。
　　“说，你是什么人，为什么鬼鬼祟祟地躲在这儿”，易乾手下的力道又重了几分。
　　在这样的时刻，每一个出现在赤炎部落周围的外部落人，可能都是不怀好意的。
　　眼下没了食物，能吃的，只有人类。
　　易乾绝对不容许别的部落打赤炎部落的主意。
　　“我是飞鸟部落的鹊，我们部落已经没有食物了，听说赤炎部落之前灭了蚩部落，我们的巫和首领派我来看看能不能借一点食物回去”鹊飞快地将事情讲了一遍，他猜想身后的人应该就是赤炎部落的人。
　　“哦？
　　你们部落没有食物了？
　　这个时候谁会有多余的食物借出去”，易乾还是很警惕眼前的人。
　　“我们部落的巫卜筮之后就让我来赤炎部落试一试，说也许还有一线生机，我就是来看看，万一有呢”，叫鹊的年轻人似乎已经崩溃了，话音越来越小，是啊，巫一定是饿糊涂了，眼下有哪个部落会把食物借给别人呢。
　　可是他不甘心啊，部落的老人早就不吃饭，都饿死了，他们让剩下的族人将他们当做食物，撑过这个冬季，可是谁能把长辈当做食物啊！
　　眼见着，巫也要撑不住了。
　　“你们部落还有多少人”，易乾沉吟了一会儿，问到。
　　“现在就剩下不到一百人了”，鹊闻言，眼睛越来越红，他们部落的实力本就不强，一共不到二百个族人，眼下死了一半。
　　“先和我走”，易乾收起了手里的牙刀，眼前的年轻人和他一样是初级图腾战士，但他的实力却比自己差了太多。
　　鹊听了这话，转过身，惊愕地看着易乾，他没想到这个人这么年轻，更没想到这个人没有杀他，还愿意带他去赤炎部落，也许事情还有转机。
　　“莽林，飞鸟部落的人，说是来借食物”，易乾带着鹊来到莽林面前，简单解释了一番。
　　看见莽林扛着的鱼和地上那一堆鱼，鹊惊讶的合不上嘴巴，不过很有眼色的没有多问。
　　“鹊？
　　飞鸟首领的儿子，我在交易会上见过你”，莽林看了那人一眼，说出了他的名字。
　　“飞鸟部落也算是比较友好的部落了，没有什么野心，不过实力比我们部落要差一些”，一路上，莽林毫不避讳，将他知道的事情都讲给了易乾。
　　鹊一直跟在两人身边，没有说话。
　　回到山洞后，易乾就看到焦急的众人，包括巫。
　　他们得知易乾和莽林竟然离开山洞以后，就炸开了锅。
　　如今见二人回来，纷纷松了口气，等看到二人背着的鱼时，又是一阵狂喜。
　　“鱼！
　　是鱼啊，阿姆，易乾大人好厉害”，一个红土部落的小孩高兴地蹦了起来。
　　孩子的心思最单纯，他们来到赤炎部落以后，每顿都有饭吃，就彻底喜欢上了这个部落。
　　那个小孩的阿姆拉住了孩子，不让他乱跳。
　　赤炎部落的人肯分给他们食物就已经很好了，他们不敢贪图更多的东西。
　　“对，是鱼，今天晚上大家吃个饱饭”，易乾也忍不住笑了起来，这些鱼足够他们吃三天了，今天吃一顿饱饭也没事。
　　“阿乾，这不是飞鸟部落的人吗”，有人发现了鹊，疑惑地问到。
　　部落很多战士都去过交易会，也有几个见过鹊的。
　　“嗯，我们进去说吧，渊，你去和小冰吃点东西吧，它有鱼”，易乾揉了揉渊的头发，一阵心疼。
　　这些日子渊经常偷偷省下食物给小冰吃，好不容易养胖一些的脸又变回以前那样瘦巴巴的了。
　　“好”，渊乖巧地点了点头。
　　“鹊见过赤炎巫，赤炎首领”，几个人进了炎烈的山洞，鹊恭敬地行了礼。
　　易乾将他遇到鹊的过程以及鹊的目的和几人简单说了下，关于鹊的事情，他是有私心的。
　　如果飞鸟部落是一个友好的部落，他们可以尝试和飞鸟部落建立同盟。
　　虽然这个冬季飞鸟部落的人饿死了不少，但那都是普通人，他们的图腾战士没有损失。
　　另外，他们还有一位擅长卜筮的巫。
　　“你们部落现在情况怎么样”，巫和易乾对视一眼，明白了他的意思。
　　鹊听了这话，眼睛又红了起来，“我离开的时候，我们部落一点食物都没有了，现在已经过去三天了，我们的巫也病倒了。”
　　巫听完，有些唏嘘，赤炎部落若是没有易乾，情况也好不了多少。
　　眼下食物虽然没有多少了，可是易乾又不知道从哪里搞回来那么多鱼。
　　“阿乾”，巫把目光转向易乾，询问着他的意思。
　　易乾想了想，开口说到，“我们带回来的那些鱼也是偶然间得到的，以后不知道还能不能猎到，这样吧，我们先给你两条鱼，再给你一些植物，你先带回去，五天后，我会去你们部落一趟。”
　　“阿乾！
　　你不能去”，炎烈不太赞同，借食物没问题，可是易乾在这个时候要去别人的部落，他们是万万不能同意的。
　　看着众人不赞同的眼神，易乾泄了气，其实他有把握全身而退。
　　不过既然大家都不赞同，他现在不去就是了，等冬季过去，再去一趟。
　　“那鹊，你先带着东西回去，五天以后带两个人过来一趟”，易乾交代了一句，就带着莽林去取食物。
　　他们拿了五百个红薯，一点肉干，还有两条蛮兽级别的大鱼。
　　这些食物省着点吃，够飞鸟部落的人吃上七八天了，但也只能保证他们饿不死。
　　毕竟赤炎部落的人也没多少食物了，若不是因为易乾掌握了抓鱼这个办法，他也不会同意将食物借给飞鸟部落。
　　人都饿死了，还要同盟有什么用。
　　“不会在路上被抢了吧”，莽林看着鹊背着鼓鼓囊囊的食物，有些担忧。
　　众人闻言，对视一眼，显然这是个问题。
　　“这样吧，我护送他回去”，易乾自告奋勇地提出来，他还是想亲眼看看飞鸟部落的情况。
　　“这样吧，你们明天一早启程，枯石，莽林你们也跟着去”，巫环顾一圈，下了决定，枯石是高级图腾战士，莽林实力不差，易乾更是不可小觑，等他们吃饱，再出发，想必没什么问题。


第26章 飞鸟部落
　　当天晚上，众人饱餐了一顿，一个个摸着肚皮露出了满足的笑容。
　　易乾看着众人夸张的样子摇了摇头，这些人根本就没卯足劲吃，怎么可能吃饱，不过即使这样，他们已经很满足了。
　　鹊也难得吃了一顿像样的饭，但他却开心不起来，他们部落的人还在饿着肚子。
　　还有巫，也不知道巫怎么样了。
　　“别担心，我们两天就能到你们部落了，要我说，你们应该搬过来一点离那么远，以后来借粮食也不方便”，莽林开了个话头，就说起来没完。
　　易乾想了一下，飞鸟部落距离赤炎部落确实是太远了，能不能说服他们搬过来呢。
　　不然，要是赤炎部落有什么危险，等他们赶来也只能收尸了。
　　想着这个问题，易乾迷迷糊糊的睡着了。
　　再睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了。
　　易乾简单准备了一下，然后单独找到炎烈，将捕鱼的方法告诉了他。
　　如果他们路上耽误，部落其他人也可以去捕鱼。
　　炎烈听了以后，眼里满是不解。
　　他不明白为什么凿开一个洞，鱼就会自己出来。
　　易乾也没打算和他解释，解释了也没用，指望这些傻大个动脑子，还不如指望猪上树。
　　这次离开部落，易乾将小冰也带上了。
　　小冰不怕冷，而且它现在的实力也不弱，留在部落里也吃不饱，不如一起出来。
　　四人一狼赶了两天的路，才到飞鸟部落。
　　鹊忍不住加快了脚步，他实在是担心族人。
　　“巫，阿父，我回来了”，随着他的喊声，飞鸟部落山洞口的巨石被移开了一道缝，仅供两个人通过。
　　易乾冷不丁对上一双眼睛，那是一双饱含期待又有着绝望的眼睛。
　　“鹊回来了，还带回了食物”，一众人看到鹊背着的两条大鱼，欢呼起来，声音都有些颤抖。
　　“快给巫拿些吃的”，一个中年男人用石刀割下一块鱼肉，匆忙跑到一个老者面前，递到了他嘴边，“巫，有吃的了，你快吃一点。”
　　“他们太激动了，对不起”，鹊招呼着被忽略的易乾等人进了山洞，面上带着歉意。
　　等到飞鸟巫吃下一块鱼肉，有了些生机以后，看向了易乾等人，“多谢各位搭救飞鸟部落，快歇歇吧，客人。”
　　一众人这才注意到三个人，急忙转过来道谢，有孩子的男人女人拉着他们的孩子来到三人面前，一起跪了下来，“谢谢你们，谢谢你们。”
　　“快起来”，易乾将面前的人都扶了起来，阻止了其他人继续下跪。
　　“快进来休息休息”，那个给巫割鱼肉的中年人不好意思的挠了挠头，引着易乾他们进到了山洞里面，那里比较宽敞，他就是飞鸟部落的首领。
　　“这些是红薯，可以生吃，也可以烤着吃”，易乾将背上的红薯放了下来，拿出一个啃了一口，给他们做了示范。
　　飞鸟首领看着三袋子红薯，激动的老泪纵横，他们有救了。
　　一行人简单吃了些东西，飞鸟巫的脸色又好看了几分。
　　突然，他走到易乾面前，鞠了一躬，“飞鸟部落愿意追随赤炎部落，成为赤炎部落最忠诚的追随者。”
　　听了这话，所有人都是一愣。
　　飞鸟部落的人也很惊讶，不过他们都没有说话，因为这是巫的决定。
　　易乾看看周围的人，最后笑着说道，“好，既然飞鸟巫如此诚意，我可以代替赤炎部落向你们承诺，只要我们有能力，将会帮助你们渡过这个冬季。”
　　略微思索了一下，易乾就明白飞鸟巫为何会做出这个决定。
　　一来，飞鸟部落没有食物，如果只是结盟，赤炎部落可能不会太尽心的帮助他们。
　　二来，飞鸟部落的实力本就不强，这次折损严重，孩子没了不少，等到冬季结束，很有可能成为别的部落的目标。
　　得到了易乾的承诺，飞鸟巫明显松了口气。
　　虽然不知道易乾在赤炎部落是什么地位，但是看高级图腾战士都听从他的安排，想来地位极高。
　　第二天一早，易乾就带着小冰莽林和鹊去了飞鸟部落附近的一条河边。
　　“真能抓到鱼吗”，鹊疑惑地看着易乾，他可知道这水里的鱼特别难抓，哪怕是图腾战士，也要很长时间才能抓到，所以很少有人吃鱼。
　　“那当然了，不然我们哪来的那么多鱼”，莽林看见易乾开始凿冰，已经拿好了骨刀，眼睛直勾勾的盯着那个地方。
　　小冰也兴奋的摇着尾巴，一头狼生生被易乾养成了狗腿子。
　　凿好冰窟窿以后，易乾退到一旁，静静等待着。
　　鹊盯着那冰窟窿更加疑惑了，不是抓鱼吗，为什么都离这么远。
　　没等他问，那个冰窟窿就开始冒鱼，一条接着一条往外蹦。
　　鹊目瞪口呆地看着眼前的一切，“这些鱼是傻了吗？”
　　莽林看土包子一样的看了鹊一眼，丝毫忘记自己当初也是这般模样，“还不快过来帮忙，一会该跳回去了。”
　　“哎，哎，来了”，鹊手忙脚乱地跑了过去，笑得像个孩子一样。
　　“你们慢点，别摔了”，看着两人扑天抢地的扎鱼，易乾笑着提醒。
　　话音刚落，莽林就摔了个四脚朝天。
　　三人扛着鱼回去的时候，飞鸟部落很多族人都激动的流了泪，看着易乾的眼神充满了崇拜。
　　“巫，明天我们几个人就先回部落了”，易乾一边啃着烤鱼，一边说道。
　　众人闻言，眼神黯淡了几分，他们有些舍不得易乾几人。
　　飞鸟巫点了点头，他知道他们迟早要回去。
　　“如果你们担心别的部落来攻打的话，可以搬到赤炎部落附近，我们会帮你们找一个合适的山洞”，易乾将这个想法和飞鸟部落众人说了一下。
　　飞鸟巫点了点头，“我们也有这个打算。”
　　赤炎部落附近没有其他的部落，距离都比较远，相比较这边来说安全很多。
　　第二天一早，易乾三人就启程回部落了。
　　一路上，小冰丝毫不受严寒影响，比三个人的状态好上不少。
　　“这雪狼当真不错”枯石看着小冰，眼里有些羡慕。
　　“或许我们以后可以尝试驯服一些凶兽做战兽”，易乾开口说到。
　　“凶，凶兽？”，莽林张大了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。


第27章 飞鸟部落迁移
　　“是啊，蛮兽太弱了，遇上强一点的敌人都没有一战之力，怎么能当战兽呢”，其实在易乾心里，荒兽才是最合适的，它们实力强，智商高，但是不是谁都有他这样的运气，能够捡到小冰这样的荒兽后裔。
　　听了这话，枯石和莽林有些意动想一想，如果对战的时候，有一头凶兽在旁边帮忙，那多拉风啊。
　　赶了两天的路，易乾几人终于回到了部落。
　　看到山洞里堆放的新鲜鱼肉，易乾总算放下心来。
　　“阿乾回来了，巫说你回来以后去他那里一趟”，勇石看见易乾，转达了巫的意思。
　　易乾点了点头，往山洞深处走去。
　　“怎么样，还顺利吗，路上没遇到危险吧”，看见易乾无事，巫总算放心了。
　　“运气不错，没遇到什么危险，飞鸟部落愿意成为我们的追随者，等冬季过后可以迁移到这边来”，易乾将详细的过程给巫讲了一遍。
　　“好，好好”，巫连着说了三声好，飞鸟部落愿意成为赤炎部落的追随者，这是他没想到的事情。
　　“我还从飞鸟部落拿了一些蓍草回来”，飞鸟巫擅长卜筮，存了很多龟甲蓍草，龟甲珍贵，易乾没有拿，只要了一些蓍草。
　　“我来卜筮一番”，巫早就想卜筮一下这个冬季还有多久能够结束，虽然现在有鱼吃，但是谁也不知道那河里有多少鱼，够他们这些人坚持多久。
　　易乾也颇为紧张，一声不吭的盯着巫，直到他睁开眼睛。
　　看见巫的面色尚好，易乾也没那么担心了。
　　“快了，再坚持十五天，冬季就会结束了”，巫脸上露出了笑意。
　　……
　　第五天的时候，大雪慢慢的变小，易乾在山洞里能看清外面的景象了。
　　第十天的时候，这场雪彻底停了下来，天气渐渐开始回暖。
　　“都说下雪不冷化雪冷，这原始大陆可真是稀奇”，感受到空气里传来的温度，易乾嘀咕了一句。
　　第十五天的时候，地面上已经看不到多少雪的痕迹了，天气彻底暖了起来。
　　之前消失的那些野兽一批一批地回来了。
　　众人没有立刻出去狩猎，这几天是危险的，所有的兽类都经过长途跋涉，需要进食。
　　连续三天的时间，易乾都能隐隐约约听见远处传来的吼叫。
　　可能是兽类之间的战争，也可能是人和兽类之间的斗争。
　　整整三天，这片森林才恢复了往日的平静。
　　“阿乾，狩猎队明天就要出去狩猎了，你去吗”，莽林兴冲冲地找到易乾，森林恢复以往的样子了，狩猎队也该出去了。
　　易乾想了想，摇了摇头，“我要出去给飞鸟部落寻找一个合适的山洞，也不知道他们部落现在怎么样了。”
　　另一边的飞鸟部落的确遇到了麻烦。
　　“巫，怎么办，看样子狼部落和火犀部落真的打算来攻打我们了”，鹊刚刚从外面回来，前两天飞鸟巫卜筮，得出的结果为凶，而这一切很可能是因为他们东边的两个部落。
　　狼部落和火犀部落关系一向很好，若是联手来对付飞鸟部落，他们一点希望都没有。
　　鹊奉巫之命过去查探，发现狼部落和火犀部落真的没有出去狩猎，族人都在准备武器。
　　他不敢靠近，看了一眼大致的情况就跑了过来。
　　“走，立即出发，去赤炎部落”，飞鸟巫只沉吟了一瞬，就下了决定。
　　“告诉族人，带些武器和兽皮衣就行了，其他的全都不要，找几个人抬着祖先留下来的巫卷，我们马上就出发”，巫将命令下达下去，就回山洞开始收拾东西。
　　别的东西都可以丢，但是这些巫卷不能，这些都是历代巫留下来的传承。
　　“都准备好了吗，初级图腾战士和男人轮流背着小孩和老人，其余图腾战士在周围警戒，现在就出发”，飞鸟巫的法杖轻轻在地上敲了敲，面色很严肃。
　　“巫，我来背你吧”，飞鸟首领来到飞鸟巫面前。
　　飞鸟巫没有拒绝，他老了，赶路的速度自然比不上这些图腾战士。
　　“快，都跟上”，飞鸟首领背着巫，指挥着众人，一百多人就这样悄悄踏上了行程。
　　易乾在山洞里待了一会，总觉得心神不宁，“到底怎么回事，难道是飞鸟部落出了什么问题，我还是去看看吧。”
　　和巫打了声招呼，易乾就带着小冰往飞鸟部落赶去。
　　“巫，他们发现我们离开了，正往这边追呢”，鹊的速度很快，一直留在后面断后，查探身后的状况，刚刚他发现狼部落和火犀部落的人已经发现他们离开了，正往这边追呢。
　　“加快速度”，飞鸟首领咬了咬牙，背着巫大步往前走去，他们时间紧迫，没有办法处理留下的痕迹，眼下只能加快速度往赤炎部落赶了。
　　飞鸟部落是整个部落迁徙，速度自然比不上狼部落和火犀部落，眼见着他们之间的距离被越拉越近。
　　易乾遇上飞鸟部落众人是在第二天上午，飞鸟部落众人连夜赶路，一个个萎靡不振。
　　“易乾！”，飞鸟部落首领看见他，眼里闪过一抹欣喜。
　　但看见他只有一个人，又开始担心起来。
　　“发生什么事了”，易乾看着飞鸟首领问道。
　　“狼部落和火犀部落要攻打我们，可能很快就要追上来了”，飞鸟首领愁容满面的解释道。
　　“他们的实力怎么样”，易乾闻言，面色也有些凝重，如果只是一个部落的话，他们还能对付，要是两个部落联手，眼下真的不好办。
　　“比我们强一些”，飞鸟首领叹了口气。
　　易乾沉吟了一会儿，“这样吧，飞鸟首领，你找几个图腾战士带着这些普通人和巫先找个地方藏起来，其他人继续往前走，引开他们，这样我们速度也会快一点，等到了我们部落，未必没有一战之力。”
　　“好，就听易乾的吧”，飞鸟巫眼神亮了几分，当即下了决定。
　　易乾知道这不远处有一个山洞，面积不大，但是足够这些人藏身了。
　　而且，这周围没有蛮兽凶兽。
　　将飞鸟巫和那些普通族人安置好以后，易乾等人抹掉了留下的痕迹，继续往赤炎部落的方向赶去。
　　……


第28章 建城墙
　　“首领，他们去的方向好像是赤炎部落”，狼部落的一个高级图腾战士看着前方的林子，出声提醒道。
　　在西边的森林附近，只有赤炎一个部落。
　　狼部落首领和火犀部落首领对视一眼，最终还是决定追上去看看。
　　等到他们又追了几个钟头以后，意识到了不对劲。
　　“他们速度变快了”，狼部落首领看了看火犀部落首领，面色有些凝重。
　　赤炎部落灭了蚩部落的事情他们也听说了，眼下若是飞鸟部落真和赤炎部落结盟，他们就要慎重考虑一下了。
　　看着不远处的河流，易乾停了下来，从兽皮包里掏出一些石钉，开始布置起来。
　　前面就是赤炎部落的领地了，若是那两个部落还穷追不舍，那就是要和赤炎部落宣战了。
　　这样的话，也不能怪他先下手。
　　“这是做什么”，鹊看见易乾停了下来，也跟着停了。
　　“做陷阱”，易乾简单解释了一句，就开始继续布置。
　　这些陷阱因为材料的问题，杀伤力不是很大，但也足够给那两个部落添些麻烦了。
　　忙活了半刻钟以后，易乾继续往前赶，追上了大部队。
　　“还追吗”，狼部落首领看了火犀部落首领一眼，面前不远处是一条大河，过了河就离赤炎部落不远了。
　　“不追了，看起来飞鸟部落真的和赤炎部落结盟了”，火犀首领叹了口气，有些不甘心。
　　他们还不知道飞鸟部落已经选择追随赤炎部落了，若是知道了，说不定会惊掉下巴。
　　“他们回去了”，鹊看见那些人没有追上来，掉头往回走，欢呼了一声。
　　众人见状，也都放下心来。
　　易乾也松了口气，狼部落和火犀部落的实力不弱，这时候对上两个部落赤炎部落必然会有很大的折损。
　　“我跟上去看看”，易乾带着小冰又追了回去，他得确保那些人不会发现飞鸟部落藏起来的那些人。
　　跟了半天多的时间，天色已经暗下来了，见那两个部落的人真的往回走了，没发现躲藏起来的飞鸟部落人，易乾急忙往回赶。
　　一天半以后，所有的飞鸟部落人都赶到了赤炎部落。
　　他们的新家园就在那条大河旁边，现在还在清理建设，所以这些人暂时居住在赤炎部落。
　　易乾跟着狩猎队出去了一趟，就留在了部落。
　　经过上次的事情，他决定把建城墙的事情提上日程。
　　现在部落里有那么多奴隶，还有飞鸟部落的人在，最合适不过了。
　　“建城墙？”，巫和炎烈疑惑地看着易乾，他们不能理解易乾所说的城墙到底是什么。
　　“呃”，易乾扶了扶额头，他忘记原始部落没有城这个概念了，“简单来说，就是建一道墙，将我们的部落围起来，这样既能够抵抗猛兽，又能够阻拦敌人。”
　　巫和炎烈听了易乾的话，陷入了沉思，他们虽然不知道这个城墙到底是什么样子，但是听起来还不错，感觉很厉害的样子。
　　三人一拍即合，炎烈还需要带领狩猎队外出狩猎，建城墙这件事情就交给了易乾来负责。
　　易乾简单画了个图纸，将部落里的普通族人和奴隶都喊了过来，“你们之中，有谁比较擅长打磨石器，站到这边来。”
　　二十几个人站到了易乾指的方向。
　　“好，其余人跟我去外面找石头，你们这些人要将石头打磨一下”，易乾拿出了一小块接近长方体的石头，递给那二十几个人。
　　易乾带着一众族人来到了那条大河附近，这里有很多石头，石材不算太好，但是用来建城墙完全足够了。
　　“椎，齿牙，你们两个带着这些族人往部落运石头，我去附近看看”，易乾交代了一下，就带着小冰往上游走去。
　　建城墙除了需要石头以外，还需要大量的粘土，而且这种粘土的粘性必须要足够强。
　　两个人沿着河走了半个钟头，到了飞鸟部落准备搬迁的山洞。
　　“易乾，你怎么过来了”，鹊没有出去狩猎，而是留在这里一起建造新家园。
　　“我来找一种粘土”，易乾冲他笑了笑。
　　“粘土？
　　我知道一个地方有很多粘土，就是有点远”，鹊想了想，兴奋说到。
　　他以前去狩猎的时候路过一个地方，那里有很多粘土，人被粘住都很难挣脱。
　　“真的吗，那太好了，你能带我去看看吗”，易乾闻言，也是非常高兴。
　　建城墙用的粘土和制陶用的肯定不一样，现代用的都是混凝土，但他没办法凑到那么多材料，只能寻找现成的粘土了。
　　“行，我去和首领打个招呼”，鹊说完，飞快地往山洞里面跑去，过了一会儿，就带着几根石矛跑了出来。
　　“那个地方离我们原来的部落不太远，那边可能会有很多猛兽，就我们两个去没问题吗”，鹊还是有些担心，他还没见过易乾正式出手。
　　“放心吧，打不过也能带你逃掉”，易乾对此不是很担心，他现在的实力再借助金色符文，只要不是遇到荒兽，就算打不过也能逃掉。
　　鹊张了张嘴，没再说话。
　　不知道怎么回事，他竟然相信眼前这个年纪不大的少年。
　　两个人赶了两天的路，总算是到了鹊所说的地方。
　　是一片草地，草叶看着十分坚韧，下面的土也看不出端倪。
　　“这不会是沼泽吧”，易乾看了鹊一眼。
　　“当然不是”，鹊摇了摇头，若是沼泽的话，他无论如何也不会带易乾过来的。
　　易乾走到草地边，拔出牙刀挑了一些土出来。
　　“这么粘”，易乾费了很大的力气才挑出一小块泥土，这种泥土是黑色的，跟他前世见过的黄泥不一样，以他看来，这种土的粘性堪比混凝土了，就是不知道耐久性好不好。
　　不过眼下，这确实是最合适的泥土了。
　　他们建造的城墙不可能像前世那样十几层楼那么高。
　　易乾估算，大概五层楼那么高就行了。
　　赤炎部落总有一天要离开这里，这一天可能会很快。
　　“怎么样，行么”，鹊见易乾眉头紧皱，忍不住问到。
　　易乾回过神来，点了点头，“当然行，比我想象的要好多了。”


第29章 突破
　　易乾看了看面前这片草地，面积很大，足够他们建城墙了。
　　可能下面还有更多的粘土，那样的话每个人建一个石屋也够了。
　　虽然易乾拥有独立的山洞，可他还是想住在石屋里，来了这片原始大陆这么久，他还是没办法适应黑乎乎的山洞。
　　但是，想到部落不会一直留在这儿，建屋子的事情一直没有提上日程。
　　这次城墙建好以后，他一定要给自己建一个石屋。
　　“既然都来到这了，不如我们去猎几头蛮兽吧”，找到了粘土，易乾的心事也算放下了，忍不住来了兴致。
　　他出去狩猎的时间真的不多，炎烈管理不明白部落的琐事，以前都是巫来处理。
　　现在巫把烂摊子都扔给易乾，把自己关在山洞里绘制巫卷去了。
　　“好啊，不过这附近的猛兽还是比较强的，我们还是要小心些”，鹊对这一片比较熟悉，出声提醒道。
　　“行，我们小心行事，走吧”，易乾挥了挥手，走在前面。
　　小冰兴奋地跟了上去，它现在已经可以单独狩猎一头蛮兽了。
　　易乾也不吝啬，分到的兽肉和兽核给小冰吃了不少。
　　只要有足够的资源，小冰进阶的速度会比部落那些图腾战士快很多。
　　三天以后，浑身是血的两人一狼回到了这片草地边缘，虽然看起来很狼狈，但是精神都不错。
　　鹊看着鼓起来的兽皮包乐得合不拢嘴，单凭他自己根本没有办法狩猎到这么多猎物，更别说分到这么多兽核了。
　　“这次去交易会可以换不少好东西了”，没想到易乾的实力这么强，就是他们部落的中级图腾战士都未必是他的对手。
　　易乾也有很大的收获，这次狩猎他没有动用金色符文的力量。
　　在狩猎的时候，经常遇到九死一生的情况，也是因为这样，他的力量增强了很多。
　　他感觉，自己可能很快就能成为中级战士了。
　　“交易会上都有什么”，易乾好奇地问道，他已经听到好几次交易会了，对此颇有兴趣。
　　“那可有很多好东西，各部落都会把拿出一些好东西”，鹊说着，眼里有些激动，这次交易会他可以去石部落那里换一把好一点的石刀了。
　　“他们自己不留着用吗”，易乾知道这里的部落一般都比较弱小，要是有好东西自然留着用才是。
　　“那肯定的啊，但是他们眼里不是很好的东西对我们来说也是很珍贵的，就像森部落会把一些长势不好的奇花异草拿出来交易，石部落会把一些不满意的武器拿出来交易，对于他们来说这些都是残次品，但对于其他部落来说那就是好东西”，石部落和森部落都是大荒比较强大的部落，就因为他们掌握着独有的技能。
　　“交易会是谁主管的啊，不会发生抢夺事件吗”，易乾可是知道这些原始人，抢夺争斗是常事。
　　“当然不会了，交易会是三大部落共同管理的，没人敢闹事”，鹊不以为然地解释道。
　　“三大部落？
　　除了森部落，石部落，还有哪个部落？”，易乾从来没听人提起过另一个部落。
　　“还有驭虫部落，他们擅长养殖各种各样的虫子，其中还有许多毒虫。
　　而且听别人说，他们的性格很不好，一般没什么人愿意提起这个部落”，鹊四周环顾了一圈，小声解释到。
　　驭虫部落？
　　看起来这个部落是大荒上唯一拥有战兽的部落了，易乾突然对驭虫部落有了几分兴趣。
　　“出来好几天了，我们也该回去了”，易乾站起身，拍了拍身上的泥土。
　　两个人又赶了两天的路，到了大河边，易乾一头扎进了河水里。
　　“喂，危险啊”，鹊吓得一个激灵，要知道河里可是有许多未知的危险啊，冬天的时候结了冰，那些大家伙出不来，可眼下它们都该回来了。
　　易乾刚一跳进水里，就有几条食人鱼猛地追了上来，易乾也不怕，拔出牙刀和它们战斗了起来。
　　一瞬间，那片河水被红色染红。
　　感受到背后传来的凉意，易乾转过身，不远处一个灯泡一样大的眼睛紧紧盯着他。
　　荒兽！
　　易乾心里一惊，怪不得这片没有凶兽，原来是有一头荒兽潜藏在河底。
　　电光火石之间，易乾猛地跃了出来，还滚了两圈。
　　一条巨大的触角一样的东西紧随而至，将易乾抽飞出去，随后就缩回了河里，一点动静都没有了。
　　“易乾”，鹊赶紧跑过去将易乾扶了起来，刚刚那条触手伸出河面的时候，他的心跳都要停止了。
　　“无事，只是震慑我一下”，易乾捂着胸口站了起来，原来那里只有一条图腾纹，现在亮起来了两条。
　　“你成为中级战士了！”，鹊不敢相信的看着他。
　　易乾点了点头，他刚才一头扎进去就是感觉自己快要突破了，只差一个契机。
　　不过这样危险的事情以后还是不要做了，若刚刚出手的是一头凶残的荒兽，他怕是得躺在床上一个月。
　　有金色符文在，他倒是有把握保住自己的性命。
　　“阿乾，你突破了！”，刚回到部落，莽林就跑了过来，看见他胸口的两道图腾纹，睁大了眼睛。
　　为易乾高兴的同时，心里也有些不是滋味，他比易乾早一年觉醒，现在还是一个初级图腾战士呢。
　　“你应该也快了”，易乾拍了拍莽林的肩膀，莽林和他不同，他有金色符文在，可以提炼最精纯的力量，速度自然快上不少。
　　“嗯！
　　我也有这种感觉”，莽林性子比较跳脱，一转眼就龇牙笑了起来。
　　易乾：得，白安慰了。
　　“你怎么出去那么久啊，去哪里了”，莽林前几天跟着狩猎队出去了，才回来一天。
　　“找些粘土，走，我们去找首领借几个人，运些粘土回来”，易乾说着，大踏步往炎烈的山洞走去。
　　“阿乾回来了，咦，这么快就突破了”，炎烈的反应和莽林差不多，很是惊讶。
　　“嗯，突破了”，易乾将运粘土的事情和炎烈说了一下，这次的距离太远，普通人去的话太不安全，只能图腾战士去。


第30章 交易会
　　炎烈对此没什么意见，狩猎队这次回来，要过些日子才出去。
　　“不过用什么运”，炎烈提了一个易乾没考虑的问题。
　　“怎么把这个忘了”，易乾考虑了一会，决定找几个人做一个木筏，把粘土抬回来。
　　“做木筏还需要几天的时间，我们等交易会回来再去吧”，炎烈提议到。
　　“交易会这么快就到了？”，易乾一直对这个交易会很好奇，没想到这么快就到了。
　　“再过十天，我们得准备准备，还要赶过去，你这次要跟着去吗”，炎烈解释道。
　　易乾点了点头，这可是个千载难逢的好机会。
　　听鹊说，所有的部落都会去参加交易会，他可以借着这个机会了解更多别的部落。
　　“哥哥要去交易会？”，渊坐在易乾的身边，眼睛里充满了羡慕。
　　“对啊，有什么想要的，我给你换一些回来”，易乾揉了揉渊的头发，他平时要忙部落的事，还要去狩猎，忽略了这个弟弟，家里所有的活都是渊做的。
　　“我，我想要一个能唱歌的贝壳”，渊挠了挠头，脸色有些微红。
　　之前炎烈给他的孩子换了一个贝壳，一吹起来就会响，他一直想要一个。
　　“好”，易乾毫不犹豫就答应了下来。
　　只是没想到，这里的部落人居然还有贝壳。
　　听巫说，除了西边的森林，其他方向都是无边无际的海洋，看起来有些部落会靠海居住。
　　五天以后，众人收拾好了东西，踏上了行程，这次由炎烈带队，去的人也不算太多。
　　飞鸟部落的族人选择和赤炎部落一起去，两个部落的人加在一起也算是不弱了。
　　“我要去换一串白珍珠手串，将来送给心爱的女人”，莽林走在易乾旁边，嘀咕了一路。
　　鹊在易乾的另一侧，和莽林聊的热火朝天。
　　易乾夹在中间，感觉头都要炸了。
　　第五天傍晚，他们赶到了交易会的地点，这是一片草地，位于三个大部落中间。
　　此时，已经有不少的人都赶到了，自己找了个地方休息。
　　“好好休息一夜吧，明天交易会就开始了”，炎烈招呼着众人，赶路的时候担心有危险，这些族人一路上都没有休息好。
　　这就不一样了，有三大部落的人在，不会有危险。
　　易乾把背着的兽皮打开，铺在地上，舒舒服服地躺了上去。
　　莽林和鹊见状，都很羡慕，他们怎么就没想到带一块兽皮呢。
　　第二天早上，易乾是被吵嚷声惊醒的。
　　睁开眼睛吓了一跳，一下子又多了好多人，大部分部落的摊贩已经摆好了。
　　“阿乾，起来了啊”，炎烈看见易乾醒来，打了个招呼。
　　易乾忍不住有些脸红，就他一个人才起来。
　　莽林和鹊早不知道跑哪去了，易乾将兽皮卷了起来，也逛了起来。
　　交易区真的很热闹，每个人都极力推销着自己的东西。
　　“来看看啊，我这可是凶兽的骨头做成的刀，锋利着呢”，一个人看见易乾，热情的介绍着。
　　易乾摇了摇头，继续逛了起来。
　　“会唱歌的贝壳，给家里的女人和孩子买一个呦”，听见这声吆喝，易乾挤了过去。
　　“这贝壳会唱歌？”，易乾看着兽皮上摆着的海螺一样的贝壳，问到。
　　“当然，你对着这里吹一下，它就会唱歌喽”，那个年轻人拿起一个贝壳给易乾看了看。
　　“怎么卖啊？”
　　“一颗蛮兽核一个”，那人回答道。
　　这个小东西还真不便宜，不过渊喜欢，易乾也不会吝啬。
　　掏出两个蛮兽核递给那个年轻人，“要两个，能送我两个小贝壳吗？”
　　“可以”，那人豪爽的捡起两个漂亮的小贝壳一起递给易乾，这些贝壳除了好看没有别的用处，买的人也不是很多，见易乾一买就是两个，那人也很高兴。
　　“我是蚌部落的寻樾，以后可以来海边做客”，那叫寻樾的蚌部落人很热情。
　　“好，我是赤炎部落的易乾，有机会一定会去做客”，易乾将海螺和贝壳装了起来，继续逛了起来。
　　“这个草竟然会走路”，不远处传来一阵阵惊呼，易乾也走了过去。
　　那些人正在围着一棵会走路的草大呼小叫，那草看起来有些像藤蔓，根须可以拔出来在地上走路。
　　“三个凶兽核就可以把它带走了”，摊贩的主人是个中年人，易乾从他的打扮和卖的东西看出来他就是三大部落之一森部落的人。
　　“这草除了走路还有别的能力吗”，一个大汉问到。
　　“我也不知道，暂时还没有发现”，那人如实回答。
　　周围人虽然还是很好奇，但热情也都消减下去了，一棵只会走路的草，他们可不敢赌，三个凶兽核意味着三个图腾战士啊。
　　“我可以看看吗”，易乾走上前去，询问道。
　　“可以”，那人将藤蔓抓住，递给易乾。
　　易乾抓着那棵细细的藤蔓，感觉到它的力量有些吃惊，这么小的一棵藤蔓居然有这么大的力量，刚刚他险些没抓住。
　　这棵藤蔓大概一米高，根茎只有一指粗，上面挂着零星几个叶子。
　　“我要了”，易乾当即做了决定，他总觉得这棵藤蔓肯定不只会走路这么简单。
　　“还有一件事，这棵藤蔓需要兽肉兽血喂养，你好好考虑一下吧”，那个森部落的人也是因为这个才决定把这棵藤蔓卖出去，他只是一个普通战士，喂养它实在是太吃力了。
　　“天哪，你听见了吗，要兽血兽肉喂养”，周围人听见开始议论纷纷。
　　“我想好了”，易乾将三枚凶兽核递给了那个森部落的人。
　　“那我给你包一下它的根吧”，森部落人接过兽核，铲了一些带兽血的泥土，用兽皮将藤蔓根部包了起来，递给了易乾。
　　周围人看着易乾的眼神全都变了，并不是看土豪的那种羡慕，而是看白痴的那种怜悯。
　　易乾觉得自己再待在这儿，会被当成智障儿童一样。
　　于是拿着包好的藤蔓，匆匆离开了此地。
　　“易乾兄弟”，突然，一个粗犷的声音在易乾不远处响起，易乾望了过去，是石部落的锤。
　　看见他拼命地挥手呼喊，易乾应了一声，走了过去。


第31章 羽人
　　走到锤的面前的时候，易乾才发现他正在交易一些石材和武器。
　　“本来打算去你们部落一趟，但是想到你们也会来交易会，就干脆没去，一会交易会结束我带你去拿点好东西”，锤大力地拍了拍易乾的肩膀。
　　易乾也没客气，和锤约好了交易会结束以后来找他，然后就接着逛去了。
　　大部分的部落都没有什么好东西，易乾逛了一圈，也没什么兴致。
　　快要走到尽头的时候，易乾看见不少人围在那。
　　看热闹是人类的天性，易乾也走了过去。
　　被人群围在中间的是三个面容阴鸷的中年人，他们身后的木笼子里关着很多人。
　　有男有女，还有一些孩子，还有一个背上长着一对雪白翅膀的异人。
　　在这片大陆上，除了人族以外还有许多高智商物种，统称为异人。
　　易乾从那个人的外表上推测，这个人应该是羽人族的。
　　“这个鸟人是我们在一个山谷深处抓到的，费了很大的力气，别看他长得瘦弱，力气可不小，十枚凶兽核，他就是你的奴隶”，站在中间的那个中年人开口说到。
　　易乾看向了他胸口处的图腾纹，是一个狰狞的异虫，眼前这三人应该就是驭虫部落了。
　　十枚凶兽核，对于这些部落可不是一笔小数目，他们也不愿意花这个冤枉钱去买一个鸟人。
　　显然，这些部落并不知道羽人族。
　　易乾能知道，是因为他看了赤炎部落祖先留下来的巫卷，上面记载了一些异人族的特征。
　　易乾只看了一眼那个羽人，就把目光转向了驭虫部落的三个人。
　　早就听说驭虫部落的人性格不好，如今看来是真的了。
　　那些奴隶的身上都有伤口，有的结痂了，有的还是新的。
　　那个羽人就更严重了，一对翅膀被藤蔓贯穿，紧紧的绑在木笼上，鲜血顺着羽毛一滴一滴落在地上。
　　那个羽人长得很好看，至少在易乾的审美里是这样的。
　　这些原始人对他一个男人并不感兴趣，他们看的更多的是后面的女人，大多选择的都是健壮的女奴，倒不是因为这些原始人审美扭曲，而是因为这样的女人好生养。
　　看着这些人像商品一样被交易，易乾心里涌出一阵悲哀。
　　记忆里的文明时代，好像越来越遥远了。
　　不过对于这些女人来说，这却是一件幸事。
　　比起男人和孩子，她们还可以拥有一个归宿，被买回去也就是生孩子，采摘植物。
　　这些小部落的人心思也简单，他们只想拥有更多的族人。
　　易乾正准备移开目光的时候，那个羽人转了过来，对上了易乾的目光。
　　那一瞬间，易乾从他的眼中看到了愤怒，不甘，怨恨，还有一种濒死的决绝。
　　那些驭虫部落的人丝毫不在意有没有人想买这个羽人，他们的确是从深山里找到这些羽人的。
　　其他的羽人都死了，只有这一个，他们费了好大的力气才抓住。
　　因为这个，他们损失了十多个图腾战士。
　　最开始抓他们的目的已经抛到脑后了，现在只想着如果没人买，就折磨死这个羽人。
　　那个羽人只和易乾对视了一眼，就移开了目光，他只是随意扫了一圈。
　　救，还是不救，易乾心里天人交战着。
　　他拿不出十枚凶兽核。
　　沉吟了一会儿，易乾悄悄离开了人群，回到了赤炎部落和飞鸟部落所在的地方。
　　“首领，你们还有多少凶兽核，能不能先借给我”，易乾看着炎烈和飞鸟首领。
　　“凶兽核？
　　我看看”，两个人没有问他要做什么，翻着兽皮包找了起来。
　　“我这有两个”，炎烈掏出两个凶兽核递给易乾。
　　“我这也是”，飞鸟首领也只有两枚，对他们这样的小部落来说，凶兽核是十分珍贵的东西。
　　易乾也只剩下一枚凶兽核，还差五枚。
　　沉吟了一会，他又来到石部落找到了锤。
　　“易乾兄弟，你过来了，我这边马上就好，你等我一会儿”，锤以为易乾是来和他汇合的。
　　“锤，能不能借我几枚凶兽核”，易乾想了想，还是将自己的目的说出来。
　　“你要几枚啊”，锤说着，开始翻自己的兽皮包，他在石部落的地位不低，但是也仅有三枚凶兽核。
　　“五枚”，易乾答到。
　　“老布，借我两枚凶兽核”，锤走到旁边的摊子，踢了踢一个老头。
　　那老头看了易乾一眼，又白了锤一眼，嘟囔着锤没长脑子，也不怕被人骗了，不过还是从兽皮包里掏出两枚凶兽核，扔给了锤。
　　锤接了过来，将五枚兽核一起递给了易乾，丝毫没有怀疑什么。
　　易乾心里一阵感动，接过兽核，道了谢，就匆匆离开了。
　　说再多也没有用，不如回去以后出去几趟，早点凑齐兽核还给锤。
　　回到驭虫部落的摊贩时，那个羽人还是被绑在那，身上又添了几道新伤口。
　　“我要把他买下来”，易乾走到前面，指着羽人说到。
　　驭虫部落的那个中年人看了他一眼，有些错愕，“当真要买他？”
　　易乾尽量将自己伪装成一副不懂事的样子，“对，我要他给我当奴隶，别的太丑了，配不上我。”
　　驭虫部落几个人对视一眼，猜测是哪个部落首领的孩子，不过那些小部落怎么会有那么多凶兽核给一个孩子。
　　“卖不卖啊，一会我阿父来了可就买不成了，快点啊”，易乾故作焦急地喊着，还时不时地回头往后面看。
　　几个人心里警惕没有了，看这样子就知道是偷偷拿的，他们也怕到手的兽核飞了，二话不说将那个羽人的笼子打开，扯着藤蔓将他拽了出来。
　　因为这一用力，翅膀上的口子又大了一些，羽人闷哼一声，面容都有些扭曲。
　　易乾接过藤蔓，将兽核递给那人，瞪着羽人说到，“现在你就是我的奴隶了，一会儿我阿父要是揍我，你可要给我挡着些。”
　　驭虫部落几人默默替易乾口中的阿父同情一阵，就移开了目光。
　　看这个孩子不成器的样子，就知道那个羽人没好日子过。


第32章 戏要做全套
　　易乾这次来交易会，上身也穿了衣服，将图腾纹遮盖了起来。
　　“还不快走”，易乾又无能咆哮了一声。
　　那羽人抬头看了他一眼，目光像寒霜一样。
　　对上这样的眼神，易乾一阵心虚，他也没有办法，若是不装出这副无能任性的样子，那些驭虫部落人肯定会留意他。
　　白羽只抬头看了易乾一眼，就低下头去，跟着易乾走了。
　　只不过是从狼窝到了虎穴，有什么关系呢。
　　路过石部落的时候，易乾停了下来，“锤，欠你的兽核过阵子还给你，交易会结束以后我就先回部落了，不然我怕有麻烦。”
　　锤顺着易乾的目光看向了他身边的羽人，刚才驭虫部落那边的事情已经传了过来。
　　锤一下子明白过来，易乾就是那个败家玩意。
　　锤点了点头，没多说什么，他知道易乾的顾虑。
　　同样身为三大部落的锤，对驭虫部落的了解要更多。
　　那些人经常会驱使虫子去深山里寻找那些没有巫的小部落，或者是一些异人，将他们抓来作为奴隶售卖。
　　石部落和森部落对他们这种行为很是不齿，不过驭虫部落那些诡异莫测的虫子太难缠了，他们两个部落也不愿意对上。
　　白羽听见易乾的话，诧异地看了过去，他不明白易乾为什么会突然改变这么多。
　　易乾眼下也懒得和他解释，还是抓紧离开比较安全。
　　虽然驭虫部落那些人对他没有怀疑，但难保出什么岔子。
　　现在就算赤炎部落和飞鸟部落联合起来，也不是驭虫部落的对手。
　　更何况，驭虫部落也有自己的追随者。
　　回到赤炎部落的时候，众人的东西都收拾差不多了，一些部落交易结束已经离开了。
　　“这是什么”，炎烈看见白羽的时候吓了一跳。
　　“回去再说吧”，易乾没多解释，和族人一起收拾好东西。
　　“你还没挨揍”，一直沉默不语的白羽突然开口说道。
　　易乾闻言，愣了一瞬，旋即明白过来他说的是什么意思。
　　交易区就这么大的地方，发生点什么事情整个交易区都能知道。
　　易乾偷拿了阿父的兽核，铁定要挨顿胖揍，正所谓做戏做全套。
　　易乾赞叹地看了白羽一眼，同时有些牙酸，这顿揍他铁定要挨了，而且还要真实。
　　易乾认命地在炎烈耳边嘀咕了几句，将事情的大概说了一遍。
　　开始他还担心炎烈有所顾忌，演得不真实。
　　等他刚说完被一巴掌拍飞的时候，也忍不住赞叹一句好演技。
　　炎烈看见易乾飞出十米远，砸在地上，有些心虚，不过想到他肩上的重担，将这个包袱完全抛开了。
　　“你这兔崽子，看老子今天不打死你，偷了那么多凶兽核就换了这么个玩意，你知不知道那是要换女人回去的，你个兔崽子”，炎烈咆哮的可比易乾有力多了，周围人纷纷看了过来。
　　“什么，首领，我把兽核交给你，那是因为相信你，你答应给我找个强壮的伴侣的，这事怎么办”，莽林刚刚也听了个大概，此刻毫不犹豫的给自己加戏。
　　易乾艰难的爬了起来，心里默默竖了个大拇指，好家伙，赤炎部落这些人都是演技派。
　　众人看着暴躁内乱的一伙人，都有些发懵。
　　这时候，一些知情人给其他人讲解了全过程，同时用唾弃的眼神看向了易乾这个败家子。
　　“老子揍死你”，炎烈听着周围人的议论，抡着拳头又冲了上去。
　　莽林担心炎烈太老实，真给易乾揍出个好歹，先一步冲了上去，一顿乱揍。
　　莽林知道，以他现在的实力，伤不了易乾。
　　周围人不知道哇，在他们眼里就是一个初级战士在暴揍一个小崽子。
　　大闹了一场以后，一众人怒火冲天地离开了交易会，留下一众拍手叫好的吃瓜群众。
　　消息传到驭虫部落的时候，那三人嗤笑了一声，看来果真是一个不知天高地厚的小崽子罢了。
　　“阿乾，没事吧”，走出了好远以后，炎烈换上一副憨憨的笑脸，不好意思的看着易乾。
　　“没事，一点皮外伤”，易乾说着，扯动了嘴角的伤口，龇牙咧嘴一阵。
　　莽林这货，下手可真重啊，虽然伤不到内里，但是皮外伤也很疼啊。
　　白羽翅膀上的藤蔓还没有解开，只能自己拎着，看着易乾这副样子，幸灾乐祸的笑了。
　　“你还笑，没良心的，要不是为了救你，阿乾至于受这么重的伤吗”，一直心虚不已的莽林看见这一幕，跳了出来，终于有理由甩锅了。
　　“阿乾，你换他回来有什么用，虽然好看了点，但也不是女人”，莽林说着，又是一阵嫌弃。
　　原本他是部落第二好看的人，现在只能排第三了。
　　虽然女人都愿意选择健壮的男人，但他的实力不弱，有了这副面皮，更讨女人喜欢。
　　易乾这小子，原本瘦不溜秋的，现在长开了比他好看就算了。
　　又来个鸟人，比易乾那小子还好看。
　　白羽白了莽林一眼，没有说话。
　　“你叫什么名字啊，你应该是羽人族的吧”，易乾看着白羽，问道。
　　“你知道羽人族？”，白羽诧异地看向了易乾，他是第一个知道羽人族的人。
　　“嗯”，白羽一开口，易乾觉得有些挫败，长得英俊潇洒就算了，声音还这么，嗯，好听。
　　“我叫白羽，虽然你救了我，但是我是不会给你当奴隶的，羽人族从来不会为奴”，白羽移开目光，声音冰冷。
　　“可以，我也不需要奴隶”，易乾本来就没打算让白羽给他当奴隶，他看中的是白羽的身份以及他的实力。
　　异人族的实力生来就比人族强悍，但他们的繁衍能力相对弱一些。
　　一路上，易乾时不时地问白羽一些问题，有些问题他会回答，有些问题他则保持沉默。
　　易乾也不生气，据巫卷记载，羽人族生来高傲。
　　“回去以后，我会让巫给你疗伤，伤好以后，你要跟我一起去狩猎，把借来的凶兽核还回去”，易乾一想到自己欠的债就头疼，凶兽可不是那么容易对付的，现在的他，借助金色符文才有一战之力。
　　但金色符文的力量始终是有限的，他不能一直依靠。
　　“可以”，白羽毫不犹豫答应下来，他已经知道了易乾的实力，所以有信心和他联手对付凶兽。


第33章 建城墙的准备
　　回到赤炎部落以后，易乾发现山上堆着一大堆巨石，那二十几个人正在打磨着。
　　“首领他们回来了，易乾，快来看看我们打磨的怎么样”，一个赤炎部落人呼喊到。
　　易乾走上前去认真看了看，脸上露出了笑容，“不错，打磨的很好，不用这么细致也可以。”
　　这些人打磨的石块要比他想象中的好很多，易乾打算用这些打磨整齐的石块砌底层，这样应该会稳一些。
　　如果全都要用这种石块，可能要打磨三年。
　　“哇，那个人有翅膀啊”，杉站在渊的旁边，看着白羽惊呼到。
　　族人们也注意到了与众不同的白羽，低声交谈着。
　　易乾他们没有解释，以后慢慢就会知道了。
　　“给”，易乾掏出两个海螺和两个贝壳递给了渊，这是他除了白羽和藤蔓以后买的唯一的东西。
　　对了，藤蔓，易乾慌忙解下背上的藤蔓，它已经彻底蔫了。
　　“不会死了吧”，易乾抱着藤蔓心疼地说到。
　　“如果你现在喂些食物说不定还能救回来”，白羽站在旁边，冷声提醒道。
　　“对对对，喂些食物，渊，你先把它带回山洞然后给它拿一些兽肉吃”，易乾将藤蔓递给了渊，吩咐到。
　　渊抱着一棵藤蔓，有些怀疑人生，“哥哥，它也没有嘴啊。”
　　“呃”，易乾将目光转向了白羽，看起来白羽似乎是知道怎么喂养这棵植物。
　　“把它根须放在肉上就好，或者种到地里，浇灌些兽血，它自己会觅食的”，白羽难得多说了几句话。
　　渊拿了东西，和杉一起离开了。
　　“走吧，我先带你去巫那里把这个东西取下来”，易乾指了指白羽翅膀里穿着的藤蔓。
　　那条藤蔓贯穿了白羽的翅膀，若是贸然取下，可能会伤到。
　　需要巫一边取，一边用巫力治疗。
　　白羽愣了一下，眼神柔和了几分，跟在易乾身后，想了想，开口说到，“那条藤蔓可以长很大，拥有很强的攻击力，还有灵智，最重要的是，它每年会开一朵花，对巫的帮助很大。”
　　至于什么帮助，白羽没说，易乾自然也明白。
　　想到这儿，他心里一阵火热，没想到真的捡到宝贝了。
　　“别高兴太早，它生长得很慢，除非用荒兽的血肉喂养”，白羽立即泼了一盆冷水。
　　“总有一天可以的”，易乾这次没有被打击到，他坚信，总有一天赤炎部落会走向更广阔的天地，拥有更厉害的战士。
　　“巫”，走到巫的山洞后的时候，易乾发现巫正站在那看着自己。
　　“回来了”，巫平和地说到，就像一个等待子女回家的老人。
　　“嗯，回来了”，易乾心里一阵暖意。
　　“这是？”，巫把目光转向了白羽，眼神里有明显的激动。
　　“羽人族的白羽，还请巫出手帮他把翅膀上的藤蔓取下来”，易乾应了声，证实了他的猜想。
　　“好，快进来，孩子”，巫的确很激动，羽人族真的存在，巫卷上记载的事情得到了证实。
　　银白色的巫力注入到白羽的伤口处，然后巫猛地一扯，左边的藤蔓就被拽了出来，巫力萦绕在伤口处，一点点修复着。
　　手臂粗的血洞一点点缩小，直到消失不见。
　　巫用同样的方法将另一个翅膀的藤蔓取下来以后，脸色变得苍白了几分。
　　“巫，您没事吧”，易乾有些担心。
　　“无事”，巫摇了摇头，只是巫力消耗太多，等恢复过来就好了，他还没有那么脆弱。
　　“多谢您”，白羽也诚挚地道了谢。
　　两人离开了巫的山洞以后，白羽的态度显然变得缓和了一些。
　　“你就和我住在一起吧”，易乾想了想，现在也没有人力来给白羽挖一个新的山洞，他的山洞也不小，不如先住在他那里。
　　白羽想了想，点了点头，“什么时候去狩猎。”
　　他还记得易乾欠下的兽核，这一切都是为了救他。
　　易乾想了想，他得先把部落的领地规划出来，这样等黑粘土运回来就可以着手建围墙了，“等两天吧，这些天你可以先吃山洞里的食物。”
　　“好”，白羽没有丝毫不好意思。
　　安顿好了白羽以后，易乾就出去查看了，原本是想着将城墙建到那条大河旁边，现在看来有点困难，赤炎部落的人还是太少了，想了想，他决定再缩回一些。
　　大致画了一个范围以后，易乾就回去找人清理树木杂草了，这些地方以后可以用作菜地。
　　白羽砍树的速度可比他们快多了，张开翅膀飞一圈，这些小树就倒下了。
　　赤炎部落面前这一块地方，没有高大的树木，索性砍树这个活就交给白羽了。
　　“真能干”，连炎烈都忍不住赞叹一句。
　　部落的图腾战士和一半普通族人们一起，花了五天的时间，将面前这一片土地清理干净。
　　连孩子都出来帮忙了，那些小孩干不动重活，就捡捡地上的石块，忙得不亦乐乎。
　　巫站在山洞口，看着族人忙得热火朝天的样子，脸上满是欣慰。
　　第六天的时候，炎烈带着狩猎队外出狩猎了，部落的采摘队也出去寻找植物了。
　　“是时候运些粘土回来了”，易乾伸了个懒腰，找了几个图腾战士和几个力气较大的普通族人，抬着木筏去了发现黑粘土的那片草地。
　　小冰和白羽也跟着来了，这两个的战斗力都不弱，尤其是白羽，易乾也乐得他们跟着。
　　“就是这了，所有人注意，站在边缘挖，一个图腾战士和一个普通人一组，注意不要陷进去”，虽然这片粘土不是沼泽，易乾还是不放心。
　　“很难挖”，白羽站在易乾旁边，挖了一铲子以后，发表了自己的看法。
　　“当然，不然没法建城墙”，易乾费力地铲了一块粘土出来，头也不抬的答到。
　　白羽虽然不知道什么是城墙，也没有多问，埋头干起活来。
　　众人挖了两天，才将十个木筏装满，两人抬着一个往回走去。
　　易乾和白羽抬着最大的木筏，艰难行进着。
　　回去的速度就要慢很多了，看到部落的时候易乾重重松了口气，终于到了，太累了，他好怀念前世的大卡车。


第34章 陶器
　　回到部落以后，易乾挑选了一些力气大，手艺好的族人，教他们怎么建造。
　　为了稳固，他们挖了一道长沟，找来了一些大石板做了地基。
　　教会那些人以后，易乾就撒手不管了。
　　“阿乾，你有事吗”，莽林找到了闲着无事的易乾，笑得极其谄媚。
　　“怎么了”，易乾看了他一眼，忍不住翻了个白眼。
　　“就是冬季的时候，你不是说我们也可以制陶吗”，莽林说着，搓了搓手，这段时间易乾在忙着，他已经快要急死了。
　　“嗯，对啊”，易乾点了点头。
　　“那你没事的话，我们去制陶吧”，莽林说完，眼巴巴地看着易乾，生怕他拒绝。
　　“好吧”，易乾带着莽林去挖了一些粘土，建了个简易的窑。
　　“找些干草，先烧吧”，易乾隐约记得是要先烧窑。
　　三天以后，莽林灰头土脸的跑到了易乾的山洞，“阿乾，烧好了，接下来呢。”
　　易乾被莽林的兴奋感染，也来了兴致。
　　于是，赤炎部落人就看到两个图腾战士蹲在山下玩泥巴。
　　“你看我捏的怎么样”，莽林兴冲冲地把他捏的大碗递到了易乾面前。
　　“呃，还，还行”，易乾嘴角抽了抽，莽林做的大碗简直没眼看。
　　“咦，你这个还挺好看的嘛”，莽林看见易乾手里的碗，暗戳戳地羡慕。
　　“你要先将粘土搓成条，然后再合在一起，一边转一边拍”，易乾尽量用最简单的话给莽林讲解，复杂的这货根本听不明白。
　　白羽从河边回来，看见了两人撅着屁股玩泥土，也凑了过来。
　　虽然认识易乾时间不长，但也知道他不是那种会玩泥巴的人。
　　“你又去捕鱼了，那里有荒兽，以后尽量别去了”，易乾看了看白羽手里的鱼，提醒了一句。
　　虽然那头荒兽脾气好，但还是小心为妙。
　　“没事”，白羽放下了手里的鱼，他既然敢去，自然是有把握的。
　　“你们在做什么”，他指了指地上堆着的那些半成品。
　　“做陶器啊”，莽林头也不抬地答道，和手里的碗较上了劲。
　　白羽闻言，蹲在旁边看了起来。
　　两个时辰以后，两人的第一批陶器成功烧上了。
　　易乾拍了拍手，心里有些打鼓，不会失败吧。
　　失败了也不要紧，多试几次就好了。
　　第二天一早，易乾刚睁开眼睛就对上了莽林那张紧张又亢奋地脸，吓得差点跳起来。
　　“你干嘛！”，易乾没好气地吼了一声。
　　“我这不是紧张吗”，莽林挠了挠头。
　　“走吧，去看看”，易乾无奈地爬了起来，带着莽林和白羽到了烧窑的地方。
　　“扒开”，易乾看了看莽林。
　　“好”，莽林深吸了一口气，爬了起来。
　　……
　　三张脸一同凑到了洞口，直到一阵热气扑面而来，才退后几步。
　　“嘶，好烫”，莽林揉了揉通红的脸。
　　“再看看”，易乾也被热气扑倒了，但他没好意思喊出来。
　　“真的成了，阿乾”，莽林小心翼翼掏出一个陶碗，手都有些颤抖。
　　易乾数了一下，将近一半的烧坏了，看来以后还要改进才是。
　　“陶部落的陶器都没有这么好”，莽林抱着那只陶碗，喜欢的不得了。
　　易乾白了他一眼，人家的好东西肯定自己留着呢。
　　不过，以他见过的那些精美陶器，以后烧出来的陶器肯定会比陶部落好很多。
　　“这是陶器吗，易乾大人”，一个红土部落的老头颤颤巍巍地走了过来，指着莽林手里的陶碗声音都有些发颤，当然是因为激动的。
　　红土部落以前在交易会的时候也换回来过一只陶碗，献给了巫。
　　巫可喜欢那只陶碗了，睡觉都要抱着。
　　“对啊”，易乾回身又拿起一只陶碗，递给了老者，他认得这个老者，叫羊空，在建城墙上出了不少的建议。
　　易乾虽然有着现代的记忆，但有些东西还是不是很清楚。
　　一句话来概括，就是他有点子，有想法，但具体的技术还是有所欠缺。
　　这些原始人，他们不缺乏智慧，缺乏的只是时间的积累。
　　“好，真好，太好看了”，老者捧着陶碗一脸陶醉。
　　“既然你喜欢，那就送你了”，易乾心里忽然有了一个想法，他还有很多事情要做，肯定不能一直琢磨着制陶。
　　莽林那家伙纯粹是一时的新鲜劲，那么这个任务交给羊空也不错。
　　“以后制陶这个事就交给你了，你现在正式成为我们赤炎部落的人了”，不等羊空推迟，易乾就将心里的想法一股脑说了出来。
　　听了这话，羊空激动的老泪纵横，就差给易乾跪下了。
　　接下来，易乾就将自己会的都教给了羊空，还给他讲解了茶壶，花瓶的造型，让他自己琢磨。
　　羊空学习起来可比莽林快多了，做出来的成品和易乾不相上下，等练习些时日，肯定会更好看。
　　等到易乾教完羊空转过身以后，才发现周围已经聚集了一圈人，连巫都来了。
　　“巫，首领，你们怎么都来了”，易乾看向了两人，有些错愕。
　　“嘿嘿，这不是听说我们部落做出陶器了吗”，炎烈干笑了两声，眼睛都快黏在那几个陶碗上了。
　　“只有一半的成品，你们看看喜欢哪个”，易乾和莽林将那几个成品拿了过来，这次一共成功了六个陶碗，一个给了羊空。
　　“就要这个吧”，巫拿起一个较小的陶碗，爱不释手。
　　等巫选完以后，其他的人为了这几个陶碗差点动起手来，最终还是给了炎烈，莽山，枯石和勇石，因为他们几个的实力较强。
　　“没关系，我们自己能够做出陶器，等以后大家都有份”，易乾笑着说到。
　　“羊空，你也可以在这些人选一下做帮手”，交代完事情以后，易乾就跟着巫离开了。
　　回到巫的山洞，两人面对面坐了下来，巫看着易乾的样子，叹了口气，“说吧，想去哪。”
　　“想出去狩猎，顺便去海边看看”，易乾一直都想出去看看大荒到底有多大，海边又是什么样的情形，如今部落一切都在稳定的发展，他想出去看看了。
　　“那你带着白羽一起去吧”，巫无奈地叹了口气。
　　“好”，因为这次要去的方向和驭虫部落所在的方向完全不一致，易乾这才敢带白羽出去。


第35章 猎人
　　三天以后，易乾带着白羽和小冰悄悄踏上了行程。
　　他们离开部落以后，莽山扶着巫走出了山洞。
　　“唉，这孩子注定要去更广阔的天地，吩咐下去，如今战士多了，分成两个狩猎队，你和炎烈各带一队，轮流出去狩猎”，巫明白，他们必须要尽快提升实力，才能跟得上易乾的脚步。
　　转眼间，易乾和白羽已经出来一个月了，两人身上的兽皮衣沾满了泥土和血迹，早已看不出本来的颜色。
　　他们现在所在的位置，是狩猎队经常狩猎地方的更东面。
　　“痛快”，易乾靠在一块巨石上，身上一道道触目惊心的伤口。
　　“没想到那头巨鹰实力那么强”，白羽的状态也没好到哪里去，白色的翅膀都被鲜血染红，脸色有些苍白。
　　两人三天前遇到了一头巨大的荒原巨鹰，不得已缠斗了起来。
　　整整三天的时间，他们才将那头巨鹰杀掉。
　　“如果能抓到它的幼崽，驯服成我们的战兽，那该多好”，易乾一边疗伤，一边感慨。
　　白羽瞥了易乾一眼，觉得他真是异想天开。
　　越往东走凶兽的数量越多，易乾现在开始好奇海边那些部落是怎么赶到交易会的。
　　看了看天色，易乾站起身来，“走吧，白羽，我们还得往前走走，这里没有可以过夜的地方。”
　　白羽是异人族，恢复伤势的速度要比人族快，易乾有金色符文加持，恢复的就更快了。
　　前几个钟头，还只剩一口气吊着的两个人，现在已经能活蹦乱跳了。
　　小冰这几天也伤得不轻，易乾看着心疼，干脆抱着小冰走。
　　白羽每次看见，嘴角都会微不可见地抽一抽，他还是第一次看见有人给自己的战兽当坐骑的。
　　两个人又赶了两个钟头的路，天色彻底暗了下来。
　　“那边有个山洞”，白羽指了指不远处，他在黑夜中的视力要比易乾好许多。
　　“走”，这里凶兽横行，狩猎队都不敢轻易涉足，两个人自然也要小心。
　　等他们走到山洞口的时候，才发现这个山洞口布满了藤蔓，洞口还用巨石挡住了。
　　“这都能看出来是个山洞，厉害”，易乾忍不住给白羽竖了个大拇指，要不是走到跟前，他是看不出来这有个山洞的。
　　等到易乾走到那块巨石面前的时候，心里一惊，这山洞里有生命气息。
　　“里面有人”，易乾看向白羽，做了个口型。
　　凶兽是不会用巨石堵住洞口的，荒兽更不用多此一举了，那唯一的解释就是，里面的生命气息是人类的。
　　可是，易乾还没听说过有哪个部落居住在这里，毕竟这里的环境已经不适合人类居住了。
　　就连三大部落，都不敢把部落安在这里。
　　现在摆在两个人面前的有两个选择，一个是悄悄离开，另寻个山洞过夜；另一个是进去一探究竟。
　　易乾沉吟了一会，有了决定。
　　他带着白羽在附近找了个小洞口，钻了进去，两人一狼进去以后，这个洞里就没有多少空间了。
　　“我们先在这呆着，等明天天亮的时候看看，那个山洞里到底是什么人”，易乾不亲眼看一下，始终放心不下，他总觉得，这片大陆上藏着太多的秘密。
　　这个小山洞的位置极其隐秘，他们可以看见那个山洞的情形，那边却看不到这里。
　　两人踏踏实实睡了一宿。
　　“他们出来了”，白羽推了推易乾，将小冰往洞内又挤了挤，贴在崖壁上观察着。
　　易乾闻言，睁开眼睛，小心翼翼地挪动了一下，往那边看去。
　　那个山洞的巨石缓缓移开，然后有个人扒开藤蔓走了出来，紧接着，又走出了二十多个人。
　　他们看起来都是三四十岁左右，算是比较年轻了。
　　让易乾惊奇的是，他们身上都裹着麻布，而不是兽皮。
　　据易乾所知，大荒上还没有哪个部落拥有麻布。
　　那么这些人，到底是什么人。
　　更让易乾心惊的是，他从这些人身上感受到了危险的气息。
　　面对高级图腾战士和凶兽的时候，他都没有这种感觉。
　　那么只有一个可能，就是这些人的实力远超高级图腾战士。
　　那个领头人不知道是不是感知到了什么，朝二人所在的位置转了过来，易乾急忙拉着白羽后退几步，紧紧贴着后面的崖壁。
　　就连小冰，也一声没吭。
　　等到那些人离开的时候，易乾还能听到自己的心跳声。
　　“他们到底是什么人，为什么会这么强大，他们应该不属于大荒”，易乾将心里的猜测说了出来。
　　白羽面色也十分凝重，听了易乾的话，一声不吭。
　　过了半晌，方才抬起头来，“他们应该是猎人。”
　　“猎人？”，易乾知道猎人的意思，但看白羽的样子，肯定不是纯粹的字面意思。
　　“这个秘密，也是我们族的大长老告诉我的，在大荒之外，还有更辽阔的天地，大荒仅仅是一片小的位面，在主位面，有很多强大的部落和种族”，白羽将自己知道的事情讲给易乾。
　　易乾一惊，白羽是除了赤炎部落以外，第一个知道这件事的人。
　　“你知道？”，白羽看见易乾的神情，猜测到易乾也知道这件事。
　　“那些部落和种族有更强大的战士”，易乾没有隐瞒，将他所知的事情告诉了白羽。
　　“没错，像大荒这样的地方，有很多，有些超级部落或者超级种族，会把这里当做是一个储备粮仓，在这里设下巫咒，因为资源稀少和巫咒的原因，这里的部落只能产生三级战士，最高级别的兽类也仅仅是荒兽而已”，白羽知道的事情显然比易乾知道的多。
　　“他们会不定时的将部落的战士送到这里历练，铲除不稳定的危险，这些人就叫猎人”，白羽所在的那一支羽人族分支，曾发誓要回到主位面，所以他们流传下来的东西要多得多。
　　“他们多久会来一次”，易乾闻言，面色凝重。
　　“可能几年，也可能几十年，几百年，没有固定的时间”，白羽也是第一次见到这些人，他也只是猜测他们就是猎人而已。


第36章 六级战士
　　两人沉默良久，易乾做了一个决定，他想在这待几天，看看这些人到底要做什么。
　　“那我们需要先储存一些食物”，白羽显然也很赞同。
　　虽然他所在的那支羽人族只剩下他一个人，但是大荒不止一支羽人族，要想走出大荒，就必须将这些事情弄清楚。
　　“好”，两人有了主意以后，就离开这个小山洞开始狩猎。
　　他们没有打太多的猎物，只狩猎了一头凶兽，就开始烤制肉干。
　　那些人的实力太强，若是新鲜兽肉的话，很有可能被发现。
　　做好了肉干，刚刚中午，两人悄悄潜回了那个小洞口。
　　“白羽，你盯着些，我把这个洞扩展一下”，易乾说完，掏出牙刀，凿了起来。
　　这个洞口太小了，两个人很容易暴露。
　　易乾打算再往旁边扩展一些，到时候可以完全掩盖两个人的身形。
　　忙活了两个钟头，洞口扩大了两倍，两人呆着也舒坦些。
　　易乾让小冰呆在最里面，他和白羽轮流守在洞口的位置，那个地方刚好容纳一人不被发现。
　　“回来了”，几个身着麻布的人进入了易乾的视线，他们看起来很疲惫，麻衣有些破破烂烂的。
　　易乾看见有几个人胸口亮着三道图腾纹，这些年轻人竟然都是三级战士。
　　“他们狩猎的都是荒原巨鹰”，白羽瞳孔猛地一缩，他和易乾的实力已经算不错的了，但遇上一头荒原巨鹰还是拼了命才解决掉。
　　眼前这些人虽然看起来疲惫，但很明显没有太重的伤势，他们每个人的手上都拖着一头荒原巨鹰。
　　又观察了片刻，易乾将他们图腾纹的样子记在了心底，悄悄缩回了山洞里面。
　　这些年轻人的年纪和莽林差不多大，每一个都是三级图腾战士。
　　莽林还是部落公认的天赋非常好的战士，现在也仅仅是一级图腾战士。
　　这其中的差距，不可谓不大。
　　想到这些，易乾心里突然迷茫起来。
　　赤炎部落现在的实力，就算走出大荒又能怎么样，别人动动手指就可以轻易将他们灭掉。
　　想要提升部落的实力又何尝简单，这片土地资源稀少，没有高阶的奇花异草，缺乏天材地宝，如何提高部落的实力。
　　“你怎么了”，白羽看见易乾失落的样子，有些疑惑。
　　“我在想，我们真的要走出大荒吗，出去了，又该怎么存活”，易乾叹了口气。
　　“当然要出去，只有走出去才能变得更强大”，白羽没想那么多，在他心里，外面的天地代表着强大。
　　易乾闻言，心神一震，是啊，他一个现代人，怎么能这么轻易就受挫呢。
　　晚上的时候，那个中年人才回来。
　　看见他手里拖着的东西时，易乾眼睛通红，手指紧紧地扣着崖壁，指尖都出了血。
　　白羽见状，将易乾拽了回去，自己跑到那个位置看了起来。
　　那个中年人的麻衣也有些破碎了，胸口处足足六道图腾纹，这意味着眼前的这个人已经是六级图腾战士了。
　　他手里拖着的，不知是哪个部落人的尸体，整整有一串。
　　那些人的死状都很凄惨，别说易乾了，就连他一个异人族看着都觉得心惊。
　　易乾被白羽拽回去以后，就蜷缩在山洞角落，他从来没有这么无力过。
　　他以为，部落正一天天变好，将来有一天，他们会走出大荒，在更广阔的天地谱写新的篇章。
　　可是，眼前的这些人将他的幻想一点点击碎。
　　实力，只有拥有足够的实力，才能改变部落的命运。
　　白羽看着易乾的样子，叹了口气，没有说什么。
　　第二天一早，那些人离开以后，两人也离开了这个山洞。
　　想知道的事情都有了答案，继续留下来还不安全，不如趁早离开。
　　“你在做什么”，白羽将兽肉烤好递给易乾的时候，发现他拿着一根木炭在兽皮上画着东西。
　　易乾将画好的兽皮递给了白羽，“记住他们的图腾纹，总有一天，会让这个部落消失。”
　　其实，早在来到这片大陆上的时候，他就知道这里充满了战争和杀戮。
　　他可以平静接受部落之间的战争，但他没办法接受那个部落将人族作为取乐的玩具和食物。
　　“我相信你”，白羽将兽皮还给了易乾，难得的鼓励了易乾一句。
　　因为这个插曲，两人在接下来的狩猎中更是拼了命。
　　变强，这是他们脑海里唯一存在的一件事。
　　又过了一个月的时间，两个人终于来到了海边。
　　海和森林接壤的地方有一小片沙滩，阳光洒下来，沙滩上的贝壳就亮了起来。
　　远远望去，一片祥和安宁。
　　两个人看着眼前的景色，一路上的所有疲惫和不甘的情绪都一扫而空。
　　“如果能在这里生活，其实也不错”，易乾的话音刚落，一个巨大的身影就跳了起来，咬住了一头凶兽鸟，坠了回去。
　　见状，易乾咽了口口水，他想收回刚刚的话。
　　“我们的祖先曾经尝试过从这片海走出去，但是最终都没有回来”，白羽看着面前的大海，眼里是浓浓的忌惮。
　　“看来，只有去西边的那片森林寻找出路了”，易乾本想着，尝试造船，从这片海域走出去。
　　现在看来，是不可能的了。
　　也许这片海洋，比陆地还要辽阔很多很多。
　　“你说，那些人是怎么进来的”，易乾有些奇怪，赤炎部落位于西边森林的外围，若是有陌生人出入，他们应该知道才对。
　　“超级部落的巫自然有一些我们不了解的能力，你可不要小看他们”，白羽笑了笑，眼里有些许苦涩。
　　易乾闻言，明白了过来，可能是建立一个类似于传送阵的东西。
　　巫术，可不能用常理来看待。
　　“捡些贝壳给孩子们玩吧”，易乾不再考虑那些事情，蹲下身开始捡贝壳，这些东西去交易会交换的话，需要很多兽核呢。
　　两个人捡了两兜的贝壳才作罢，小冰则是在不远处的沙滩上挖螃蟹吃。
　　“出来两个多月了，也不知道部落怎么样了”，易乾拍了拍手上的沙子，又看了一眼大海，是时候回部落了。


第37章 都死了
　　一个月以后，两个人又悄悄来到了那几个人所在的山洞附近。
　　他们躲在了那个小洞口里，静静等待着夜晚的降临。
　　易乾心里一阵担忧，他害怕那些人还留在这里，更害怕他们会大规模涌入大荒。
　　夜晚来临的时候，周围变得安静许多。
　　易乾和白羽挤在一起，小心翼翼地往外看着。
　　并没有人回来。
　　一个钟头，两个钟头，……
　　，天色大亮的时候，还是没有人回来。
　　三天过去了，那边的山洞还是没有人，易乾和白羽松了口气，看样子那些人已经回去了。
　　两个人慢慢靠近山洞，等看到里面的情形时，心惊不已。
　　那些三级战士全都死了，一个都没少，看样子他们已经死去多时了，尸骨被野兽啃的不像样子。
　　若不是那些麻布衣衫和胸口处残留的图腾纹，易乾根本不敢相信。
　　环顾了一圈，并没有那个六级战士的尸体，易乾面色更加凝重了。
　　若是那个六级战士没有离开，还潜伏在这片大陆的某个地方，那对他们来说是致命的危险。
　　眼前这些人，又是被谁杀死的呢？
　　一个又一个谜团接踵而来，易乾觉得头要裂开了。
　　看来，他必须要找些时候探寻出路了。
　　但是巫卜筮的结果是凶，那卜筮的结果会不会是因为眼前这些人？
　　西边的森林会不会有更多的猎人？
　　“先回部落吧”，白羽拍了拍易乾的肩膀。
　　“好”，两人没有碰地上的尸体，就算有什么宝贝，也早被凶兽吞吃了。
　　与此同时，天蛮大陆的一个超级部落。
　　面容阴鸷的巫握着法杖，吐了一口血。
　　“巫，您怎么样”，旁边的男人见状，急忙走上前去，扶住了这个巫。
　　“我们派出历练的人，都死了，吞蟒也没能逃出来，准备准备，开战吧，将那个位面的传送巫阵毁掉”，这位巫的脸色很是难看。
　　“那他们会不会从别的地方进去”，男人还是有些担心。
　　“不会，他们的目的是为了击杀我们的族人，又不是那片大陆。
　　传送巫阵是我苦苦钻研数千年才得来的成果，若是没有人接应，他们不可能进去”，巫的眼神越发冰冷。
　　“您的意思是，我们部落有叛徒”，男人一怔，旋即变得面色狰狞。
　　……
　　大荒。
　　又过了一个月的时间。
　　回去的时候，两个人一边狩猎凶兽，一边往部落赶。
　　经过这四个月的时间，两个人的实力都有了很大的提升。
　　之前的易乾，虽然实力强悍，但是实战太少。
　　有时候，生死战斗中，往往考验的就是一个人的应变能力和感知能力。
　　凶兽对于危险有着敏锐的感知力，而人类则是经过长期的战斗锻炼出来的感知力。
　　“难怪首领不愿意管部落的事情，狩猎真的是变强的最佳途径啊”，易乾握了握拳头，感受上面传来的力量，咧嘴笑了笑。
　　“确实如此”，白羽身为羽人族，更接近兽类一些，他们有着天生的战斗经验，不过经过这四个月的时间，他的实力也提升不少。
　　“你们的实力怎么划分啊”，易乾看了看白羽的胸口处，那里并没有类似人族的图腾纹。
　　“羽毛的颜色，我们的族人一生下来就是白色的羽毛，之后会一点点进化成灰羽，银羽，金羽，每一个等级的提升都需要极其漫长的时间和大量的天材地宝”，白羽说着，苦笑了一声，他们羽人生来强大，但数量少，提升的也很慢。
　　原来如此，易乾想象了一下白羽变成金羽的样子，金光闪闪的翅膀，好不拉风。
　　回到部落以后，易乾去了一趟石部落，将借来的凶兽核还给了锤。
　　锤还给他塞了两把高级石材制成的石刀，看他不要吹胡子瞪眼，差点要动手。
　　易乾无奈之下只能收下两把石刀，并承诺以后还会来做客。
　　“这石刀真不错，不愧是石部落的人”，炎烈拿着新得到的石刀啧啧称赞。
　　两把石刀，易乾给了炎烈一把，莽山一把，他们两个人是狩猎队队长，实力强些自然更好。
　　“巫，大祭祀结束以后，我想离开了”，易乾来到巫的山洞，说出了自己的想法。
　　“大祭祀结束以后？
　　冬季的时候出去太危险了，绝对不行”，巫想也不想的就拒绝了。
　　易乾无奈之下，只能将自己和白羽所见到的事情告诉了巫。
　　“我们这些部落和猛兽，都是那个超级部落圈养的食物，我怕，总有一天，会轮到我们的部落”，易乾叹了口气，他也知道冬季很危险，可是，他没办法等漫长的冬季过去。
　　巫听完，久久没有说话，显然，他也是第一次听见这样的事情。
　　巫一直以为，是赤炎部落运气不好，走到了一片贫瘠的大陆。
　　现在看来，这一切很有可能都是有人引导的。
　　“好，等大祭祀结束以后，你就去吧”，巫最终还是同意了易乾的决定。
　　距离冬季还有两个多月的时间，易乾决定先将渊安顿好。
　　这次去，也不知道能不能活着回来。
　　“征，那我就将渊托付给你了”，易乾朝着征鞠了一躬。
　　思来想去，他觉得征是最合适的人选。
　　一来，他收养了矛。
　　二来，他会打磨石器，就算渊将来没法成为图腾战士，也能靠这个活着。
　　“唉，你这孩子”，征无奈地叹了口气，他不知道外面的事情，所以不理解易乾为什么一定要离开部落，去那么危险的地方。
　　“这些凶兽核给你，如果将来没有更好的兽核，就用这个给两个孩子觉醒吧”，易乾掏出五枚凶兽核，递给了征。
　　“好”，征重重点了点头，他之前还担心，矛没有合适的兽核觉醒，眼下易乾将他也考虑到了，也算不用担心了。
　　至于剩下的，他决定给渊留好。
　　接下来两个月时间，易乾选择跟着狩猎队狩猎，还带着小冰一起。
　　他打算带小冰一起走，小冰眼下的实力不比他弱，而且它本来就属于那片森林，想来，应该比他还容易适应。


第38章 再次出发
　　两个月以后，大祭祀开始了。
　　“他们是认真的吗”，白羽看着那些人头上，脖子上，手腕上的巨大兽牙，各种各样繁琐的骨饰，忍不住抽了抽嘴角。
　　“阿乾，你怎么还不换衣服啊”，椎披着一个远古刺猬的皮做成的兽皮衣冲了过来。
　　易乾和白羽看了一眼，惊呼了一声跳了开。
　　这种远古刺猬的刺特别坚硬，扎一下要疼上许多天。
　　“我换好了”，易乾眼皮子跳了跳，生怕被那刺扎成个筛子。
　　“啊，嘿嘿，你没有兽牙吗，要不我把我的给你”，椎说着，就准备卸兽牙。
　　“不用了不用了，我这样就行了”，易乾急忙摇头，生怕椎真的把那大兽牙给他，他可不想把脖子累断。
　　看见白羽略显惊悚的眼神，易乾干咳了一声，“他们只是今年太兴奋了。”
　　白羽机械地点了点头，旋即想起什么事，眉头紧皱，“为什么不让我跟你一起去？”
　　“我有保命的东西，但我没办法保证你的安全”，易乾身体内有金色符文，可以短时间激发强大的力量。
　　就算打不过，他差不多也能逃掉，但带上白羽的话，他就保证不了了。
　　“帮我照顾好我的部落，可以跟狩猎队去狩猎，但别去三大部落那边，也别一个人去那个山洞了”，易乾朝着白羽笑了笑。
　　白羽是易乾来到这片远古大陆以后第一个可以交心的朋友。
　　因为他们有共同的秘密，他们所知的事情除了赤炎巫，别人都不知道。
　　“我会的”，白羽郑重地点了点头。
　　大祭祀过后，易乾独自来到了巫的山洞，“巫，您找我？”
　　“我制作了一些骨牌，要比之前的厉害一些，这几个是增速的，这几个是防御的，这几个能够短暂增加两成的力量，还有这个，你可以给小冰带上，可以在危急时刻爆发，抵挡一击，可惜这个骨牌太复杂，所用的材料也特殊，只做出了一块。”
　　说完，巫将那块骨牌递给了易乾。
　　“我一定会活着回来的”，易乾握紧了骨牌，眼睛有些温热。
　　“哥哥，你一定要平安回来”，刚出了巫的山洞，易乾就看见了渊。
　　小家伙眼睛红红的，但还是没有哭闹。
　　“放心吧”，易乾揉了揉他的头发，“如果遇到麻烦事就去找白羽。”
　　白羽还住在他们的山洞，但他经常要出去狩猎，所以易乾将渊托付给了征。
　　“你总是这样，不让人省心”，莽林从不远处走了过来，难得没有跳脱。
　　易乾没说话，重重抱了抱莽林。
　　说起来，莽林是他第一个熟识的朋友，这份感情自然是不一样的。
　　第二天，为了避免众人送别的伤感场面，易乾和白羽说了一声，就带着小冰悄悄离开了。
　　白羽送他离开以后，一回身，发现部落的人大部分都出来了，站在那远远地望着。
　　……
　　离开赤炎部落以后，易乾带着小冰直奔那片草原，也不知道那头飞马兽还在不在了。
　　成为图腾战士以后，他的速度快了不少，三天时间就到了那片大草原。
　　和上次来的情形差不多，食草恐龙悠哉悠哉地啃着草，那头飞马兽在草原上跳动着，时不时低头啃几口嫩草。
　　易乾一喜，带着小冰跑了过去。
　　那头飞马兽看见易乾，大大的眼睛里也流露出欢乐。
　　那段时间，他们两个一起度过了几天快乐的时光。
　　在草原呆了两天以后，易乾就继续前行了。
　　他发现，自从他踏入西边以后，脑海里的光团越来越明亮。
　　至于他们所说的，强大凶兽联合绞杀的情形也没有出现。
　　易乾心下明白几分，也许凶兽围杀图腾战士是因为这里被人下了诅咒，而他意外得来的那个光团，可以让他不受诅咒的影响。
　　“嗷呜，嗷呜”，走到通往冰原的那个小洞口附近的时候，小冰突然停了下来，哀嚎了两声，显然，它还记得这里。
　　“要回去看看吗”，易乾停在小冰的旁边。
　　小冰用狼头蹭了蹭易乾的手，摇了摇头，然后冲上去用狼爪挖洞口的石头。
　　“你想把这里封存起来？”
　　易乾有些诧异。
　　“嗷呜”，小冰证实了他的猜想。
　　“好，我来吧，你在这里等我”，易乾说完，钻进了那条狭窄的通道，走到另一头。
　　冰原还是和上次来的时候一样，平静祥和，这里的猛兽出不去，外面的猛兽也进不来。
　　除非像是上次的凶禽那样强大的家伙，才能够从高耸入云的崖顶飞进去。
　　最后看了一眼冰原以后，易乾回到洞内，将崖壁上的石头一点点轰下来，最终将整条通道堵住了。
　　“走吧”，一人一狼继续踏上了行程。
　　两天以后，天气开始变得极其冷。
　　这两天，他和小冰一直呆在一个隐蔽的山洞里，因为猛兽都开始迁徙了。
　　“都走光了”，易乾苦笑了一声，带着小冰继续踏上了征程。
　　小冰身上背着两个巨大的兽皮包，易乾也背着一个。
　　这些都是几天前储存的肉干，也是他们唯一可以吃的东西。
　　又是三天过去了，天空开始飘下巨大的雪花，两个渺小的身影在苍茫大地上显得格外的孤寂。
　　易乾将附近的林子里找了个遍，一点吃的也没有。
　　好像施了某种巫术一样，一瞬间消失的干干净净。
　　“小冰，你说，我们还要继续往前走吗”，易乾靠在山洞的崖壁上，眼里有些迷茫。
　　他们的食物支撑不了太久，最后还能撑一个月，这还是节省着吃。
　　若是继续往前走，还找不到食物的话，他们很可能饿死。
　　小冰静静地趴在易乾的身边，一点动静也没有。
　　第二天一早，易乾挪开挡住洞口的石头，发现雪停了。
　　感受到阳光的温暖，易乾的犹豫不定一扫而空。
　　他决定了，继续往前走，这时候没有凶兽，赶路的麻烦也要少许多。
　　半个月以后，两道身影出现在了一座高山的顶端，正是易乾和小冰。
　　站在山顶上的易乾往前方望去，一望无际的白色，看不见一点生命活动的痕迹。


第39章 岩石巨蟒
　　“先下山吧”，易乾裹紧了兽皮衣，深一脚浅一脚地往山下走去。
　　到了山脚下的时候，已经是三天以后了，接连赶路，易乾和小冰都有些吃不消。
　　易乾沿着山壁走着，想找一个山洞。
　　找到了，易乾看着面前的大山洞，脸上露出了笑容。
　　这山洞很大，和赤炎部落过冬季的那个山洞差不多，山洞旁还有一堆巨石，易乾没心情察看，带着小冰就进了山洞。
　　他们两个刚刚走进山洞以后，旁边的一块巨石竟然睁开了猩红的眼睛，然后整个巨石开始移动起来。
　　若是易乾看见的话，一定会撒丫子跑路。
　　这哪里是巨石，分明是一条岩石巨蟒。
　　这头岩石巨蟒没有和兽潮一起迁徙，而是选择留在这里过冬，就是因为这个山洞里有一株异草。
　　等它吞服了那异草的花，就可以彻底进化成荒兽。
　　眼下，距离异草开花只剩下不到一天时间。
　　易乾和小冰进了山洞以后，立刻就感受到了久违的温暖气息。
　　不对劲，易乾感受了一下洞内的温度，就算山洞比外界暖和一点，也不会有这么高的温度。
　　那就只有两个可能，这山洞里强大的猛兽或者是宝贝。
　　易乾放慢了脚步，小心翼翼向山洞深处走去。
　　绕过一个弯以后，温度更高了，易乾看向了前方。
　　那里有一个小潭，里面有一汪岩浆一样的液体，中间长着一棵嫩绿的草，生机盎然。
　　小冰望着那草的眼神一下子变得火热，本能使它明白那棵草对它有很大的帮助。
　　易乾看了它一眼，心下了然，这草对凶兽有极大的帮助。
　　就在易乾打算研究一下那汪岩浆一样的东西时，背后一阵凉意。
　　长期狩猎训练成的反应让他一下子弹跳出去，下一瞬，一个巨大的头撞击在了刚刚易乾所在的位置。
　　待看清那凶兽的模样时，易乾只觉得头皮发麻，居然是一头岩石巨蟒。
　　这种凶兽不仅攻击力强，速度快，防御能力还特别强悍，单看它那一身岩石一样的表皮就知道了。
　　想起进入山洞之前看到的那一堆巨石，易乾直呼大意了。
　　眼下，这头岩石巨蟒将出路给堵住了，易乾没有选择，要么杀了这头巨蟒，要么被巨蟒吞了。
　　看到巨蟒看了一眼那棵异草，易乾心下了然，看来这头巨蟒留下来就是为了这棵异草。
　　既然逃不掉，就只有一战了。
　　易乾将巫给他的增强力量的骨牌捏碎，又将增速骨牌捏碎，一时间，速度和力量都增强了不少。
　　“小冰，躲起来”，这头岩石巨蟒的实力比小冰强大太多，易乾不想让小冰涉险。
　　“嘶，嘶，嘶”，岩石巨蟒见易乾居然不畏惧它，心里的怒火更盛了。
　　易乾握着牙刀，猛蹬崖壁，跃了过去，从岩石巨蟒的头部跳过。
　　牙刀划在岩石巨蟒的脑袋上，只留下一道浅浅的白印。
　　尽管没有受伤，岩石巨蟒也怒不可遏，以前它遇到的这样弱小的东西，都是吓得动也不敢动。
　　眼前的两脚兽，居然敢攻击它。
　　想到这，它猛地向前一扑，张开大嘴向易乾咬去。
　　易乾急忙躲开，才勉强避过这一击。
　　还没等他稳住身形，岩石巨蟒又是一击，将他击飞出去。
　　易乾撞在崖壁上，狠狠摔在了地上。
　　快，太快了，感受到胸膛处传来的剧痛，易乾艰难地爬了起来。
　　“嗷呜”，小冰见易乾受伤，扑到了岩石巨蟒的身体上撕咬了起来。
　　岩石巨蟒没有防备，真被小冰撕咬下一块肉，它眼睛又猩红了几分，放弃了攻击易乾，转身向小冰攻去。
　　小冰知道自己躲不开，索性不躲了，又是一口，狠狠咬在岩石巨蟒的伤口处，撕下一块血淋淋的肉，吞进了肚子里。
　　眼见着岩石巨蟒的血盆大口就要将小冰咬成两节，小冰脖子上挂着的骨牌绽放出一阵光芒，随即一声清脆的咔嚓声响起。
　　小冰趁着这短暂的时间跳了开来。
　　易乾松了口气，还好有巫制作的防御骨牌。
　　他站起身来，将目光转向了岩石巨蟒的身体。
　　刚刚是他太过着急，只想着凶兽的致命点都是头部，却忘了蛇的七寸。
　　岩石巨蟒的头部显然比它的身体强硬许多，大概是因为头部是它用来攻击的地方。
　　趁着岩石巨蟒的注意力没在他的身上，他握紧了牙刀，又冲了上去，这次对准的是岩石巨蟒的七寸。
　　似乎是本能的察觉到了危险，岩石巨蟒飞速的甩开了身子，将头转了过来。
　　看见巨蟒和易乾缠斗起来，小冰又扑了上来，分散岩石巨蟒的注意力。
　　此时的易乾已经毫无保留，将体内的金色符文力量激发出来，一时间力量暴涨。
　　小冰的攻击力虽然不致命，但是也让岩石巨蟒吃痛。
　　看着眼前的这两个这么难缠，岩石巨蟒也忍无可忍。
　　猛地一甩尾巴，将小冰砸了出去。
　　小冰摔落在地，没了气息。
　　易乾见状，红了眼睛，趁着这个时机，将牙刀狠狠地砍了下去。
　　鲜血溅了一地，岩石巨蟒嘶鸣一声，用最后的力量咬在了易乾的肩膀处。
　　撕心裂肺的痛意传来，又牵扯到了刚刚受伤的内脏，易乾手里的牙刀掉了下去。
　　岩石巨蟒也一点点没了气息，松开嘴，倒在了地上。
　　易乾抓起兽皮包里的疗伤药草吞服一些，挣扎着向小冰爬去。
　　此时的小冰，气息已经很微弱了。
　　易乾将手里的药草碾碎，小心翼翼地给它喂着。
　　小冰懂事地吞咽着，但是情况依然没有好转。
　　看着小冰越来越微弱的气息，易乾慌了，自从捡到小冰以后，它几乎和自己形影不离。
　　小冰很聪明，也很懂事，在易乾的心里，小冰并不是他的战兽，而是并肩作战的伙伴。
　　正当他手足无措的时候，撇见那株异草，这时的异草，和刚刚不一样了，上面开了一朵紫色的小花。
　　想到小冰看着异草渴望的眼神，还有那头岩石巨蟒不迁徙也要守在这，易乾好像明白了什么。
　　他跌跌撞撞跑进岩浆一样的石潭里，小心翼翼地将那株异花摘了下来。
　　异花刚刚被摘掉，那株异草就以肉眼可见的速度枯萎了。
　　易乾不敢耽误，拿着异花，小心翼翼地喂到小冰嘴里。


第40章 雪山部落
　　吞食了异花以后，小冰的气息还是很微弱，但是身体没那么冰冷了。
　　易乾将它抱到岩浆石潭旁边，那里的温度高一些。
　　做完这一切，易乾一点力气都没有了，倒在地上，昏睡了过去。
　　再次醒来的时候，他发现自己身处石潭之中，身上裹着一层黑泥，原来的岩浆不知道哪去了，洞里恢复了正常的温度。
　　“小冰！”，他猛地坐了起来，寻找起小冰，见它躺在不远处，呼吸均匀，放下心来。
　　“你醒了”，易乾刚把身上的黑泥巴揭掉，就走进来一个人。
　　“你是谁？”，易乾警惕地看着眼前的年轻人，他体内的金色符文已经熄灭了，不得不防备一些。
　　“我叫珩加，是雪山部落的人”，那个年轻人将手里的兽皮水囊递给易乾。
　　易乾接了过去，没有喝。
　　珩加也不恼，笑着坐了下来，“前些日子感受到这边有动静，就过来看看，然后就看见了昏迷不醒的你和那条小狼。
　　我看你气息微弱，马上就要没命了，就将你丢进了熔浆里，没想到你真活了下来，就是可惜了，那么一潭熔浆。”
　　见易乾不说话，珩加接着说到，“你那小狼吃了那株异草开的花吧，可真是运气好，我们雪山部落盯上半年了，没想到被你们夺了去。”
　　“你知道那异草”，易乾听他说完以后，没有那么警惕了。
　　“当然，整个大荒恐怕都找不出来第二株，怕是要灭绝喽，那异草的花有起死回生之效，还能提高人和凶兽的资质，不过你这小狼，原本就有成为荒兽的潜质，吃了也只能救命罢了”，珩加说着，眼里带上了几分苦涩。
　　易乾听了珩加的话，心里一惊，珩加不知道，他可知道，在大荒之外还有比荒兽更强大的兽，也不知道小冰这次能蜕变成什么样子。
　　“你们需要那株异草？”，易乾捕捉到了珩加眼里的苦涩。
　　“是啊，救我们的巫，我们的巫几年前受了重创，若是还找不到救他的东西，他就只有三年的寿命了”，说起这个，珩加眼睛开始变红。
　　易乾闻言，又警惕起来。
　　要知道，他给小冰吃掉的可是人家救巫的东西，而且整个大荒可能仅此一株。
　　珩加看见易乾的模样，笑了笑，“放心好了，我们不是那种不讲理的人，这异草是你从巨蟒手里抢夺来的，又不是从我们手里。”
　　易乾听了，有些不好意思，但行走在外，总要小心些才是。
　　“你是哪个部落的人啊，这附近我还没见过有别的部落呢”，珩加疑惑地看着易乾。
　　“我从山的另一边过来，我叫易乾，来自赤炎部落”，易乾没有多说。
　　“山的另一边啊，从来没有人去过呢”，珩加看了一眼那高耸的山脉。
　　“这边只有雪山部落一个部落吗”，如果这边也有许多部落生存的话，那是不是意味着这边也没有办法走出大荒呢。
　　“没有啊，不过在这片区域生活的只有我们部落，继续往西走的话，有许多部落生活”，珩加解释到。
　　“那你知道最西边是什么样的吗”，易乾激动的拉住珩加的手，他心里隐隐已经有了答案，难道真的走不出去了吗。
　　“是海啊，看不见边际的大海”，珩加显然不明白易乾为什么这么激动。
　　“是海啊”，得到了答案以后，易乾一下子泄了气，东边的大陆三面环海，只有西面通着另一半大陆，现在，另一边大陆的最边缘也是大海。
　　不对，只有最西边是海，也许南部和北部能走出去呢。
　　“那这片的大陆的南面和北面呢”，易乾眼里又散发出光芒。
　　“南面也是海，北面，北面没有人去过”，珩加虽不知道易乾为什么要问这些，还是一五一十地告诉了他。
　　“为什么北面没有人去过”，难道是和这片森林一样，被下了什么诅咒。
　　“过不去呀，两道断崖挡住了，中间是一条大河，那条河太危险了，没人敢去”，提起那条大河，珩加的眼里有了些许敬畏。
　　“有些人还说，那条大河是祖先庇护我们的屏障，也许那条大河的另一头有着无数强大的凶兽。”
　　易乾心里却有了几分猜测，也许，那条大河，就是唯一的出路。
　　“冬季呢，不会结冰吗”，易乾记得赤炎部落前面的河冬季就会结冰，那些强大的水中霸主也会短暂的离开一段时间。
　　“会啊，但是没人知道什么时候会走到另一头，等到冬季结束，还没有走到另一头的话，就死定了，而且冬季的时候，有一些强大的荒兽也会潜藏在水里”，这里的生活又没有遇到什么麻烦，没有人愿意去冒险。
　　“你不会想要去那里吧”，突然意识到什么的珩加长大了嘴巴，不可思议的看着易乾。
　　“嗯，我要去看看”，易乾点了点头，眼下进入冬季已经将近两个月时间了，剩下的时间不足两月，他还是决定去看看。
　　珩加见劝说无果，只好给易乾指了个方向。
　　“天气太冷了，巨蟒的肉没有办法制成肉干，我把新鲜的肉都剔下来冻起来了，到时候你一起带走吧，我也该回部落了，等你回来可以来我们部落做客”，珩加说完，把外面的冻肉拿了进来。
　　“谢谢”，易乾确实很需要这些肉。
　　因为珩加，他心里做出了一个决定，那就是尽量再找到一棵异草，救雪山部落的巫。
　　珩加离开的第三天，小冰终于醒了。
　　“小冰！”，易乾看它活泼的样子，放下心来。
　　他注意到小冰的毛色又变银了一些，就连眼睛都晶莹剔透了许多。
　　易乾知道，小冰身上一定发生了一些改变。
　　这样的改变，能帮助它达到更高的层次。
　　“嗷呜”，小冰亲昵地蹭了蹭易乾的手。
　　小冰既然已经醒了，易乾就不打算拖延下去了。
　　收拾好了东西，就离开了那个山洞。
　　顺着珩加指的方向，越往前走，路越不好走。
　　高大的荆棘，枯萎的灌木丛，层出不尽的石头堆。
　　等到终于走出这片区域的时候，易乾的脸上，身上都划出了不少的伤口。


第41章 滔滔大河
　　走出乱石堆的一人一狼对视一眼，都看出了彼此眼里的解脱。
　　易乾又回头看了看那片区域，如果将来真要离开的话，一定得把这里清理出一条路，不然那些老人和孩子可是很难过来的。
　　没有多耽误时间，易乾只简单歇了一会，就带着小冰继续赶路。
　　“奇怪，那些猛兽都迁徙到什么地方了”，据易乾所知，这片大陆除了这一个方向，其他几面都是海洋。
　　据珩加所说，这条大河很危险，周围都是断崖，从这里离开就更加不可能了。
　　易乾越往深处想，越觉得诡异，在这片大荒上存在着太多不合理的事情了。
　　但眼下，他却无从得知答案。
　　又走了将近半个月的时间，易乾终于看见那片断崖了。
　　断崖就像刀削的一样平整，从中间分开，那条大河就处在断崖中间。
　　这条大河比赤炎部落前面的那条大了二十倍不止，眼下虽然结了冰，易乾还能从中看出河面解封时，河水滔滔的景象。
　　“大自然还真是鬼斧神工啊”，站在断崖下面，易乾心里生出了一股豪迈之气。
　　接下来的几天时间，易乾在附近找了一些树木和坚韧的枯藤，他要造一支木筏。
　　冬季还有一个多月就要过去了，河水不知道什么时候解封。
　　万一他们没走出去，有个木筏起码还有一线生机。
　　“小冰，你要和我一起去吗”，临出发前，易乾反而有些胆怯了。
　　小冰毫不犹豫地点了点头，跟在易乾的身边。
　　“好”，易乾看着大河，闭上了眼睛，感受到脑海里那团光团，“伟大的人类先祖，给我指引吧。”
　　虽然不知道那个光团的来历，但易乾隐约可以感知到，那是这片大陆上的人族先祖留下来的传承。
　　也许，他来自外面的世界，也许，来自更遥远的地方。
　　片刻以后，那个光团散发出耀眼的光芒，凝成了一个实体。
　　易乾从中得到了信息，那就是继续往前走，他甚至感知到那个光团传来的急迫感。
　　随着光团变亮，易乾体内的金色符文又跳跃了起来，兴奋，尊崇，狂热，这些都是属于这些金色符文自己的情感。
　　易乾没有能力探究这一切的来源，也许他们来自更遥远的时代。
　　“走吧”，易乾将背着的巨蟒肉放到了木筏上，拽着绳子拖了起来。
　　虽然他知道在现代有雪橇犬，但还是不忍心奴役小冰这个幼崽狼。
　　一团黑影在冰面上越飘越远，和两边的崖壁比起来，就像是一粒尘土。
　　在一条白茫茫的冰路上行走是孤寂的，易乾不知道什么时候是尽头，也不知道什么时候大河就会解冻。
　　他能做的，就是向前走下去，若是没有小冰陪伴，他想，他可能会坚持不下去。
　　孤独这种感觉太难受了，耳边只能听到呼啸的风声，眼睛只能看到白茫茫的冰面，足以将一个成年人折磨疯。
　　半个月以后，易乾看着望不见尽头的冰面，叹了口气，他必须要做一个选择了。
　　现在回去还来得及，他可以明年再来。
　　继续走下去，若是半个月的时间走不到尽头，他和小冰就会死在这里。
　　易乾靠在崖壁上，沉默良久，走下去，没错，他要走下去，心里有个声音一直在指引他向前。
　　又是半个月的时间，大雪已经停了，空气里的温度似乎也高了一些，这意味着大河马上就要解冻了。
　　然而，易乾顾不得这些，他有一种强烈的感觉，马上就要出去了。
　　他们的食物已经没有多少了，易乾索性放弃了木筏，加快速度往前赶去。
　　若是有人在这，就会看见一人一狼在断崖之间的冰面上狂奔着。
　　到了，第五天的时候，易乾看见不远处洒下的阳光，展开了笑脸。
　　“小冰，到了，我们到了”，易乾拍了拍小冰，继续往前跑去。
　　久违的阳光洒在了易乾的身上，小冰也终于活跃起来。
　　冷静下来以后，易乾看向了周围，这还是一片森林，看起来和断崖另一边没有什么不同。
　　若说不一样的，就是这里的植物没有枯萎，虽然这边也有雪覆盖的地方，但天气要比断崖另一边好太多。
　　易乾带着小冰顺着断崖往旁边走去，才发现这里有很多山洞，数不清的猛兽躲在这里冬眠。
　　不敢多留，他急忙带着小冰离开了此地。
　　虽然他们都很饿，但眼下这些猛兽显然是不能招惹的。
　　又走了五天的时间，终于远离了断崖所在的区域。
　　这边看起来就更温暖一些了，还有许多蛮兽在活动着，巨大的食草恐龙低着头啃着地上的草。
　　易乾将目标锁定为一头豪牛兽，蛮兽里，易乾最喜欢吃的就是豪牛兽了。
　　他的肉质鲜美，和现代的猪肉很像。
　　几分钟以后，易乾和小冰围着一个火堆烤着豪牛兽。
　　虽然原始人经常生吃猛兽，但易乾还是不习惯，他更喜欢吃熟的食物，这样更好吃。
　　至于小冰，跟着易乾混了一年多的时间，也开始挑食，能吃烤肉的食物绝对不吃生肉。
　　易乾将烤好的兽腿递给了小冰一个，自己抱着一个啃了起来。
　　“很香，我能吃点吗”，一个声音在易乾身后响起，吓得一人一狼猛地跳了起来，手里的兽腿掉在了地上。
　　那人走了过来，捡起兽腿，看了看易乾，“很香，我能吃这个吗？”
　　易乾木讷地点了点头，那人就抱着兽腿啃了起来。
　　眼前的人很奇怪，头发很长，挡住了大半的脸，脸上抹着奇奇怪怪的东西，根本看不清他的样子。
　　最让易乾惊讶的是，他的胸口处并没有图腾纹。
　　很明显，眼前的人并不是普通人，不然以易乾和小冰的实力，即使是又饿又累，也不可能察觉不到他的存在。
　　等那人啃完了兽腿以后，一声不吭地离开了。
　　易乾和小冰刚坐下，拿起另一块烤肉准备啃的时候，那人又回来了，还拖着一头硕大的豪牛兽。
　　那人把豪牛兽拖到了易乾的旁边，“谢谢，这个还给你。”
　　见他这般举动，易乾的戒备少了几分，“要不要一起吃。”


第42章 奇怪的人
　　那人没想到易乾会主动邀请他，愣了一下，点了点头，坐在了易乾对面。
　　易乾将手里的烤肉递给他，又切下几块肉烤了起来，同时暗暗观察着。
　　他扔过来的这头豪牛兽可是头领级别的，达到了凶兽级别，还是比较难缠的。
　　但眼前的人，只离开了一会，就带了一头回来。
　　“我叫易乾，来自赤炎部落，你呢”，易乾咬了一口烤肉，看着眼前的人。
　　“易乾？
　　赤炎部落？
　　不知道，我叫阿蛮”，那人抱着烤肉的手轻颤了一瞬。
　　“阿蛮，你一直生活在这里吗”，易乾又问到。
　　“嗯”，阿蛮点了点头。
　　自他有记忆的时候开始，就生活在这片土地。
　　这里的猛兽很多，食物充足，是个很好的地方。
　　只不过，有时候会来一些奇怪的人，妄图从大河去断崖的另一边。
　　他以前也见过那些人烤肉吃，只不过他们不给他，还想要杀了他。
　　“你比他们好多了”，吃了一顿美味的烤肉，阿蛮的话也多了起来。
　　“他们？
　　你是说还有人来过这里吗”，易乾心里一震，阿蛮所说的那些人是不是就是他在森林里遇到的那些。
　　“嗯”，阿蛮点了点头。
　　“那你看看他们胸口处有没有这个图案”，突然想起什么，易乾将他画下来的那个图腾纹拿了出来，递给阿蛮。
　　“不是这个”，阿蛮看了一眼，摇了摇头。
　　图腾纹不一样，难道不止一个部落的人盯上了这片大陆吗，他们真的能顺利走出去吗。
　　“那你知道他们来这里做什么吗”，易乾满怀期待地看向阿蛮，他是唯一一个见过那些人的人。
　　“知道，他们想从这条河过去，那时候还没有结冰，凶兽太强大，他们打不过，就走了”，阿蛮思考了一下，解释到。
　　易乾被阿蛮颠三倒四的话说懵了，“要过去需要打败凶兽？”
　　“对啊，结冰之前，冰化了之后，那里的石头会升起来，凶兽就能通过，但时间很短”，阿蛮指了指断崖的方向。
　　原来如此，易乾一直苦思不得其解的事情终于有了答案。
　　“那边通向的什么地方，那些人是从那边过来的吗”，易乾指着和断崖相反的方向问到。
　　“是更大的河，那些人坐着凶禽过来的”，阿蛮见过那些人的凶禽，是火红色的赤焰雀。
　　易乾隐约猜到阿蛮所说的更大的河应该就是海，既然那些人能乘坐凶禽过来，证明这个海域的面积不是很大。
　　如果能造出船只的话，他们应该就能离开这个地方。
　　只是，海里会不会有强大的猛兽呢。
　　“那边的大河，危险吗”，易乾只能询问阿蛮。
　　“冰化了就不危险，它们不愿意待在那里，都喜欢去断崖的另一边”，阿蛮虽然不知道易乾为什么问这么多，但还是把自己知道的都说了，因为易乾是唯一一个给他烤肉吃的人。
　　快要到傍晚的时候，易乾跟着阿蛮到了他休息的地方，是半山腰的一个山洞。
　　夜晚，躺在干草堆上，易乾想起了赤炎部落。
　　也不知道部落怎么样了，渊过得好不好，巫会不会担心，想到这些，易乾就更加睡不着了。
　　他有些想家了，是啊，如今他已经彻底把自己当成了赤炎部落的一份子，把那里当成了家。
　　眼下他要是回去的话，也只能等到明年的冬季。
　　他只有两个选择，一个是留在这等到冬季，另一个是造船，渡海。
　　三天以后，河里的冰彻底化了。
　　如阿蛮所说，断崖中间缓缓升起了一条通道，所有的猛兽都聚集在那，荒兽在最前面，野兽在最后面。
　　等到通道彻底浮出水面的时候，那些猛兽迫不及待地挤了上去，一直等到第三天，所有等在那的猛兽都过去了。
　　还有许多猛兽没有离开，它们一直生活在断崖这边。
　　通道沉进河里的时候，水里的猛兽也争先恐后地往断崖另一边游过去。
　　看着这番情景，易乾做了一个决定，他要暂时留在这里，等成为3，级战士以后，再造船渡海。
　　“你要留下来”，阿蛮听说易乾留下来的消息很是高兴，以前他一直都是一个人，眼下终于有伙伴了。
　　这些天，易乾也得知了阿蛮的一些事情。
　　他从有记忆的时候，就跟着一个阿叔生活在这里。
　　阿叔教他狩猎，教他说话，生活，但是从来没告诉他他们从哪里来。
　　直到几十年前，阿叔死了，阿蛮就一个人生活在这里，日复一日，年复一年。
　　开始听他说这些的时候，易乾险些惊掉下巴，因为阿蛮脸洗干净的时候，看起来也不过二十几岁。
　　但实际上，阿蛮已经一百多岁了。
　　阿蛮和图腾战士不一样，他没有图腾纹，没有部落。
　　总之，一切都超出了易乾的认知。
　　易乾在这里待了一年的时间，白天他和阿蛮小冰一起出去狩猎，回去后就教阿蛮生火烤肉，给他讲部落的故事。
　　这里的生活简直太祥和了，没有纷争，没有勾心斗角。
　　但易乾的心里却越来越焦虑，他担心赤炎部落。
　　“这个冬季过后你就要离开了吗”，阿蛮看着易乾胸口处的三道图腾纹，眼神有些黯淡。
　　易乾点了点头，这几天他已经开始尝试造船了。
　　复杂的大船他不会，但简易的小船他还是能造出来的，而且阿蛮很有这方面的天分，他的阿叔也教过他。
　　刚开始得知阿蛮也会造船的时候，易乾的确吃了一惊。
　　要知道，这里可是原始社会。
　　不过一想到这里种种不符合常理的地方，他又释然了。
　　冬季结束的时候，易乾和小冰乘着船再次出发。
　　“你一定要回来找我”，阿蛮站在海边，眼里有着浓浓的不舍，易乾和小冰是他唯一的朋友。
　　“我一定会回来的，下次再见到那些奇奇怪怪的人，一定要躲起来，别被他们发现”，易乾担心阿蛮被人欺骗。
　　“好，我记住了”，阿蛮挥了挥手，看着那艘小船越来越远。
　　看着漫无边际的大海，易乾又一次觉得前路漫漫。
　　不过这次，他们准备了足够多的食物和武器。


第43章 抵达新大陆
　　在海上漂泊了两个月以后，易乾终于看到了陆地。
　　强行压制住心里的激动，望着远处若隐若现的大陆，终于到了。
　　这两个月以来，易乾的日子也不好过，虽然海里大部分的凶兽都离开了，但还有一部分留下来的。
　　而且越靠近这边，数量越多，易乾还发现，这半边海域甚至没有野兽和蛮兽，最弱的都是凶兽。
　　船终于靠岸了，易乾和小冰将东西拿好，下了船。
　　这艘船已经没办法继续用了，能撑到这边实属不易。
　　进了林子以后，易乾发现不仅海里没有凶兽以下的猛兽，连陆地上都没有。
　　这边森林里的凶兽特别多，荒兽的数量都比大荒上的蛮兽多。
　　至于其他的，易乾不知道属于什么级别的也有很多。
　　“怎么会这样”，易乾小心翼翼地在林子里穿梭，看到的越多就越心惊。
　　森部落那些珍贵的异植在这里一点也不稀有，这一片林子里就能找到许多。
　　“喂，你怎么一个人在这里啊，这边很危险的”，易乾正在观察着附近的异植时，一个人远远地冲他喊道。
　　易乾抬起头，疑惑地看了过去，是几个年轻人，穿得也是兽皮衣。
　　几个人都是二级战士，只有和他说话的那个年轻人是3，级战士。
　　在易乾观察他们的时候，几个人已经走了过来，领头的人看起来很热情。
　　“你是一个人出来历练吗，要不要去我们部落做客”，领头的年轻人说着，将手搭在了易乾的肩膀上。
　　这一路走来，易乾也结识了几个外部落的人，比如珩加，阿蛮。
　　但对于眼前的人，他却莫名其妙亲近不起来。
　　“怎么了，不愿意吗”，尽管易乾的态度不是很好，那个人还是保持着笑脸，易乾余光看到他后面的那些人，有些眼里已经带上了不满。
　　正当他打算拒绝的时候，一支羽箭从林中穿了过去，射在了那个领头人搭着易乾的手臂上。
　　“找了你们好多天了，没想到跑到这骗人来了”，随即，几道身影从林中窜了出来，这几个人的实力就要强许多了，每个人都是三，级战士，刚刚射箭那人是四级战士。
　　领头人看了他们一眼，眼神像淬了毒一般，然后易乾就看见那几人丢了个石球出来，一阵烟雾升起，什么也看不见。
　　等到烟雾散去的时候，射箭的年轻人脸色很不好看，“又让他们几个逃了，一群惹人厌的老鼠。”
　　目光转向易乾的时候，脸色就更难看了，“真不知道你们这些人脑子里想的什么，为了几棵不值钱的异植都不要命了，跑来这里送死。”
　　“我不是为了异植而来的，刚才那些是什么人”，初来乍到的易乾被两伙人搅得一头雾水。
　　不过眼前这个年轻人虽然脾气暴躁，但是易乾却觉得没那么危险。
　　“你不是来偷异植的？”，那年轻人看了易乾一眼，见他身上果然没有异植的波动，脸色才缓和一些。
　　“偷？
　　这片森林是有主的吗？”，易乾还是第一次见到将森林规划在自己范围内的部落。
　　“当然，这是我们玄祖部落的地盘，我是仓鸣”，射箭的年轻人看着易乾的目光满是鄙夷，但还是给他介绍了一番。
　　“刚刚那些人是专门骗那些单独出来的部落人去他们的地盘，然后生吞活剥”，仓鸣听着，把脸凑到了易乾的耳边，压低了声音。
　　“那为什么不直接到他们的老巢”，易乾默默移开了两步，没有和这个恶作剧的小鬼计较。
　　“他们啊，没有老巢，准确的说，他们不是一个部落，我们这里的人都将他们称作幽灵，刚刚那几个是幽灵的新人”，仓鸣叹了口气，就算他们这样的中型部落对上幽灵也觉得头疼。
　　“你到底是什么人啊，怎么连这都不知道”，仓鸣说完，意识到不对劲，这附近的部落基本都知道幽灵，这两年深受其害，易乾怎么会没听说过呢。
　　“我是从海的另一边来的”，易乾指了指不远处的大海。
　　“什么！
　　海的另一边居然真的有人生存，怪不得那些超级部落会注意到那边呢”，仓鸣有些惊讶，那海可是无边无际的，只有超级部落那些凶禽能过去，眼前这小子是怎么过来的。
　　“可以给我讲讲超级部落的事情吗”，仓鸣是第一个知道超级部落的人。
　　仓鸣看易乾对这边大陆一无所知，好心的给他讲解了起来。
　　现在的这片大陆，叫天蛮大陆。
　　这片大陆上的部落，按照实力划分为，小、中、大型部落和超级部落。
　　中小型部落的数量太多了，数不胜数，还有许多藏在深山之中的。
　　大型部落有十个，分散在天蛮大陆各处，离这最近的大型部落是乌木部落。
　　至于超级部落，据说几千年前有五个，现在只剩下四个了。
　　分别是炽阳部落、莽苍部落、九岳部落、蛮雷部落。
　　四个超级部落都聚集在大陆中心地带，那里也是资源最多的地方。
　　了解了大致的情况以后，易乾决定和仓鸣去玄祖部落走一趟。
　　赤炎部落将来如果想要到天蛮大陆的话，就一定要穿过玄祖部落的这片森林，如果能征得他们的同意自然更好了。
　　玄祖部落就位于这片森林的边缘处，他们住的地方不是山洞，而是比较原始的石屋，就是那种简单的没有门窗的石屋。
　　仓鸣兴致冲冲地给易乾介绍着玄祖部落的情况，一改之前傲娇不屑的模样。
　　易乾这才发现仓鸣就是典型的中二少年，此时恨不得把玄祖部落的老底都说给易乾听。
　　“我跟你说啊，那火锡矿的价值可高了，中部大陆都用它来交易”，仓鸣压低了声音说到。
　　易乾从仓鸣的口中得知，在附近的一座山发现了一种叫做火锡矿的东西，附近的部落已经为了这处矿脉打了无数场了，都想独吞。
　　幽灵最近活跃在这面，也是为了火锡矿。
　　至于现在为什么不去抢，是因为有两头蛮荒灵种的烈焰朱雀守在那。


第44章 火锡矿
　　在这片大陆上，所有的兽类都是凶兽，按等级划分为蛮荒杂核凶兽、蛮荒纯核凶兽、蛮荒遗种凶兽、蛮荒灵种凶兽，在之后就是太古遗种，太古灵种。
　　后面的两种凶兽从来没有在这边的大陆上出现过，它们的力量足以吞山河。
　　这两头烈焰朱雀也是误打误撞到了火锡矿，之后发现那里适合孵蛋，就留了下来。
　　等到蛋孵化出来的时候，它们就会离开了。
　　那时候就是部落抢夺火锡矿的时候。
　　“要不要一起去”，仓鸣向易乾发出了邀请。
　　“我可以去吗”，易乾有些诧异，这种事情不应该希望去的人越少越好吗。
　　“当然，多你一个人也不多，不过到时候一定要小心，你的实力差，就在外围抢一些好了”，仓鸣已经得知易乾是三，级图腾战士了，三和四级之间差的可不是一点点。
　　刚到仓鸣的石屋不久，就有一大堆人跑了过来，他们刚刚从另外几个人那里得知仓鸣带回来一个海的另一边的部落人。
　　众人从来没见过有人从那边过来，都很好奇。
　　看见一众人用惊奇的目光看着自己，易乾觉得有些无语，难道他长得不是人样，有必要用看国宝的眼神看他吗？
　　“好漂亮的狼崽子，海那边的狼比我们这好看”，一个小孩指着小冰兴奋地跳着。
　　易乾默默捂了捂脸，小朋友，你看到的那是灰狼，肯定没有雪狼好看啊，海那边的灰狼和这里的都是一模一样的。
　　等到众人终于被仓鸣撵走以后，易乾收到了玄祖巫的邀请。
　　本以为玄祖巫不会见他这样的小人物，所以也没提出拜访。
　　眼下玄祖巫亲自召见，易乾急忙赶了过去。
　　若是能和玄祖巫商量好，以后赤炎部落想要渡海到这边生活就方便了许多。
　　“赤炎部落易乾见过玄祖巫”，玄祖部落的巫长得不高，脸有些圆，笑起来眼睛成了一条缝隙，看着慈眉善目的，易乾觉得有戏。
　　“孩子，快过来，我看看”，玄祖巫朝易乾招了招手，脸上的笑意更深了。
　　他年轻的时候就想去大陆的每一个角落都走走，可惜，那时候他是部落最有潜力的巫弟子，前任巫和首领不允许他离开部落。
　　后来当上了巫，就更没办法离开部落了。
　　他最欣赏的就是敢于闯荡的年轻人，所以一听说易乾来自海的另一边，立刻就把他找来了。
　　“好，很好，有我年轻时候的风范，年轻人就该这样，到处闯一闯，总待在一个地方，一点挫折也遇不到，怎么提升自己的实力。”
　　易乾没想到玄祖巫竟然是个思想如此先进的人，抛去别的，他对眼前这个老人有了几分敬重。
　　“多谢巫的夸奖”，易乾笑了笑，思考着怎么把赤炎部落的事情讲给玄祖巫。
　　“怎么会想到渡海啊，海那边有很多部落吗”，玄祖巫也是第一次知道海的另一边真的有人族生存。
　　“实不相瞒，我这次出来就是想看看外面的大陆是不是还有人族生活，海那边的资源太少了，我们的部落是很多年以前意外走到那片大陆的，现在也很想回到祖地”，易乾把不重要的事情简单解释了一番。
　　“你们部落的祖地在这边？”，玄祖巫微微有些吃惊。
　　“对，不知以后我们部落渡海过来的时候玄祖部落能否行个方便”，易乾索性将自己的目的一并说了出来。
　　“这个，你们部落是打算在这里定居吗，还不知道你们部落的实力如何”，玄祖巫虽然很欣赏易乾，但更要为玄祖部落的安危考虑。
　　易乾明白他的顾虑，“我们部落，经过迁徙已经衰落了，现在的实力恐怕和这边的小部落差不多，我这次过来一是想探探路，二是想找个安置部落的地方。
　　当然，我们不会留在玄祖部落的范围内，如果可以的话，自然是想回祖地。”
　　易乾根本不知道赤炎部落的祖地在哪，说出来也不过是为了打消玄祖巫的顾虑。
　　等离开玄祖部落以后，他自然要去找一处合适的地方。
　　他们的实力太弱小了，就算把大荒所有的部落都带过来，他们也比不过中型部落的实力。
　　因为大荒的部落没有四级以上的图腾战士。
　　据易乾所了解到的，这里的中型部落至少有一百多个六级以上的战士，大型部落至少有一百多个八级以上的战士。
　　至于超级部落，仓鸣也不了解，但他们拥有最强的十级战士，而且不仅一个。
　　“好，如果你们愿意的话，玄祖部落愿意和赤炎部落建立友好的盟约”，玄祖巫听完，重新换上了笑脸。
　　“既然如此，就多谢玄祖巫了”，易乾向玄祖巫微微鞠了一躬，以示感谢。
　　没有哪个中型部落愿意和一个小部落建立盟约，玄祖巫的做法可以说是对赤炎部落的照顾。
　　“烈焰朱雀两天以后就会离开了，到时候你和仓鸣一起，去见识见识火锡矿，经过这段日子的商议，我们这几个部落决定不会派五级以上战士去参与，能得到多少就看各自的本事了”，玄祖巫知道的比仓鸣多，这个合约也是刚刚决定的。
　　听了玄祖巫的话，易乾眼神也变得火热，如果没有五级以上的战士参与，想必他也能顺利分得一杯羹。
　　仓鸣的实力是四级战士里的佼佼者，除了附近几个中型部落里的几个人，没有人能打得过他。
　　易乾虽然只是三，级战士，但是他的实力和四级战士相差不了多少，除了仓鸣这样的四级战士。
　　易乾和小冰暂时在玄祖部落留了下来，仓鸣比易乾还要宠小冰，每天去给它狩猎各种各样的凶兽喂食，看的易乾眼馋不已。
　　“明天就要去抢夺火锡石了，你害怕不害怕”，仓鸣坐在易乾不远处，看着他磨刀。
　　看到易乾的牙刀时，他也吃了一惊，蛮荒灵种凶禽的喙，可不是容易得来的。
　　要不然这些部落早就将那两头烈焰朱雀杀死了。
　　“怕什么”，易乾将磨好的牙刀拿起来试了试，觉得满意了才停了下来。
　　在这住的两天时间，他对这里的部落有了大致的了解。
　　这里只有一个大型部落，乌木部落还比较温和，所以这里很少爆发战争，基本都是小打小闹。


第45章 挖矿石
　　也难怪玄祖巫听说易乾独自渡海而来那么欣赏，这里的生活太平静了。
　　烈焰朱雀离开的那一天，在天空盘旋了一圈，而后又尖呖一声。
　　不愧是蛮荒灵种，在它们的尖呖声下，不少普通人都昏了过去，四级以下的图腾战士只觉得体内气血翻涌，嘴角溢出鲜血。
　　仓鸣站在易乾的旁边，面色都有些狰狞。
　　等到那两头烈焰朱雀彻底离开的时候，玄祖巫撤下了巫术防御罩。
　　刚刚发觉情况不对的时候，玄祖巫第一时间念起巫咒，结成了一个防御罩。
　　不然的话，那些普通族人连命都保不住。
　　易乾深深的看了玄祖巫一眼，他的实力要比大荒的巫强上太多了，难道巫也和图腾战士一样根据实力划分等级吗。
　　来不及思考那么多，易乾就被仓鸣拖着飞奔了出去。
　　这两头烈焰朱雀离开的时间比巫卜筮出来的要早，他们必须抓紧时间赶到火锡矿。
　　在赶往火锡矿的路上，易乾还见到许多其他部落的人，所有人都卯足了劲赶路，甚至不愿意浪费一秒的时间。
　　看着前方密密麻麻的人，易乾咬了咬牙，那些部落离得近，速度要快上许多。
　　这样的话，赶过去又要争夺，他们可不占优势啊！
　　这次出来易乾没有带上小冰，混战太危险了，他怕自己顾不上小冰。
　　而且这边的很多部落都有强大的战兽，小冰和它们比起来实力还是弱一些。
　　“有没有什么宝贝，能补充力量的”，易乾一边狂奔一边问仓鸣。
　　虽然不知道易乾这个时候要这个干什么，还是从随身带着的兽皮包里掏出一颗果实。
　　易乾将果实吞进肚子里，感知到金色符文又亮了一分，心道有用。
　　“还有吗”，不过这一颗还不够，他必须保留足够的力量战斗的时候使用。
　　“……”，仓鸣又抓了几颗果子递给易乾，他严重怀疑这家伙是被眼前的阵仗吓傻了。
　　眼下不过赶个路，也没有消耗太多的力量，他疯狂补充个什么劲。
　　心里吐槽着，手上的动作却没停，见易乾再次转过来，又准备掏果子给他。
　　易乾见状，笑了笑，一把抓住仓鸣的胳膊，激发出金色符文的力量，运转到极致，向前猛冲过去。
　　仓鸣只觉得自己的胳膊要被扯断了，耳边的风声呼啸而过，“头，我的头没了，头呢？
　　跟过来了吗！”
　　“还在你的脖子上，放心吧”，易乾吼到，此时他只觉得无比的畅快，这是他成为三，级图腾战士以后第一次激发金色符文的力量，也是第一次将金色符文的力量都运用在速度上。
　　两人身边的人只觉得身边刮起了一阵风，还传来零碎的找头的声音，其余的就不知道发生什么事情了。
　　超过了，超过了，易乾心里默念着，只觉得身体各处的细胞都活跃了起来，连血液都沸腾起来，也不知道仓鸣给他吃了什么东西。
　　两人一路狂奔追过那些赶在前面的部落人，到了火锡矿。
　　“到了！”，仓鸣晃了晃发晕的脑袋，看着近在眼前的火锡矿只觉得不可思议。
　　易乾笑了笑，“还不快去挖。”
　　两人没有留在外围，而是跑到矿脉中心地带挖了起来。
　　等下一批人赶到的时候，两个人已经挖满了一个兽皮包。
　　“你留在这里，我把这些交给玄祖，让它运回去”，仓鸣背着一兽皮包匆匆离开了。
　　玄祖就是玄祖部落最强的战兽，听仓鸣说是蛮荒遗种，易乾来之前就来到这火锡矿附近等着了。
　　仓鸣离开以后，易乾继续埋头挖了起来。
　　刚刚来到的那批人也顾不得多看，匆忙挖起火锡石。
　　火锡矿位于一个巨大的山洞里，这个山洞是烈焰朱雀挖出来的，大部分的火锡矿已经被烈焰朱雀消耗了。
　　剩下的这些也就铺满了崖壁一层，看着数量多，但这些部落瓜分完，一个部落也没得到多少。
　　又挖了一个兽皮袋后，基本所有的人都赶来了。
　　竞争一下子变得激烈起来，中型部落的人想要将小型部落的人驱赶出去。
　　数千人在僵持着，只要有一个人动了，这场战争就会爆发。
　　所有人都红了眼，那些小型部落的人自然不甘心，也想分得一杯羹。
　　现在还在开挖矿石的人只有几个中型部落的佼佼者。
　　此时易乾也被几个中型部落的人盯上了，显然他们把他当成了可驱赶的对象。
　　易乾将刚挖好的火锡矿交给了玄祖部落的几个人，然后退到了一边，他可不想当第一个挨揍的出头鸟。
　　退着退着，易乾觉得不对劲。
　　看见那些人的目光从他身上移开了，他悄悄看向了身侧。
　　那里有一个黑黝黝的通道，因为这里没有火锡矿，位置又比较奇特，所以先前过来的时候并没有人发现，也许发现了也不会在意。
　　但易乾却隐隐觉得不对劲，心里有个强烈的念头，进去看看。
　　等到仓鸣赶回来的时候，两边的局势已经到了白热化。
　　眼下看来，所有小部落意图联合起来，分一杯羹。
　　中型部落则是先将目标放到了这些小部落身上，等将他们赶走，再进行瓜分。
　　“快挖快挖，万一一会儿更多的人赶到就不妙了”，仓鸣显然也看清了局势，一进来就喊了起来。
　　因着他这一嗓子，僵持不下的双方终于动起手来，易乾看着混乱的局势，眼神闪了闪，扯着仓鸣就钻进了那个通道。
　　没有人注意到突然消失的两个人，他们的目标都放在敌人和那些火锡石的身上。
　　“易乾，这是什么地方”，仓鸣压低了声音。
　　“我也不知道，但我觉得这里有古怪”，易乾掏出一块拳头大的火锡石，借着微弱的光芒观察着通道的情形。
　　通道很狭窄，也仅有一人高，看起来刚被人凿开不久。
　　这条通道并不是笔直的，走几步就会转一个弯，里面什么都没有。
　　易乾却感知到，这个通道通向的地方一直都没变，这么多弯绕不过是为了混淆视听罢了。
　　到底有什么东西比外面的火锡矿还珍贵，值得挖通道的人费这么大心思，易乾越来越好奇了。


第46章 幽灵——铮
　　绕了将近一个钟头，还是黑黝黝的通道。
　　仓鸣已经没有耐心了，他本来就是个急性子的人，而且外面还在抢夺火锡石呢，他们却在这里浪费时间。
　　“要不我们回去吧”，仓鸣又一次撞到石头上，眼里带上些哀怨。
　　“快了”，易乾没有理会龇牙咧嘴的仓鸣，加快了速度向前走去。
　　从几分钟前开始，他体内的血脉就不正常了。
　　他能感受到血脉的异常活跃和兴奋，就连金色符文也比之前明亮了几分。
　　快了，就快到了，这里一定有更珍贵的东西。
　　又转过几个弯绕以后，易乾看到一大片火红色晶石。
　　这些晶石晶莹剔透，比火锡石里面蕴含的力量不知道多多少倍。
　　易乾只知道这些晶石珍贵，仓鸣在见到这些晶石的时候呼吸都停止了，张大了嘴巴看着，一动不动。
　　易乾见状，拍了他一巴掌，“怎么了。”
　　“火，火晶！
　　这可比火锡石珍贵太多了”，仓鸣回过神来，指着那些晶石和易乾解释到，这些火晶在大部落都是比较珍贵的东西。
　　“呦，被发现了”，正当两人盯着火晶的时候，一道身影从黑暗中显现出来。
　　易乾一惊，凝重地看着那人，刚刚他没有发觉一丝的生命气息。
　　这就说明，这个人的实力远在他之上。
　　“你是什么人？”，易乾右手轻轻放在了牙刀上。
　　“幽灵”，那个人还没有答话，身后的仓鸣就先开了口。
　　在幽灵有一定地位的人，都会抹掉原来的图腾纹刻画属于幽灵的图案。
　　这也表示他们的忠诚，因为抹除了原来部落的图腾纹就意味着他们不会回去了。
　　那人漫不经心地扫了两人一眼，根本没把他们放在眼里。
　　烈焰朱雀跑到这来孵蛋的时候，幽灵的人就发觉了异常，对于这些没见过什么世面的人来说，火锡矿的确是个不错的东西。
　　可幽灵的成员遍布整个大陆，他们猜测这山中一定还有别的东西，不然烈焰朱雀不可能选择这个地方。
　　铮是幽灵在南部大陆的负责人之一，这次负责探查这个事情。
　　经过查探，他发现了这处火晶。
　　火晶内蕴含的浓厚力量，可能会帮助烈焰朱雀的幼崽突破蛮荒灵种的桎梏，达到更高的层次。
　　眼下这些火晶的能量虽然被那烈焰朱雀吸收了许多，但剩下来的这部分依然是不可多得的财富。
　　“小子，你很不错”，铮将目光锁定在了易乾身上，仓鸣他见过，在这些中型部落可能实力天赋都不差，但还是入不了他的眼。
　　至于易乾，他觉得有些古怪，他的实力虽然不强，但给铮的感觉很危险。
　　“要不要加入我们？
　　你要知道，幽灵从来不收无用之人，我很看好你，加入我们，会有无数的资源”，铮见易乾不说话，继续劝说着，他已经很多年没有见过这么好的苗子了。
　　“加入你们？
　　然后像老鼠一样东躲西藏吗，很不巧，前几天见到了几个幽灵的备选人，看着也不怎么样”，易乾冷笑一声，这个人给他的感觉就像现代的那些洗脑组织。
　　“他们？
　　还不配成为幽灵的一员，很遗憾，你没机会了”，铮的眼神一点点变得冰冷起来，他向来不会给人第二次机会。
　　眼下这个狭窄的通道并不适合战斗，易乾想了想，“不如我们到外面去一决胜负如何？
　　如果我赢了，你就离开这里。”
　　“哦？
　　好小子，有胆色，我就答应你。
　　如果我赢了，那你，今天就会死在这”，铮听了易乾的话，仰头笑了几声。
　　“好，一言为定”，易乾点了点头，眼下这也不过是权宜之计，不然他和仓鸣都要死在这里。
　　眼前的这个人，实力堪比六级战士，易乾丝毫没有胜算。
　　三个人一前一后的往通道另一头走去，仓鸣的手心都沁出了汗，刚开始他还没认出那人，但从刚刚的行事作风中隐约猜到了那人的身份——幽灵铮。
　　幽灵铮和其他幽灵的人比起来，更狡诈一些，幽灵的人自动舍弃了图腾力量，采用一种极端的吸食鲜血的方法加强自己的力量。
　　长此以往，他们的性格会受到很大的影响，变得暴虐，嗜血，越来越像凶兽。
　　但铮不一样，他从来不直接吸食鲜血，而是用一种特殊的方法将里面的杂质祛除。
　　短时间内来看，他力量提升的速度要慢一些，但从长远来看，这种做法能使他始终保持清醒，不会被那些暴虐的情绪所影响。
　　这个人很危险。
　　正在仓鸣思考的时候，易乾凑到他耳边轻语了一句，“一会找机会跑。”
　　易乾丝毫没有把握能够战胜眼前这个人，他们之间的差距太大了。
　　出了通道的时候，易乾发现这是一片乱石堆。
　　那个入口就隐藏在乱石之中，很隐蔽。
　　“真的不考虑考虑吗，跟着那些无耻的部落人有什么好，物竞天择，适者生存，只有自己变得强大你才能够主宰这个世界”，铮看着易乾，还是有些不甘心。
　　听了他的话，易乾脑子嗡的一声，他目光死死地盯着铮，“这句话是谁告诉你的！”
　　“哪句？”，铮看到易乾强烈的反应，有些奇怪。
　　“物竞天择，适者生存”，易乾一字一句念了出来，这句话可是达尔文在物种起源里面提出来的，这些原始人怎么可能知道。
　　“当然是我们伟大的主”，铮提起这人时，眼里全是狂热。
　　“他在哪”，一想到某种可能，易乾就不淡定了。
　　如果这个人和他一样来自现代，却带领他的手下以吸食鲜血的方法提升实力，那就太可怕了。
　　“在哪？
　　当然是和你们的先祖一样在这大陆的每一个角落，庇护着我们”，铮用奇怪的眼神看了易乾一眼，幽灵建立数千年了，最初建立幽灵的主早就已经死了。
　　听了这话，易乾松了口气，死了就好。
　　这样一个危险的人若是还活着，他真不知道自己会不会是他的对手。
　　单看那人能在信奉部落的原始社会建立起幽灵这么庞大的组织，就知道他不是个简单的人物。


第47章 骨部落祖巫
　　铮被易乾的操作整得很懵，看着易乾陷入沉思，火气也冒了出来。
　　“怎么，你以为这样就可以拖到有人救你吗，死心吧，那些人都忙着开采火锡矿，没人会发现的”，铮冷哼了一声，他这个人心思深沉，一般不会动怒。
　　“既然如此，那便打一场吧，我倒要看看你们幽灵的人到底有什么能耐”，虽然知道自己不是铮的对手，但气势上还是不能输的。
　　这次易乾没有托大，直接将金色符文的力量激发出来，还捏碎了一块防御骨牌。
　　感受到易乾突然暴涨的气息，仓鸣吓了一跳。
　　他没想到易乾一个3级战士，居然能爆发出这么强大的力量。
　　“嗯？
　　有别的手段吗，不过还差得远呢”，铮也是吃了一惊，不过也仅仅是有些惊讶而已。
　　易乾本身的实力和他差太多了，哪怕是有金色符文的力量加持，也不是铮的对手。
　　铮连他的武器都没有拿出来，眼神戏谑地看着易乾。
　　在他看来，易乾不过是垂死挣扎罢了。
　　秉着先发制人的道理，易乾拔出牙刀就冲了上去。
　　等快要到铮面前的时候，将金色符文的力量都加持在腿上，虚晃一下，从他身侧绕到了后面。
　　在铮还没反应过来的时候，又将金色符文的力量转移到手臂上，猛地一刀劈下。
　　这是他今天带着仓鸣狂奔的时候琢磨起来的，如果将金色符文的力量单独加持在某个部位，增强的力量会更多。
　　虽然易乾这一招用得阴狠，但铮也是堪比六级战士的存在，反应过来，迅速躲了开。
　　尽管他的速度够快，后背还是留下了一道长长的伤口。
　　“看来真是小瞧你了”，铮不是个托大的人，有了教训以后，立刻认真应对了起来。
　　易乾见铮身上只留下了一道浅浅的口子，有些遗憾。
　　他并不觉得自己这么做有什么不对，在这里想要活下去，就要不择手段。
　　眼下铮已经有了戒心，同样的方法不能用两次，只能正面对抗了。
　　这是易乾来到这片大陆以后，第一次直面死亡危机。
　　说不害怕是假的，但是从他走出来的那一刻，就做好了一切准备，包括死。
　　铮将腰间的刀拔了出来，眼神越发阴狠。
　　他已经很多年没有受过伤了，怪自己这些年太过顺遂，太小瞧这个小子了。
　　想当初，他刚加入幽灵的那段时间，为了提升力量，获得更多的鲜血，他的手段可比易乾阴损多了。
　　这次，他主动发起了攻击，这个小子不是一般人，心智坚定，遇到这种事情不仅不慌，还能想出应对之策。
　　但这小子的实力太低了，只要他全力出手，那这小子就只能被动的应对。
　　易乾见铮主动攻来，立刻举起牙刀生生扛住了一击。
　　但是他也不好过，手臂感觉快要断了。
　　铮毫不犹豫又是一记攻击，易乾没办法，只能硬抗。
　　这一次就没那么幸运了，牙刀脱手而出，掉在了地上。
　　易乾猛地一蹬地，向后退去。
　　铮的刀划过他的肩膀，留下了一道深可见骨的口子。
　　要不是易乾躲得快，胳膊都要被这一刀劈掉。
　　不等他喘口气，铮又是一击攻来。
　　牙刀刚刚已经脱手了，眼下只能靠肉身来扛。
　　一击下去，易乾的胳膊传来骨头断裂的声音，然后整个人倒退数步，倒在了乱石堆上。
　　仓鸣见状，也红了眼，握着刀就朝铮冲了过去。
　　但他哪里是铮的对手，一招下来就重伤了。
　　易乾挣扎了两下，感觉眼前越来越黑，就在他快要失去意识的时候，脑海里的光团突然闪烁了两下，然后一股奇妙的力量在他身上游走着。
　　“这，这是”，随着那股力量的冲刷，易乾觉得自己的意识清醒了不少，清醒过来的易乾感觉这种力量似乎很熟悉。
　　对，对了，是赤炎巫曾经给他治疗的时候的感觉。
　　那么这股力量是，巫力！
　　而且很明显，这个光团溢出来的巫力要比赤炎巫强太多。
　　只一会时间，易乾就觉得身体各处的伤都好了。
　　他站了起来，只感觉周身萦绕着一股奇异的力量。
　　虽然现在他还没有掌握这种力量，但是可以简单使用。
　　咒诅，易乾决定要试试诅咒的巫术。
　　果然，在他使用了诅咒巫术以后，铮的七窍就流出了黑血。
　　“巫术？
　　你是巫？”，铮悄无声息地后退两步，眼里有着浓浓的忌惮。
　　“你不是他的对手，我劝你还是离开吧”，一个苍老的声音自乱石堆旁边传来。
　　易乾和铮一同看了过去，来者是个老人，手里拿着法杖，周身有强烈的巫力波动。
　　竟是个巫！
　　而且看起来要比玄祖巫还要强，易乾的眼神越发冰冷。
　　铮咬了咬牙，又看了一眼易乾，最后还是选择遁走。
　　“小娃娃，没想到你的巫之天赋这么强，若我没看错的话，你这应该是某个巫的传承吧”，老者将目标转向了易乾。
　　“您是？”，易乾身体紧绷看着老者，眼前这个人要是想杀他轻而易举，而他，没有一丝反抗的余地。
　　“呵呵，小娃娃倒是警惕得很”，老者见易乾如此模样，笑着说到。
　　他不笑还好，一笑易乾更觉得头皮发麻。
　　眼前这个老者想必是擅长诅咒巫术，面容略显阴鸷，不笑的时候还好，笑起来诡异得很。
　　“这是我们骨部落的祖巫”，一个中年人从远处跳来，停在了那位巫的侧后方。
　　看到中年人胸口的图腾纹时，易乾的瞳孔缩了缩，这个人居然是八级图腾战士，就算是大部落这样的实力也算佼佼者了。
　　“祖巫？”，易乾是第一次听到这个称呼。
　　“在这片大陆上，巫分为，巫，祖巫，灵巫和圣巫，我虽机缘巧合之下成为了祖巫，但也不过是虚有其名罢了”，骨部落祖巫给易乾解释了一番。
　　“多谢祖巫解惑”，易乾向骨部落祖巫行了一礼，不管怎么样，这个老者间接救了他一命。
　　而且经过这一番了解，易乾觉得眼前的骨部落祖巫只是长相骇人罢了。


第48章 巫之传承
　　骨部落祖巫深深看了易乾一眼，最后叹了口气，“这么有巫的天分的人，为什么要去当战士呢。”
　　易乾闻言，没有说话。
　　他明白骨部落祖巫这话只是说给他自己听的，这片大陆上很少有人会理解易乾为什么选择成为战士而不是巫。
　　毕竟巫的地位太高了，在部落里只要是巫的决定，就不会有人反对。
　　但易乾不想那样，一辈子困在部落里。
　　可能他是一个自私的人，他可以为部落发展尽心尽力，却不愿意成为巫庇护部落。
　　也是因为这个，他对这些巫始终抱有一分敬意。
　　“看你的情况，应该是得到了哪位巫的传承，不过看来你还没有掌握怎么使用这种力量，信得过我的话，就让我来帮你一把吧”，骨部落祖巫说完，看着易乾，等着他做决定。
　　易乾只愣了几秒钟的时间，就走到骨部落祖巫面前，鞠了一躬，“您是位伟大的巫。”
　　骨部落祖巫闻言，眼里有亮光闪烁了一下，然后他伸出手指，轻轻点在了易乾的额头上。
　　当骨部落祖巫的手指触碰到易乾的额头时，他感觉一些碎片进入了脑海，那团金色光团也活跃了起来。
　　等骨部落祖巫的手收回的时候，他发现自己脑海里多了很多东西。
　　而且，他还能够完完全全掌握体内的巫力。
　　察觉到这个改变，易乾忍不住露出笑意。
　　原来那个光源便是巫术传承，之前一直没办法接近是因为他没有巫力。
　　刚刚在他危机之际，那个光源自动释放出巫力保住了他的性命。
　　也让他体内拥有了巫力，但他不是巫，不懂巫术，没办法掌控这些巫力。
　　经过骨部落祖巫的点拨之后，他现在拥有了掌控巫力的能力。
　　准确来说，他现在也是一个巫。
　　“原来一个人可以兼备图腾力量和巫力”，易乾感受到体内的力量波动，惊叹到。
　　“这的确是有可能的，但是很少有人能够同时觉醒两种力量，更没有哪个有巫之天赋的人愿意成为战士”，骨部落祖巫也是第一次见到像易乾这样兼备两种力量，而且每一种的天赋都不弱。
　　“多谢祖巫点拨”，易乾这次是真心实意的和骨部落祖巫道谢，一点戒备也没有了。
　　“希望以后在中部大陆还能见到你”，骨部落祖巫说罢，就带着那个八级图腾战士离开了，留给易乾一个单薄而又有力的背影。
　　乱石堆上的少年紧紧盯着那个身影，直到他消失在视线之中。
　　也是因为这一天，让易乾升起了去中部大陆的心思。
　　骨部落祖巫离开以后，易乾突然想起了仓鸣。
　　刚刚仓鸣被铮击倒不久，就晕了过去。
　　想了想刚刚得来的传承，易乾将体内的巫力运转起来，控制着巫力为仓鸣治疗体内的伤口。
　　因为是第一次运用巫术救人，他的手法还有些生疏，足足折腾了一刻钟，仓鸣才悠悠转醒。
　　“易乾，你没事吧，铮呢”，仓鸣还记得刚刚的事情，他慌乱的向四周环顾起来。
　　“别担心，他已经走了，刚刚遇到一位祖巫，他救了我们”，易乾简单和仓鸣解释了一番，没有说巫术传承的事情。
　　“祖巫？
　　那可真是太幸运了”，仓鸣没想到两人竟会被祖巫所救，要知道只有大部落和几个实力较强的中型部落才有祖巫。
　　“走吧，我们去把那些火晶挖走，免得被人发现。”
　　两人从那个隐蔽的入口钻了进去，火晶还在，靠近乱石堆的那一侧之前被人挖过了，应该是铮，但是还剩下大部分完好的镶嵌在山壁上。
　　发了发了，仓鸣一边挖一边咧着嘴巴。
　　易乾小心翼翼撬下一块火晶，握在手里，源源不断地力量被金色符文吸收进去。
　　火晶的力量很纯粹，所以不需要过滤就被转化成属于易乾的力量。
　　等到两人终于将火晶挖完的时候，天色已经黑了。
　　他们小心翼翼地顺着通道回到了火锡矿的位置，没听到人的声音，才敢走出来。
　　“死了这么多人”，仓鸣皱眉看着地上七零八落的尸体，那些尸体正被食腐兽啃咬着。
　　还留在这里的尸体基本都是那些小部落的战士，中型部落的战士尸体应该都被他们带回去了。
　　环顾了一圈，没看见玄祖部落的人，两人悄声离开了此地。
　　“玄祖？”，走出山洞不远，两人就看见一个小山一样的巨兽趴在那里，仓鸣一眼就认出了那巨兽是他们部落的玄祖。
　　易乾是第一次见到玄祖，看着有些像巨型乌龟，但头上有几根尖刺。
　　“是巫让玄祖来等着我们的”，和玄祖沟通了一番，仓鸣解释到。
　　说完，他率先一步跳到玄祖的背上，然后邀请易乾也上去。
　　见玄祖看起来没有反对的意思，易乾也跟着跳了上去。
　　两人坐稳以后，玄祖迈开四条腿飞速地窜了出去。
　　易乾不禁有些感叹，赤炎部落什么时候能有这么厉害的战兽就好了。
　　刚回到玄祖部落，小冰就冲了上来，玄祖巫也慢悠悠地走了过来。
　　看见两人无事，松了口气。
　　“巫，我们找到了火晶”，仓鸣走上前去，将属于他的那一份火晶缓缓打开。
　　玄祖巫见到那一兽皮包的火晶，也瞪大了眼睛。
　　这可是火晶啊，就算是大部落也当成宝贝的火晶，这些火晶可以大幅度提升图腾战士和战兽的实力。
　　得知了事情的来龙去脉，玄祖巫来到易乾面前，“多谢了，这个恩情我们玄祖部落记住了。”
　　易乾闻言，笑了笑，“本来就是我们两个一起发现的，算不得什么。”
　　话虽如此说，但玄祖巫明白若是没有易乾，仓鸣根本找不到这些火晶，更别提有没有命拿了。
　　见到玄祖巫的态度，易乾也松了口气，之前玄祖巫虽然亲口说会和赤炎部落建立友好的关系，但他还是不放心，赤炎部落太弱小了。
　　眼下，见玄祖巫在这种至宝的面前还能保持理智，对他怀有感激之意，就彻底放下心来。


第49章 奇怪的蛋
　　又在玄祖部落待了几日，易乾就打算离开了。
　　“等我找到祖地就会回来了”，易乾和玄祖巫简单告了别。
　　“好，孩子，一定要平安回来”，玄祖巫点了点头，眼里有些许担忧。
　　辞别了玄祖巫，就看见仓鸣站在外面，眼里满是不舍。
　　“你一定要回来啊”，仓鸣拍了拍易乾的肩膀，撇了撇嘴。
　　他的脾气古怪，很少和人合得来，难得遇到易乾这么合拍的，这才短短半月他就要离开了。
　　易乾见状，笑了笑，再三保证他一定会回来的，仓鸣才依依不舍地让他离开。
　　小冰这些日子被玄祖部落投喂的胖了不少，而且见到那些玄祖人经常乘坐战兽出行，也想搭载易乾。
　　明白了小冰的心思，易乾还是有些犹豫，在他眼里，小冰还是个童工呢。
　　不过对上他那哈士奇一般的眼神，忍不住搭乘上去。
　　刚开始的时候，小冰还有些不习惯，跑了一段距离以后，就彻底适应了。
　　看着身边一闪而过的风景，易乾觉得有只战兽是真的不错。
　　路过那处火锡矿山洞时，易乾脑海里的光团闪烁了两下，流露出了迫切的想要过去的欲望。
　　自从火锡矿被挖完以后，这里就没什么人来了。
　　犹豫了一瞬，易乾还是让小冰停了下来，往山洞内走去。
　　跟着脑海里光团的指引，易乾站在了一个黑咕隆咚的泥球前面。
　　这是一个球状的东西，外面裹着一层泥，现在已经干透了。
　　易乾盯着这物体看了几眼，没发觉什么异常。
　　若是不留心的话，很可能把它当成一块石头。
　　想到光团的异常，易乾还是决定看看这个东西有什么古怪。
　　他将牙刀拿了出来，卯足了劲劈在泥球上。
　　“叮当”一声脆响，外面的泥壳碎了，露出一个巨型的鸟蛋一样的东西。
　　这个东西看着像一个凶禽的蛋，但是表面又有着密密麻麻的纹路，那些纹路里充斥着赤红和白灰两种力量，看起来很奇怪。
　　不等他细细研究，脑海里的光团又亮了一分，然后轻轻转动了起来。
　　随着光团的转动，那些白灰色的能量像被什么牵引一样涌进了光团内。
　　等那蛋上没有了白灰色力量，光团又陷入了沉寂。
　　失去那些白灰色力量的禁锢，赤红色的力量一点点渗进那个鸟蛋里。
　　片刻后，鸟蛋恢复了正常的样子。
　　易乾握着牙刀在上面轻轻敲了敲，一点痕迹都没有。
　　“咦，这么硬的壳”，说着，又加大力气劈了一下，那鸟蛋上留下一道浅浅的白印。
　　该不会是那烈焰朱雀的蛋吧，易乾看着面前和小冰差不多大的鸟蛋陷入了沉思。
　　没道理啊，烈焰朱雀的蛋已经孵出来了啊。
　　可眼前这个鸟蛋，看着也不像普通凶兽的蛋。
　　思来想去，易乾决定把这颗蛋孵出来，若是能像超级部落那样拥有一批空中战兽可就太拉风了。
　　因为扛着一颗蛋，易乾没有搭乘在小冰的身上，这颗蛋的重量可不轻，也不知道能孵出多大的凶禽。
　　为了避免不必要的麻烦，易乾选择的路线大都在凶兽森林里，这里的人相对少一些。
　　天蛮大陆的部落，只有一些小部落还以狩猎为生，其他部落很少整天在林子里狩猎。
　　易乾身上带着一些火晶，自然还是避开人群比较好。
　　三个月以后，易乾停在了一个山脉脚下。
　　这里已经远离了部落的聚居地，相对来说比较僻静。
　　而且这里的凶兽很多，不用担心没有食物。
　　易乾在这里观察了几天，越看越满意，这里简直太适合赤炎部落居住了。
　　山脉脚下有大片的平地，位于山中间，可以建造石屋，还可以种植植物，附近的山脉刚好可以狩猎。
　　最重要的是，这里没有其他的部落，相对安全许多。
　　做了决定以后，易乾又在附近跑了几天，确定这里没有别的部落，也没有太过强大的凶兽。
　　易乾想，之所以没有部落安置在这里，就是因为太偏辟了，不管去哪个地方都很麻烦，而且没有大部落的庇护。
　　打定主意以后，易乾狩猎了两头凶兽，找了一个山洞，烤了起来。
　　那颗巨大的鸟蛋被他放在火堆旁边，他隐隐约约记得孵蛋需要一定的温度。
　　填饱肚子以后，易乾拿出一块火晶开始吸收，他想留在这里将实力再提升一级，然后去别的地方看看。
　　专心吸收火晶力量的易乾没有注意到，一缕缕红丝从火晶溢出，飘向了那个鸟蛋。
　　第五天的时候，鸟蛋传来一声轻微的咔嚓声，小冰抬起狼头疑惑地看了一眼，又趴了回去。
　　至于易乾，完全沉浸在自己的世界里，没有注意到那颗鸟蛋的动静。
　　第十天的时候，鸟蛋又传来一阵咔嚓咔嚓的声音。
　　这次的声音有些大，易乾也注意到了。
　　他走到鸟蛋旁边，细细看了一圈，发现上面出现了很多裂纹。
　　几秒钟以后，声音越来越密集。
　　咔哒，一块蛋壳被一个尖嘴戳开了。
　　易乾好奇地凑了过来，只见那个小尖嘴又缩了回去，咔哒，旁边的一块蛋壳也脱落了。
　　一个小脑袋从那个洞里钻了出来，睁着一双黑黑的眼睛，望向了易乾。
　　……
　　，为什么这么大的蛋壳孵出这么小的一只鸟，易乾看着钻出来的拳头大小的粉紫色小鸟，陷入了浓浓的不解之中。
　　“呖呖，呖呖”，小家伙冲着易乾叫了两声，然后张开了嘴，等着投喂。
　　易乾割了一条凶兽肉扔到了小家伙嘴里，这只鸟肯定不是烈焰朱雀。
　　“呖呖，呖呖”，小家伙的叫声打断了易乾的思考。
　　连着切了一条凶兽腿，小家伙才吃饱。
　　“这么能吃，就叫吃吃好了”，易乾托着下巴，取了一个自认为完美的名字。
　　由于吃吃还是个秃毛鸟，晚上经常会跑到小冰的尾巴上睡觉。
　　自从这只蠢鸟孵出来以后，每天不是吃就是睡，看的易乾一阵头疼，总有把它烤了吃肉的冲动。
　　在山洞又待了半个月，易乾看着胸口的四道图腾纹，露出了满意的笑容。
　　若不是有火晶在，这道最难的坎他可能还需要一年的时间。


第50章 黑熊交易队
　　既然已经成为了四级战士，易乾也不打算继续留在这了。
　　看了看连绵的山脉，易乾放弃了去另一头看一看的想法，等部落迁移过来了，他再去探一探吧。
　　还有几个月就冬季了，易乾离开部落也快要两年了，他决定在这个冬季结束之前赶回大荒。
　　等到冬季的时候，就可以回部落了。
　　眼下还有几个月的时间，他决定从另一个方向绕回玄祖部落。
　　这次的行程，多了吃吃这个笨鸟，也多了不少乐趣。
　　赶了将近一个月的路，易乾遇到了一支交易队。
　　之前在玄祖部落的时候，他得知天蛮大陆上有很多的交易队。
　　交易队和商队的概念差不多，将这边大陆的东西买下来，运到另一边大陆去交换，从中赚取一些差价。
　　“小友，瞧你年纪不大，一个人出来闯荡啊”，交易队的队长是个粗犷大汉，长得像一头熊一样。
　　“嗯”，易乾点了点头，没有多言。
　　一个钟头以前，他正好赶到这条河边，就停下来休息一会儿。
　　没过多久，这个交易队也来到了这里休整。
　　这个交易队的人实力不弱，易乾也没有上前搭话。
　　“我叫黑熊，小友不需要这么警惕，我们这些人常年行走在外，就喜欢交朋友”，粗犷大汉一屁股坐在了易乾旁边。
　　随着黑熊屁股着地，易乾感觉这片地面都震了震。
　　“黑熊队长客气了，我力微势薄，怎么能和你们称兄道弟”，易乾继续摆弄着手里的烤肉，小冰和吃吃靠在他旁边，警惕地看着黑熊。
　　易乾可不是初出茅庐的傻小子，黑熊交易队的实力一看就不弱。
　　若是没有什么目的的话，怎么会和他套近乎。
　　“嘿嘿，实不相瞒，有个买卖想和小兄弟谈谈”，黑熊虽然看着粗犷，实则心思细腻，不然也不可能将黑熊交易队发展到今天的地步。
　　眼前这个年轻人的警惕他怎么会看不出来，本以为是个愣头青，没想到年纪不大心思可多。
　　既然如此的话，还不如直接将目的说出来。
　　见易乾皱了皱眉，黑熊接着说道，“我黑熊这个人最讲诚信，既然骗不过小兄弟，打算和你做交易的话，就绝不会出尔反尔。”
　　“说说看”，易乾低下了头，眼神闪了闪，他有金色符文和巫术傍身，想要保命也不是不可能。
　　“几个月以前在北大陆的时候，羽人族托我办一件事，事成之后，会给我一批珍贵的异植，那些异植对羽人族没用，对我们人族却非常珍贵。”
　　“羽人族？”，闻言，易乾抬起头，他想起了还在赤炎部落的白羽。
　　“是啊，羽人族在南大陆有一支分支”，黑熊顿了顿，四周看了看没人以后，才继续给易乾讲起来。
　　说起来，这也算羽人族的一件秘辛。
　　羽人族在几百年前发生了一场内乱，当时两个金羽羽人各自拥有半数的追随者。
　　老族长因为和外族的战争，突然死了。
　　两个金羽羽人为了族长之位争得头破血流，一些小家族受不了这样的动乱，带着家族人偷偷离开了羽人族。
　　一时之间，羽人族四分五裂。
　　动乱持续了将近十年的时间，最终失败的金羽羽人和他的追随者大部分都死了。
　　一时之间，羽人族的力量也被削弱不少。
　　新上任的族长忙于整理烂摊子，也就没有理会那些偷偷离开的小家族。
　　可不知怎的，这几年，羽人族突然开始打探起那些小家族的消息。
　　而且看样子十分迫切，甚至不惜付出大量代价和交易会交换这些小家族的消息。
　　也是因为这个，才和黑熊交易队谈起了合作。
　　“为什么他们不自己过来”，易乾听完以后，猜测可能是某个小家族偷偷离开时带走了羽人族很重要的东西。
　　“他们现在也不太平，听说蛇人族找上了他们的麻烦”，黑熊没有将更具体的事情告诉易乾，毕竟这些都是羽人族自己的事情了。
　　“那你是想让我帮你找这支羽人族吗”，易乾实在想不明白自己能帮上什么忙。
　　若是找人的话，黑熊交易队的速度肯定比他快得多。
　　黑熊摇了摇头，“事实上，我们已经有了这支羽人族的消息，但是我们不方便过去，黑熊交易队的人都太明显了。”
　　顺着他的目光看去，易乾嘴角抽了抽。
　　黑熊交易队的人每一个都和黑熊差不多，长得高大粗犷，皮肤黑红，特征确实很明显。
　　“那你要我做什么”，易乾已经对这件事动了心思，毕竟羽人族给的报酬可是珍贵的异植。
　　没错，他打的的确是异植的主意。
　　“那些羽人被困在一座山里，那里有一个小部落，他们的实力虽然不强，但，有些诡异”，提起那个小部落，黑熊也收敛了表情，他走南闯北那么多年，从来没见过那么怪异的部落人。
　　他曾经发现是那个小部落将羽人分支囚禁的时候，带着黑熊交易队的人跟去了一次。
　　但刚刚跟到那个山脉附近，那些人就消失了。
　　黑熊感觉那里的整个山谷都透露着诡异的气息，当即做出决定带着人撤了回来。
　　不过他却没有死心，暗中观察了一阵子。
　　那个小部落的人时不时地会从山脉里出来，偷偷抓一些落单的年轻人回去。
　　本想着趁他们出来擒住，然后逼问进去的方法，没想到刚抓到那些人，他们就诡异的死了。
　　“诡异的死了？
　　为什么这么说”，听到这，易乾的脸色也变得难看。
　　“我抓住一个人的时候，刚想把他绑起来，就看见他身上的图腾纹被一条黑线吞噬，然后眼睛没了神采，最后七窍都冒出一股黑烟，整个人就没了气息”，现在提起这件事，黑熊还觉得后背发凉。
　　这些人的死状太奇怪了，他后来去骨部落拜访过他们的祖巫，想知道诅咒巫术里有没有这种让人死亡的方法。
　　得到的结果是否定的，骨部落祖巫说，施展诅咒巫术的话，需要在这个人附近或者通过某种东西。
　　而且，被诅咒巫术杀死的人图腾纹并不会被吞噬，流出来的是污血而不是黑烟。


第51章 苎麻部落
　　黑熊将事情和易乾讲明白以后，就静静地坐在旁边，等着他做决定。
　　之所以选择易乾，是因为他年纪轻轻就已经成为了四级战士，而且看他的图腾纹并不是大型部落和附近几个中型部落的人。
　　不过这最后的决定权还是在易乾身上，他要是不愿意，自己也不会强迫。
　　易乾此时也在思索着，到底要不要去淌这趟浑水。
　　他不是个博爱的人，虽然来自现代的灵魂让他本能的厌恶黑熊所讲的那些人，但他也不会因为这个就一头热的做下决定。
　　那些人实在是太诡异了，难道除了图腾力量和巫力以外这片大陆上还有别的力量存在吗？
　　如果有，那又是什么，会不会强大到足够威胁部落甚至是消灭这些部落。
　　越往下想，易乾越是觉得心惊。
　　他还是决定去探一探，如果能摸清这种诡异的力量到底是什么来路，以后遇上也不会束手无策。
　　就算是龙潭虎穴，他也要去闯上一闯，他倒要看看这些老鼠一样的人到底有什么本事。
　　“决定了？”，黑熊见易乾眼神变得清明，心里有些紧张。
　　“如果这件事顺利的话，我要三分之一的异植”，易乾看向黑熊，他知道黑熊这一趟交易得到的不会只有异植。
　　“好”，虽然有些肉痛，但黑熊还是毫不犹豫地答应了。
　　有易乾这种实力的年轻人可能不难找，可是有这份魄力和心智的，却是很难遇到第二个。
　　接下来的几日，易乾一直跟着黑熊交易队一起。
　　他们还要去一趟苎麻部落，送一批货物。
　　计算着时日，易乾幽幽叹了口气。
　　这样一来，今年他又没有办法赶回部落了，也不知道大家都怎么样。
　　“易乾兄弟，这苎麻部落的麻衣可是一绝，到时候你挑上几件，算我送你的”，黑熊走在易乾的旁边，给他讲解着苎麻部落的情况。
　　麻衣啊，易乾对这个手艺还真的不了解，这次能换上几件也不错，而且还有人愿意掏钱。
　　“那就多谢黑熊大哥了”，短短几日，两个人就已经称兄道弟上了。
　　黑熊见易乾丝毫没有因为那件事发愁，心里的欣赏更浓了几分。
　　若说之前还存了几分利用的心思，现在已经彻底没有了。
　　交易队赶了半个月的路，才到苎麻部落的地盘。
　　苎麻部落所在的位置要比玄祖部落热闹多了，同为中型部落，苎麻部落的实力也要比玄祖部落强不少。
　　本来易乾存着交好的心思，觉得赤炎部落以后可以来这里交易。
　　没料想，见到苎麻部落的人以后，这点心思就彻底歇了。
　　身为一个中型部落，苎麻部落的人脾气比大型部落的人还傲气些。
　　见到人的时候，鼻孔恨不得怼到天上去。
　　易乾这人，虽然性情温和，很好相处，但对于这种高傲自大的人是相当看不上的。
　　不过一个中型部落，靠着麻布被几个大型部落赏了几分笑脸，就觉得自己了不起了。
　　“嘿嘿，我也瞧不上这些人，以为自己本事大着呢，实际上啊，在那些大型部落里不过是个织麻布的奴隶罢了”，黑熊经常往来于各个部落，对这些事情比易乾了解的多。
　　织麻布的本事不是苎麻部落独有的，只不过他们的麻布穿着更柔软一点。
　　但对于图腾战士来说，这点问题根本不算事。
　　要不是看在苎麻部落懂事，每年进献一批麻布，他们也懒得多看一眼。
　　“不过他们的麻布真的不错”，临了，黑熊还是给易乾推荐了一番苎麻部落的麻布。
　　这种麻布只需要浸一下水就可以洁净如新，而且干得很快，不像兽皮衣那样难洗难晒。
　　而且这种麻布做成的衣服还不容易烂，因为加入了一下特殊的手法，有一定的防御能力。
　　那些大型部落和超级部落推崇麻衣还有一个原因，那就是穿起来带范，说白了就是为了装x。
　　易乾在黑熊的介绍下，也选了一些麻布衣裳。
　　他倒不是为了装，而是觉得这个衣裳很轻便，巫他们肯定会喜欢。
　　在苎麻部落待了半天以后，交易队就离开了，他们也不愿意在这看那些人的鼻孔。
　　而且那些人竟然敢嫌弃他们的战兽，黑熊交易队的战兽都是猛犸象，可以运很多东西，任劳任怨。
　　在黑熊交易队的人眼里，这些象就是他们最亲近的伙伴了。
　　易乾初见到的时候，也艳羡不已。
　　有这些大家伙在，搬运东西简直太方便了。
　　要是赤炎部落也有这样的战兽该多好，想起赤炎部落，易乾突然想到一件事。
　　“黑熊大哥去过超级部落吗？”
　　“超级部落哪是我们这种人能去的”，黑熊苦笑一声，摇了摇头。
　　黑熊交易队的实力其实不弱，不然也不敢在天蛮大陆到处溜达。
　　尽管如此，他们也没资格去超级部落。
　　易乾闻言，有些遗憾，但也明白超级部落不是一般人能够接触到的。
　　“怎么了易乾兄弟”，黑熊见状，还是忍不住问了句。
　　想了想，易乾将兽皮包里那个绘制的图腾纹拿了出来，递给黑熊，“你知道这是什么部落的图腾吗？”
　　“这是蛮雷部落的图腾”，黑熊看了一眼就认了出来，他虽然没有本事和超级部落往来，但图腾还是认识的。
　　“蛮雷部落，关于这个部落，黑熊大哥知道多少”，一想起那些人将大荒的部落人当成食物，易乾就觉得不安。
　　黑熊四周看了一眼，看起来很是小心。
　　“蛮雷部落是最凶残的部落了，他们喜欢，吃人”，说起这个，黑熊就觉得头皮发麻。
　　天蛮大陆虽然常年战争不断，死亡不断，但从来没有哪个部落像蛮雷部落这样，将人族当作食物。
　　但是因为蛮雷部落的实力强悍，打起仗来悍不畏死，也没有哪个部落愿意招惹他们。
　　不过这两年，蛮雷部落的邻居炽阳部落似乎是忍耐不了了。
　　炽阳部落的人虽然脾气也有点火爆，但不坏，也不会欺压弱小的部落，风评一直不错。
　　之所以一直忍耐，是因为他们的巫受了伤，眼下看来，应该是好了。


第52章 成功被俘
　　听到炽阳部落准备对付蛮雷部落的时候，易乾松了一口气。
　　这样的话，他们暂时应该不会去大荒了。
　　超级部落之间的战争不是一朝一夕就能结束的，易乾还有足够的时间可以发展赤炎部落。
　　为了感谢黑熊，易乾给了他两块火晶。
　　不是他抠门，是这东西太珍贵了，两块就足够了，而且一下子拿出太多的话，难保黑熊不会生出别的心思。
　　他不敢去赌。
　　“这可是火晶啊，这两块能够换可多东西了”，黑熊看着手里的火晶，眼睛瞪得老大。
　　易乾点了点头，表示他知道。
　　“这太贵重了，你还是自己留着用吧。
　　其实，这种火晶对三，级图腾战士的帮助最大，能够帮助他们突破瓶颈”，黑熊将火晶还给了易乾，眼睛却舍不得移开。
　　虽然火晶对三，级图腾战士的帮助最大，可是对其他级别的图腾战士也有很大的帮助。
　　他已经卡在七级战士很多年了，若是没有什么契机，恐怕很难突破。
　　而眼下这两块火晶，就是一个契机。
　　火晶这种东西的价值太高了，大型部落和超级部落都不会拿出来交易，都会留给自己的族人。
　　“黑熊大哥收下吧”，易乾脸上的笑意真诚了几分，也算彻底放下了戒心。
　　黑熊纠结了一会，还是接了过来，这两块火晶对他的帮助实在是太大了。
　　交易队又行进了将近一个月的时间，在一处山脉的外围停了下来。
　　这附近有几个中小型部落，倒也热闹的很。
　　黑熊在这里的交易区有一个固定的住所，那些奇怪的人就在后面的山脉之中。
　　他们掳人不会到这边，而是靠近森林的那一个地方。
　　休整了几日以后，易乾背着牙刀独自出发了他把小冰和吃吃都交给了黑熊。
　　至于那些火晶和火锡矿，都被他放在兽皮包里，用巫术掩盖了力量波动，埋在了他们那间屋子的土里了。
　　这个用巫术掩盖的方法也是他突破四级图腾战士以后，钻研那个光团学到的。
　　虽然不是特别安全，但这里没什么厉害的人物，又有黑熊商队在，总比放在他身上安全一些。
　　为了以防万一，易乾还是留了一块在身上，关键时候可以用金色符文吸收里面的力量。
　　来到黑熊告诉他的地方，他假装是独自出来狩猎的，当然也没有尽全力。
　　图腾纹被黑熊用某种粉末暂时掩盖去了两道，在别人眼里，就是一个二级的愣头青。
　　连续转悠了几天，也没有见到黑熊所说的那些人。
　　不过易乾也没着急，那些人谨慎的很，没那么容易现身。
　　第六天的时候，易乾正在追逐一头恐鸟兽，突然跑出来了几个蓬头垢面的人，将他围在中间。
　　易乾扫了他们一眼的图腾纹，有了大概。
　　眼下这些人都是二级战士，实力并不强。
　　“你们是什么人，要抢我得猎物不成”，易乾故作惊慌地看向了那些人，心里已经有数，这几个人就是黑熊所说的那些人。
　　那几个人眼神直勾勾的盯着易乾，没有说话。
　　对上他们的视线的时候，易乾有一种心悸的感觉。
　　单凭这几个实力不强的人肯定不会让他产生这种感觉，但是他们的眼睛很奇怪。
　　易乾总觉得有一个更神秘的人透过那一双双眼睛看着他，让他无处遁形。
　　脑海里的光团突然亮了一下，那种被窥探的感觉终于消失了。
　　这几个人也没了耐心，准备动手了。
　　只见其中一个人拿出一个圆球石头丢了过来，紧接着就从那石头中散出一阵黄烟。
　　虽然易乾反应迅速捂住了口鼻，但还是有一些黄烟被吸入体内，易乾觉得一阵头晕目眩。
　　不过下一瞬，那些黄烟便被光团吸收干净了，易乾也恢复了清明。
　　见那几个人一副势在必得的样子，易乾晃悠了两下，倒在了地上。
　　那些人上前踢了易乾两脚，见他果真没有动静，掏出藤蔓给他捆了起来。
　　易乾被一群人踢了一顿，又被两个人扛在肩上拉扯着，险些忍不住跳起来给这些人揍翻。
　　一群人带着他翻了几个山头，到了一个山谷里，然后从一堆乱石中七绕八绕进了一个巨大的山洞。
　　看来果真不能小瞧这些原始人，刚才走过的乱石堆和迷魂阵差不多，一般人还真寻不到这个山洞。
　　“又抓到一个，还是不够，主人最近用的越来越多了”，几个人把易乾丢在了一个小山洞里，叽里呱啦的说了一堆。
　　这些人说的话并不是这片原始大陆通用的语音，奇怪的是，易乾居然能听懂。
　　“昨天又死了三个，你们要是抓不到足够的人小心主人生气，还不赶紧滚出去抓人”，一个老者走进了这个山洞，看着几个人骂到。
　　易乾躺在地上听着，脑海里飞快地捋着线索。
　　按照目前的情况来看，应该是这些人口中的主人需要年轻的图腾战士来做某种试验。
　　让他觉得心悸的目光，说不定就是他们口中的主人。
　　这所谓的主人，到底是谁？
　　他又在做什么试验呢。
　　易乾隐约觉得，这次的事情比他想象中的还要棘手。
　　想到幽灵铮口中的主，他甚至怀疑这个主人也是跨时空来者。
　　如果真是那样的话，可就麻烦了。
　　等到那些人离开山洞的时候，易乾感觉自己的腿被人踢了踢，“醒醒，快醒醒。”
　　易乾这才装作悠悠转醒的样子，迷茫地看了看四周，“我这是在哪，怎么回事。”
　　“嘿，你被人抓来了，可能不久就要死了”，先前踢醒易乾的人幸灾乐祸的说到。
　　易乾看了他一眼，吓了一跳。
　　这个人长得可真奇怪，大大的眼睛凸出来，四肢细长，皮肤还有些泛绿。
　　难道那个主人的试验这么恐怖，会将好好的人变成这样。
　　想到这，他朝四周看了看，入目的有和他一眼正常的图腾战士，还有一些奇怪的人。
　　“异人族？”，易乾这才反应过来，这些家伙可能是异人族。
　　“是啊，我是蛙人族的长生”，那个踢易乾的人说到。


第53章 设计
　　易乾看了那个蛙人族的大眼怪一眼，实在不理解同样是试验品，他为什么还要笑话自己。
　　“你不也得死吗，早晚的事”，见他那嘚瑟的样子，易乾忍不住打击一句。
　　大眼怪被呛了一句，瞪了易乾一眼，“还不是你们这些人族，不仅像老鼠一样东躲西藏，还偷袭我，要不然我会被抓来吗！”
　　吼了一通以后，还不解气，又踢了易乾一脚，然后躲到远处。
　　“小兄弟也别怪长生，实在是这些人太卑鄙了，他们把我们关在这，每天抽我们的血，动辄还鞭打我们，偏偏我们还中了毒没法反抗，着实是让人憋屈”，易乾另一侧的一个异人族壮汉解释到，他是石人族的人，前段时间在狩猎的时候被人抓了来。
　　众人听了这话，眼神都黯淡了几分，他们每日被关在这里折磨，求生不得求死不能。
　　有很多人已经被这种未知的恐惧吓破了胆，毕竟这里大多数都是没经历什么风浪的年轻人。
　　临近傍晚的时候，那些怪人来山洞里送了些吃的。
　　等众人吃完以后，又进来了两个人。
　　他们的目光在几个人族年轻人身上扫了一圈，其中一人的目光停留在易乾身上。
　　他身边的同伴拍了拍他的胳膊，指着另一边的一个年轻人，“就他吧。”
　　那个被指着的年轻人像见鬼一样，惊恐的往后缩，哆嗦着摇头，“别，别选我，选他，选他们。”
　　那两人不顾他的挣扎，将他拖了出来。
　　快到山洞口的时候，那人突然大喊，“放了我，我帮你们抓更多的人过来，你们不是缺人吗！”
　　一众人看着他的目光全都变得愤怒起来，之前的那些人，虽然也害怕，但没有一个人像他一样出卖别人。
　　两个人对视一眼，叽里呱啦又说了一大堆，那个年轻人显然听不懂他们的话，目光惊恐。
　　易乾却明白了他们的意思，他们觉得这个主意可以，不过要先跟大长老汇报。
　　商量完以后两个人就将那个人拖着离开了。
　　“他们是个什么意思，说的什么鸟语”，石人族壮汉恼怒的骂了一句。
　　“你们都听不懂他们说的话吗”，易乾没想到这里的人都不知道他们的语言。
　　“只希望他们杀了尤丹那个家伙，免得更多人被抓来”，一个人族青年说到，眼里有点红，刚才被抓走的尤丹正是他的同伴。
　　石人族壮汉摇了摇头，“我们都听不懂，但他们却能听懂我们的话。”
　　若非如此，刚刚那个人就没机会使出这么阴险的计划。
　　“他们很赞同这个方案，不过要和他们的长老商量一下”，易乾知道，眼前的局，仅凭他一人根本破不了。
　　山洞里剩下的这些人，都不是尤丹那样的软骨头，所以他想联合这些人一起对付外面那些怪人。
　　“小兄弟能听懂他们的话！”，石人族壮汉眼睛睁得老大，觉得不可思议。
　　易乾也不知道他为什么会理解这些奇怪的语言，但应该和他体内得到的传承有关系。
　　这些不能告诉这些人，所以易乾也装作不解的样子。
　　“我也不知道怎么回事，就是能明白他们的意思，在这之前，我也没有听过这种语言。”
　　一群人没有怀疑，都很激动。
　　如果能听懂他们的话，多多少少能知道一些他们的计划。
　　“我想假装投靠他们，有尤丹在先，想必他们不会怀疑，只不过，我猜他们一会还会带一个人走”，易乾说完，扫了一眼剩下的三个人。
　　“我去”，那个尤丹的同伴没有丝毫犹豫。
　　“迈”，他旁边的人惊呼一声。
　　“别说了，我去”，迈没有看他，而是看向了易乾。
　　“或许我可以帮你解毒”，易乾看向了迈，他刚才观察了一下，这些人都中了那种黄烟一样的毒，力量都没有办法使用。
　　“你能解毒！
　　你要能解毒还会被抓来吗”，长生一听，立刻叫嚷了起来。
　　众人听了这话，也有些疑惑，看着易乾的眼神变得警惕。
　　懂那些怪人的语言，还会解毒，怎么看都像是那些人的眼线。
　　易乾明白这些人的顾虑，笑了笑，用捆绑着手脚的藤蔓挣脱开。
　　“事实上，我没有中毒”，说着，站了起来，“我来这里有我得目的，外面那些人也是我的敌人。”
　　“那你为什么没中毒！”，长生还是不相信易乾。
　　易乾没有解释，而是释放出了一丝巫力，能够让山洞里的人感受到，又不会惊动外面的人。
　　“你是巫”，迈看着易乾，激动起来。
　　易乾点了点头，观察了一番，山洞外没什么动静。
　　他走到迈身边，将左手贴在他的眉心处，释放出一丝丝巫力，一点点驱除迈体内的毒线。
　　用巫力解毒的方法虽然缓慢，但好在有效。
　　一刻钟后，迈体内的毒就被解了。
　　易乾想了想，又凝成一道巫印，打进了迈的体内。
　　这道巫印可以隐藏迈的力量波动，起码外面那些人发觉不到迈的毒已经被解了。
　　给迈解了毒以后，易乾又给石人族壮汉固奇解了毒，他是这里实力最强的一个。
　　连续使用巫力，易乾也撑不住，毕竟他只是一个刚入门的巫。
　　又商量了一番对策以后，易乾就靠在长生旁边闭眼假寐起来。
　　过了许久，尤丹跟着两个怪人回到了山洞内。
　　易乾瞥了一眼跟在最后的尤丹，他脸色苍白，眼神惊恐，看起来并不好过。
　　不过既然能回来，就说明那些怪人同意了他的诡计。
　　一个怪人踢了尤丹一脚，指着易乾他们，示意他说话。
　　这些怪人不会说他们的语言，只有大长老会。
　　“他们说，如果你们愿意和我一起，就能够活下来”，面对他们这些人的时候，尤丹一改刚才的怂样，趾高气扬起来。
　　迈攥紧拳头看着尤丹，恨不得将他活剥了。
　　“真的吗，如果愿意帮他们，就能活下来”，易乾一蹦一跳挪了出去，满眼都是惶恐。
　　“当然”，尤丹不屑的看了易乾一眼，心里暗骂了一句。
　　“我愿意，我愿意”，易乾又往前蹦了蹦，还不小心撞到了尤丹，将他撞了一个趔趄。
　　那两个人对视一眼，将易乾身上的藤绳解开，示意易乾和他们走。
　　易乾见有戏，急忙跟了上去。
　　两个人带着他朝最里面的山洞走去，路过一个黝黑的山洞时，易乾侧过头看了一眼，却在看见里面的情形时，汗毛都竖立起来。


第54章 魔蛊虫
　　直到走到最深处的山洞，易乾才缓过神来。
　　“长老，这个人也愿意去”，其中一个人和那头发花白的老者说到，这个老头就是他们口中的长老，也是负责管理这个山洞的人。
　　“过来吧”，怪人长老眼皮子都没抬一下，对他来说易乾和尤丹不过是两颗还算能用的棋子罢了。
　　要不是最近主人需要的图腾战士太多，他才懒得理会这两个胆小如鼠的家伙。
　　易乾依言走上前去，看见怪人长老打开一个翡翠盒子，里面有几条血红色的虫子正在蠕动。
　　他们和森林里的那些肥虫不一样，通体光滑没有纹路，表面有粘腻的红色分泌物。
　　若是那些青菜虫一般模样，易乾可能还能安慰自己也挺可爱的。
　　眼前这些虫子，当真是恶心至极。
　　怪人长老抓住易乾的胳膊，划了一条口子，然后抓起那红虫放在了伤口处。
　　一闻到血液的味道，那红虫蠕动的更快了，看得易乾一阵干呕。
　　等那红虫进入易乾体内的时候，怪人长老满意的点了点头，用通用语言和易乾说到，“这是魔蛊虫，若你有半点不安分的心思，不管在哪，我都可以置你于死地。”
　　说完，似乎是怕易乾不相信，打开另一个翡翠盒子，对着那里面更大个头的母虫念叨了几句。
　　母虫在怪人长老念咒的时候一直安安静静的，等长老的声音一停，凄厉地尖叫起来。
　　一阵撕心裂肺的痛意自体内传来，猝不及防之下，易乾倒在了地上，蜷缩成一团。
　　见易乾尝到了这种滋味，怪人长老满意的盖上翡翠盒子的盖子。
　　易乾倒在地上，身体里的痛意仿佛还没有散去。
　　他寻找着那条蛊虫的位置。
　　最后发现它正被脑海里的光团往里面吸，那条蛊虫拼命地想要往相反的方向跑，却没有办法。
　　怪人长老只以为易乾被吓傻了，嗤笑了一声。
　　离开那个山洞的时候，易乾终于知道尤丹为什么面如死灰了。
　　若不是他幸运的得到了那个神秘传承，现在应该也和尤丹差不多了。
　　路过那个黝黑的山洞时，易乾忍不住又往里面看了一眼，这次，他对上了一双眼睛。
　　那双眼睛很好看，带着没有办法打磨掉的骄傲。
　　他盯着易乾看了两眼，眼睛动了动，易乾冲他眨了眨眼，然后就快速移开了目光。
　　也不知道他能不能明白自己的意思，一定要活下去啊，活着才有希望。
　　前面带路的两个人并没有察觉到易乾的动作，易乾总觉得这些怪人不正常。
　　刚开始的时候他还百思不得其解，直到刚刚才想明白到底哪里不对劲。
　　这些怪人，似乎有点太蠢了。
　　除了那个精明的长老，这些人好像没有脑子一样。
　　回到山洞的时候，两个怪人给易乾和尤丹分了武器，是那种石头毒药球。
　　紧接着，他们随意扫了一圈，将一直瞪着他们的迈带走了。
　　迈离开之前，偷偷看了一眼易乾。
　　易乾见状，嘴唇动了动，无声的说了几个字，一定要活着。
　　几天以后，易乾和尤丹被几个怪人带了出去。
　　这次不是被扛着走，易乾能够分出心神来观察乱石堆的奇特之处。
　　趁着几个人不注意，他悄悄释放出一缕巫力，查探了一番。
　　果不其然，这里有一个巫术布下的障眼迷阵。
　　查探到结果以后，易乾松了口气。
　　是巫术就好，这说明一切还没有脱离这个时代的法则。
　　那些怪人的主人，很可能是一个巫。
　　一路上，易乾一边观察地形一边思索着对策。
　　如果将这里的事情散播出去，那附近的部落会不会联合起来对付这些怪人呢。
　　他又该怎么甩掉这些人和黑熊联络，如果打草惊蛇，这些人会不会换个地方躲起来，到时候要找他们的踪迹可就更难了。
　　想了一路，头发都快掉了一大把，也没想出个所以然来。
　　“唉，怎么老遇到这些麻烦事呢”，易乾叹了口气，嘟囔到。
　　大荒的那些部落人还没解决，得罪了幽灵的一个小头目，眼下又卷进这些麻烦事里来。
　　走出了那片山脉，几个怪人停了下来，领头那人冲着易乾和尤丹连说带比划着。
　　在尤丹的耳里，那怪人说的纯粹是叽里呱啦不明所以的鸟语。
　　不过易乾却听明白了他的意思，他要易乾和尤丹去骗几个人过来，然后他们一起把人抓回去。
　　正愁不知怎么联络黑熊的易乾，听了这话，眼睛一亮。
　　看来这些怪人对他们的蛊虫很是信任啊，竟然敢让他们独自行动。
　　虽然听明白了他的意思，易乾还要假装不懂，连问带比划假装猜测他们的意思。
　　当然，最后肯定是侥幸猜中。
　　那些没脑子的怪人对易乾能理解他们的意思这件事感到十分欣慰，大发慈悲的让他走了，顺带还踹了一脚尤丹。
　　尤丹不敢冲那些人发火，转过头愤恨的看了易乾一眼。
　　明明是他先投靠的，却让这小子抢了风头。
　　看着尤丹这副样子，易乾觉得可悲，他已经习惯冲着那些奴役他的人摇尾乞怜，甚至把这当成一件光荣的事。
　　原本易乾打算多留他的命几日，眼下看来，没必要了。
　　两个人离开那片森林以后，尤丹就忍不住冲易乾动了手。
　　“如果完不成任务，你知道后果吧”，易乾压制住怒火，提醒了尤丹一句。
　　现在还不是杀他的时候，刚出林子不久尤丹就死了，那些怪人说不定会有所察觉。
　　山洞里的那些人还等着易乾去救呢，他不能冲动。
　　尤丹听了这话，冷哼一声。
　　他自认为自己可以轻松对付易乾，因为易乾只是个二级战士，而他，是三，级战士。
　　等到彻底远离那片森林的时候，易乾突然停了下来，冷笑着看着尤丹。
　　“你找死吗”，尤丹见他这副样子，杀心又冒了出来。
　　“出卖同族，在那些恶魔面前摇尾乞怜，你这样的人，不该活在这世上”，易乾说着，拔出了牙刀。
　　尤丹没想到易乾居然敢主动动手，也拔出了石刀，“你还不是和我一样，哦，还比我虚伪一些呢。”
　　易乾笑了笑，没有说话，握住牙刀就冲了上去。


第55章 蛙人族
　　尤丹看着插进心脏的牙刀，眼里满是不可置信。
　　怎么可能，易乾明明实力不如他，为什么会有这么快的速度，这么强大的力量。
　　然而他没有机会得到答案了，易乾仅用一招，便解决了他的性命。
　　“我和你当然不一样”，易乾轻声说道，然后拔出牙刀。
　　尤丹的尸体一下子倒在了地上，砸起一片灰尘，死了以后，眼睛还是睁得大大的。
　　解决了尤丹以后，易乾没有磨蹭，直接朝黑熊交易队所住的交易区赶去。
　　那个交易区离这里不算远，易乾刚跑到交易区入口，一个银灰色的影子就朝他狂奔过来，身上还背着一只呖呖叫个不停的丑鸟。
　　“小冰，吃吃”，易乾认出那两道身影，加快了脚步，一把抱住狂奔而来的小冰。
　　虽然离开不到一个月的时间，但感觉像过去了一年一样。
　　见到小冰和吃吃，一颗冰冷的心终于回了些温度。
　　还没来得及起身，黑熊就急匆匆跑了过来。
　　见到易乾，松了口气，“易乾兄弟！
　　你这小狼不知怎的，突然跑了出来，可吓死我了，原来是你回来了。”
　　见到易乾平安无事，黑熊也松了口气，这几天，他也偷偷去过那片森林几次，一直没发现什么踪迹，也没有易乾的消息，他也有些后悔。
　　“回去说”，易乾拍了拍黑熊的肩膀，一起往住处走去。
　　到了住处，易乾安抚了小冰一番，又给吃吃喂了些东西，才和黑熊讲起这几天发生的事情。
　　“你说你见到那些羽人了，他们怎么样？”，黑熊听到那里还有异人族被掳去，眉头紧锁。
　　很多异人族都是非常团结的，敢在他们的眼皮子底下掳人，说明这些人根本不害怕。
　　易乾抿了抿嘴，脑海里又浮现出那个黝黑的山洞，那里的惨象连他看了都有些不忍。
　　“他们被吊在墙上，大部分羽人的翅膀都被割掉了，还有一些”，易乾顿了顿，接着说道，“身上也没几处好地方。”
　　说完，他又想起那双眼睛，那个羽人浑身上下都是伤口，只剩下一张脸完好无损了。
　　黑熊听完以后，也陷入了沉默。
　　良久以后，方才叹了口气，“这件事，不是我们能管的了，停手吧。”
　　易乾听完，摇了摇头，“他们还在等我回去，如果黑熊大哥不愿意插手的话，我会想别的办法。”
　　黑熊叹了口气，“你呀！
　　你太善良了。”
　　易乾轻笑一声，“连凶兽都有情有义，更何况是人呢。
　　而且我想解决这件事，并不全是为了救那些人，也是为了我自己。
　　如果有一天，他们的目的达到，实力变得更强大，那我得部落也会受到威胁我不希望这种事情发生。”
　　易乾知道自己不是救世主，但有些事情非做不可。
　　黑熊听了这话，愣了一瞬，“是阿兄目光短浅了，阿兄和你一起解决这件事，按照你所说，有个蛙人族的叫长生，还有个石人族的固奇，那我们可以尝试去联系一下他们的族人。”
　　“他们在族里的地位很高”，易乾闻言，眼睛亮了几分。
　　“长生是蛙人族最有潜力的继承人，固奇在石人族的地位也有些特殊，至于为什么我不知道，不过他们不会坐视不理”，黑熊将他知道的情况讲了出来。
　　易乾沉吟了片刻，他不能出来太久，那些人会起疑。
　　但是事情没做成，回去也没好果子吃。
　　思来想去，易乾还是决定回去，至于办事不力，可以推到尤丹身上。
　　“联系这两个异人族的事情还要麻烦黑熊大哥，我长时间不回去他们会起疑心。”
　　黑熊虽然担心易乾的安危，可也知道劝不住他。
　　“那些人每次都出来好几天，你不用着急回去，石人族离这里比较远，我会派人去一趟，蛙人族就在附近，不如我们两个先去一趟。”
　　“这样也行”，易乾点了点头。
　　休整了一晚，易乾和黑熊踏上了去蛙人族的行程。
　　小冰和吃吃还是留在了交易区内，易乾担心遇到麻烦，没有带上他们。
　　黑熊实力强悍，在路上抓了一头凶禽代步。
　　这种凶禽叫弥雀，实力不强，但速度极快，原本四五天的路程只用了两天就到了。
　　蛙人族居住在一个大湖的旁边，这里环境很好，地形也比较有优势。
　　易乾和黑熊刚赶到蛙人族就被发现了，领头的那个蛙人脸圆圆的，顶着两个巨大的眼睛，四肢比长生还要长。
　　“你们是什么人”，蛙人族族长看着来历不明的两个人，脸色很不好看。
　　他们蛙人族一向厌恶部落人，部落人太好战，太野蛮。
　　“我们来这里是有些事情想要告知你们族长”，易乾向前一步，看着那领头的蛙人说道。
　　见易乾的态度还好，长得也没那么野蛮，蛙人族族长的脸色好看了几分，语气也缓和了些，“我就是族长，说吧，什么事。”
　　“关于你们部落的长生”，易乾没心思闲扯，直接说明了来意。
　　“长生！
　　是你们把长生抓走的！
　　我就知道，你们这些部落人，不是好东西，把他们两个给我抓起来，要不把长生交出来，你们都要死”，蛙人族族长刚听完这一句话，就火冒三丈。
　　易乾嘴角抽了抽，这些蛙人的脾气还真是古怪。
　　那个长生是，这个族长也是这个德行。
　　“要想他活着回来我劝你们别动手”，易乾语气也冷了下来。
　　蛙人族族长被他这一吼，愣住了。
　　“长生他和很多人族还有异人族一起被人抓起来了，关在一个山洞里，每天都要被人抽取一些血液”，易乾趁着蛙人族族长发愣的瞬间，快速的将事情大概讲了出来。
　　“我的长生啊，怎么那么惨呀”，听完易乾的话以后，蛙人族族长居然哭嚎起来，惊得易乾险些绷不住。
　　“小友啊，你快告诉我，我的长生在哪，被什么人抓起来了，我要去杀光他们”，蛙人族族长一路小跑，跑到易乾身边，握住了他的手。
　　若不是看见蛙人族族长眼里的焦急和担忧，他一定会觉得这个蛙人族长在搞笑。


第56章 自己作死
　　易乾任凭那蛙人族长抱着他哀嚎了好久，才安抚了他两句，“别哭了族长，再不快点想办法长生真的要短命了。”
　　“嗝”，蛙人族长被这句话呛得，哭声戛然而止。
　　几人这才到了族长山洞商议正经事。
　　易乾先是将那里的情况简单讲解了一番，又将他和黑熊的计划说了一遍，然后看着蛙人族长，等着他拿主意。
　　异人族是没有巫的，所有的事情都是族长做主。
　　但显然，这个族长并不靠谱。
　　只见他眨着硕大的眼睛看着易乾和黑熊，一副手足无措的样子。
　　“你们蛙人族到底是怎么存活到现在的”，易乾揉了揉眉心，觉得头疼。
　　一旁的黑熊轻声咳了咳，他也没想到看着还算精明的蛙人族族长为什么会是这个德行。
　　“没有人会对我们蛙人族感兴趣，因为我们的身体有剧毒，而且我们蛙人族也没什么宝贝”，蛙人族族长不好意思的挠了挠头，蛙人族数千年来都生活得很太平，所以导致他们越来越不愿意动脑子。
　　虽然对眼前这蛙人族长感到无奈，但是心里也对蛙人族多了几分好感。
　　易乾在来到这片大陆之前，印象中的原始人就是蛙人族这样，没那么多心思，每日吃饱喝足就行。
　　但事实证明，这样的种族可能真的很难活下去。
　　蛙人族可能觉得现在的生活很满足，但在易乾看来，他们的实力真的太差了，也许这就是那些部落和其他种族不把他们放在眼里的原因。
　　和蛙人族族长驴唇不对马嘴的商量了半天对策，易乾彻底死心了。
　　“这样吧，你们先去交易区等着，等到需要出力的时候你们跟着就行了”，易乾最终做下来这个决定。
　　蛙人族族长当即点头同意，找了几个厉害的族人跟着黑熊和易乾一起离开。
　　蛙人族长也想去，但易乾担心蛙人族长离开以后，那些人会对蛙人族下手。
　　搞定蛙人族以后，他们立刻踏上了归程。
　　计算着时间，易乾也该回去了。
　　到了交易区以后，易乾拿了两块火晶以后，将剩下的交给了黑熊，“黑熊大哥，如果我有什么意外，小冰和吃吃，还麻烦你帮我照顾。”
　　黑熊这样的壮汉，听了这话都忍不住有些难受，他使劲拍了拍易乾的肩膀，“阿兄就帮你照顾他们几天，这些东西等你回来，肯定会完整的还给你。”
　　易乾知道黑熊是在故意逃避这种可能性，只点了点头，他也希望自己能够活着回来，赤炎部落还在等着他呢。
　　告别了黑熊，易乾飞速的向那片森林赶去，他出来也有五六天了，那些怪人估计也该着急了。
　　没想到，他越是赶时间，越有人不长眼。
　　就在快要赶到森林边缘的时候，有几个人挡住了易乾的去路。
　　“呦，这不是上次跟着黑熊去我们部落交易的那个小子吗”，几个身穿麻衣的人拦住了易乾的去路，阴阳怪气的说到。
　　易乾抬头看了一眼，对这几个人没有印象。
　　他只和黑熊去过一个部落交易，就是苎麻部落。
　　但在苎麻部落，他们只是交易了一些东西并没有得罪什么人。
　　易乾疑惑地看着眼前几人，等看到他们擒住的几个女图腾战士以后，就明白眼前这几个人不是什么善茬，看来是故意找麻烦的。
　　“你说这小子一个二级战士，怎么入得了黑熊的眼，不过我们将他抓住以后，你说黑熊会不会为了他放弃交易队”，离易乾最近的那人看着他胸前的两道图腾纹，不屑的笑了声。
　　上次易乾去苎麻部落，他们也仅是远远看见一眼，而且当时易乾上身穿得兽皮衣，没有将图腾纹露出来。
　　“如果黑熊不同意的话，那就先砍断他一条腿，然后再砍断一只手”，后面的一个人附和道，看起来似乎不是第一次这样做。
　　“是啊，有大型部落保护我们苎麻部落，黑熊也不敢怎么样”，几个人在易乾面前肆无忌惮地嘲讽着。
　　苎麻部落嫉恨黑熊的交易队已经很久了，他们觉得他们自己也可以去和各个部落做交易，偏偏黑熊交易队建立多年，已经有很好的信誉，各个部落都比较信任。
　　“看来你们真的是自己找死啊”，易乾握紧的拳头突然松开，看着几人的眼神没有一点温度。
　　领头那人被他这么一刺激，火气顿时就上来了。
　　眼见着那人冲来，易乾拔出牙刀，和他缠斗在一块。
　　后面几人刚开始漫不经心的看戏，但看他们的老大似乎有些招架不住，也加入了战圈。
　　易乾冷笑一声，不再保留。
　　眼前这几个人只有领头那人是四级战士，其余都是三，级战士，想来在苎麻部落也不是什么人物。
　　原本打算给他们个痛快的死法，但在他们口出狂言以后，易乾改变了主意。
　　他正愁没法应付那些怪人呢，这些人就自己送上门来。
　　一刻钟后，那几个人横七竖八的倒在地上，看着易乾的眼神跟见鬼一样。
　　后面几个被抓来的女战士也面露惶恐，她们是附近小部落的战士。
　　部落实力不差，但是和苎麻部落比起来还是太弱了。
　　易乾看了几人一眼，将她们身上的藤绳砍断，“走吧。”
　　几个女战士愣了一下，然后其中一个走了出来，“谢谢你，今天的事情，我们会保密。”
　　易乾闻言，心里突然有了一个主意，“不，回去你们就说这几个人被那边森林一些怪人抓走了，他们看起来只抓男人。”
　　见到那几个女战士忙不迭的点头，看着他的眼里满是感激之意，易乾又多说了一句，“回去以后告诉你们的族人，暂时别去那边的森林，那边真的很危险。”
　　说完以后，就挥了挥手让几个女战士离开了。
　　等她们都走了以后，易乾掏出了一个石球，看着地上躺着的几人，扔了下去。
　　几个怪人在森林里等了几天，也没有等到易乾和尤丹，不禁有些不耐烦。
　　就在他们犹豫要不要回去的时候，易乾拖着几个苎麻部落的人回来了。


第57章 回到怪人山洞
　　由于人太多，易乾将那几个没说话的人直接杀了。
　　剩下这三个一直计划着怎么把他大卸八块的，很幸运的被留下来了。
　　见到那几个怪人易乾调整了神色，走了过去。
　　那几个怪人见到易乾，叽里呱啦的说了一通，主要是责备他回来太晚。
　　至于尤丹，他们似乎已经忘了。
　　易乾将中毒昏迷的三人丢在了地上，“他们把尤丹杀了。”
　　那几个怪人听了，没什么反应，扛着地上的三人就往回走还不忘催促易乾。
　　易乾目光冰冷的看了几个怪人一眼，跟了上去。
　　心里不停告诉自己，快了，就快了，到时候一定要将这些人千刀万剐。
　　一行人绕了五六天的时间，回到了山洞。
　　易乾自发的回到了原来囚禁他的那个山洞，一屁股坐了下来。
　　几个怪人没有理他，将那三个苎麻部落的人一丢，就离开了山洞。
　　“你真的骗了自己人过来！”，那些人刚走，长生就怒火冲天的看着易乾。
　　固奇还算淡定，询问他怎么回事。
　　他不相信易乾会是那种贪生怕死的卑鄙小人。
　　易乾靠在了墙壁上，“我把尤丹杀了，然后去找了人，还去蛙人族拜访了一趟。
　　本想着回来将事情推到尤丹身上，没想到这几个不长眼的东西撞了上来，顺便带回来了。”
　　易乾话音刚落，那个靠在角落里的人族就出了声，“我知道他，苎麻部落的人，最喜欢去小部落抢女战士，若是有小部落的人得罪了他，下场比死还惨。”
　　听了他的解释，众人眼里的疑虑消失了。
　　就连长生，也有些不好意思，磨磨蹭蹭的想要道歉，却说不出口。
　　易乾恰好将目光转向长生，长生的脸憋的通红，最后忍不住转了过去，“对不起，我误会你了。”
　　“没事，只要你以后乖乖听我的命令行动就行”，见识了奇葩的蛙人族以后，易乾对长生很是放心不下。
　　“我听你的就是了”，长生小声的嘟囔了一句。
　　连日奔波，易乾也有些支撑不住，靠在墙壁上便睡了过去。
　　众人见状，都噤了声，没有打扰他。
　　在他们看来，易乾这么年轻的巫，不顾自己的安危，想尽办法来救他们，实在是莫大的恩情。
　　易乾是被人吵醒的，就是那三个苎麻部落的人，一醒来就破口大骂。
　　不仅吵醒了易乾，也吸引来了那些怪人。
　　怪人冲三个苎麻部落的人叽里呱啦的吼了一通，见他们安静了，这才满意，准备离开。
　　没想到，刚转过身，这三个人又开始破口大骂。
　　怪人可没那么好的脾气，转过头又是叽里呱啦一顿吼，直吼得那三个人愣在原地。
　　那个四级苎麻战士一转头，看见了易乾靠在墙壁上笑，火气一下子冲了上来，忘记被易乾暴揍的狼狈样，又嚣张了起来。
　　“等我出去的，我一定要把你碎尸万段，我要把你的肉一点点割下来，把”，话还没说完，就被怪人一脚踢倒在地。
　　那人嚣张惯了，一连两次被二级图腾战士羞辱，脑子已经彻底扔掉了，冲着那怪人就是一顿威胁。
　　两个怪人虽然也没什么脑子，但是被如此威胁也忍不住了，叽里呱啦的说了一堆。
　　苎麻部落那个四级战士听不懂，还在那破口大骂。
　　易乾可听明白了，两个怪人想用这个苎麻战士把上次那个人族换回来，这个苎麻战士实力强，主人会更满意，而且他实在是太吵了。
　　听了两个人的对话，易乾心里一阵激动，这样的话，迈就能够活下来了。
　　两人出去一趟，很快又返回来，将那个四级苎麻战士带了出去。
　　大约半个钟头，将吊着一口气的迈扔进了山洞，就离开了。
　　看见迈的模样，易乾咬紧牙关，此时的迈，浑身上下基本没有一块好肉，到处都是伤口。
　　顾不得伤心难过，易乾将剩下两个终于安静下来的苎麻战士敲晕，来到了迈的身边，将手轻轻放在了迈的身上。
　　巫力一点点涌入迈的身体，治疗着他身体内部脏器所受的伤。
　　至于外伤，易乾现在还不能给他治疗，不然就会被那些怪人发现。
　　一刻钟以后，迈的致命伤恢复的七七八八，缓缓睁开了眼睛。
　　见到易乾的时候，努力咧开嘴露出了一个笑脸，“我还活着，等到你回来了。”
　　周围人见状，都攥紧了拳头，一个个七尺大汉都忍不住红了眼眶。
　　易乾张了张嘴，好半天才咧出一个丑陋的笑脸，“我们都会活着出去，一定会。”
　　他的声音很轻很轻，却重重落在了每个人的心上。
　　所有人心里都只有一个信念，就是活着出去。
　　第二天一早，易乾就被怪人踢醒。
　　他面无表情的看着那怪人，眼里隐隐有着怒火。
　　怪人见他这样，有些疑惑，不过还是叽里呱啦的说了一堆。
　　一堆废话总结起来就是一句，长老要见你。
　　易乾盯着那怪人，一动不动。
　　那怪人见状，急得抓耳挠腮，叽里呱啦又说了一堆。
　　过了好久好久，那怪人拍了拍脑袋，拉起易乾，往长老的山洞走去。
　　易乾跟着怪人到了那长老的山洞，心里松了一口气，这些怪人越蠢，他们成功的机率就越大。
　　“你做得很好”，怪人长老坐在石床上，看着易乾，笑着说到。
　　尽管他掩饰的很好，易乾还是从他细微的表现中发现了一个事情，这个人受伤了，而且不轻。
　　当真是天助我也，易乾心里暗喜，面上却没表现出来。
　　怪人长老见他畏畏缩缩的低着头，不再多说废话，直接吩咐到，“我需要你帮我做一件事。”
　　“什么事？”，易乾转变了一下神色，故作惶恐的抬起头。
　　怪人长老见他这副模样，心里没底，但眼下也没有可以用的人了。
　　主子受了重伤，将这个任务交给他，他花了五天时间一点进展还没有，还被那东西反扑，受了伤。
　　“你们出去”，怪人长老将那两个怪人撵了出去。
　　易乾看着面前的怪人长老，心里生出一种念头，那就是拿起牙刀，将他了结在这里。


第58章 动手
　　从怪人长老山洞里出来的时候，易乾还是处于一种游离的状态。
　　他当然没有杀死怪人长老，且不说自己不一定是他的对手，就算一击毙命，杀了他，他也救不走这些人。
　　让易乾意外的是，那个怪人长老让他做的事居然是找羽人族的人问一个东西的下落。
　　想到那个山洞里的情形，易乾就忍不住攥紧了拳头。
　　第二天，怪人长老亲自将他领到那个山洞前，然后拿着手里的法杖轻点了几下，示意易乾进去。
　　易乾点了点头，走了进去。
　　没想到这里竟然加了一层巫术禁制，怪不得没有人看守。
　　那个长老看起来真的伤得很重，易乾注意到他打开禁制以后差点吐出一口血，不过忍了回去。
　　易乾进去以后，怪人长老擦了擦嘴角溢出的鲜血，将禁制重新打开。
　　这个禁制并不是他加的，他还没有那么大的本事。
　　易乾缓慢的向前走着，空气里传来浓重的血腥味。
　　“我认得你”，易乾走到那些羽人面前的时候，那天对上的那双眼睛的主人开口说话了。
　　此时他被吊在墙壁上，浑身上下没一处好地方，翅膀也诡异的耷拉着，看起来是被人折断了。
　　“他们想从你们身上得到什么”，易乾看着这个羽人，直接问到。
　　“我叫提允”，羽人看着易乾，只说了这一句话。
　　“我叫易乾，来自赤炎部落”，易乾顺着他的话说到。
　　“你和他们不一样”，提允看着易乾，突然笑了起来。
　　“是，从来都不一样”，易乾看着提允，也笑了笑。
　　“那个人很疯狂，他想把我们各个种族的优势融合在一个人身上，从而打造出最强的战士，但是很显然，他失败了”，提允移开了目光，看向了别处，声音有些飘渺。
　　易乾听完，心里一震，他没想到居然有人会有这么疯狂的想法。
　　“不可能成功的，幽灵主说，每个种族都有其强大的地方，这是法则，没有人可以改变”，提允又将目光移到易乾身上。
　　听了这番话，易乾更加肯定，这个幽灵主一定是和他一样来自某个时空的现代灵魂。
　　不过眼下，他还没有心思追究幽灵主的事情。
　　他只想把这里的事情解决，然后回到大荒，将赤炎部落发展起来，然后带他们离开大荒。
　　本想将他的计划说出来，问问这些羽人有没有什么想法，但看见提允那副陷入忧郁的样子，易乾摇了摇头，朝洞外走去。
　　这都什么世道，精明的人要么偏执到可怕，要么就是暴虐凶残的反派。
　　自己的临时队友要么没长脑子，要么四十五度仰望天空。
　　易乾只觉得心累，从走出大荒到现在遇到的正常人也只有玄祖部落，骨部落祖巫还有黑熊交易队了。
　　怪人长老知道易乾无功而返后，也没有什么动静，显然猜到了这个结果。
　　一连几日，那些怪人都有些心神恍惚，山洞里的人也没有被取血。
　　易乾心里隐隐有些兴奋，一定是这些人口中的主人出事了。
　　果不其然，易乾主动提出出去抓图腾战士的时候被长老拒绝了。
　　而且看他们的行动，似乎是打算搬走。
　　易乾不打算再等了，事情比他想象的顺利。
　　易乾开始昼夜不停的给那些人解身上的毒，现在就是动手的最好时机。
　　只是该如何通知黑熊他们，易乾走之前，就和黑熊约好，等他离开三天，黑熊就带人去山谷外守着。
　　那里距离这并不远，但没有他带路的话，黑熊他们没法穿过乱石堆。
　　思来想去，易乾决定偷偷溜出去。
　　众人的毒都已经解开了，等他带人过来就可以里应外合，将这里端掉。
　　夜深的时候，那些怪人都心大的睡死了。
　　在他们看来，这些被抓来的人都中了毒，没有办法逃走。
　　更何况，外面还有主人设下的巫术法阵。
　　也正因为这个，易乾才能顺利溜出去。
　　出了乱石堆不久，易乾就找到了黑熊等人。
　　“黑熊大哥，那个长老受了重伤，他们的幕后主人也不在这里，眼下就是动手的最好时机”，将事情简单说明以后，易乾就提出动手。
　　黑熊沉吟了一番，点了点头，机不可失。
　　一众人悄悄潜伏进了乱石堆，到了山洞口。
　　“杀进去”，易乾和黑熊对视一眼，当即做出了决定。
　　那些怪人怎么也没想到会有这么多人潜伏进他们的老巢，一个个还在睡梦中就被解决了。
　　“我去对付那个长老”，易乾提着牙刀冲进了最里面的山洞，他有神秘光团在，不会被那些毒物所影响。
　　“你，你！”，怪人长老发觉外面的动静不对，正准备起身，就见易乾提着刀冲了进来。
　　不过他的反应也快，抓起一旁的翡翠盒子就欲念咒。
　　但那条蛊虫被光团死死禁锢着，恨不能立刻逃出易乾的身体，哪里还能帮到怪人长老。
　　易乾担心拖的太久生变故，直接提刀向怪人长老砍去。
　　怪人长老大骇，匆忙躲闪开，手里还紧紧握着那个翡翠盒子。
　　他不相信，主人留下的至宝怎么会对易乾没用。
　　易乾一击未中，紧接着又是一刀横着砍过，这次他用金色符文提升了速度，牙刀划过怪人长老的腹部，留下一道长长的口子。
　　怪人长老张口欲言，易乾可不打算听他废话，只有他死了，才是最安全的。
　　易乾的攻势太过凌厉，怪人长老之前又受了伤，他最擅长的巫术对易乾毫无作用，只能狼狈躲闪。
　　但一味的躲闪哪是办法，他身上的伤口越来越多，动作也渐渐迟缓起来。
　　在他动作一顿时，易乾找到时机将刀划过他的脖子，一道血箭喷射而出，易乾向后跳开，躲了过去。
　　这些人用毒的手段太高超了，易乾不得不防。
　　怪人长老伸出手，指着易乾，喉咙里发出啊啊啊的声音。
　　下一瞬，无力地倒在了地上。
　　易乾见状，握着刀迅速离开了山洞。
　　就在他刚刚离开，怪人长老的眼睛一下子变得猩红，四周扫了一圈，看起来有些迷茫，几秒钟以后，那猩红褪去，山洞内恢复平静。


第59章 白骨祭台
　　离开怪人长老山洞以后，易乾就和黑熊他们会合了。
　　“羽人呢”，黑熊带人将这里前前后后翻了个遍，也没有发现羽人的踪迹。
　　在这里，易乾带着一行人走到了一个山洞面前，凝出一缕巫力在几个位置上点了点。
　　这是那天看怪人长老解除禁制记下的。
　　随着禁制的消失，里面的情形清晰的展现在众人面前。
　　羽人族的提允还是那副孤傲忧郁的模样，丝毫没有别的表情。
　　刚解开禁制，易乾就觉得体内一阵气血翻涌，他捂着胸口倒退两步，然后吐出一口血来。
　　“易乾兄弟”，黑熊急忙扶住他。
　　易乾摇了摇头，示意自己没事。
　　巫术一道果然深不可测，易乾虽然得到了神秘传承，但他并没有注重巫术的修炼，相比于巫术的运用，他的图腾力量更强大一些。
　　提允等人被黑熊交易队的人救了下来，搀扶着走了出来。
　　他站到易乾面前，眼睛亮了几分，“你是巫？”
　　易乾摇了摇头，“我是战士。”
　　“那你的巫术？”，提允不死心的问到。
　　易乾看了他一眼，“碰巧得到了巫的传承而已。”
　　得到这个答案，提允没有再问。
　　他和身后的那些羽人不一样，他曾经接触过很多强大的部落。
　　那些部落也有同时兼备两种天赋的人，大多数和易乾一样，只零星掌握一点巫术而已。
　　“谢谢你们救了我，等我到了巨人族以后，会回报你们的”，提允右手握拳放在左胸处，弯腰给众人行了一礼。
　　“你认识巨人族的人？”，黑熊没想到眼前这个羽人竟然和最强大的异人族——巨人族有瓜葛，他越来越看不明白了。
　　“巨人族的族长阿拓是我阿叔”，提允微笑到，总算收起了他那份孤傲忧郁的气质。
　　易乾眼睛猛然睁大，羽人族和巨人族，貌似是两个完全不一样的种族吧，他们还能联姻？
　　其实在场众人和易乾有着一样的疑惑，包括同为异人族的那几个人。
　　他们活了这么多年，还是第一次听到两个不一样的种族能够结合。
　　不过见提允没有多说的意思，众人也识趣的没有多问。
　　提允几人坐在一旁调息了片刻，站起身来，来到黑熊面前，“我认得你，黑熊交易队的人，羽人族托你打探我们的消息了吧。”
　　黑熊有些错愕，木然地点了点头。
　　“回去告诉他们，我带着剩下的族人去巨人族了，他们会把报酬付给你的。”
　　说完，他又将脖子上的一个水晶吊坠取了下来，递给易乾，“拿着这个信物，以后有麻烦可以找我帮忙，但只有一次机会。”
　　“哦，对了，暂时不行，我帮不了你”，提允眨了眨眼睛，又补充一句。
　　易乾将吊坠接了过去，点了点头。
　　眼前的这个羽人太神秘了，总有种大贤者的感觉。
　　想到这，他笑着摇了摇头，大贤者可不会那么忧郁。
　　送走了羽人族那几人，蛙人族的族人就将易乾围了起来，“谢谢你啊，救了我们家长生。”
　　“恩人哪，去我们的家里住一段时间吧”，一群中年大汉围着易乾哭哭啼啼的场面可真有些辣眼睛，黑熊眉毛都跳了跳。
　　易乾被挤在中间，感觉身上的伤更严重了。
　　感受到胸口传来的剧痛，易乾脑袋嗡嗡的，这群蛙人，真不应该救他们。
　　一行人又围着易乾叽叽喳喳的说了一大顿，这才纷纷散去。
　　迈是最后走到易乾面前的，眼下这里只有易乾和黑熊交易队的人还有石人族的固奇。
　　“易乾，山后面有个白骨围成的祭台”，随着迈的开口，众人纷纷安静了下去。
　　易乾想了想，决定去看看。
　　几人跟着迈到了山后面的另一个黑窟窿里，见到了迈所说的那个白骨祭台。
　　祭台周围还有许多尸体，密密麻麻的，看着骇人。
　　感受到祭台之中传来的古老气息，易乾不知道是该松一口气还是该提一口气。
　　之前他担心有人将科技带到这个大陆为恶，现在看来，并不是那样。
　　和未知的比起来，最让人生畏的便是古老的产物，能够一直流传到现在足以说明它们的强大之处。
　　看了一会，没看出什么门路，易乾掏出兽皮卷将这个祭台的形状画了下来，然后捡了些干草，将这个黑窟窿点燃。
　　等到大火烧尽，众人用石块和泥土将大窟窿填上了。
　　临走的时候，易乾又回头看了一眼，也许数千年以后，这里会被某个人发现，当成神圣的遗迹祭拜起来。
　　这个世界便是这样，一代人消失，就会有新的一代人产生。
　　一个文明消散，便会有新的文明诞生，人类就是这样，顽强而执着的生存着。


第60章 深涧山洞
　　众人离开这片山脉以后，这件事情算是彻底告一段落。
　　只是易乾时常在半夜醒来，脑海里浮现出那座古老的白骨祭台。
　　“易乾兄弟，喝酒吗”，黑熊拿着一罐原始人酿制的酒走了过来，坐在了易乾的身边。
　　自从从那山脉回来以后，易乾身上也发生了一些改变，黑熊都看在眼里。
　　以前的易乾，虽有着不属于少年人的沉稳和冷静，但身上始终带着一股锋芒，独属于少年人的骄傲。
　　但这次回来以后，易乾身上的锋芒消失了。
　　不了解他的人见到他的时候，一定会觉得他就是个温良无害的少年。
　　“有些甜了”，易乾接过罐子喝了一口酒，咂了咂嘴。
　　这酒和现代的果酒差不多，有些许甜腻，不过在这原始大陆，也算是佳酿了。
　　他不禁有些怀念现代的酒，虽不常喝，但滋味确实是好多了。
　　只是他对这些不感兴趣，所以也不懂得酿酒。
　　“是有些甜了，不过喝完以后，心里舒畅”，黑熊猛灌了一大口，大声笑到。
　　被黑熊的情绪感染，易乾也学着他的样子抱起石罐猛灌一口。
　　一口酒下肚，易乾的脑子也放空了。
　　管他什么牛鬼蛇神，与其为那不确定的未来担忧，不如好好经营当下。
　　将来有一天，还会有零星几个后人记得他的名字，那便足够了。
　　两人一直喝到了深夜，尽管这酒浓度低，但喝了那么多还是有些晕乎乎的，倒头就睡。
　　第二天早上，易乾伸了伸胳膊，站起身来，脸上露出了笑意。
　　这是这么多天以来，他唯一睡过的好觉。
　　既然这边的事情处理完，易乾也不打算多留。
　　黑熊他们要去北边的大陆交换一些东西，还要去羽人族一趟，收拾好东西以后就离开了。
　　易乾告诉黑熊，要想找他的话就去玄祖部落。
　　送走了黑熊交易队，易乾也没了事情做。
　　原本打算在冬季之前赶回大荒，现在肯定是来不及了。
　　“易乾，要不你跟我去我们的部落吧”，迈找到了易乾，说出了他的想法。
　　“也好，那便去瞧瞧”，易乾正愁没有目的地，当即答应了下来。
　　迈的部落离这里很远，他当初出来的时候是为了来这里的交易区换取一些东西，没想到遇到了这样的祸事。
　　“你们部落那里没有交易区吗”，易乾对这边的情势还不是很了解。
　　迈听完以后，笑了笑，“我们那边都是些小部落，比不得这边。”
　　两人也不着急，慢悠悠地赶着路。
　　吃吃这段时间被易乾喂的已经圆润了一圈，赶路的时候就坐在小冰身上，比易乾还大爷儿。
　　“我这是个给自己捡了个大爷啊”，易乾无奈地看着吃吃，如果它是血脉较强的凶兽后裔，现在已经能显现出一些了。
　　可这货，除了吃就是睡，看见凶兽怕的要死。
　　迈看了一眼胖成球的肉鸟吃吃，心里有些不解，易乾怎么会养这么一只——看起来很像食物的丑鸟。
　　吃吃虽然又怂又能吃，但易乾没有把它吃了的想法。
　　从玄祖部落到这里，吃吃陪了他很长一段时间，而且小冰也有个伙伴，不至于太孤独。
　　一个月后，易乾和迈来到了一个深涧边，两边的崖壁离得不算太远，不过从崖边往下看，深不见底。
　　易乾再一次感叹大自然的鬼斧神工，不过一想到他要从这两边悬崖上挂着的藤蔓过去，就顾不得感慨了。
　　要知道，这里的高度，别说他一个小小的四级战士，就是十级战士摔下去也会粉身碎骨。
　　当然，十级战士不会掉下去就是了。
　　看着迈握着藤蔓轻轻松松的到了对面，易乾也搓着手跃跃欲试。
　　看了一眼小冰和吃吃，易乾将它们两只用藤蔓绑在了腰上，确保不会散开以后握着藤蔓荡了过去。
　　不知是运气太差还是什么原因，马上就要着陆的时候藤蔓断了，易乾贴着崖壁就掉了下去。
　　顾不得害怕，他掏出牙刀卡在悬崖的缝隙中，吊在了空中。
　　迈被吓得面色惨白，见易乾无事，急忙甩了两根藤蔓下去，他怕一根又断了。
　　易乾握着迈甩下来的藤蔓，正准备往上爬，突然撇见左下方似乎有个洞口。
　　“迈，下面有个洞口，你放开一点，我下去看看”，易乾抬起头冲着迈喊到。
　　“好”，迈将手里的藤蔓又放下去一些，易乾一只手握着藤蔓，另一只手扒着石头，跳进了那个洞口里。
　　这个山洞因为处于深涧之中，比较黑，易乾前阵子受的伤还没好，没法使用巫力。
　　他不知道这山洞里有没有强大的凶兽，不敢贸然前进，想了想，拿出一块火锡石，使用图腾力量激发。
　　山洞里这才有些微弱的光芒，小冰和吃吃还在易乾身上绑着。
　　没办法，这样的话遇到危险他才能带着两只驯兽逃跑。


第61章 焚炎
　　易乾借着火锡石微弱的光芒，小心翼翼地向前挪动着。
　　这个洞口并不是很深，大概也就十米长。
　　快要走到最里面的时候，易乾发现了一个熔浆谭，和他在大荒雪山那看到的一模一样。
　　压制住内心的激动，易乾将火锡石又向前挪了挪。
　　果然，一株异草立在那，上面还坠着一朵小花。
　　看见那异草以后，易乾从兽皮包里掏出一个类似玉石做的盒子。
　　这是黑熊送给他的，专门保存那些珍贵的奇花异草。
　　将那朵花摘下来放进盒子，见它还很鲜活，易乾松了口气。
　　这样的话，他就可以把这朵异花带回去给珩加。
　　上次他和小冰被岩石巨蟒攻击，若是没有珩加，他很可能就真的死在那了。
　　将异花装好以后，易乾又掏出两个小罐子装了一些熔浆。
　　这些熔浆看着恐怖，其实并不烫，像温泉一样，暖洋洋的。
　　将东西装好以后，易乾四周看了看，山洞里再没有什么东西了。
　　看来天蛮大陆真的比大荒资源多太多了，难怪这里的战士这么厉害。
　　来到山洞口以后，易乾喊了喊迈，将他拉了上去。
　　“可吓死我了”，看到易乾平安无事，迈松了口气。
　　“没事，还找到了一直在寻找的异花”，说完，易乾将异花和熔浆罐都拿了出来。
　　迈看了异花一眼，他没有见过。
　　不过见到那熔浆的时候，他的眼睛亮了几分。
　　“这，这好像是焚炎”，迈拿着石罐认真看了看。
　　“焚炎？
　　焚炎是什么东西”，易乾没想到这东西还是个宝贝。
　　“那些大部落的孩子，一生下来就会用各种奇花异草和天材地宝淬炼身体，这焚炎便是其中一种，泡在这里面可以驱除体内的杂质，加强身体的强度。
　　图腾战士除了图腾力量以外，最重要的就是肉身强度了”，迈将他所了解的情况讲给了易乾。
　　易乾闻言，眼睛亮了亮，“下面还有很多，你有盛放的东西吗，我把它们都取上来。”
　　迈将腰间挂着的水囊解了下来，递给易乾，“用这个就可以。”
　　“不够啊”，易乾看了一眼，他们两个身上的容器加起来也不够盛放下面石潭里的焚炎。
　　“你的部落离这里多远”，易乾看向了迈。
　　“不远，就在那边”，迈伸手指了个方向。
　　易乾看过去，除了树木什么也看不到。
　　迈似乎也意识到了这个问题，挠了挠头。
　　“那我们先去你的部落，找些东西再过来”，易乾看着周围的样子，根本不可能有什么人来，那个洞口又极其偏僻，要不是他恰好掉下去，也不可能发现。
　　两个人装好东西，往迈的部落赶去。
　　易乾和迈都是图腾战士，加快速度赶路，两个时辰就到了。
　　迈的部落叫土部落，是个小部落，最高的图腾战士是他们的首领，四级战士。
　　“迈，你回来了”，刚到土部落，一个正在晾晒凶兽肉的女人就跑了过来，看着迈的眼睛含满了泪水。
　　迈见状，也很是心疼，为女人擦去了泪水，轻声安抚着。
　　易乾站在旁边，说话也不是，不说话还着急，没办法，他只想搞事业。
　　迈和他的妻子缠绵悱恻，倾诉一番相思以后，终于想起了易乾。
　　“兰，这是我的朋友，易乾。”
　　那叫兰的女人和易乾打了声招呼，刚才的交谈中，他也知道易乾救了迈的命。
　　土部落实力本来就弱小，若是失去了男人，她们的日子会更难过。
　　更何况，兰和迈是一对真心相爱的恋人。
　　想到正事，迈和兰交代了几句，就带着易乾去了首领的山洞。
　　“迈，你回来了，尤丹他们呢”，尤丹和迈都是土部落的人。
　　迈听了这话，眼里燃烧起怒火，低下了头，“他们都死了，要不是有人救了我，我也回不来了。”
　　土部落首领听完，将目光转向了易乾，看见他胸口的四道图腾纹时，也吓了一跳。
　　要知道，像易乾这么大年纪的，能够达到四级战士，只有中型部落天赋较好的，还有大型部落的人。
　　“是这位小兄弟救了迈吧，我代表土部落谢谢你”，土部落首领右拳重重锤击了胸口三下。
　　易乾笑着摇了摇头，“不过是侥幸罢了，首领太客气了。”
　　见易乾如此不卑不亢，沉稳内敛，土部落首领又敬畏了几分。
　　“首领，我们在回来的路上发现了焚炎”，说起这个，迈变得兴奋起来。
　　“焚炎！”，土部落首领大叫一声，旋即觉得自己失态，不好意思的笑了笑。
　　“事不宜迟，我们现在就找些人过去吧”，易乾提议道，现在赶过去能在天黑之前赶回来。
　　“好”，土部落首领点了点头，就出去找人去了。


第62章 原始大蜜瓜
　　一行人来到了那个山涧旁，易乾和迈拽着绳子跳进了那个山洞。
　　这次他们准备了一些火石，可以照亮。
　　看见这么多焚炎，迈咧开嘴笑了起来。
　　这些焚炎，只要分给他们一部分，就足够给部落的孩子用了。
　　像他们这样的小部落，孩子能吃饱就已经很好了，没有奇花异草可以用，所以身体也不是很强悍。
　　他们没办法直接用这焚炎，需要用水稀释。
　　得知了焚炎的使用方法，易乾不得不感慨他命好，一个人用了一池子，而且那个石潭比这个还要大一圈。
　　易乾装好了五个兽皮水囊以后，计算了一下，觉得差不多了。
　　赤炎部落和飞鸟部落的孩子加起来，也没多少，两个水囊就够用了，剩下的这些是他留着以备不时之需的。
　　“剩下的这些都给你们吧”，易乾又拿过一个水囊装了起来。
　　“都给我们！”，迈以为听错了，抬起头看易乾毫不在意的点了点头，心里涌出一阵感动。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么，我们不是朋友吗”，易乾没注意到迈的泪光，不然鸡皮疙瘩都该起来了。
　　虽然这个石潭是他发现的，但没有迈他可能也很难上去，而且土部落的人看起来都不错，他很喜欢。
　　两个人忙活好一阵，才将这个石潭里的焚炎装完，一人挂了一串兽皮水囊往山洞口走去。
　　走到洞口的时候，他们将身上的水囊都绑在了藤蔓上，冲上面的人喊了一声，然后拉住藤蔓被拽了上去。
　　“这么多呢”，土部落首领看着水囊笑得合不上嘴。
　　“嗯，易乾说他只要五个水囊的焚炎就够了”，迈将易乾的话转述了一遍。
　　土部落首领一听，着急了，“这怎么成，能分给我们一些，我们已经知足了。”
　　“我的部落在海的另一边，带回去不方便，而且我也用不了那么多”，易乾拎着五个水囊，打定了主意。
　　土部落的人一看，更加感激了。
　　回到土部落以后，土部落首领就带人打了几头凶兽。
　　晚上，所有人都吃上了香喷喷的烤肉。
　　“大哥哥，给你”，一个小丫头握着一条兽腿跌跌撞撞跑了过来，递给了易乾。
　　这小姑娘年纪不大，脸圆圆的，皮肤也比其他孩子白一些，一双大眼睛就那么看着易乾。
　　“好，谢谢你”，易乾接过兽腿，从兽皮包里掏出一颗珍珠，递给了小姑娘，这是他渡海的时候被一个海蚌袭击，杀了它得来的。
　　“哇，好漂亮！”，小姑娘小心的接过了珍珠，惊呼道，引得周围一众人都投来了羡慕的目光。
　　小姑娘离开以后，迈抱着一个巨大的瓜跑了过来，“易乾，尝尝看，这瓜可甜了，我们都叫它甜瓜。”
　　易乾接过甜瓜感觉胳膊都往下坠了坠，可真重啊。
　　将甜瓜切开，里面的果肉是黄色的，有点像蜜瓜。
　　易乾啃了一口，眼泪差点掉出来，太好吃了。
　　这瓜很脆，果汁多，口感很好。
　　“嗷呜”，小冰看着易乾手里的甜瓜嚎叫了一声。
　　“你想吃？”，易乾指了指甜瓜。
　　小冰竟然点了点头。
　　见他这样，易乾切了一半瓜放到了小冰面前，只见小冰埋头就啃了起来。
　　看了看怂鸟吃吃，易乾切了一块递给它。
　　吃吃看了一眼就转过头，继续撕扯着烤肉去了。
　　见状，易乾有些哭笑不得。
　　这个世界怎么了，狼喜欢吃素，鸟喜欢吃肉。
　　迈见易乾很喜欢这甜瓜，又去搬了两个来。
　　其中一个已经熟透了，里面有很多籽。
　　征得迈的同意以后，易乾装了一些甜瓜籽，他打算回去种植一些，这种甜瓜真的很不错。
　　“你要种子干嘛呀”，迈随口问了一句。
　　“回去种着看看，能不能长出来”，易乾没有隐瞒，解释了一句，他知道这里的原始人没有种植的习惯，至少他现在遇到的这些都没有种植植物水果来吃。
　　“可以自己种啊”，迈是第一次见有人想要自己种植植物。
　　“对啊，你们也可以试试”，易乾提议到。
　　“不了，那边有很多呢，而且它们生长的很快”，迈急忙摇了摇头。
　　好吧，易乾有些心塞。
　　你们瓜多任性，不像他还得辛苦种植。
　　吃饱以后，易乾突然怀念起黑熊给他喝过的酒，若是这时候，来上一两罐酒，岂不美哉。
　　想着想着，他就躺在干草地上睡着了。
　　迈见状，拿了块兽皮盖在了易乾身上，虽然现在天气冷了，但易乾是四级战士，不碍事的。
　　草地上，一个少年安静的躺着，旁边趴着一头雪狼，雪狼的身旁还依偎着一只肥鸟，这个夜晚，前所未有的平和。


第63章 小偷
　　在土部落待了些时间，易乾跟着他们的狩猎队出去了几次，酣畅淋漓的战斗了几场。
　　比起和人类之间的勾心斗角，他更喜欢和凶兽这样面对面的战斗。
　　参加了几次狩猎之后，易乾发现他的实力又精进了许多。
　　也许，在回到部落之前，他有希望突破成为五级战士。
　　有了这个发现以后，易乾出去狩猎的次数更多了。
　　原本土部落只有一个四级战士，现在多了易乾，每天带回去的凶兽都多了不少。
　　有些还不懂事的小孩甚至拉着易乾的手，问他可不可以留在土部落。
　　易乾听到这话时，有些哭笑不得。
　　“这次狩猎收获更好”，土部落首领坐在火堆旁，笑得很痛快。
　　众人闻言纷纷附和起来，最后干脆讲起了各自狩猎时候的趣事。
　　易乾双手撑在地上，笑着听他们讲话。
　　突然，一个黑影闪了进来，易乾侧过头看去，是个角翼龙。
　　角翼龙个头小肉少，速度还极快，一般没有人会选择狩猎这种小凶兽。
　　易乾看着那角翼龙有些奇怪，这种东西可是极为胆小的。
　　不等他活动，那头角翼龙嗖地一下咬住他的兽皮包窜了出去。
　　易乾：……
　　众人：……
　　火晶，易乾心里惊呼一声，拔腿就追了出去，“你们别跟来。”
　　众人听了易乾的话，乖乖的待在山洞里。
　　小冰嚎叫一声，叼住吃吃紧随易乾跑了出去。
　　该死，跑这么快，易乾飞速在森林里奔跑着，前面的角翼龙只能模糊看到一个影子了。
　　那兽皮包里装的可是火晶啊！
　　因为火晶太过贵重，易乾一直随身携带着。
　　小冰很快也追了下来，吃吃已经被它甩到了背上，两只爪子紧紧地抓着它的毛，生怕被甩下去。
　　易乾见状，动用了金色符文，加快了速度。
　　森林里，一头角翼龙叼着一个兽皮包在前面狂奔着，后面一个面色狰狞的少年和一头雪狼在后面紧追着。
　　易乾此时的面容简直狰狞的可怕，他一向谨慎，没想到着了一头角翼龙的道。
　　因为动用了金色符文，易乾和角翼龙之间的距离正一点点被拉近。
　　那头角翼龙显然也注意到了这个问题，慌不择路的狂奔着。
　　被后面那个人抓到，它一定会被烤了。
　　天色越来越黑，直到彻底黑下去的时候，易乾和角翼龙之间的距离只有不到五百米。
　　咬了咬牙，易乾又加快了速度，两条腿都快摩擦出火花了。
　　再看小冰，显然也达到了速度的极限。
　　吃吃坐在小冰身上，被吹得变了形，稀少的羽毛也被吹掉了好几根。
　　“终于抓到你了”，等距离那角翼龙还有几米的距离时，易乾猛地一扑，抓住了它。
　　将兽皮包抽了出来，重新挂在腰间以后，易乾松了口气。
　　小冰这时也赶了上来，大口大口喘着气，显然累坏了。
　　吃吃被颠的七荤八素，见小冰停了下来，爪子一松，头朝下栽在了地上。
　　易乾一手提着角翼龙，一手抓起了吃吃，靠在树干上休息着。
　　这角翼龙的速度实在是太快了，若不是有金色符文加持速度，他铁定是追不上的。
　　“等会我就把你烤了”，易乾看了手里的角翼龙一眼，火气更大了。
　　角翼龙也不知是不是真的听懂了，身子不停的颤抖着。
　　它没想到这个人这么难缠，居然真的追上它了，此时心里一万个后悔。
　　休息好以后，易乾看了看附近，这里他从来没有来过。
　　看样子已经超出了土部落狩猎的范围，那样的话不知道会不会有危险。
　　四周察看了一番，易乾决定早点返回狩猎队所在的山洞。
　　“嘶，嘶嘶”，正当易乾准备离开的时候，耳边响起了一阵嘶嘶嘶的声音。
　　听到这个声音，易乾只觉得头皮发麻。
　　对于蟒蛇这种生物，他真的本能的排斥。
　　若是岩石巨蟒那种石头形态的还好，最怕那种光滑的，纹路漂亮的。
　　听着身后越来越近的嘶嘶声，易乾缓缓地转过身。
　　这一眼，差点没让他没了。
　　只见不远处，上百条花纹漂亮的蟒蛇朝着他靠近过来。
　　真是怕什么来什么，易乾暗骂一句。
　　同时看了看两只手拎着的两只，犹豫丢掉哪只腾只手拔刀。
　　最终，他将手里的角翼龙朝身旁扔了出去，那边没有蛇群。
　　角翼龙获得自由，嗖地一下窜了出去，跑出好远，又回头看了看易乾。
　　易乾没有注意角翼龙，他握住了牙刀，死死的盯着面前这些蟒蛇。
　　这些蟒蛇的实力不及他，但架不住人家数量多，易乾估摸着，一条蛇给他一口，他都能变成移动的毒药库。


第64章 梦
　　看着缓缓靠近的蛇群，易乾抓紧了手里的吃吃。
　　眼下之计，只有逃命了啊。
　　“小冰，跑！”，轻喝一声以后，易乾转身就开始跑，小冰和他并列狂奔着。
　　吃吃被易乾甩的七荤八素，开始怀念小冰的背了。
　　易乾也顾不得分辨方向，在林子里乱窜着。
　　身后虽然很安静，但易乾知道那些蟒蛇还在跟着他，因为他的后背一阵寒意。
　　眼见着那些蟒蛇就要追上来，易乾一边加快速度一边思索着，到底是什么让这些蟒蛇对他穷追不舍。
　　思来想去，易乾觉得只有一个可能，那就是他身上的火晶。
　　继续这么逃下去的话，他可能很快就会被身后那些蟒蛇追上。
　　虽然这些蟒蛇都是蛮荒纯核凶兽，但是数量实在是太多了。
　　易乾没有把握能够在它们的围击下全身而退，这般想着，他从兽皮包里掏出一枚火晶使劲向后扔了去。
　　果然，那些蟒蛇一感受到火晶的气息，立刻改变了目标。
　　为了防止那些蟒蛇回过神来，继续追他，易乾动用了巫术将兽皮包加上了简单的禁制，掩盖了火晶的气息。
　　上次在山洞动用巫术解除禁制，易乾受了很重的伤，巫力几乎枯竭。
　　眼下又强行动用巫术施加禁制，当即吐了口血，脚步都有些踉跄。
　　不能继续瞎跑了，必须找个地方调整一下。
　　没有了那些蟒蛇的穷追不舍，易乾也能分出心来寻找藏身之处。
　　山林里最适合藏身的地方就是山洞了，但是这一带没有山。
　　害怕惊动别的凶兽，易乾没敢拿出火晶恢复，只掏了两枚火锡石。
　　易乾强忍着脑海里传来的刺痛，不让自己晕过去，同时也在寻找着山洞。
　　这次有命回去一定要好好钻研骨部落祖巫教给他的东西，看看能不能提升一点巫力。
　　每次巫力枯竭之后身体就会遭受重创，脑海里也一阵阵刺痛，易乾不知道，是所有的巫都是这样，还是只有他。
　　跑了将近半个时辰以后，易乾终于找到了一个山洞，他找了一块巨石把洞口挡住以后就瘫倒在了地上。
　　脑海里的刺痛越来越剧烈，那团沉寂了一段时日的光团正散发着微弱的光芒。
　　易乾根本无心查看光团的变化，此时此刻他只觉得自己的脑子快要炸开了。
　　看着易乾抱着头蜷缩成一团，小冰急得围着他转，就连一向被易乾骂作笨鸟的吃吃也急得不行。
　　“吾之传人，尔等蝼蚁岂敢觊觎。”
　　随着这个古老的声音在易乾脑海里响起，剧烈的疼痛也一点点消散。
　　易乾只觉得意识混混沌沌，最后陷入了黑暗之中。
　　易乾觉得自己好像做了一个漫长的梦，又是他的一生，前世今生。
　　他陷入了无法摆脱的困境之中，他所熟悉的那段大荒，天崩地裂，森林燃起了熊熊的大火，所有的人和野兽不要命的向西边的森林跑去，他们的身后好像有比恶魔还要恐怖的东西。
　　易乾的眼睛在那些人之中搜寻着，一个熟悉的人都没有见到。
　　赤炎巫，渊，炎烈，白羽，莽林……
　　，一个个熟悉的名字从他口中默念着，可是那些人始终没有出现。
　　他急切的想要打破桎梏，冲向那片大陆，却以失败告终。
　　看着一批接着一批的野兽和人类拼命地逃着，他在心里默默祈祷，活着，要活着啊。
　　等到又一个人离开他的视线的时候，那些熟悉的身影还没有出现。
　　突然，天空变了颜色，后面的大陆一点点被黑暗吞没，那些还没来得及出来的人都被那团黑暗吞噬进去。
　　不要，不要！
　　易乾嘶吼着，可他听不到自己的声音。
　　他的面前也像被施加了一个禁制一样，怎么都走不出去。
　　不知过了多久，就在易乾觉得自己快要消散于天地之间的时候。
　　黑暗散去，露出了一片满是疮痍的大陆。
　　大地上所有的绿色都消失了，留下的只是一片黄沙。
　　整个大陆都变得死气沉沉，没有一点生命的气息。
　　易乾知道，可能数千年，也可能数万年，这片大陆还会恢复往日的生机，但曾经生活在这里没有逃出去的人，都成为了历史。
　　他绝望的闭上了眼睛，又陷入了黑暗之中。
　　山洞内，小冰趴在易乾身边，看着他时不时的紧皱眉头，时不时地伸手拍打着，有些疑惑。
　　忽然，躺着的人陷入了平静。
　　片刻以后，睁开了眼睛。
　　看到山洞的时候，易乾还觉得有些恍惚，所以刚刚的一切都是梦吗？
　　可是为什么那么真实，真实到可怕。
　　想到那种无能为力的感觉，易乾就一阵后怕。
　　他伸出手擦了擦眼睛，发现脸上都是汗水。


第65章 吃吃的机缘
　　易乾坐起身，调整了片刻，看到脑海里光团又恢复了昔日的光亮，松了一口气。
　　他又细细查阅了骨部落祖巫教给他的东西，发现并没有因为巫术耗尽而出现重伤的情况。
　　他的这种情况，更像是反噬。
　　看来那些怪人的主人果真是一个强大的巫。
　　调整好状态以后，易乾站起身，推开巨石，眼下也不知道过了几天了。
　　看吃吃饿瘦了几圈的样子，就知道已经过去好几天了。
　　看着它那站都站不稳的样子，易乾又是生气又是心疼。
　　最好还是狠不下心来，把它抱着离开了山洞。
　　打了一头凶兽分食了以后，易乾感觉胃里舒服多了。
　　笨鸟吃吃也心满意足地瘫在地上，靠着小冰，别提多大爷了。
　　“吃吃，你要是还这么吃喝睡啥也不做的话，我就把你做成烤鸡”，易乾突然把脸凑到吃吃面前，眼神变得凶狠起来。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃一下子弹跳起来，扑棱扑棱的跑远了。
　　易乾没料到这蠢鸟真的跑了，他摸了摸鼻子，他发誓真的只是想逗逗吃吃而已。
　　顾不得想那么多，担心吃吃不小心被哪头凶兽吞到肚子里，易乾急忙爬起来追了上去。
　　吃吃也不知道受了什么刺激，越跑越快，那速度差点惊掉易乾的下巴。
　　要知道，吃吃从出生到现在加起来走的路都没有今天多。
　　而且，这速度怎么这么快。
　　“难不成这笨鸟一直在扮猪吃虎，骗取我们的感情，把它养大”，易乾思来想去，只想到了这一个可能。
　　前面的吃吃就像发了疯一样，不顾易乾的叫喊，拼了命的迈着短腿在山林里狂奔着。
　　当然，它并不是被易乾那句话吓得，也不是易乾猜想的那般扮猪吃虎。
　　吃吃这个样子，是因为它感受到了圣果的气息，只要吃了圣果，它就不再是一只没用的笨鸟。
　　一想到这，它的心情就变得火热起来。
　　它和小冰不一样，它生来具有强大的天赋，偏偏没有办法进阶，必须要食用圣果才行。
　　易乾看着前面宛若安了风火轮的吃吃，觉得这几天一定发生了什么他不知道的事情。
　　眼见着吃吃就要被一头三角龙吞到肚子里，易乾呼吸都要停了。
　　没料到，吃吃竟然飞了起来，捡回了一条小命。
　　易乾发现这样根本追不上，拿出两块火锡石，抱起小冰，运转起金色符文的力量，窜了出去。
　　又狂奔了一阵以后，终于追上了吃吃。
　　易乾一把揪住它，松了口气。
　　吃吃急得不行，眼见着圣果就要成熟了，若是被别的凶兽吃了，那可就完了。
　　这么珍贵的东西，可遇不可求啊。
　　感受着吃吃挣扎的力量，易乾也隐隐觉得不对劲。
　　再看吃吃的眼睛，一直盯着一个方向。
　　“那边有你想要的东西？”
　　“呖呖，呖呖”，吃吃猛地点了点头。
　　自从吃吃破壳以后，一直都是安安静静地吃和睡，从来没流露出这么强烈的渴望。
　　易乾想了想，一手抱着小冰，一手抱着吃吃，朝那个方向狂奔而去。
　　越往那边走，凶兽的数量越多，而且都是朝着一个方向狂奔着。
　　吃吃急得直叫，恨不能立刻飞过去。
　　易乾被凶兽群挤在中间，根本没办法提速。
　　看着旁边的一个吼狮，易乾一脚踩了上去，然后接着往前跳着。
　　一头头凶兽此时都恨不得生出八条腿，哪里有心思管易乾。
　　就这样，易乾一路跳着冲到了最前面。
　　这里的凶兽虽然数量多，但没有太过强悍的，此时还在易乾前面的只有几头以速度著称的凶兽。
　　易乾看了一眼，没有那天遇到的巨蟒群。
　　看来这样东西，也不是对每种凶兽都有吸引力。
　　易乾跟在那些凶兽的后面，又狂奔了一段距离以后，所有的凶兽都在一个山崖前面停下。
　　这个山崖不高，在半山腰的地方，长着一株紫红色的植物，那上面挂着一个淡紫色的果子。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃看着那枚果子兴奋地叫着。
　　易乾却有些头疼，这么多的凶兽口里夺食，可真不是一件简单的事情啊。
　　所有的凶兽都在山崖下等着，殷切的望着那个果实。
　　还没成熟，这就难办了。
　　易乾叹了口气，现在在这的只有一些速度快的凶兽，要是再等一会，大部队可就来了。
　　等后面的凶兽群赶到的时候，那株果子终于变成了和植物一样的紫红色，还散发着微弱的光芒。
　　完了，易乾默念一句，然后把吃吃使劲的往山崖上一甩，提着牙刀开始为它扫清障碍。
　　小冰也扑了上去，护在吃吃的周围。


第66章 笨鸟也能飞
　　吃吃被易乾扔出去以后，紧紧的抓着崖壁，奋力的向上爬着。
　　虽然它是一只鸟，但它还没办法飞。
　　易乾这边已经陷入了混战，每头凶兽都不想让其他的凶兽吃到那枚果子，干脆直接打了起来。
　　因为这个，易乾的压力也被减轻不少。
　　回头看了吃吃一眼，见它还安全，易乾放下心来，专心对付即将靠近山崖的凶兽。
　　一头蛮荒遗种独角犀击退了身边的三角龙，直直的往山崖边冲去。
　　易乾击退面前的吼狮，跳了过去，拦在独角犀的面前。
　　经过连番的战斗，独角犀已经彻底被激怒。
　　见一个小小的东西居然敢挡着它，将独角对准易乾就冲了上去。
　　易乾看了看不远处的山崖，咬了咬牙，提着牙刀冲了上去。
　　银光一闪，独角犀的尖角被削下一小块来，这次它彻底的失去了理智，不要命的朝易乾攻去。
　　易乾只能暂避锋芒，不过好在这头独角犀已经失去了理智，眼里只剩下易乾这个砍掉它角的罪魁祸首，没有往山崖那边继续冲去。
　　吃吃艰难地扒着崖壁，爪子都磨出了血。
　　它眼睛死死盯着那颗圣果，不管身后的战况如何。
　　快了，快了，吃吃看着近在眼前的圣果，小眼睛越来越亮。
　　就在这时，一头翼龙飞了上来，目标正是那枚圣果。
　　吃吃哪里肯让，扑棱着翅膀跳了过去，一脚把它踩了下去。
　　那头小翼龙实力很弱，又被突然袭击，摇摇晃晃坠落几米。
　　成功一击的吃吃，赶忙扑向崖壁，紧紧抓住。
　　经过这一跳，距离圣果只剩下一米的距离。
　　下面的战斗越发激烈，有些凶兽打着打着就失去了理智，忘了自己本来的目的。
　　易乾看着混乱的场景，不禁有些庆幸幸亏来的没有蛮荒灵种，不然以它们的灵智，易乾和吃吃肯定会无功而返。
　　其实，这个圣果的作用虽大，但对大部分凶兽都没有作用。
　　高阶凶兽不需要这种东西，低阶凶兽没有灵智，单纯是被圣果传来的力量波动吸引来的。
　　不知道那独角犀怎么突然反应过来，看着距离圣果近在咫尺的吃吃，猛地换了方向扑了上去。
　　易乾被虚晃一下，心里暗骂了句，然后借力跳了上去。
　　跳到独角犀背上以后，他一手抓着它的独角，一手握着牙刀疯狂砍着。
　　独角犀的皮很厚，易乾砍了几刀都没有伤到它的要害。
　　“拼了！”，眼见着独角犀就要扑到圣果，易乾握着牙刀照着独角砍了下去。
　　伴随着一声吼叫，独角犀的动作一滞，然后往地面摔去。
　　易乾也被甩了出去，砸到山壁上。
　　顾不得疼痛，易乾用手扒住了山壁，这才没摔到兽群里。
　　吃吃身上已经多了好几道口子，看起来十分危险，不过它还是坚韧的朝着那颗圣果挪动着，一边挪动，一边给自己扫清障碍。
　　易乾从没想过，吃吃能够独自对抗这么多凶兽，脸上不禁浮现出一抹欣慰。
　　等到吃吃终于挪到圣果面前的时候，一口吞了进去。
　　萦绕在这片区域的力量波动一下子消散，下面的凶兽懵懂的看着上面，最后都散了。
　　凶兽群散开以后，易乾松开手跳到了地面上。
　　小冰一瘸一拐的来到他面前，身上有着不少伤口。
　　易乾有些担心，检查了一番以后，将手掌覆在它的身上，缓缓输送着巫力。
　　山崖上的吃吃，在吞掉圣果以后，就一直停在那不动。
　　身上的伤口肉眼可见的变好，而且，也发生了一些改变。
　　一直光秃秃的肉鸟身上，缓慢长出了羽毛，体型也变大了一圈。
　　最重要的是，从它身上散发出来的力量波动，丝毫不弱于小冰。
　　易乾和小冰在山崖下守了三天，吃吃就像长在山崖上一样，一动不动。
　　若不是它呼吸平稳，而且还一日比一日强大，易乾都想上去看看了。
　　第四天的时候，吃吃终于动了。
　　它仰起头朝着天空鸣叫了两声，然后展开翅膀飞了下来，眼神冷冽地站在易乾和小冰面前。
　　“吃吃”，易乾尝试着叫了叫它的名字，他不知道吃吃身上到底发生了什么，还认不认得他和小冰。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃白了易乾一眼，叫了两声，似乎是在回应。
　　见状，易乾露出了笑脸，轻轻抚了抚吃吃的羽毛，颇有种慈父的感觉。
　　吃吃可没忘记易乾威胁它的事情，翅膀一扇把头扭到了一边，余光还时不时地撇着易乾的兽皮包。
　　吃吃知道，那里可是好东西。
　　易乾见状，无奈地摇了摇头，给小冰和吃吃一只喂食了一块火晶。
　　火晶不仅仅能够增强战士的力量，对凶兽也有很大的帮助。


第67章 再遇蟒蛇群
　　吞食了火晶以后，吃吃兴奋地看了看易乾，看了看自己的背，又看看易乾。
　　“不会是想带我飞吧”，易乾猜测到。
　　看着还没有他高的吃吃，心里满是怀疑。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃兴奋地点了点头，不停的催促易乾。
　　易乾不忍心扫了吃吃的兴致，颤颤巍巍地坐了上去，紧紧地抱着吃吃的脖子。
　　吃吃见易乾坐上去，展开翅膀飞了起来，然后又降低高度将小冰抓了起来，朝天空冲去。
　　看着距离地面越来越远，易乾暗道自己还真捡了个宝贝。
　　吃吃现在才这么一点，就可以带着他和小冰飞，要是再大一点，那得多威风。
　　几分钟以后，易乾卡在树干里，默默收回了自己的想法。
　　看着身上被划出来的几道口子，越发觉得自己不该相信吃吃那个家伙。
　　有了这个教训，吃吃也安静如鸡，默默地跟在易乾身后跑着。
　　它自己飞肯定是没问题的，可对上易乾那锅底灰一样黑的脸，到底还是选择用两条腿走。
　　易乾先是追那角翼龙，后又被蟒蛇群追赶，最后又追着吃吃跑了那么远。
　　早就找不到原来的方向，只好像无头苍蝇一样乱走。
　　在森林走了七八天的时间，易乾终于回到土部落狩猎的地方。
　　“易乾，你终于回来了！”，迈看见易乾，激动的跳了起来。
　　自从那天易乾追出去以后，就彻底没了踪迹。
　　土部落的人轮番在这里找了一个月了，可算是回来了。
　　“让你们担心了”，易乾心下一暖，两人狩猎了几头凶兽，就回到山洞等其他人了。
　　“咦，这是你的新战兽吗，看着比原来那只鸟威风多了，那只鸟呢，被你吃了吗，虽然它没用了点，但那一身肉看着就好吃”，迈看到吃吃，没认出来，这也不怪他，原来的吃吃只有那么一大点，还没几根毛。
　　吃吃原本乖乖趴在一边，听了这话，迈着腿就跑到迈的身边，狠狠地在他头上啄了两下。
　　迈捂着头痛呼一声，不知道哪里得罪了这个红色的大鸟。
　　易乾尴尬的咳了咳，“咳咳，这就是吃吃，它吃了一颗异果，变了些样子。”
　　迈不敢相信，不过看吃吃那喷火的眼神，认命的撇了撇嘴。
　　等到傍晚的时候，出去找人的土部落人失落的回来了。
　　一个个看到斜靠在石头上的易乾，瞪大了眼睛。
　　“易乾回来了！”
　　这些土部落人都很感激易乾，他们家里大多都有孩子。
　　易乾找到的那些焚炎很有可能会改变这些孩子的命运，让他们的力量能够更强。
　　“辛苦大家了”，易乾站起身，对着众人轻轻笑了笑。
　　土部落的实力虽然没有玄祖部落的实力强，但是他们也更简单一些，在面对他的时候，没有计较利益得失，他们是更忠实的伙伴。
　　一行人没有在这山洞里过夜，直接回到了部落里。
　　“首领，迈，我打算离开了”，晚上，众人围在火堆旁吃烤肉，易乾突然开口说到。
　　土部落首领和迈闻言，动作一滞，然后点了点头。
　　虽然他们舍不得易乾，可也知道他早晚会离开的。
　　“可惜巫还没出来，不然他一定很想见见你”，土部落首领看向了一个山洞，那里是土部落的巫，去年就闭关了。
　　易乾闻言，点了点头，土部落巫选择闭关，一定是因为摸到了突破成为祖巫的契机。
　　虽然现在土部落的实力不强，但是一旦诞生了祖巫，他们就能很快强大起来。
　　想到赤炎部落，易乾的心又火热起来。
　　这个冬季马上就要到了，他没办法赶回去，但他想去找一些能够提升力量的奇花异草或者是天材地宝。
　　大荒的资源太过贫瘠，没办法短时间提升部落的实力。
　　他还有一年的时间，这也是他决定离开的原因。
　　在土部落又待了几天以后，易乾就离开了。
　　这次他没有从深涧那一边离开，而是选择了圣果那个方向。
　　从深涧出去以后，走上七八天就能到达部落密集的地方。
　　那里可能也有很多稀有的资源，但不是他能争夺到的。
　　据易乾观察，顺着这边的山林继续往里走，可能没有人族部落聚居。
　　走了七八天的时间，易乾来到了找到圣果的那片山崖，他打算从这爬上去，看看另一面是什么样子。
　　吃吃这些时间大都在天空上飞行，发现危险也能及时告诉易乾和小冰。
　　想想上次的蟒蛇群，易乾还觉得心有余悸。
　　“呖呖，呖呖”，天空上的吃吃突然尖声叫起来。
　　易乾往身后看去，又是那群该死的蟒蛇。
　　这次他已经将火晶的气息掩盖起来，这些家伙居然还能找上来。


第68章 蛇人
　　易乾看着身后越来越近的蟒蛇群，眼神一点点冰冷下来。
　　上次就是蟒蛇追的他狼狈逃走，当时因为受到巫术反噬易乾不愿纠缠。
　　没想到这些蟒蛇竟然又缠了上来，这次，他可不打算逃了。
　　看了小冰和吃吃一眼，一串串巫咒从易乾口中念出。
　　这是祝祷巫咒，可以短暂增加小冰和吃吃的实力。
　　虽然易乾对巫术掌握的还不是很娴熟，但这些基础的他还是会的。
　　念完了巫咒以后，易乾拔出牙刀，盯着最前面的那头蟒蛇冲去。
　　小冰和吃吃也找到各自的目标，缠斗了起来。
　　虽然这些蟒蛇的实力单打独斗都不是易乾三个的对手，但是架不住它们数量多。
　　没过一会儿，易乾身上就被撕扯出几道口子。
　　好在神秘光团已经恢复，可以吸收毒素，不然易乾怕是早就撑不住了。
　　小冰和吃吃没有办法解决毒素，不过易乾会时不时给他们祝祷，治疗，一时之间倒也没什么大碍。
　　最狼狈的就是易乾了，他要一边对付蟒蛇，还要一边给小冰和吃吃施加巫术祝祷。
　　易乾身上的伤口越来越多，不过他却浑然未觉一般，杀红了眼。
　　不过几分钟的时间，蛇尸已经落了一地。
　　随手捏碎一枚增力骨牌，易乾又冲进蛇群之中，厮杀了起来。
　　此时，易乾的脑海里只剩下一件事，杀光这些蟒蛇。
　　“原来是一个四级战士，怪不得能杀了我这么多宝贝”，一个人面蛇尾的东西从远处游来，盘在了旁边的树干上，一双眼睛紧紧地盯着易乾。
　　对上那双阴冷邪秽的眼睛，易乾心里一阵厌恶。
　　怪不得这些蟒蛇紧追着他，原来是有蛇人在背后操纵。
　　易乾对蛇人族并不了解，可眼前这个蛇人让他极度厌恶。
　　理智渐渐回笼，看这个蛇人有恃无恐的样子，恐怕不好对付。
　　没等他有动作，又一个蛇人从远处游来，绕到了树上，和刚刚的蛇人盘在一起。
　　“康辛，我想要把这个人族带回去”，新来的蛇人女子看着易乾，瞳孔缩成了细长的线。
　　“阿哚，带他回去做什么”，叫康辛的蛇人显然有些不悦。
　　“我觉得他好看，怎么，你敢不听我的话”，阿哚瞳孔又缩了缩，冰冷的看向了康辛。
　　康辛握紧了拳头，压抑着怒火，半晌以后，没好气的应了声。
　　阿哚是他所在的蛇人族分支首领的女儿，只要和她结成伴侣，他就能成为下一任首领。
　　很多异人族都有许多分支，分支的领头人和部落人一样，都是首领。
　　易乾看见两个蛇人肆无忌惮讨论着他，冷笑一声，“这可不是你们两个能决定的。”
　　说罢，提起牙刀又砍掉了一头巨蟒的脑袋。
　　然后跳了起来，朝着那两个蛇人冲去。
　　“找死！”，康辛根本没把易乾放在眼里，他的实力堪比人族五级战士，又能够驱使蛇群。
　　若不是刚刚被阿哚的话气到了，也不会亲自动手。
　　易乾目光死死锁定康辛，阿哚的实力并不强，又没有驱赶她的蛇群。
　　只要杀了康辛，下面这些蟒蛇自然会散去，到时候就剩一个阿哚很容易对付。
　　原本易乾担心康辛不会与他直接对战，若是康辛一直驱使蟒蛇消耗他的力量，今天他可能真的要栽在这里。
　　没想到康辛居然选择和他硬碰硬，这样的话，胜算可就大多了。
　　康辛的实力的确不弱，不然他也不会筹谋这支蛇人族的首领之位。
　　一击过后，易乾觉得手臂发麻。
　　“不自量力”，康辛瞳孔缩了缩，嘴角弯起，迅速的移到了易乾的身后，又是一击。
　　易乾提起牙刀挡了开，然后借力往后一跳。
　　蛇人的速度很快，这是他们天生的优势。
　　调整好以后，易乾又主动攻向康辛。
　　他的速度无论如何也比不上康辛，最好的办法就是正面对抗，贴身攻击。
　　这次，易乾不打算动用金色符文的力量，他想看看自己的力量到底达到什么程度。
　　康辛见易乾不躲反攻，越发觉得他不自量力。
　　两人的兵器又碰撞在一起，擦出一片火花。
　　感受到牙刀传来的力量，易乾猛地卸力，弯身躲过了攻击。
　　然后握住牙刀，狠狠地从康辛腹部划过。
　　康辛低头看着腹部的伤口，瞳孔猛地一缩。
　　他没想到易乾出手居然这么狠辣，要知道那些部落人可都没什么脑子啊。
　　见康辛受伤，易乾冲他笑了笑，露出一排大白牙。
　　然后又拎起牙刀砍了上去，易乾的攻势很凶猛，一刀接一刀的劈下去。
　　康辛担心他耍诈，始终分心防备着，难免被砍伤。


第69章 搏斗
　　康辛越来越被动，易乾的打法简直是毫无章法，康辛想得太多，所以束手束脚。
　　一旁的阿哚双目痴迷的看着易乾，丝毫没有上去帮忙的意思。
　　在她眼里，康辛一定不会败给易乾的，至于受了多少伤，又有什么关系呢。
　　易乾一通狂砍下来，牙刀都崩出了几个豁口。
　　看着牙刀，他有些心疼。
　　不过也没有办法，小冰和吃吃还在和那些蟒蛇缠斗，没有他的祝祷，它们显然陷入了被动。
　　他必须尽快解决康辛，才能解决这次的麻烦。
　　这一切，不过几个呼吸的时间。
　　康辛也发现问题，他眼神闪了闪，放弃了防备，全心全意和易乾对战了起来。
　　这一打起来，他发现易乾的力量和他竟然没差多少，那刚开始，是他在藏拙？
　　易乾最开始的几次攻击的确没有尽全力，主要是怕康辛放弃与他对战。
　　但是眼下，康辛的怒火已经被挑了起来，恐怕没那么容易冷静下来了。
　　康辛的确生气，但更多的是怕阿哚觉得他连一个四级战士都打不过，到时候首领之位可真就与他无缘了。
　　两人又是一番缠斗，康辛的武器被易乾挑飞出去，易乾的牙刀也承受不住断开了。
　　虽然有些可惜，但易乾也早料到会有这种结果。
　　没有了武器以后，易乾就挥起拳头向康辛砸去。
　　康辛心里已经萌生了退意，只要他脱离战圈，召唤蟒蛇群护住他，易乾就不是他的对手。
　　可是，看到了旁边的阿哚，他还是不甘心。
　　为了首领之位，他筹谋了十多年，眼看着就要到手，怎么可以轻易放弃。
　　两个人就这样变成了肉搏，滚在遍地的蛇尸里，你一拳我一拳，渐渐地都打红了眼。
　　康辛的肉身到底没有易乾强悍，渐渐败下阵去。
　　阿哚终于意识到不对劲，就要冲过来帮康辛。
　　易乾没有注意到阿哚的动作，一拳一拳轰在康辛身上。
　　突然，肩膀处传来一阵剧痛，一根石矛穿透了他的肩膀。
　　他不用回头也知道，是阿哚掷来的。
　　易乾咬着牙，将石矛拔了下来，直接贯穿了康辛的喉咙。
　　康辛剧烈挣扎了几下，没了动静。
　　那些蟒蛇群没有人驱使，慌了神，最后纷纷窜到了林子里，没有了踪影。
　　易乾踉跄着站起身，其实他已经是强弩之末了。
　　阿哚将易乾把目光转向她，瑟缩了一下，“我可是蛇人族首领的女儿，你不能杀我。”
　　言罢，窜下了树，向远处逃去。
　　易乾捡起康辛的石刀，朝着阿哚投掷过去，石刀正中阿哚。
　　她不可置信的回头看了一眼易乾，无力的倒在地上。
　　易乾也彻底没了力气，挪动到旁边干净的地方，躺了下来。
　　遍体鳞伤的小冰和吃吃跑到他的身边，急切的叫着。
　　“我没事”，易乾的声音已经弱的快要听不见了。
　　虽然伤得极重，但易乾心里却很兴奋。
　　他已经很久没有像今天这样酣畅淋漓的打一架了。
　　以前遇到的对手要么太强，只能动用金色符文的力量。
　　要么太弱，根本不用他用全力。
　　调息了片刻以后，易乾将小冰和吃吃叫到身边，运转起巫力为它们疗伤。
　　它们伤得都比较重，所以即便易乾给它们治疗，也没有痊愈。
　　此地不宜久留，易乾爬了起来，将那些蟒蛇的兽核都挖了出来，然后带着小冰和吃吃看向了旁边的山壁。
　　若是之前，还能让吃吃把他和小冰带上去，可是眼下，吃吃还有伤势，只能自己飞上去。
　　易乾想了想，用一根藤绳将小冰绑好，然后让吃吃带着绳子另一头先飞上去。
　　然后他自己扒着崖壁往上面爬去，等到了上面，再把小冰拉上来。
　　等都到了上面的时候，易乾已经一点力气没有了，靠在旁边的巨石上瘫坐着。
　　吃吃见状，飞走了。
　　片刻以后，带回了一头低阶凶兽。
　　吃了一些凶兽肉以后，易乾感觉恢复了一些力气。
　　他们还要在天黑之前找到一个合适过夜的地方，这片山林看起来比下层那片山林安静许多。
　　但易乾知道，越是安静的地方，强大的凶兽越多。
　　“富贵险中求啊”，易乾感慨了一句，带着小冰和吃吃往山林里面走去。
　　一路上，易乾一边观察周围一边寻找合适的石材，他的牙刀没了，需要打磨一把新的刀。
　　强大的凶兽骨不好找，只能先找些好一点的石材将就了。
　　天黑的时候，易乾抱着一块大石头钻回了山洞。
　　这个山洞不大，勉强能容下他们，这块石头是易乾找来打磨石刀的。
　　虽然不知道材质如何，但看着还不错。


第70章 回归
　　天蛮大陆的冬季并不是很冷，大部分时间都是可以出去狩猎的。
　　易乾没有储存太多食物，天气好的话就会带小冰和吃吃出去狩猎。
　　自从吃了圣果以后，吃吃实力增长的越来越快，现在已经超过了小冰。
　　不知不觉，冬季就过去了。
　　这期间，易乾也发现了几株异植，像火晶那样的宝贝，却是没有再发现。
　　冬季过去以后，易乾决定再往前面走一走。
　　这里有实力强大的凶兽，但它们的数量并不是很多，正好适合易乾历练。
　　一晃就是半年的时间，一个坚毅的身影带着一头雪白色的狼和一只火红色的鸟出现在了土部落边，正是离开将近一年的易乾。
　　经过这么长时间的历练，易乾收获颇丰，得到了很多珍贵的兽核，还有一些有特殊功能的异植。
　　除此之外，易乾的实力也提升了很多，隐隐有突破的征兆，也只差一个契机了。
　　“易乾！”，迈跟着狩猎队刚赶回部落周围，就看到了一个熟悉的身影。
　　易乾回过头，朝他笑了笑，“迈。”
　　跟着迈回到了土部落，首领和巫一起走了出来。
　　土部落的巫看起来年轻一些，站在那颇有一副仙风道骨之姿。
　　“赤炎易乾见过土部落巫”，易乾是第一次见到土部落的巫，从他周身的巫力波动就可以看出来土部落巫成功突破成为祖巫了。
　　土部落巫也从首领那听了很多关于易乾的事情，见他行礼，也微微鞠了一躬。
　　再看易乾的时候，眼里有着浓浓的可惜之意，易乾的巫之天赋实在是太高了，可他偏偏想要成为一个战士。
　　“成为战士可以亲自到战场上厮杀，但成为巫的话可以庇护整个部落的人。”
　　听了这话，易乾笑了笑，“不管是巫还是战士，追求的都是至高的力量罢了。
　　如果我有足够强大的力量，就算是作为战士，也一样可以庇护我的部落。
　　况且，我们部落的巫也很厉害。”
　　易乾这话倒是不假，赤炎部落巫的天赋也很高，只是缺乏资源罢了。
　　“说得不错，是我想错了”，土部落巫第一次听见这样新奇的说法，不过细想之下，也觉得对。
　　就像异人族，他们并没有巫，可没有哪个部落愿意去招惹他们。
　　在土部落待了几天以后，易乾就踏上了行程。
　　他得赶在冬季之前到达玄祖部落，还要把船造出来，然后回到大荒。
　　又赶了半个月的路，易乾到达了玄祖部落。
　　看着这个第一次接触的天蛮大陆的部落，易乾心里有几分感慨，一转眼已经过去一年多了。
　　“易乾？”，仓鸣正在和狩猎队狩猎，却恍惚见到了一个有些熟悉的身影，不过这人的气质和他记忆中的相差很多，一时之间没敢认。
　　“怎么，才一年多就不认得我了”，易乾知道这一年多的时间他的身上改变了太多，不过看到旧友时，还是由衷地笑了起来。
　　“真是你啊，我都没敢认，你突破了！”，仓鸣从树上跳下来，走到易乾身边，还是那副跳脱的样子。
　　易乾点了点头，“有些机缘。”
　　“对了，前段时间黑熊交易队的人来了，送了一箱子东西，说是给你的，没想到你小子出去一圈，居然能结交黑熊交易队的人”，仓鸣围在易乾身边，叽叽喳喳的说着。
　　跟着仓鸣回了玄祖部落以后，易乾先是去见了玄祖巫。
　　玄祖巫还是那副笑眯眯的样子，看着易乾的眼里满是欣慰。
　　一番寒暄以后，易乾跟着仓鸣回了他的住处，黑熊送来的东西也在那。
　　进了石屋，仓鸣从一个隐蔽的地洞里掏出一个箱子，拍了拍上面的泥土，放到了易乾面前。
　　这箱子不知道是什么木制成的，里面是什么东西一点也感知不到。
　　将箱子打开以后，首先映入眼帘的是一把刀。
　　这把牙刀不知道是用什么凶兽的骨头制成的，看着比他之前那把好多了。
　　易乾握着刀比划了两下，很是满意。
　　这段时间以来，他都不知道换了多少把刀了。
　　好材料不好找，一般的材料又不耐用，这可解决了他的一大烦恼。
　　“看这刀应该是蛮荒灵种以上的凶兽骨制成的”，仓鸣见了这刀，也吓了一跳。
　　易乾闻言，更加满意了，黑熊老哥还真是贴心。
　　除了牙刀以外，剩下的东西都装在瓶瓶罐罐里。
　　大部分的易乾都知道，是一些提升力量，改善体质的异植晶石。
　　“这是什么果子”，易乾打开一个石罐，里面放着几颗浅黄色的小果子。


第71章 久违的大荒
　　“这这这，这是巫元果，只要一颗，就对巫的帮助很大，特别大，但是这种果子很少，而且基本都在羽人族的地盘，恐怕连大部落都很难弄到”，仓鸣指着那果子嘴巴都合不上。
　　易乾听完，眼睛一亮，数了一下，一共十个果子。
　　他掏出一个空石盒，捏了两颗放了进去。
　　然后又打开了一个盒子，剩下的三个盒子里，装得都是对巫帮助很大的异植，易乾每样拿出了一点装进石盒里，递给了仓鸣。
　　看见仓鸣发愣的样子，易乾笑了笑，“傻了啊，这些帮我送给玄祖巫。”
　　说完，又挑了一些对图腾战士帮助很大的异植，给了仓鸣，“这可是独一份的，只能给你一个人了，我还要拿一些回部落。”
　　仓鸣听了这话，嘟囔了几句，拿着石盒走出了屋子。
　　易乾看他出去以后，就抹了把眼睛，暗暗觉得好笑。
　　仓鸣年纪和他相仿，不过却有些小孩子心性，赤子之心，难能可贵啊。
　　感慨了一句以后，易乾将那些异植晶石小心翼翼地装回了箱子里。
　　加上兽皮包里的兽核，异植，麻布，焚炎，种子和那朵异花，这些东西，就是他这次出来的全部收获了。
　　易乾没敢耽误时间，第二天就开始琢磨造船，上次出来的时候是阿蛮帮他的，所以他自己还造不出来。
　　不过好在，玄祖部落认识一些人。
　　玄祖巫为了答谢易乾，亲自出面请了他们过来给易乾造船。
　　一个月以后，船造好了。
　　这艘船很大，比他原来的破船不知道大了多少倍，易乾估计，这艘船可以装下赤炎部落所有人了。
　　还有将近两个月的时间就要到冬季了，易乾不敢耽搁。
　　船造好的第三天，他就带着小冰和吃吃，登上了大船，离开了天蛮大陆。
　　坐在船上开着这艘大船，易乾感觉自己仿佛又回到了那个文明时代。
　　这艘船虽然没有后世的先进，但能诞生在这个远古大陆，想来也是那位幽灵主的功劳吧。
　　这样一个人，到底是好还是坏呢。
　　若不是时代不同，他真想亲眼看看这个幽灵主，此人虽称不上枭雄，但绝对称的起一句枭雄。
　　因为船更好一些，回去得速度要快上一些，仅用了一个半月的时间就赶到了大荒。
　　看见那片熟悉的土地以后，他的心里激动起来。
　　恨不得插上翅膀，立刻飞回赤炎部落。
　　阿蛮刚打了一头豪牛兽准备去烤，发现一个巨大的黑影从海上靠近过来。
　　想起易乾的话，他赶紧找地方躲了起来，偷偷观察着那个黑影。
　　等黑影靠近的时候，阿蛮认了出来，那是一艘船，巨大的船。
　　易乾将船停靠在岸边，跳了下来，看到这片熟悉的地方，忍不住露出了笑意。
　　“易乾”，一个微小的声音从不远处响起，易乾看了过去，正对上阿蛮的眼睛。
　　“阿蛮，我回来了”，易乾走上前去，重重地抱了抱阿蛮。
　　终于回来了，易乾离开这里已经将近两年的时间了。
　　阿蛮常常看着海岸发呆，他在想易乾是不是顺利到达了海的另一边呢。
　　至于另一种可能，他不敢想。
　　眼下看到易乾回来，他终于可以放下心来。
　　晚上，两个人又一起烤了豪牛兽，借着月色畅谈起来。
　　“那边的大陆那么大啊”，阿蛮听完易乾的讲述，心里生出向往。
　　他从有记忆的时候开始，就一直待在这一小片地方，别说海的另一边，就连断崖的另一边都没有去过。
　　“要不，你和我回赤炎部落吧”，易乾突然转过头看向阿蛮，他不敢想象一个人要怎么样才能熬过这不知何时是尽头的寂寞。
　　阿蛮听了这话，眼睛一亮，猛地点了点头，“好呀。”
　　小冰走到阿蛮身边，亲昵地蹭了蹭他的手，它还记得那段时间，阿蛮给它打了很多野兽。
　　那时候的小冰，还很弱小。
　　“介绍一个新朋友给你，它叫吃吃”，易乾摸了摸吃吃的羽毛，这家伙个头越来越大了，现在已经远远超过了小冰。
　　“真好看”，阿蛮看了看吃吃火红的羽毛，感叹了一句。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃听了这话，兴奋地叫了起来，从它破壳开始，还是第一次被人夸。
　　晚上躺在山洞里，易乾突然生出一种就这样留在大荒也不错的念头，不过下一瞬，他就甩了甩头，把这个想法抛开了。
　　和外面的世界比起来，大荒的确还算宁静，可这里的战士永远没法突破成为四级战士，还有那潜在的危险。
　　第二天一早，易乾和阿蛮还有小冰吃吃一起将船挪到了岸边的一个隐蔽山洞里藏了起来。
　　万一那些人再来海边，发现这艘船可就完了。


第72章 他回来了
　　几天以后，正式进入了冬季，那条大河已经被冰封住了。
　　易乾搬着箱子，带着阿蛮，小冰和吃吃踏上了归程。
　　小冰之前和易乾走过这条路，还算适应，吃吃和阿蛮就比较不适应了。
　　看着两旁高不见顶的断崖，吃吃越发烦躁了，这么赶路也太无聊了。
　　从来到这片大陆它就各种不喜欢，这里最厉害的凶兽只是蛮荒纯核，还有那么多连兽核都没有的垃圾。
　　两人两兽的实力都不差，所以这次赶路要快多了。
　　易乾来时，整整走了一个多月，那时候他还是一个二级战士带着一头小狼艰难的行走着。
　　想到这，易乾一阵感慨，还真是时过境迁。
　　因为回家心切，只用了半个月的时间就走出了断崖。
　　走到那片乱石堆的时候，易乾再也没有当时的狼狈，不过这个地方还是要清理出一条路。
　　又走了几天的时间，到了那个遇见岩石巨蟒的山洞。
　　岩石巨蟒早就死了，但那段记忆还在，小冰也多看了两眼，那时候它差点就没命了。
　　离部落越近，易乾越是害怕，不知道大家都怎么样了，巫还好不好，还有渊，长多高了。
　　白羽和莽林都怎么样了，是不是还是以前那个性子。
　　细算起来，他已经离开三年时间了。
　　也不知道，大家还记不记得他这个人。
　　另一边的赤炎部落，每个人脸上都是愁容。
　　所有人呆在一个山洞里，气氛低迷。
　　齿牙看了看周围的族人，不禁在想，要是易乾大人在就好了。
　　在山洞最深处的巫又尝试卜筮了一次，但还是失败了，他卜筮不出来易乾现在的情况。
　　“阿乾，你怎么样了啊”，巫呢喃到，眼睛有些微红。
　　三年了，那个孩子还是没有回来，他又卜筮不到结果。
　　很多人都觉得易乾应该凶多吉少了，可他始终相信易乾会回来，一定会回来。
　　易乾离开的这三年，巫已经把他离开的原因告诉了部落里的人，每天都会有部落人不经意提起他的名字。
　　每次提到易乾时，大家都会不由自主的看向那边已经建起来的围墙。
　　就是这堵围墙，为赤炎部落挡住了不少麻烦。
　　可这一次的麻烦，挡不住了啊。
　　他们突然又不希望易乾回来了，不回来的话，赤炎部落就不会灭。
　　莽林坐在白羽身边，拳头攥的紧紧地，他已经是一个二级战士了，如果有足够的资源的话，很可能突破成为三级战士。
　　一想到那该死的驭虫部落，他的心里就满是恨意。
　　本来三个部落实力相当，可去年冬季不知出了什么事。
　　大家只知道，冬季过后，森部落就消失了。
　　森部落消失以后，驭虫部落的野心就表现了出来，他们招揽了很多小部落对付石部落。
　　石部落人向来独来独往，哪里是驭虫部落的对手，最终还是败下阵来，成为了驭虫部落的奴隶。
　　驭虫部落掌握了发现可以控制的虫子，种在了所有奴隶的体内，哪怕是图腾战士都没有办法反抗。
　　不过石部落的巫被几个图腾战士护着逃了出去，没人知道他们躲到哪了。
　　自从吞并石部落以后，驭虫部落的野心越来越大，就在前不久，他们发现了白羽，之后又以此为借口要对赤炎部落下手。
　　就在这个冬季结束以后。
　　白羽靠着墙壁坐着，一言不发。
　　不管怎么说，这件事到底因为他而起，他答应易乾会帮他保护好赤炎部落，可眼下的危机却是因他而起。
　　“还不回来吗，真的撑不住了”，白羽看着洞口的方向，呢喃了一句。
　　另一边的易乾还在奋力赶着路，看在那片遇到飞马兽的草原，易乾露出了笑容。
　　“穿过这片草地，再走一段路，就到部落了”，易乾计算，最多还要五天的时间。
　　五天以后，易乾站在城墙外，心里百感交集。
　　“这就是你的部落吗，这是什么”，阿蛮站在易乾身旁，好奇地看着城墙。
　　小冰和吃吃都见过天蛮大陆的城墙，所以不是很惊讶。
　　“可以叫它城墙”，易乾笑着说到。
　　“走，我们进去”，现在这样的城墙对易乾来说已经不算什么了，完全可以翻进去。
　　小冰也能轻易的攀着城墙跳进去，阿蛮则是被吃吃抓着，飞了进去。
　　山洞里的赤炎部落人感受到几道强悍的气息越来越近，一个个心如死灰。
　　“莽林，白羽，一会你们找机会带巫离开”，炎烈站在洞口的巨石前，眼眶微红，难道赤炎部落真的要被灭掉了吗。


第73章 带回希望
　　巫也从山洞内走了出来，听见炎烈的话摇了摇头，“我老了，走不动了，如果有机会，带孩子们走吧。”
　　巫的确苍老了许多，以前的巫虽然年迈，但精神很好。
　　但是现在的巫，整个人都没了精气神，看着就像迟暮的老人。
　　这一年来，危机太多了，巫的巫力每次都损耗严重，伤了根本。
　　而易乾得到的那株藤蔓，也在战争中死了，所以没有办法弥补巫身体的亏损。
　　听着越来越近的脚步声，众人面如死灰。
　　这个时候，已经没有人想要逃走了，他们都想和自己的同伴战死在这里，包括之前的那些奴隶。
　　“我回来了！”
　　洞外突然传来了这么一句话，众人全都惊呆了。
　　过了片刻，才见巫老泪纵横的开了口，“阿乾，是阿乾回来了，快把巨石挪开。”
　　众人这才回过神来，莽林推开挤在门口的人，使劲将巨石推开。
　　看到那道熟悉的身影时，直接红了眼眶。
　　易乾见状，张开双臂，给了他一个大大的拥抱，“我回来了。”
　　松开莽林以后，易乾看着一张张熟悉的脸，感觉心终于踏实了下来。
　　“巫！
　　您怎么了！”，看到巫的时候，易乾忍不住惊呼一声。
　　这也不怪他，实在是巫的变化太大了。
　　“我没事，平安回来就好”，巫看着易乾，眼里带着笑意，还和当年一样。
　　周围人见状，一个个都红了眼睛，女人和孩子已经低声哭了起来。
　　莽林吸了吸鼻子，跟了上来，“这一年来，赤炎部落遇到了几次危机，巫的巫力损耗太严重，伤了根本，又没有东西可弥补……”“放心，我还能撑几年”，巫听完，笑了笑，安抚着众人。
　　易乾突然想到什么，把阿蛮小冰和吃吃叫了进来，一一给众人介绍一番。
　　然后接过阿蛮抱着的箱子，放在地上，打了开来。
　　莽林已经将巨石堵上了，要不然这些人受不住。
　　“您把这个吃了”，易乾打开巫元果的盒子，拿出一枚，交给了巫。
　　“这，这是！”，感受到上面传来的波动，巫也忍不住激动起来。
　　众人见巫都这副表情，一个个都凑了过来，就连白羽也忍不住靠近过来。
　　对上白羽的视线，易乾展开了一个笑脸，白羽也回了一个微笑，虽然两个人什么都没说，但都觉得心里暖暖的。
　　“渊，过来”，易乾朝着渊招了招手，把他拉到了身边。
　　感受到哥哥的温暖，渊终于忍不住抱紧了易乾。
　　他好害怕，害怕哥哥回不来。
　　“这是巫元果，对您会有很大的帮助”，易乾简单解释了一番。
　　巫捧着那颗小小的果实，手都轻轻颤抖了起来。
　　他都做好了死亡的准备，没想到这个时候易乾给他带来了希望。
　　他不怕死，但他放心不下赤炎部落啊！
　　没有巫的部落，怎么才能存活下去。
　　巫将果实慢慢送入口中，片刻以后，就发生了肉眼可见的变化。
　　原本有些佝偻的身子直了起来，脸上也恢复了光泽，暗淡无光的眼睛一下子明亮了起来。
　　巫举起法杖动了动，然后激动的笑了起来，“恢复了，恢复了，而且感觉好像又精进了一些。”
　　这几年来，巫一直没有办法潜心钻研巫术，实力也一直停滞不前。
　　吃了这枚果实以后，感觉突破了一个屏障一样。
　　一时之间，整个山洞内都被喜悦笼罩，易乾的回来，给所有人都带回了希望。
　　从大家口中知道了这三年发生的事情以及驭虫部落的打算之后，易乾陷入了沉默。
　　良久，他才站起身来，打起了精神，将自己带回来的东西一一分了下去。
　　赤炎部落里的人实力都不算太强，有了这些异植和灵石能够帮助他们提升很多。
　　驭虫部落的事情他并没有太放在心上，毕竟整个大荒可找不出第二个四级战士，而且，他还会巫术，有神秘光团在，那些毒虫对他根本起不了作用。
　　阿蛮没有图腾纹，但他的实力应该远在三，级战士以上。
　　至于小冰和吃吃，它们的实力堪比这里的荒兽，也就是天蛮大陆的蛮荒纯核凶兽。
　　更何况吃吃力量提升的极快，冬季过后，很可能达到蛮荒遗种的层次。
　　到时候，别说区区一个驭虫部落和那些不入流的追随者了，就算是原来的三大部落联合起来也不足为惧。
　　真正让易乾担心的是，森部落的突然消失。
　　他可深深记得当初那些被白羽称作猎人的人，最大的可能就是他们又来了。
　　一想到这，易乾心里就不安，看来，大荒真的不能久呆下去了。
　　这个冬季结束以后，他要想办法尽快提升战士们的实力。
　　“阿乾，你现在是高级战士了吗”，莽林兴冲冲跑到易乾身边，他还记得当初他是初级战士的时候，比他晚觉醒的易乾就已经是中级战士了。
　　易乾看了看莽林，明白巫可能还没有说这些事。


第74章 打算
　　因为是冬季，所以易乾一直裹得兽皮衣，到现在，众人也不知道他的实力如何。
　　看见莽林兴冲冲地样子，易乾突然起了逗弄他的心思。
　　“你猜猜”，易乾露出了一个意味深长的笑意。
　　“高级战士？”，莽林见他神秘兮兮的样子，越发着急。
　　“我”，易乾刚想说话，炎烈就走了过来，“阿乾，巫找你。”
　　易乾点了点头，然后转向了莽林，“等我回来再和你说。”
　　巫还是和以前一样，坐在石台前微笑着看着易乾，就像一个等待孩子回家的普通老人。
　　“巫”，看见巫的精神比易乾还好，易乾也松了口气。
　　若不是黑熊恰好给他那般奇物，他真的不知道该怎么办。
　　“你去了外面了吗”，巫看着平静，但手却在微微颤抖着。
　　易乾闻言，点了点头，将他这一路遇到的事情都和巫讲了一遍，当然也包括那些危险。
　　因为他不想让赤炎部落的人满怀着天真的憧憬，那边的局势，比这边还要危险。
　　以赤炎部落现在的实力，就算去过去了，也只能龟缩一角。
　　“我找到了一个还不错的地方，那里没有别的部落，周围都是山林，凶兽数量很多，但没有太过强大的凶兽，很适合居住，就是比较偏僻，若想和其他的部落来往，可能有些麻烦。”
　　巫听了以后，思索了一会，“听你的，你对外面的局势比我了解的多，我们就算过去了，暂时也不会和别的部落有什么来往。”
　　易乾也是这么想的，一个弱小的外来部落，没有人会放在眼里，就算是真的放在了眼里，也一定打的吞并的主意。
　　“你现在的实力……”，巫也不知道易乾到底达到了什么层次，从部落离开的时候他还是个中级战士。
　　易乾将兽皮衣解开，露出四道鲜红的图腾纹。
　　“好！
　　好啊！”，巫说着，眼里竟泛起了泪光，祖先那么多年的夙愿，可能就在他身上达成了。
　　“那边的大陆没有人知道赤炎部落？”，虽然易乾已经说了一遍，但巫还是不死心。
　　易乾知道巫的心思，引以为傲的部落很可能只是一个微不足道的小部落，巫的心里肯定不好受。
　　“暂时没有，不过我到的那片区域也算是天蛮大陆上比较落后的了，等部落迁移过去以后，我想去中部和北部大陆看一看”，易乾说到。
　　自从他见识了外面的大陆以后，就一直存着一个想法，那就是走遍整个天蛮大陆。
　　有很多事情，需要自己亲自去寻找一个答案。
　　他不甘心，让赤炎部落永远缩在那一片落后偏僻的山林里。
　　总有一天，他要让赤炎部落站在世人的面前。
　　巫没有在这件事情上过多的纠结，而是问了易乾接下来的打算。
　　“我们必须要壮大部落的力量，才能出去，接下来的时间，我们就要为走出大荒做准备，这次我带回来不少高阶的兽核，足够给剩下的人觉醒，包括那些奴隶”，要想强大，图腾战士的数量必须要多。
　　在这里突破不了没关系，但要尽量把大家的实力提升到三，级战士，等出去以后突破就能更快。
　　这件事情说起来容易，其实很难，三，级和四级之间宛若一个天堑，不是每个人都有易乾这样的机遇。
　　“关于天蛮大陆和四级战士的事情，是不是该告诉族人了”，自从易乾从外面回来以后，巫习惯做什么事情之前先问问他。
　　易乾摇了摇头，“现在还不是时候，等解决了驭虫部落的事情再告诉大家，免得走漏风声。”
　　驭虫部落这个危害一定要解决，不然万一凭借他们的实力，也走出大荒，可就不是好事了。
　　“对了，巫，石部落的消息，一点也没有吗”，提起这个，易乾就皱起了眉头。
　　当初他要买下白羽的时候，锤二话不说就借给他五枚凶兽核。
　　虽然凶兽核已经还了回去，但是这份恩情易乾一直记在心里。
　　巫也知道这件事情，在石部落藏起来以后，曾经派过人去寻找他们。
　　但是大荒这么大，哪里那么容易找到。
　　“等我将部落的事情安排好以后，想出去找找看”，易乾还是想试试。
　　巫对此没有意见，眼下在这大荒，若是没有那些外来的超级部落人，没有人是易乾的对手。
　　“对了，如果你要去找他们，最好带一颗那个巫元果，他们逃跑的时候，巫受了很重的伤”，巫想起什么，提醒了一句。
　　易乾闻言，点了点头，巫元果他给了玄祖巫两颗，给巫吃了一颗，又给巫留下了两颗，自己打算吃一颗，再给飞鸟巫一颗，还剩下三颗。
　　和巫简单商量了一番以后，易乾离开了巫的山洞。


第75章 准备
　　从巫的山洞离开以后，莽林就像个狗皮膏药一样贴了上来。
　　对上他充满希冀的眼神，易乾不怀好意的笑了一声，“以后再告诉你，帮我一个忙，把部落里明年能够觉醒的人统计一下告诉我。”
　　对于莽林来说，好奇的事情没得到答案简直抓心挠肝一样难受，不过易乾交代他任务以后，就痛快的去办了。
　　自从易乾回来以后，部落里的大小事情决策权都转移到了他手里。
　　炎烈对此一点意见也没有，若不是巫和易乾不同意，他甚至想把首领的位子让出来。
　　易乾不愿意是因为他不可能一直呆在赤炎部落，巫自然是因为易乾不愿意所以没有同意。
　　交代完莽林事情以后，易乾回到了他的单独的小山洞，白羽，小冰和吃吃都在山洞里，渊也暂时搬了回来。
　　看见易乾进来，众人面上都是一喜，就连白羽那个冰块脸，也难得露出了笑意。
　　“哥哥”，渊今年已经十二岁了，但看见易乾的时候眼里还满是孺慕之情。
　　易乾揉了揉渊的头发，蹲在他面前，“渊，想不想成为图腾战士。”
　　“想！”，渊虽然不明白易乾是什么意思，但还是毫不犹豫地点了点头。
　　易乾见状，轻轻笑了笑。
　　在天蛮大陆，有些实力的部落，那些孩子十岁就会觉醒。
　　在大荒，因为资源稀少，这里的人体质差，所以觉醒的都比较晚。
　　不过易乾这次带回了这么多珍贵的东西，虽然帮不了所有的孩子，但可以先帮渊觉醒。
　　易乾也是有私心的，普通人活下来实在是太困难了。
　　如果渊成为图腾战士，将来没有他的庇护，也能够保护自己。
　　“你要让他明年觉醒？”，渊虽然不明白易乾的意思，白羽却听明白了。
　　易乾也没有隐瞒，点了点头，“我不可能一直留在部落。”
　　“矛和杉那两个孩子的实力都不差”，白羽沉默一会，突然提醒到。
　　易乾闻言，点了点头，“谢谢你。”
　　矛和杉都是渊的朋友，如果都能够觉醒，也算是有个照应。
　　打发渊出去玩以后，易乾看着白羽，陷入了沉默。
　　羽人族的事情，他不知道该不该告诉白羽。
　　而白羽这支羽人族，又来历不明，不知道会不会被羽人族所接纳。
　　“你在外面的大陆见到别的羽人了”，白羽很聪慧，见易乾这副欲言又止的样子就猜到了大概。
　　易乾点了点头，将羽人族和提允的事情都讲给了白羽。
　　白羽听了以后，没有太大的反应，“羽人族实力那么强大，不会在意我们这些低微的分支的，我也从来没想过回到羽人族。”
　　“不过，我想让你帮我一个忙”，白羽话风一转，看向了易乾。
　　“你说。”
　　“等有时间陪我去躺深山，当时驭虫部落来袭的时候，一个长老带着几个族人还有孩子躲了起来”，这些年来，白羽从来没和别人说起过这件事，因为他知道，他们没有能力在驭虫部落的眼皮子底下找回那些族人。
　　易乾点了点头，“等灭掉驭虫部落我就陪你去。”
　　“好”，白羽知道，易乾一定会答应他的。
　　离开山洞以后，易乾开始筹备。
　　他把所有的三级战士叫到了一起。
　　虽然易乾离开了三年，但部落的三，级战士数量还是少得可怜，除了炎烈和莽山，只有枯石和勇石达到了三，级战士。
　　“阿乾，你找我们什么事”，所有的三，级战士都聚到了炎烈的小山洞。
　　易乾从兽皮包里掏出四枚火晶，“从今天开始，到冬季结束，你们就在这里修炼，吸收火晶里的能量，尽可能提升自己的实力。”
　　莽山看着那蕴含庞大能量的火晶，有些不舍，“阿乾，我们这些老家伙已经没有什么提升的空间了，不如留给孩子们。”
　　易乾停了这话，犹豫了一瞬，还是选择先告诉他们一些事情，“你们应该都知道这些年我去了哪里，现在我可以告诉你们，外面的大陆还有更强大的战士。”
　　说着，他将自己的图腾纹露了出来，“在我们这里，最高的便是高级战士，但在外面的大陆，这只是很弱小的三，级战士，在这之上，还有四级，五级，甚至是十级战士，各位，你们的路还很长。”
　　几人听了这话，满眼都是不可置信，看到易乾那四道鲜红的图腾纹时，手都有些颤抖，“还有更高级的战士？”
　　“这件事情暂时还没告诉其他的族人，几位叔伯就在这里修炼，关于四级战士的事情，不要告诉任何人”，易乾交代了两句，就留下一众激动不已的大汉。
　　易乾相信，知道这个事情以后，他们一定会拼命地修炼。


第76章 再见石部落锤
　　出了山洞以后，易乾又找到了莽林和齿牙，两个人的天赋都很不错。
　　齿牙虽然之前是别的部落人，但现在已经完全把自己当成了赤炎部落的一份子，易乾也不会厚此薄彼。
　　将两个人叫到自己的山洞以后，易乾掏出几枚火晶，分给了两人，白羽和两头战兽，留下几人在山洞里修炼。
　　至于剩下的战士，易乾分配了一些异植还有一些火锡石。
　　都安排好以后，易乾看着空了一半的兽皮包，叹了口气，资源还是太少了。
　　易乾找了几个天赋不错的孩子，打算用焚炎给他们提升肉身力量，不过现在没有太多水，易乾决定冬季过去以后再实施。
　　眼下事情安排的差不多，所有人都在努力提升自己的力量，易乾决定出去寻找石部落那些人的踪迹。
　　叫上了小冰，易乾就离开了部落。
　　一路上，他心事重重，也不知道锤还活着吗？
　　一想到那个豪爽的汉子，易乾就觉得压抑。
　　不过大荒这么大，他还真不知道该去哪寻找石部落的人。
　　在外面转了将近半个月的时间，突然想到曾经遇到锤和剑齿虎的那片地方，易乾决定去碰碰运气。
　　与此同时，在曾经的剑齿虎洞穴里，呆着几个部落人。
　　他们一个个满面愁容，眼里时不时迸发出一股强烈的恨意。
　　山洞的里面，一个老人躺在干草堆上，盖着几张兽皮，面容枯槁，骨瘦如柴，生机正在缓缓流逝着。
　　这些人正是石部落逃出来的那些人，躺着的老者便是石部落巫。
　　他在和驭虫部落巫对战的时候，被巫术重创，所以情况要比当初的赤炎巫严重太多了。
　　锤靠着墙蹲着，眼睛里布满了血丝。
　　他们部落的巫弟子为了保护巫，在战斗的时候就死了。
　　首领和其他族人要么死了，要么被抓走做了奴隶。
　　眼下的石部落，只剩下他们几个人了。
　　可是，巫的情况不太好，眼看着就撑不过这个冬季了，他只能躲在这个山洞里苟活着。
　　“我要出去”，锤突然站了起来，“我要出去，想办法救巫。”
　　“你疯了，现在是冬季，外面什么都没有，就算出去了能做什么”，另一个石部落人制止住他。
　　锤别过头，“我可以去其他的部落，请他们的巫帮忙，我不能就这么看着。”
　　“现在哪个部落会帮助我们，你以为我们还是从前的石部落吗！”，那个石部落人吼道。
　　锤听了这话，沉默下来，不过当他看到巫那副样子时，握紧了拳头，冲了出去。
　　剩下的几个人跑出去，没有追上，垂头丧气地回到了山洞里。
　　其实他们也希望锤能够找到人，能够救救巫。
　　没了巫，石部落就真的完了。
　　锤冲到外面不久，就冻得浑身颤抖。
　　他只裹了一层薄薄的兽皮，剩下的都给了巫。
　　离开山洞以后，锤也不知道该往哪个方向走。
　　看着白茫茫的大地，锤也陷入了迷茫之中。
　　易乾看着万籁俱寂的大地，也叹了口气，这茫茫大陆，该去哪找啊。
　　又过了三天以后，易乾离那剑齿虎的洞穴越来越近。
　　其实他也只是随便走的，之前他也从来没有来过这边。
　　“小冰，你看，那边是不是有个人”，易乾突然发现不远处的树下靠着一个黑影，隐隐约约能看出来像个人。
　　易乾加快脚步朝那个黑影跑去，等走近了发现真的是个晕倒的人，若不是这两天没下雪，他怕是要被埋在雪地里。
　　走上前去，易乾才发现这个人正是石部落的锤。
　　“锤！”，易乾急忙蹲下身子探了探，好在人还活着，看样子似乎是受了重伤，之后又被冻晕过去了。
　　顾不得细想，易乾急忙将手覆在锤的身上，运转起巫力，帮他恢复意识。
　　片刻以后，锤幽幽转醒。
　　他出来走了几天以后，就坚持不住了，本来就受了重伤，实在是扛不住这么寒冷的天气。
　　当他看清面前的人时，激动的话都说不出来，“易乾兄弟，是你救了我！”
　　易乾点了点头，把他扶了起来，“你怎么会在这，剩下的人呢。”
　　锤听了这话，沮丧的低下了头，“我们的巫，坚持不了多久了，我想出来找人救救他。”
　　易乾沉默半晌，“让我试试吧。”
　　锤不可置信的看着易乾，他之前在交易会上也打探过易乾的消息，得知他出门历练了，但具体去哪他也不知道。
　　不过，他不觉得易乾可以救他们的巫。
　　“你要是相信我，就让我试试吧”，易乾明白锤在想什么，不过他没办法解释。
　　锤闻言，缓缓点了点头。
　　第一次见到易乾的时候，他就知道，易乾这个人性格沉稳，也许真的有办法呢。


第77章 石部落的决定
　　跟着锤走了几天的时间，一路上易乾又了解了更多驭虫部落的事情。
　　不过关于森部落的事，锤也不知道。
　　虽然有些遗憾，但易乾也明白，若真是那些超级部落做的事情，肯定不会留下什么线索。
　　“到了，我们就躲在前面那个洞穴里”，锤指着不远处的山洞解释到。
　　易乾看了看这里的地形，一般确实不会有人找到这里来。
　　山洞的位置也很隐秘，若不是特意去寻的话，就连他也不会注意到。
　　“是我，锤，我回来了”，锤跳到洞口前，轻轻敲了敲巨石。
　　山洞里传来一阵悉悉索索的声音，然后巨石被挪开一个缝隙，锤带着易乾走了进去。
　　众人看见锤平安回来都松了口气，然后看向了易乾，眼里有些不解。
　　他们不知道锤为什么要带一个年轻人回来。
　　“这是赤炎部落的易乾几年前就是他救了我，这次又是他救了我”，锤给众人解释了一番。
　　在场的人都知道几年前锤来这边找石材被追杀的事情，听到易乾两次救了锤，眼神也变得感激起来。
　　“我能看看巫吗”，易乾和几人打了招呼以后，就将目光转向了锤。
　　众人又变得疑惑起来，难道这个年轻人能够救巫？
　　转念一想，又觉得这想法可笑，就是他们的巫弟子在，也没有办法，更别说这个年轻的战士了。
　　不过看着锤带着易乾走到巫面前，他们也没有阻止，所有人都在期待一个奇迹，他们也希望眼前的年轻人能够救他们的巫。
　　石部落巫这几天昏睡的时间越来越长了，刚刚锤回来的时候，他恰好醒来，也听到了他们说的话。
　　见易乾来到他面前，石部落巫艰难的露出一个笑容。
　　看得出来，石部落巫平时是个很严肃的人，所以此刻勉强的笑容，颇有些惨不忍睹。
　　易乾回了一个笑容以后，将手覆在石部落巫的身上，查看着他的伤势。
　　感受到易乾手上传出的巫力波动，石部落巫瞪大了眼睛，这才正视了起来。
　　难道眼前这个年轻人，是赤炎部落的巫弟子？
　　查看了一番以后，易乾收回了手，摇了摇头。
　　他接触巫术的时间太短，还是个刚入门的半吊子，石部落巫的伤势太严重了，他解决不了。
　　见他这样，石部落巫也没有流露出遗憾，他知道，就算是部落巫来，也没有办法救他，更何况是个巫弟子。
　　易乾从兽皮包里掏出一个石盒，拿出了一颗巫元果，递到了石部落巫的面前，“您的伤势太重，我解决不了，不过可以试试这个巫元果。”
　　“巫元果？”，石部落巫没有听过这种东西，不过不忍心拂了易乾的好意，费力地伸出手接过了那颗果子。
　　等果子到石部落巫的手里时，他才知道这个果实对他的帮助有多大，虽然不能完全治好他的伤势，但足够让他活下来。
　　“这，这太珍贵了”，石部落巫的声音都有些发颤。
　　“我觉得这个也许对您有帮助”，易乾笑了笑，没有接过石部落巫递回来的果子。
　　石部落巫听了这话，点了点头，将果子吞进了肚子里。
　　此时，剩下的石部落人早已经呆住了，一个个壮汉瞪大了眼睛，连呼吸声都放轻了。
　　他们没想到易乾真的可以救巫，巫有救了，石部落有救了。
　　锤也看向了易乾，重重拍了拍他的肩膀，这个豪爽的大汉又一次红了眼睛，这一次是因为太过高兴。
　　石部落巫的伤势太严重，哪怕有巫元果这等奇物，也需要一段时间恢复。
　　易乾和其他石部落人坐到了一旁，说起了他的打算。
　　“驭虫部落放出话来，冬季结束以后会攻打我们部落，这次，我们打算彻底将他们铲除”，提起驭虫部落，易乾的眼神变得冷冽起来。
　　“易乾兄弟，那驭虫部落可以驱使一种毒虫，能够控制人，我觉得你们不如暂避一避”，锤听完以后，劝了起来。
　　他还不知道易乾的实力，虽然也很希望能够消灭驭虫部落，但不愿意看到赤炎部落落得和他们一样的下场。
　　“躲不了的，大荒就这么大，能躲到哪里去，而且，我们也未必会输”，易乾笑着摇了摇头，一副老神在在的模样。
　　有些时候，面对的情况是以卵击石，那易乾肯定会选择带领部落暂避锋芒。
　　但这次还没有到无法对抗的地步，他不希望磨掉大家的锐气。
　　“莫非，你们有办法？”，锤听了这话，猜测到。
　　易乾点了点头，“总之，不是毫无抵抗之力，你们呢，有什么打算。”
　　“我们和你们一起战斗！”，一道苍老有力的声音从众人身侧传来，正是石部落巫。


第78章 追随
　　众人循声看去，只见先前还气若游丝的石部落巫已经站了起来，面色恢复如常，看着和未受伤时一模一样。
　　只有易乾知道，石部落巫的伤势还没有完全好，不过也无大碍，再调养些时日就差不多痊愈了。
　　“这次还要多谢你，要不是那枚果子，我就真的挺不过去了”，石部落巫对着易乾鞠了一躬，有着浓浓的感激。
　　众人见状，也纷纷和易乾鞠躬道谢。
　　是易乾的出现，给他们带来了希望。
　　“巫客气了”，易乾微微躬身回了一礼。
　　“既然你们打算和我们一起战斗，那不如先和我回赤炎部落”，易乾看着石部落巫提议到。
　　虽然他有把握对抗驭虫部落，但是能把这些人带回去也不错。
　　之前易乾是因为和锤的交情，才想着帮帮他们。
　　不过眼下，他多了些打算。
　　石部落的实力不弱，大部分的人只是被控制，并没有死。
　　若是能将他们救下来，也是不小的助力。
　　到时候，赤炎部落和石部落的交情可就非同一般，如果能说服他们一起离开大荒，那在天蛮大陆立足也能轻松许多。
　　更何况，大荒不知道潜藏着多少危机。
　　一想到那个梦境，他就觉得不安。
　　“如果赤炎部落愿意收留我们，自然是愿意去”，石部落巫答道，他也觉得他们一直呆在这里不是办法。
　　“那我们明天就出发吧，事不宜迟，回去还要好好商量一番才是”，易乾听了石部落巫的答案，没有意外。
　　第二天一早，一行人就往赤炎部落赶去。
　　赶了几天路，终于回到了部落。
　　巫听说易乾将石部落的人带回来了，也走了出来。
　　“赤炎巫，这次还要多谢你们了”，石部落看见赤炎巫走了出来，躬身行了一礼。
　　赤炎巫也躬身回了一礼，两个巫就坐在一旁聊了起来。
　　易乾将锤等人安顿好以后，就去了飞鸟部落所在的山洞。
　　飞鸟部落的山洞离这不远，没走一会就到了。
　　他们入冬以后就一直呆在山洞里，自然也不知道易乾回来的事情。
　　见到易乾，众人面色都是一喜。
　　飞鸟巫来到易乾面前，脸上挂着笑意。
　　如今的飞鸟部落和赤炎部落相连在一起，如果驭虫部落攻打的话，他们必须要和赤炎部落一起战斗。
　　这件事情他们自然是愿意的，但是一想到面临的强大敌人，心里难免没底。
　　此时见到易乾回来，一直吊着的心也放回了肚子里。
　　也不知道怎么回事，只要易乾在，他们就觉得安心。
　　“驭虫部落的事情我已经听说了，这次过来就是和你们商量对策。
　　我将石部落剩下的人都找到了，现在他们就在我们部落的山洞里，你们要不要一起过去”，易乾开门见山的将自己的目的说了出来。
　　飞鸟巫对此当然没有意见，当即召集族人做准备，搬到赤炎部落的山洞里。
　　好在赤炎部落的山洞开凿的很大，容纳这么多人也不显得拥挤。
　　易乾没有厚此薄彼，飞鸟部落的战士享受的待遇和赤炎部落的战士一样，现在都领了东西修炼去了。
　　看了看飞鸟巫，易乾拿出一个石盒，装了一枚巫元果，递给了他，“这是巫元果，对巫术的修炼有很大的帮助，您可以先收着。”
　　飞鸟巫早在易乾拿出那果子时就感受到了它的不凡，听了易乾的话，感激涕零的双手接过。
　　石部落众人看着眼前的情况很是不解，他们还不知道飞鸟部落已经选择追随赤炎部落的事情。
　　飞鸟巫见状，笑着说到，“几年前我们飞鸟部落遇到了麻烦，差点覆灭，是赤炎部落仗义出手，所以我们已经选择追随赤炎部落了。”
　　飞鸟巫解释完，石部落众人脸色都变了变，包括石部落巫。
　　易乾坐在旁边，没有说话，他知道飞鸟巫此举是在帮他们。
　　石部落现在面对的情况比飞鸟部落当年还要严峻，如果这个时候有人给他们指出一条路的话，他们很可能就照着走下去了。
　　而且有飞鸟部落在先，这个决定也不是那么难下。
　　果不其然，石部落巫沉吟片刻以后，站了起来。
　　“如果赤炎部落愿意接受我们的话，石部落将成为赤炎部落忠实的追随者。”
　　“巫！”，石部落巫的话音刚落，几个石部落战士就出声喊道。
　　石部落巫摆了摆手，制止了他们接下来的话，“石部落已经不是当年的石部落了，若不是易乾救我，我现在恐怕已经是一具尸体了。”
　　易乾虽然对这个结果不意外，但没想到石部落巫这么快就做出了决定，心里不免对他高看了几分。


第79章 探查驭虫部落
　　赤炎巫听了这话，将目光转向了易乾，显然是让他做决定。
　　石部落巫把一切看在眼里，越发好奇易乾的身份，竟然连巫都听他的。
　　易乾没有推诿，站起身来，“既然石部落信任我们，只要我们赤炎部落还在一天，石部落就不会覆灭。”
　　更多的，易乾不敢保证，毕竟这片大陆上未知的危险太多了。
　　易乾不喜欢承诺没有把握的事情，但他一定会努力带着大家壮大起来。
　　得了易乾的肯定以后，这件事情就算解决了。
　　剩下的，就是如何对付驭虫部落。
　　驭虫部落最难缠的不是那些追随的小部落，而是各种各样的虫子。
　　不管在哪个时代，毒虫这一类东西都是让人头疼的存在。
　　更别说这原始大陆还有能吃人的巨大甲壳虫，多足虫，以及其他种种战斗力很强的虫子。
　　若是有别的选择的话，易乾肯定不愿意和驭虫部落对上。
　　虽然他有把握能赢，但这场战争要付出的是不知道多少人的性命。
　　看着一个个努力修炼的年轻战士们，易乾叹了口气。
　　有些事情不是他能决定的，生命不止，战斗不息，这就是这片大陆亘古不变的法则。
　　同样的，战士们的实力也要在战斗中提升。
　　其实所有人都不害怕死，在他们的心里面，死是一个太平常的概念了。
　　不管是狩猎，部落斗争，还是天灾，都会夺去无数人的生命。
　　但只要部落还在，巫还在，他们就能生生不息的繁衍下去。
　　易乾回到了自己的山洞里，找了个角落思索着。
　　这场战争无法避免，他能做的只是尽可能保住更多人的性命。
　　骨牌是一个手段，可以请三位巫多准备一些。
　　驭虫部落的底牌便是那种可以控制的毒虫，若是战斗中放出大量毒虫，他们这边一定会损失惨重。
　　“什么！
　　你要去驭虫部落！”，飞鸟巫听了易乾的打算以后，惊得一屁股坐在了地上。
　　石部落巫严肃惯了，还算镇定。
　　最镇定的要属赤炎巫了，他知道易乾的实力，小心些不会有事。
　　“我离开的这段时间，还劳烦几位巫多制作一些骨牌，放心，我一定会小心行事的”，易乾这个人虽然看着随和，但骨子里其实很执拗，他决定的事情除非自己改变想法，不然没有人能阻止。
　　几位巫对视一眼，点了点头，易乾给他们很多补充巫力的异植，制作骨牌这种小事情自然不在话下。
　　“我也想去”，易乾回去找小冰的时候，白羽突然站了起来。
　　这几天，白羽一直在吸收那块火晶里的力量，实力已经提升了一大截。
　　易乾看了看白羽，摇了摇头，“还不知道驭虫部落有什么手段。”
　　白羽虽然虽然有些遗憾，但也知道易乾说的有道理，以他现在的实力，想要自保，还是有些困难。
　　易乾又递给白羽一块火晶，“留在部落，好好修炼吧。”
　　带上小冰，易乾又离开了赤炎部落。
　　吃吃趴在墙角，幽怨地看了易乾一眼。
　　不是易乾不愿意带吃吃，是它实在是太显眼了，一身火红色的羽毛，在雪地里一眼就能被人看到。
　　赤炎部落和驭虫部落相距还是很远的，易乾和小冰赶了几天路，才到达那片交易区附近，驭虫部落就在交易区最里面的区域。
　　看着熟悉的地方，易乾又想起了刚到这片大陆的那段时光。
　　现在想想，却恍如隔世。
　　易乾没有从交易区穿过去，这一片区域没有遮挡物，太过显眼。
　　从旁边的林子里绕到驭虫部落以后，易乾带着小冰找了个地方躲了起来。
　　驭虫部落的地盘要比赤炎部落大很多，山洞也有很多个。
　　偶尔还会有战士穿梭在各个山洞之间，看样子是分配食物。
　　除此之外，就再也没有人走动了。
　　易乾在附近观察了几天，也发现了规律。
　　驭虫部落人只有每天下午的时候才会出来，给每个山洞送一点食物以后，就回到山洞里。
　　大荒的冬季实在是太冷了，没人愿意在外面久呆。
　　易乾这几天也被冻得够呛，不过好在发现了一些有用的信息。
　　石部落有一个山洞专门饲养那些虫子的，看着个头都不小。
　　“要不要一锅端了”，易乾看着那个山洞，心里起了一个念头。
　　不过片刻后，便冷静下来。
　　以他现在的实力，想要解决那些虫子不是不可能，但没办法全身而退。
　　石部落虽然没有四级战士，但那么多人耗也能把他耗死。
　　他还不想过早暴露自己的底牌，若是打草惊蛇，可就不妙了。


第80章 解毒，内应
　　易乾正准备离开的时候，看见一个熟悉的身影，正是之前在交易会上锤帮他借兽核的老布。
　　老布就是个图腾战士，但现在的状况显然不太好，准确来说，这些被驭虫部落抓来的人都不太好。
　　夜晚的时候，易乾悄悄向老布那个山洞靠近过去。
　　驭虫部落并没有守卫，因为这些人都中了毒虫，没法离开。
　　现在这个时候，正值冬季，没有哪个部落人会平白给自己找麻烦，自投罗网跑到这里来。
　　易乾恰好钻了这个空子。
　　山洞里的人警惕地望着这个外来者，他们还以为易乾是驭虫部落的人。
　　老布也没有认出易乾，毕竟这么多年过去了，易乾样子和气质都发生了巨大的改变。
　　“我记得你，你是老布”，易乾将目光转向了老布，还好有个认识的人在，不然还真没有办法让这些人相信自己。
　　“你是谁”，老布的声音有些嘶哑，但看着易乾的目光里依然充满了警惕。
　　“几年前在交易会上，我管锤借过兽核，当时你也在”，易乾解释了一句。
　　老布听完，想了一会，“你是赤炎部落那个小子！”
　　易乾点了点头，将自己的目的告知众人。
　　说完以后，悄悄观察着每个人的动静，他们不愿意配合没关系，但绝对不能泄露出去。
　　不过好在，这些人都恨极了驭虫部落，听完以后，纷纷表示自己愿意。
　　他们都知道石部落的老布，老布打磨石器可是一绝。
　　既然老布认识易乾，那肯定是可以相信的。
　　“那时候你在我那买了两个会唱歌的贝壳”，一个年轻人站了起来，朝易乾走了过来。
　　易乾看了他一会儿，才想起来，这个人好像是蚌部落的寻樾。
　　“你是蚌部落的寻樾？”
　　寻樾没想到易乾真的还记得自己，急忙点了点头。
　　“你们部落也被驭虫部落攻打了吗”，易乾有些疑惑，要知道蚌部落距离这里可是特别远，驭虫部落怎么会费那么大力气跑到那么远攻打一个部落呢。
　　寻樾听完，摇了摇头，“没有，我们是来交易会的时候，被驭虫部落的人抓住的。”
　　蚌部落距离交易会这边很远，对这边发生的事情也不知道。
　　谁知道来了以后就被驭虫部落抓了起来，一关就是一年，这一年来，他们这些图腾战士被逼着干活，可真是吃尽苦头。
　　“我可以先给你们其中一些人解毒，之后你们要小心行事，千万不能被驭虫部落发现端倪”，易乾看了看山洞外，没什么动静，就开始着手给几个实力较强的战士解除毒虫控制。
　　驭虫部落的毒虫和蛊虫不一样，这种毒虫没有母虫控制，所以即便是死了也不会被发现，除非他们自己查探。
　　但这些人说，将毒虫种进去以后他们就没有检查过。
　　解了几个人的毒虫以后，易乾又交代了几句，就匆匆离开了山洞。
　　离开驭虫部落以后，易乾松了口气。
　　同时，也通过这件事让他明白危险真的无处不在，像驭虫部落这般大意，怕是真的死都不知道怎么死。
　　天气一天天变暖，兽群也陆陆续续回来了，一切都昭告着，冬季结束了。
　　此时，赤炎部落的外面，站着大批图腾战士，还有三位巫。
　　那些普通人和孩子们由一批图腾战士护着，朝着易乾发现圆心菜的那个地方走去，他们要暂时躲在那个小山洞里。
　　易乾则带领这些图腾战士，朝着驭虫部落的方向赶去。
　　思来想去，易乾觉得不能坐以待毙，他们要先发制人，杀驭虫部落个措手不及。
　　若是等驭虫部落准备好来攻打的时候，他们就会陷入被动。
　　眼下，没有了顾虑，所有人都可以放开手脚战斗。
　　易乾坐在吃吃的身上探路，眼下兽群都回来了，吃吃刻意收敛气息的话，也不是特别显眼。
　　几天以后，他们赶到了驭虫部落外围，潜伏了起来。
　　易乾独自前去观察情况，果然，这个时候，驭虫部落正在狩猎喂养那些虫子。
　　看起来，他们并没有把赤炎部落放在眼里，慢条斯理的准备着。
　　见状，易乾冷笑一声，这次，到底是谁的末日还不一定。
　　休整了一夜以后，易乾直接带着图腾战士杀了上去。
　　三位巫由图腾战士们保护着，为战士们祝祷。
　　驭虫部落的人被眼前的情景吓懵了，一时之间呆在原地不知道该干什么。
　　等他们反应过来的时候，易乾等人已经冲了上来。
　　易乾握着黑熊送给他的牙刀，一刀一个图腾战士。
　　那些图腾战士在易乾面前，就像萝卜白菜一样，只能任由他宰割。
　　当然，这些都是一级和二级的战士。


第81章 战
　　驭虫部落的人也注意到了易乾，一个个朝他围了过来。
　　他们不知道，为什么这个比他们还年轻的战士这么厉害。
　　易乾下手毫不留情，刀刀致命。
　　不一会儿，他的周围就倒了一地的尸体。
　　这一切，就发生在短短的几分钟之内。
　　等驭虫部落的首领和高级图腾战士们赶过来时，看到的就是他们的战士在被屠杀的场面。
　　“你们是什么人！”，驭虫部落首领长得很粗犷，脸上一道长长的疤痕，就像虫子一样狰狞可怖。
　　“取你狗命的人！”，易乾挥刀收割了两个图腾战士以后，径直朝驭虫部落首领的方向杀去。
　　擒贼先擒王，这个道理他还是明白的。
　　驭虫部落首领已经好多年没被人这么挑衅了，上一个敢这么挑衅他的人是石部落首领，现在他已经死了。
　　见易乾竟然一人冲上来，驭虫部落首领狞笑着拔出了牙刀，迎了上去。
　　“来得好”，易乾轻喝一声，提刀砍了下去。
　　若是他们联合起来对付他，那易乾未必会赢，可是驭虫部落首领太把自己当回事了，选择独自迎战，连巨虫都没有召唤。
　　两刀对上的时候，驭虫部落首领感觉手上仿佛加了万钧力，他整个身子都弯了弯。
　　“你到底是谁！
　　为什么会有这么强的力量”，驭虫部落这时候还不忘质问易乾。
　　易乾自是没有理他，加大了力度，猛地压了下去，驭虫部落首领的刀被压到肩膀处，印出了一道血痕。
　　这时候才有几个高级战士意识到不对，急忙冲了过来，想要帮助驭虫部落首领。
　　易乾哪里肯给他们这样的机会，猛地一震，将牙刀压了下去，直接斩断了驭虫部落首领的一条胳膊。
　　“啊！
　　你这孽畜”，驭虫部落首领没想到易乾小小年纪下手竟这般狠辣，捂着断臂痛呼一声，迅速倒退几步。
　　易乾没理会他的话，提着牙刀又冲了上去。
　　另外几个高级战士已经赶到，挡在驭虫部落首领面前，警惕地看着易乾。
　　易乾的牙刀上还带着血，一滴一滴落在泥土里。
　　看着被围在中间的驭虫部落首领，易乾咧开嘴露出一口大白牙，笑得很无害。
　　可这样的笑容在驭虫部落的人眼里，却宛如恶魔。
　　见易乾又举起了刀，几人身体紧绷，看着很紧张。
　　易乾却在即将冲到几人面前的时候改变了方向，向几人左后方冲去。
　　等他们看见那个方向站着的人时，脸色煞白，急忙扑了过去。
　　易乾的目标从一开始就不是驭虫部落首领，而是，驭虫部落的巫。
　　驭虫部落巫身边有几个战士保护着，不过在易乾面前，完全不是对手。
　　就在他的刀锋即将落到驭虫部落巫身上的时候，一条巨大的长虫从地底窜出来，扛住了这一击。
　　易乾早知道没这么简单，但没想到这条长虫这么强悍，竟能将他击退。
　　“呵呵，年轻人很有胆识，不过我这个宝贝，可是荒兽！”，驭虫部落巫看着易乾，笑了笑，随即开始吟诵巫咒为长虫祝祷。
　　易乾没想到这么好战凶残的驭虫部落，巫最擅长的竟是祝祷之术。
　　要知道，他见过的几位擅长祝祷之术的巫，可都是很慈悲的。
　　易乾突然想到一句话，最可怕的不是真小人，而是伪君子。
　　驭虫部落巫，今天必须要死在这。
　　其他人看巫将长虫召唤出来，纷纷召唤自己的虫子。
　　严格上来讲，这些虫子和驭虫部落人并不是战兽和主人的关系，只是驭虫部落人掌握了控制虫子的方法而已。
　　易乾知道，不解决这条长虫，就没有办法杀掉驭虫部落巫。
　　“吃吃！”，易乾大喊了一声，将正在外围战斗的吃吃喊了进来。
　　这条长虫是荒兽又如何，吃吃目前的实力可不比它弱多少。
　　而且吃吃占据了高空优势，它要飞上天，那长虫也奈何不了吃吃。
　　驭虫部落巫刚才没注意到吃吃，此时感受到它的力量，也不由收敛了笑容，谨慎的退后了几步。
　　易乾见状，冷笑一声。
　　他还以为是什么仙风道骨的人物呢，这就装不住了，未免太怂了一些。
　　“您说，今天过后，这大荒还会不会有驭虫部落的存在”，易乾扛着刀，站在驭虫部落巫面前不远处，那条长虫已经被吃吃牵制住了。
　　“你们是赤炎部落的人！”，驭虫部落巫死死的盯着易乾，恨不能将他盯出几个洞来。
　　“说你们蠢还真是抬举你们了，竟然现在才看出来吗”，易乾轻笑一声，拎着刀又发起了攻击。
　　这几个图腾战士也有自己控制的巨虫，此时已经纷纷召唤过来，不过它们的实力太弱了，根本不够看的。
　　易乾一刀就能劈死一个，虽然他也受了些伤，不过没什么大碍。


第82章 死
　　驭虫部落巫见情况不妙，当即喊到，“把那些奴隶赶出来，快！”
　　几个图腾战士听了这话，朝关押奴隶的山洞跑去。
　　早就准备好的寻樾几人见他们进来，突然发起攻击，将他们杀死。
　　“那些奴隶叛变了！”，一个驭虫部落人连滚带爬的跑了过来，身后跟着那些奴隶。
　　“你，你们！
　　你们找死”，驭虫部落巫再也没有刚才的风范，气得发抖，看见那些人冲来，开始吟诵巫咒。
　　易乾注意到，随着驭虫部落的吟诵，那些奴隶相继倒下了几个，不过片刻便有几人没了气息。
　　“原来如此”，易乾呢喃一句，不顾周围的巨虫，直接朝驭虫部落冲杀了过去。
　　看样子那些毒虫应该是被施加了某种巫术，只要一念巫咒，它们就会释放毒素，杀死那些人。
　　为了避免更多的人死去，他必须阻止驭虫部落巫。
　　那天时间紧迫，他没有办法给所有人解毒，也只有几个人体内没有了毒虫。
　　驭虫部落巫没想到易乾不顾一切向他冲来，只好停下吟诵巫咒，专心对付起易乾。
　　随着驭虫部落巫的嘴巴张张合合，易乾感觉自己的力量有些许的凝滞。
　　不愧是巫啊，手段还真是高深莫测，虽然驭虫部落巫不擅长诅咒巫术，但这一点也足够削弱易乾的实力了。
　　所有人都看出来了，这场战争的关键点就在易乾身上。
　　如果易乾赢了，那驭虫部落就完了。
　　如果易乾输了，那赤炎部落就会消失在这片大陆。
　　易乾显然也清楚，所以即便他处境不妙，还是强迫自己冷静下来，丝毫不见慌乱。
　　再看驭虫部落巫不断躲避的动作，很明显他已经慌了，他怕死。
　　怕死就好，易乾解决了一个冲上来的图腾战士，同时背后也挨了一刀。
　　这点伤不足以对他造成威胁，所以他没有理会，不顾身后那人的纠缠，继续向前冲去。
　　“疯子，简直是个疯子”，驭虫部落将身边一个图腾战士推了上去，又继续向后躲着。
　　驭虫部落首领也注意到这边的动静，奈何他刚摆脱易乾就被一个奇怪的家伙缠上了。
　　这个家伙没有图腾纹，但他的实力丝毫不弱于自己。
　　阿蛮看着眼前断了一臂的驭虫部落首领，猛烈地攻击着。
　　易乾那边已经够麻烦了，他不能放这个人过去。
　　驭虫部落首领见自己无法脱身，只好将他的虫子召唤过去。
　　他可以死，巫不能有事。
　　烦透了！
　　易乾看着一个接一个悍不畏死的虫子，觉得头疼不已。
　　这场战斗拖的越久，对他们越不利。
　　毕竟驭虫部落的图腾战士更多，而且他们还有这些虫子帮忙。
　　眼看着又有一头巨尾蝎子冲过来，易乾调动起体内的金色符文，力量一下子暴涨起来。
　　那些巨虫在感受他的变化后，竟然萌生了退意。
　　一个个围绕在易乾周围，不肯动手。
　　若不是有驭虫部落人驱使，它们早就逃得无影无踪了。
　　看着眼前的场景，驭虫部落巫只觉得一阵头晕目眩。
　　这个小子到底什么来历，为什么巨虫会害怕。
　　易乾没有和这些虫子过多的纠缠，吓退它们以后，目光又转向了驭虫部落巫，眼里有着冰冷的杀意。
　　驭虫部落巫此时此刻也和那些虫子一样，只想逃得远远的。
　　这个人太可怕了，居然能够无视他的巫术，丝毫不受影响。
　　如果巫的实力足够强大，对付起图腾战士其实很容易，毕竟巫术是比图腾力量神秘太多的东西。
　　如果今天在这里，易乾面对的是一位祖巫去，那他将毫无胜算。
　　但是驭虫部落的巫，显然还没有达到那个层次。
　　易乾无视他的诅咒巫术，提着刀又冲了上去。
　　看见又冲来了几个图腾战士，易乾毫无章法的挥起刀来。
　　不过几秒钟时间，地上便堆积了几具残破的尸体。
　　这个时候，驭虫部落巫已经没有丝毫退路了。
　　易乾举起刀，向他砍了下去。
　　驭虫部落惊得目眦欲裂，嘴里不断的念着巫咒。
　　在他倒下去的时候，一股强大的冲击将易乾击倒在地。
　　易乾将刀插在地里，半跪在地上，嘴角溢出一丝黑血。
　　果然不能小瞧了巫，没想到驭虫部落巫临死前的反扑竟然这么厉害，哪怕他已经催动金色符文的力量，还是受到了重创。
　　“巫！”，驭虫部落的人看见他们的巫被易乾一刀劈死，一个个眼睛通红，不要命的向易乾杀来。
　　易乾觉得体内气血翻涌，但不得不提刀抵抗。
　　尽管这些人的实力不如他，但他刚刚受了巫术侵蚀，实力大打折扣，几招下来，身上多了不少的伤口。


第83章 结束
　　就在又一个图腾战士朝着易乾冲过来的时候，一道雪白色的影子扑了过来，将那个图腾战士扑倒在地，撕咬起来。
　　“好样的，小冰”，易乾趁着这个机会退出战圈，他现在的状态不适合再继续战斗，需要调养一下。
　　退出战圈以后，石部落巫就迎了上来，输入巫力为易乾疗伤。
　　他们都被易乾强悍的实力震惊到了，冷静下来以后知道这场战争的胜负全都寄托在易乾身上。
　　石部落巫要比赤炎巫和飞鸟巫厉害一些，片刻以后，易乾觉得体内的伤势好多了，暂时不影响战斗。
　　吃吃还在和那长虫纠缠着，那长虫的壳极其坚硬，吃吃一时之间也奈何不了它。
　　驭虫部落的巫虽然死了，但他们还有巫弟子。
　　所有的战士都知道，要是今天输了，驭虫部落将不复存在。
　　但他们要是赢了的话，将会是这个大陆上的霸主。
　　所有人都像打了鸡血一样，比刚刚的阵仗要猛烈多了。
　　易乾没有去帮吃吃，而是冲向了驭虫部落的高级战士。
　　同时，不断搜索着驭虫部落巫弟子的身影。
　　找到了，易乾眼睛一亮。
　　驭虫部落的巫弟子是个年轻人，年纪不大，正被几个人护着从奴隶山洞那边悄悄离开。
　　“吃吃，杀了他！”，易乾给吃吃下达了命令，同时窜到那长虫面前接替了吃吃的位置。
　　吃吃的速度极快，那驭虫部落巫弟子又被眼前的场面吓破了胆，早已忘记了反抗，慌乱之中急忙往远处跑去。
　　吃吃鸣叫一声，展开双翼追了上去，飞行的力道将那巫弟子掀翻在地。
　　不等他爬起来利爪就穿透了他的身体，将他带到了空中，绕着战圈环绕了一圈。
　　看着那一个个眼睛通红的驭虫部落人，易乾摇头笑了笑。
　　吃吃这家伙，性子可不太好，要是小冰，肯定会听易乾的命令直接将那巫弟子杀死，而不是这么恶趣味。
　　长虫显然也注意到了天空的动静，它攻击不到吃吃，只好把所有的恨意转移到易乾身上。
　　九对长足攻势越发凶猛起来，这个长虫的每一对长足都像一个箭矢一样，十分的尖锐锋利。
　　即便是易乾，也不得不小心闪躲。
　　趁着长虫跃起的瞬间，易乾借力划到了它的身下，牙刀挥起，斩断了它一对长足。
　　长虫痛鸣一声，声音极小，不过易乾却能听出来它的愤怒。
　　像这条长虫这样实力的凶兽，在这片大陆上都是巅峰的存在，眼下却被易乾斩断双足，自然是不能忍受的。
　　愤怒也好，这样更容易发现弱点。
　　几击之下，易乾找准了时机，划破了长虫的腹部。
　　这一下虽然不致命，但足以让它丧失大半的战斗力。
　　长虫自知敌不过，已经萌生了退意。
　　易乾哪里肯让他离开，这样的凶兽已经产生灵智，若是躲起来伺机报复，其他的战士暂时可不会是它的对手。
　　正好这个时候吃吃飞了过来，鸣叫一声，将长虫掀翻在地上。
　　易乾见状，猛地跳起，牙刀对准了长虫的头颅扎了下去。
　　伴随着一声清脆的响声，长虫剧烈的翻滚了几下，失去了呼吸。
　　易乾将牙刀拔了出来，上面还混杂着血和脑浆，看得他一阵反胃。
　　他提着刀走向了驭虫部落的图腾战士，就用鲜血来洗刷刀上的脏污吧。
　　这场战争一直持续到正午，驭虫部落彻底覆灭，但赤炎部落和飞鸟部落也损失惨重。
　　看着死去的那些族人，易乾觉得心里特别压抑。
　　这些人里面的大部分，都有家人，有伴侣，有孩子，那些人都在等待着他们的回归。
　　白羽走到易乾身边，拍了拍他的肩膀，“这些都是无法避免的，你看他们，都很高兴。”
　　易乾顺着白羽的目光看过去，那些人为死去的族人哀痛过后，一个个都忙碌了起来，脸上洋溢着的，是希望。
　　一声叹息之后，易乾甩开了脑子里那些负面情绪，也忙碌起来。
　　驭虫部落解决以后，还有很多事情需要处理。
　　关于外面大陆的事情，也是时候告诉部落里的人。
　　如今，石部落和飞鸟部落都选择追随赤炎部落。
　　至于被救下来的其他部落的人，道谢之后就离开了。
　　只有蚌部落的几个人，跟着寻樾来到了易乾面前。
　　“谢谢你们救了我们”，寻樾诚挚地道了谢。
　　“客气了”，易乾对寻樾的印象还不错。
　　“回去以后我会将这些事情告诉巫和首领，以后赤炎部落有需要我们的地方尽管说”，寻樾所在的蚌部落人都比较善良，也都是知恩图报的人。
　　简单交谈了几句以后，寻樾就带着族人离开了。
　　现在还留在这里的，只有赤炎部落，飞鸟部落和石部落的人。


第84章 奇怪的气息
　　解决了驭虫部落的危机以后，部落里的每个人脸上都洋溢着笑容，个个充满了干劲。
　　易乾将一切都看在眼里，眼见着部落已经步入了正轨，选出来的那些孩子也开始用焚炎修炼了。
　　眼下缺少的只有能够加快修炼速度的资源了。
　　在部落呆了几天以后，易乾就找到了白羽。
　　之前白羽让他帮忙寻找羽人族躲起来的那些人，现在也是时候出发了。
　　白羽听了以后，有些激动。
　　也不知道那些分开多年的族人怎么样了，是不是还活着。
　　两个人简单收拾了一番，带上了吃吃，就离开了赤炎部落。
　　小冰被易乾留在了部落里，上山赶路还是带着吃吃方便一些，而且小冰留在部落他也更放心一些。
　　两人赶了半个多月的路程，才到了之前羽人族生存的那片森林外围。
　　从高空看去，这片森林黑黝黝的，透着阴森可怖的气息。
　　白羽似乎也感觉到了不对劲，眉头始终紧锁着。
　　“怎么了，不对劲吗”，易乾和吃吃降落到地面，就看见白羽的神情似乎是有些不对劲。
　　白羽点了点头，“不一样了，但我说不出来，之前在这里生活的时候，这片山林的气息不是这样的。”
　　“走吧，进去看看”，易乾走在前面开路，白羽和吃吃急忙跟了上去。
　　走进山林以后，易乾发现这里和外面没什么不一样，但就是有一种阴森的气息。
　　而且不只是他，白羽也有这种感觉。
　　白羽几年前就在这片山林深处生活，那时候山林里并没有这种奇怪的气息。
　　想到某些可能，他不由加快了脚步。
　　易乾一边开路一边留意周围的动静，这里的森林里草木很多，凶兽也在四处觅食，看起来一片生机盎然。
　　压下心里的疑惑，易乾暂时将这种奇怪的感觉抛到脑后，集中精力赶着路。
　　又过了五天的时间，两人来到了一个巨大的山洞前。
　　白羽率先走了进去，地面上还散落着几根白骨，看得出来，应该是羽人的。
　　当年驭虫部落来犯的时候，白羽这些羽人也曾奋力抵抗过。
　　在这过程中，那些强大的羽人都死了。
　　看着曾经生活了无数年的山洞如今一片疮痍，白羽的心情有些低落。
　　易乾没有跟上去，静静地站在山洞口的位置，观察着四周的地形。
　　自从天蛮大陆回来以后，易乾就习惯走到哪都要先观察周围的地形，这样能够在遇到危险的时候及时做出最有利的判断。
　　白羽没有在山洞逗留太久，他也知道眼下不是伤感的时候，找到剩下的族人才是最重要的。
　　“他们没回来过”，白羽来到易乾面前站定，“我想把他们的尸骨埋葬起来。”
　　“好”，易乾点了点头，就帮白羽一起挖起坑来。
　　将那些羽人的枯骨埋好以后，两人又继续往山林深处走去。
　　这一片山林里面地形崎岖，以山为主，路比较难走。
　　吃吃跟着走了一段，就飞上了天空。
　　它和易乾之间有感应，不会走散。
　　“你们之间有没有什么特殊的联络方式”，易乾看着地形复杂的山林，有些头疼。
　　这么找下去也不是个办法，总不能把每一寸土地都找遍。
　　白羽闻言，抿着嘴，摇了摇头。
　　当时情况紧急，长老带着那些族人匆忙逃走，根本来不及留下一句话。
　　虽然早就猜到了这个结果，易乾还是忍不住有些失望。
　　这片山林的面积不小，地势又复杂，可以藏人的地方太多了。
　　若非如此，剩下的那些羽人恐怕也早就被驭虫部落抓走了。
　　不过眼下，他们找起来也不容易。
　　“要是部落有擅长卜筮的祖巫就好了”，易乾叹了口气。
　　出发之前，他去找赤炎巫卜筮了一番，但是没什么结果。
　　赤炎巫说，他的能力还不足以卜筮出这件事情。
　　连赤炎巫都卜筮不出来结果，更别说易乾这个半吊子了。
　　接连尝试几次以后，他认命的开始徒步找了起来。
　　一路上，白羽的兴致都不高，看起来心事重重的样子。
　　易乾不知道怎么安慰，只能默默地寻找着。
　　“易乾，别找了”，又找个半个月以后，白羽突然停了下来。
　　“怎么了，再往前走走，说不定就能找到了”，易乾以为白羽是过意不去，宽慰道。
　　“找不到了，他们死了”，白羽的目光直直的看着一个方向，眼里有着滔天的恨意。
　　易乾闻言，循着白羽的目光看了过去。
　　很远的地方有一座高山，易乾看不出有什么古怪。
　　见易乾不解，白羽把手放在了心脏的位置，“这里，感觉到了，他们已经不在了，我们回去吧。”


第85章 愤怒的白羽
　　“到底怎么回事”，易乾走到白羽面前，很是不解。
　　若是能感知到他的族人死了，那为什么还要出来寻找。
　　“找个地方休息一晚，明天就回去吧”，白羽没有回答易乾的问题，转身往后走去。
　　找到山洞以后，白羽靠着墙壁闭上了眼睛。
　　易乾见状，没有多问，看得出来，白羽现在很不好受。
　　半夜的时候，一直沉睡的白羽突然睁开眼睛，看了易乾一眼，见他还在睡，悄声的离开了山洞。
　　白羽离开以后，一直沉睡的易乾和吃吃也相继站了起来，朝着白羽离开的方向追了出去。
　　白羽的实力不及易乾，所以没过多久，易乾就追了上来。
　　他没有惊动白羽，悄悄的跟在他身后。
　　看起来这件事情对白羽的打击真的很大，易乾和吃吃怎么可能发现不了他离开。
　　就算是再累，也会有所察觉。
　　白羽此刻确实失去理智了，这么多年来，他无时无刻不在想着和族人团聚的事情。
　　可是眼下他们都死了，之前没有感觉是因为离得太远。
　　今天快要靠近那座高山的时候，他才有所感觉。
　　他还能感觉到那些族人已经死去很多年了，也就是说，当年他们刚刚逃出驭虫部落的围击，就被人杀死了。
　　此时的白羽，已经快要被恨意冲昏头脑了，所以没有发现身后跟着的易乾。
　　白羽要报仇，但他知道敌人很强大。
　　很可能这森林里的诡异气息就是他们搞出来的，越靠近这座高山，对那股诡异气息的感知就越明显。
　　看着前面的白羽突然加快速度，易乾知道快要到了，就是白天看见的那座高山。
　　越靠近那座山，他的心里就越慌乱。
　　说不出来为什么，总觉得那里潜藏着一个强大的存在，它的力量很可能已经超过了大荒的所有生灵，包括他自己。
　　“白羽，太危险了，别冲动”，易乾急忙冲上去拉住了白羽，虽然换成是他，可能也会不顾一切的杀上去，但他没办法眼睁睁看着白羽去送死。
　　“易乾”，白羽看见易乾，理智渐渐回笼。
　　“到底发生什么事了，可以告诉我吗，我们是朋友”，易乾安抚着白羽的情绪，生怕他一个冲动就丢掉了性命。
　　听到易乾的最后一句话，白羽眼睛亮了亮。
　　片刻以后，跟易乾解释了一番。
　　白羽和羽人族的一个孩子有某种特殊的感应，能够得知对方的生死，当然，这是在一个范围内。
　　所以，他靠近那座高山的时候才会知道那些羽人都死了。
　　“如果有人活着，绝对不会让他出事”，白羽的情绪很低落，那个孩子是羽人族这些年来唯一一个天赋异禀的。
　　“如果他还活着，将来可能会成为金羽羽人，那时候，我们将会在他的带领下，越来越强大”，白羽低声说到。
　　易乾还是第一次看见这么脆弱的白羽，心里一阵不忍，“白羽，我相信你也可以成为金羽羽人的。”
　　白羽闻言，抬起头来，怔怔的看着易乾。
　　他的天赋在羽人族里不算太差，但从来没有人相信他可以成为金羽羽人。
　　“没有什么是不可以的，只要你相信自己”，易乾拍了拍他的肩膀，见他情绪稳定，也算松了口气。
　　外面的大陆资源有很多，以白羽的心性，成为金羽羽人并不是没有可能的。
　　“我还是想去那座山看看”，白羽冷静下来以后，看向了那座散发着诡异气息的高山。
　　易乾显然也有这个想法，他们暂时还不能离开大荒，那就要铲除一切潜在的威胁。
　　会是那个梦境里的东西吗？
　　易乾看着高山的方向，又回想起那个可怕的梦境。
　　两人找了个地方休整了一会，天亮以后继续往那座高山赶去。
　　易乾坐在吃吃的背上，白羽跟在后面，他们选择从空中靠过去，有什么事情也能迅速离开。
　　吃吃飞到那座高山上空的时候，易乾开始感知那诡异气息的来源。
　　现在他可以肯定，一直弥漫在山林各个地方的诡异气息就是从这座山传出来的。
　　片刻以后，易乾将目标锁定在气息最浓郁的地方，他让吃吃飞低一点靠近过去。
　　这种气息对凶兽似乎没有什么影响，哪怕是气息最浓郁的高山，凶兽也和外面没什么两样。
　　吃吃飞低一点以后，易乾看清了那个地方。
　　是一个巨大的山洞，和别的山洞不同的是，这个山洞外围围了一圈天然的石林。
　　若是在地面上，根本发现不了那里面的山洞。
　　山洞口和石林之间有一块空地，那里很干净，连棵杂草都没有。
　　事出反常必有妖，这块地方太干净了。
　　易乾让吃吃再降低一些，他想试试能不能看到山洞里面的情形。
　　白羽的外表实在是太显眼了，易乾让他在高空等着，以免这里有什么人会发现。


第86章 山洞里的人
　　吃吃盘旋在山洞附近，最后直接立在了石林之上，易乾小心的缩在吃吃的身上，生怕里面有人，发现他。
　　好在石林上还有其他的飞禽，吃吃站在其中也不算特别显然。
　　等了一会以后，下面没有动静，易乾探出头，往那个山洞里看去。
　　但是山洞里面有些黑，而且看起来面积还不小，距离山洞口的地方什么也没有，再往里面就看不见了。
　　白羽见易乾久久不上去，有些担心，也跟着落了下来。
　　“你怎么下来了”，易乾被白羽吓得一激灵，差点大头朝下栽到空地上。
　　白羽摸了摸鼻子，有些不好意思，他没想到易乾居然会被吓成这个样子。
　　“我看你很久没上去，有些担心”，白羽说完，也趴在石林上往山洞里面看去。
　　片刻以后，遗憾的抬起头，显然，他也没发现什么端倪。
　　“要不要进去看看”，白羽看向了鬼鬼祟祟的易乾。
　　“当然”，易乾一边观察着里面的动静一边回答到，虽然说好奇心害死猫，但他不弄明白这山洞里面的秘密怕是觉都睡不好。
　　易乾这个人，最不喜欢的就是身边潜藏着未知的危险。
　　所以今天无论如何，他都要下去走一遭。
　　“你的伤好了吗”，白羽知道易乾在对战驭虫部落巫的时候受了重伤，有些担心。
　　“不碍事”，易乾被驭虫部落巫临死前的反扑重创，的确还没完全恢复，脑海里的神秘光团和体内的金色符文都处于黯淡的状态，还需要些时日才能恢复过来。
　　但是即使没有这些外挂，他也是个四级战士，总不能一辈子都靠这些东西。
　　对此，易乾很看得开。
　　两人商量一番以后，就跳了下去，一点声音都没有。
　　吃吃没有跟着下去，而是蹲在石林上等着他们。
　　跳下去以后，易乾就贴到山洞口的石头旁，朝里面看去。
　　这次的视角比上面看到的多一些了，但依然没发现什么问题。
　　白羽靠到易乾身边，两人对视一眼，并排向山洞里走去，一左一右留意着里面的动静。
　　这个山洞很大，到了里面以后，分成两个方向。
　　易乾看了看，朝右手边指了指，两人先往右边的路走去。
　　这条路通往的也是一个山洞，看样子是后来开挖出来的。
　　山洞里面存了一些兽肉，还有一些武器，一块地面上铺着干草和兽皮。
　　这里有人居住！
　　两人对视一眼，悄悄往回退去。
　　易乾已经开始思索起来，是什么人会住在这样的山洞里面。
　　突然，从山洞口的方向传来了轻微的声响，易乾一把拉住白羽，又推回了那个有人居住的山洞里面。
　　要是继续往外走，一定会遇上。
　　“有人回来了”，见白羽不解，易乾解释了一句。
　　闻言，白羽放轻了呼吸，两个人贴在入口旁边的墙上，一点声响都没有。
　　片刻以后，杂乱的脚步声传来。
　　易乾将手轻轻放在了牙刀上，已经做好了战斗的准备。
　　“力，你当真有把握驯服那头凶兽？”
　　“哼，若是平时肯定没法子，但现在它不是受了重伤吗，你可知道，那头凶兽极有可能是地行兽。
　　它的实力虽然不算太强，但可以散发那等恐怖的气息，只要我们驯服了它，带着它出去，外面的那些部落还不都得吓破了胆。”
　　“那倒是，老子可算在这鬼地方呆够了，这山林里连个女人都没有，几年前遇到的那些鸟人倒是好看，可惜都是男的”，最开始说话的那人又说到。
　　白羽听到这句话的时候身子一颤，显然压抑到了极限。
　　“哼，还以为那群鸟人多厉害呢，连几个中级战士都打不过，也就那个老头厉害点”，那个被叫做力的人又是一声冷哼。
　　他的话音刚落，易乾身后的白羽就冲了出去。
　　顾不上多想，易乾也跟着跑了出去。
　　“又是一个鸟人！”，打头的人只有一只眼睛，他就是力，那只眼睛便是当初遇到羽人的时候被羽人长老弄瞎的。
　　刚看见白羽几个人吓了一跳，不过下一瞬，便狞笑了起来。
　　“当初我最后悔的就是让那群鸟人死的太痛快了，今天正好你送上门来，那就别怪我了”，力拔出石刀，对准了白羽，他是高级战士，实力更是高级战士里面较强的。
　　这时候易乾也紧跟着追了上来，那些人看了易乾一眼，并没有把他放在眼里。
　　“帮我拦着那些人，这个人交给我”，白羽也拿出石刀，目光锁定在了力身上。
　　易乾张了张嘴，最终什么也没说，拔出牙刀，站了出来，“放心吧，那些人我会解决好。”
　　其实白羽并不是力的对手，若不是吸收了易乾给的火晶，他连炎烈他们都打不过。
　　但易乾知道，这个时候不能阻拦白羽，他需要发泄。
　　而他，只要解决其他人就好了。


第87章 无情屠杀
　　力身后的那些人大部分都是二级战士，但也有几个三，级战士。
　　那些三，级战士的实力虽然比不上力，但是也不弱。
　　见易乾不知死活的冲了过来，一个个都露出玩味的笑容。
　　这个小子，一定不能让他死的太轻松啊。
　　通道里的空间不大，白羽将战圈拉到了山洞里面，易乾则堵在洞口，看着那些人的眼里充满了杀意。
　　这些人杀人似乎没有理由，若是非要说一个原因的话，就是为了找点乐子。
　　“你们这些渣滓，真的不该活着”，易乾将牙刀对准了刚刚和力说话的那人，眼里一点波动也没有。
　　“哈哈哈哈，年纪不大，可真是够狂妄啊”，那人听了易乾的话，笑得眼泪都要掉下来了。
　　在他们看来，易乾这么大年纪的，就算是成了高级战士，也不会太强。
　　下一秒，那人就僵在了原地，脖子上缓缓浮现出一条细细的血线。
　　再看易乾的刀，掠过那人的脖子以后，钉在了墙上。
　　“怎，怎么会”，那人还是不敢相信，易乾的速度和力量怎么会比他强这么多，仅一瞬的时间，就轻易要了他的命。
　　可惜，他已经没有机会得到答案了。
　　易乾出手狠辣，丝毫没有留手，这些人根本不值得他同情。
　　“去死吧”，另一个人见易乾没了武器，眼神凶狠的冲了上来。
　　就在那支石矛即将碰到易乾的时候，被他一把抓住，使劲一扯，那人就被拽到了易乾面前。
　　不等他做出反应，易乾就一拳砸了上去，那人的实力不强，一拳直接砸在了心脏的位置，整块都凹陷下去，当场没了气息。
　　那些人像见鬼一样看着易乾，他们怎么也没想到眼前这个年轻人实力这么强。
　　不过短短几个呼吸的时间，已经被他解决掉了两人。
　　见那些人警惕地看着，不敢往前冲，易乾将长矛一丢，掉了个方向，朝着最近的一人掷了过去。
　　那人见状，慌忙拿起武器抵挡，但哪里能抵挡住。
　　长矛穿过他的身体还没有停下来，直接连带着那人钉在了墙上。
　　“你，你怎么会有这么大的力气”，一个人咽了口口水，艰难问到。
　　易乾没有答话，一步一步向那些人走去。
　　那些人虽然人多，但心不齐，这个时候都没有了战意，一个个慢慢往后退着。
　　走到牙刀旁，易乾顺手将刀取了下来。
　　见状，那些人更慌了。
　　看见这些人的样子，易乾说不出心里是什么滋味。
　　遇到比他们弱小的人时，他们可以用尽一切残忍的手段，遇到比他们强大一点的人时，却连对战的勇气都没有。
　　何其可悲，何其可恨！
　　易乾已经没有拖下去的心思，挥起牙刀就像那些人冲了过去。
　　一刀一个，很快就将这些人杀了个干净，不过他还是留了一个活口。
　　“说，地行兽是什么”，易乾将刀尖对准了那人的脖子。
　　那人此时已经被吓破了胆，下身还有某种液体流出，哆哆嗦嗦的举着手，“别杀我，别杀我，地行兽是一种凶兽，实力不强，但可以藏在地底下，散发出一种强大诡异的气息，以此来迷惑敌人。”
　　“哦？
　　你们是从哪捉到的”，易乾还是第一次听说这种凶兽。
　　“不是我们捉到的，是它受了伤，被我们捡到的！”
　　“它现在在哪”，易乾对这种奇特的凶兽产生了兴趣，原来一直感受到的诡异气息竟然是一头小小的凶兽散发出来的。
　　“就在那边的山洞里，我们用一种特殊的藤蔓穿透它的身体，将它关了起来，力说可以驯服它”，那人指着另一边的山洞说到。
　　想了想，易乾暂时留下了这人的性命，将他双腿双手废掉以后，来到了白羽和力所在的山洞口。
　　两个人的身上都有着大大小小的伤口，白羽看起来更严重一些。
　　易乾有些担心，但他知道白羽这个时候不会想让他插手的，只能在一边观察着。
　　若是白羽有生命危险，他也顾不了那么多。
　　此时的力看着占据了上风，其实并不好受，白羽的打法简直是不要命。
　　力不敢拼命，他还想活着。
　　再加上山洞外面的动静他也听到了一些，难免慌乱起来。
　　他怎么也没想到，今天来的这两个人居然会这么难对付，尤其是外面那个小子。
　　白羽调整好了呼吸以后，又朝力攻了上去。
　　两人打了几招以后，武器都飞了出去。
　　易乾正想把牙刀扔给白羽，却见他直接朝着力扑了上去，两个人缠斗在了一起。
　　白羽的拳头重重砸在力的身上，每一拳都蕴藏着滔天的恨意。
　　力自然不会老实挨打，奋力还击起来。
　　但他已经萌生了怯意，面对暴怒的白羽，占了下风。
　　过了许久以后，两人都变成了一个血人。
　　易乾捏紧了拳头，克制住上去帮忙的冲动。
　　先前白羽看了他一眼，意思很明显，不要管。
　　又过了几分钟以后，力彻底没了动作，胳膊无力的垂了下去，断了气。


第88章 诱拐地行兽
　　白羽摇摇晃晃的站了起来，眼里隐隐有泪花闪烁。
　　这是易乾第一次见到白羽流泪，见他站不稳了，赶紧走过去扶住。
　　现在的易乾没有办法用巫术，只能掏出一些疗伤的异植塞进白羽的嘴里。
　　白羽囫囵吞了下去，情绪还没有稳定下来。
　　他一直憧憬着将族人接出去，没想到他们早就死在了这些人的手里。
　　易乾不知道该怎么安慰白羽，只能扶着他不让他倒下。
　　过了许久，白羽才开口说话，“谢谢你。”
　　白羽知道，若是没有易乾，别说报仇了，就是他今天也会惨死在这里。
　　“我们是朋友”，易乾没有多说，有些事情是不需要用语言来表达的。
　　白羽闻言，笑了笑。
　　是啊，他们是朋友，是他运气好，被易乾救了回去，这次，又是易乾救了他。
　　调息了片刻以后，白羽的伤势好了些，已经能活动了。
　　易乾还记得外面那个活口，带着白羽走了出去。
　　那人被易乾废掉了双手双脚，艰难的蠕动着，想要逃出去。
　　太可怕了，他从来没有见过这么可怕的人。
　　“跑的出去吗”，一道冰冷的声音在他身后响起去，吓得他大气都不敢出。
　　“你们是什么人，为什么会呆在这深山里面”，易乾将牙刀插在了那人的面前，蹲了下来。
　　那人被吓得一颤，急忙将易乾问的交代了出来。
　　他们这些人，原本也是住在外面的部落。
　　不过他们好战，行事凶残，被几个部落围攻，巫和大多数族人都死了，就剩下他们这些人，在力的带领下，逃到了这深山里面，安顿了下来。
　　由于没有巫，也没有女人，一直是他们这几个人。
　　好在这附近厉害的凶兽不多，荒兽更是不常见，所以这些人也就平安无事的活了下来。
　　这么多年来，易乾两个人是第二次来到这里的人，第一次就是那些羽人，都被他们杀了。
　　易乾见这人提到那些羽人的时候，白羽的脸色很不好看，该问的也都问到了，索性了结了他的性命。
　　解决了这人以后，易乾和白羽往另一个山洞走去，那里关着的就是他们口中的地行兽。
　　不止易乾，白羽也没听说过这种凶兽。
　　易乾怀疑，这个名字可能是这些人编出来的。
　　两人虽然从那人口中得知这地行兽实力不强，但还是没有放松警惕，谁知道那人是不是骗他们。
　　等二人走到洞口看到里面的凶兽时，差点被惊掉下巴。
　　那所谓的地行兽，有点像小兔子，又有点像小松鼠。
　　易乾形容不明白，总之，是个很萌的小家伙。
　　看见两人走进来，地行兽眼里充满了恐惧，急忙往后躲去。
　　却被藤蔓牵动了伤口，疼的眼泪汪汪。
　　像易乾这样不解风情的直男，都忍不住有几分心软。
　　“这，这东西是凶兽”，白羽显然也不敢相信自己看到的，他想象中，能散发出那么诡异的气息的，怎么也该是极其恐怖的凶兽才是。
　　“兽不可貌相”，易乾记得前世有句老话，人不可貌相，放在眼前这凶兽身上也是一样的。
　　虽然这东西可爱，易乾也忍不住有些心软，但他理智尚存，没有被这凶兽的外表所迷惑。
　　“小家伙，如果我救了你，你愿不愿意跟我走”，刚说完白羽，易乾就一屁股蹲在那个地行兽面前，尽可能展示自己善良温柔的一面。
　　小家伙被突如其来的大脸吓了一跳，瑟缩着后退，同时，身上散发的诡异气息更加浓烈了。
　　“还真是厉害啊”，易乾忍不住朝它竖了个大拇指，继续诱拐着。
　　天黑以后，白羽和吃吃挤在一起打着盹，易乾还在撅着屁股劝说着地行兽。
　　据易乾观察，这小家伙聪明着，灵智不比吃吃差，完全能听懂他说的话。
　　深夜，吃吃被吵醒，耳边充斥着易乾那家伙的叨叨声，它有些受不了了。
　　如果吃吃看过西游记，此时一定会用念经的唐僧来形容易乾。
　　白羽翻了个身，强忍着恼火继续睡了过去。
　　他还从没见过易乾这么有耐心的时候，实在是有些太烦人了。
　　第二天一早，白羽和吃吃醒来就发现易乾顶着黑眼圈，傻笑着抱着那地行兽。
　　很明显，他得逞了。
　　白羽甚至怀疑，那地行兽是因为受不了这家伙的话唠才归顺的。
　　其实白羽猜的不错，确实有这方面的原因。
　　地行兽的伤势恢复的很慢，尽管易乾没吝啬他的异植，给地行兽喂了不少，它还是有些蔫蔫的。
　　吃吃白了那弱鸡一样，心里说不出的嫉妒。
　　不就是一个没用的胆小鬼吗，切。
　　两个人没有逗留太久，都醒来以后就离开了山洞。
　　吃吃没好气的载着易乾，越想越生气。
　　此时的易乾还没有注意到吃吃的情绪变化，心里盘算着怎么利用好地行兽。


第89章 巫弟子
　　“呖！”，一声尖锐的鸣叫声以后，易乾再一次卡在树干中，迷茫的看着天空中盘旋的吃吃。
　　“嘤嘤，嘤嘤”，易乾抱着的地行兽一双大眼睛又开始湿润，同时散发出那种诡异气息。
　　好家伙，还是个嘤嘤怪，易乾的脸色如同调色盘一样，变了又变。
　　“要不你自己下去走吧”，白羽提着易乾，艰难的扇动双翼，英俊的脸庞上都带着狰狞。
　　吃吃始终和两个人保持着不远的距离，既不让他们追上，又能让易乾看见自己。
　　“吃吃，快停下，吃吃，祖宗，你快回来”，易乾声嘶力竭地呼喊着，就算是易乾再怎么神经大条，也意识到吃吃那家伙是吃味了。
　　许是良心发现，也许是见易乾态度诚恳，吃吃盘旋了一圈以后，接住了易乾。
　　刚刚吃了个苦头的易乾哪里还敢招惹吃吃，温柔的给它顺着毛，嘴里不停地说着好话。
　　其实易乾对这个地行兽真没什么收为战兽的想法，毕竟这小东西怂的一批。
　　易乾想的是，将来他们部落迁移到天蛮大陆以后，利用这个家伙震慑那些宵小之辈。
　　又赶了将近一个月的路，两个人回到了部落。
　　“回来了，他们回来了”，部落里的人看见易乾和白羽回来，都欢呼着。
　　许是声势太过浩大，地行兽被吓到了，瑟瑟发抖的散发出一阵诡异的气息。
　　下面的人感受到这股气息以后，一个个吓得双腿发软，呆愣在原地。
　　有些胆子大一些的人冲回山洞拿了武器出来，不过毫无章法。
　　易乾没想到，这么一个小插曲还能有意外收获。
　　看着下面乱糟糟的人群，他叹了口气，部落要改变的地方还有太多了，之前是他忽略了。
　　要想壮大赤炎部落，单靠他一个人的力量是不够的。
　　安抚好了地行兽以后，那种诡异的气息也消散去了。
　　地上的部落人惶恐的看着周围，意图找出那气息的来源。
　　易乾驱使吃吃落到了部落里，“不用惊慌，刚刚的气息是我捕捉到的一头凶兽散发出来的，大家干活去吧。”
　　众人闻言，纷纷松了口气，然后各自散去忙活自己的事情去了。
　　小冰在易乾刚回部落的那一刻就冲了上来，自从它被易乾带回来，还从来没有分开过呢。
　　易乾揉了揉小冰的脑袋，抱着地行兽往巫的山洞走去。
　　小冰想要跟上去，却被吃吃缠住了，吃吃可以说是被小冰带大的，两兄弟的感情好的不得了。
　　“巫，我回来了”，易乾径直坐在了巫的对面，动作十分熟稔。
　　“喝口水吧”，巫递给了易乾一个陶杯，自从赤炎部落学会制陶以后，大多数器皿都换成了陶器。
　　只不过陶器交换的市场并不好，这里的部落温饱都成问题，谁还愿意用食物去换一些没用的陶器呢。
　　易乾对这个局面并不意外，要是陶器受欢迎的话，陶部落也不至于那么弱了。
　　等出了大荒，到了天蛮大陆，市场会被打开的。
　　喝完水以后，易乾将地行兽抱了上来，“巫，您认得这种凶兽吗？”
　　巫认真的看了两眼，摇了摇头，“从来没见过，巫卷上并没有记载，这是凶兽？
　　是不是有点太弱了。”
　　其实易乾也对这个小东西的等级深表怀疑，他甚至怀疑是那些人瞎编的。
　　将这次出去发生的事情和这小东西的来历讲了以后，易乾说出了自己的想法。
　　巫听完，眼睛一亮，“如果是这样的话，那确实有很大的助力。”
　　地行兽似乎很喜欢巫，来到巫的房间以后就没有哭过，易乾可受不了这家伙嘤嘤嘤的样子，一点男子气概都没有。
　　“巫，您也该收个弟子了”，易乾想把地行兽交给巫，但也不忍心欺负老人，思来想去，巫收个弟子是最好的。
　　巫听了这话，瞪了易乾一眼，要是他愿意做巫弟子的话，说不定现在都出师了。
　　出去了一趟，不过短短三年时间，就学会了巫术，还是捎带着学的，真是气死人。
　　巫越想越生气，看着易乾的眼神越发不善，他就想不明白，这些年轻人，怎么就喜欢出去打打杀杀呢。
　　易乾被巫看得心虚，急忙转移话题，“部落现在这么多人了，您就没找到合适的人选？”
　　易乾话音刚落，巫就笑了起来，一脸的春风得意。
　　卖了半天关子，才告诉易乾，“有个好苗子，天赋不比你差，就是年纪小了点，我还没去说。”
　　对上巫的眼神，易乾心里咯噔一下，完了，巫这是想让他去当说客啊。
　　“哪家的孩子啊”，易乾硬着头皮问道。
　　“齿牙家的孩子，是个女娃娃，你去帮我问问吧”，巫说完，收敛了笑意，一副没得商量的样子。
　　易乾没办法，只能跑一趟了，若是那孩子愿意，也是件好事。


第90章 重组狩猎队
　　离开巫的山洞以后，易乾认命的找到了齿牙。
　　“易乾大人，你来了！”，齿牙虽然已经正式成为赤炎部落的战士，还是习惯叫易乾大人，对他们这些人来说，易乾就是再生父母。
　　“好小子，我都不知道你有孩子了”，看着和自己年纪相差不了几岁的齿牙，易乾颇为感慨。
　　这时候，一个小姑娘朝齿牙跑了过来，看着五六岁的样子，长得很好看，看得出来是个小美人胚子。
　　“雪灵，过来，这是易乾大人”，齿牙将小姑娘叫到跟前，介绍到。
　　“叫我易乾哥，易乾叔就行”，易乾话说到一半，咽了回去，还是叫叔叔吧。
　　“阿叔”，小姑娘脆生生的喊到，一点也不害怕。
　　“哎”，易乾忙不迭的答应，然后把这次过来的目的跟齿牙和雪灵说了一番。
　　齿牙听了，自然是激动不已。
　　在他们这样的部落人眼里，成为巫弟子是无比光荣的一件事。
　　易乾蹲了下来，看着雪灵，“告诉阿叔，你愿意做巫弟子吗？”
　　易乾到底是现代的灵魂，又很喜欢这个小姑娘，所以他想尊崇她自己的想法。
　　雪灵大眼睛忽闪忽闪的看着易乾，“阿叔，巫弟子是巫的弟子吗，可以学巫术吗？”
　　“可以，巫会将他所掌握的巫术传承都传授给你，到时候你就可以研习巫术了，将来你也会成为一位伟大的巫”，易乾解释道。
　　“那我愿意！”
　　“不过，成为巫以后，你身上要肩负着沉重的担子，你将会失去自由，可能没办法自由行走在天地之间”，易乾话锋一转，将这件事情的弊端也说了出来。
　　巫身上肩负的担子太沉重了，最重要的是，成为了巫，就意味着失去了自由。
　　可能有一天，赤炎部落会发展成为一个强大的部落，巫也可以像骨部落祖巫那样出去行走，但那都是未知的。
　　“我愿意！
　　我想成为巫，我想像巫伯伯和易乾阿叔一样保护自己的部落”，小雪灵的眼神很坚定。
　　“你”，易乾还欲说些什么，后脑勺被狠狠地敲了一下，他捂着头，转过去正好看见赤炎巫将法杖收了回去。
　　“巫，您敲我干什么”，易乾龇牙咧嘴的说到。
　　赤炎巫当然知道易乾是装的，他那一下子敲在图腾战士身上和挠痒痒一样。
　　“我好不容易找到一个得意的弟子，你这小子是要给我搅和砸了吗，老头子又不是那等恶霸，小雪灵将来要是后悔，我再收一个弟子就是了”，巫这话虽然是开玩笑的语气说出来的，但却是真心实意的。
　　如果雪灵将来后悔，不愿意成为巫，想做一个战士，只要他还活着，可以再教一个弟子。
　　小雪灵听了这话，目光坚定的摇了摇头，“雪灵不后悔，将来也不会后悔，雪灵想成为巫。”
　　“好孩子”，巫听了这话，很是欣慰，这等好苗子难找，更难得的是有一颗坚定的心。
　　一老一小拉着手离开了此地，一边迟暮，一边新生，他们身上交替的是一代人的传承。
　　“雪灵是个好孩子，将来一定会是一位伟大的巫”，哪怕是易乾，也对小雪灵充满了敬佩，她选择的这条路，可能更难。
　　巫收了弟子以后，整日都洋溢着笑容，那头地行兽也很喜欢小雪灵，易乾索性将它扔给小雪灵照顾，乐得清闲。
　　“巫”，易乾想到训练狩猎队的事情，来到巫的山洞。
　　小雪灵正在另一个石台上研习巫的文字，模样十分认真。
　　“阿乾啊，来的正好，你有时间去找一块好一点的石材，给雪灵打个石台，最好是那种温润的玉石”，巫看见易乾，交代到。
　　“好”，易乾无奈地叹了口气，他现在从香饽饽变成了讨狗嫌了，连地行兽看他的眼神都变得不屑起来。
　　“巫，我想训练狩猎队”，易乾坐了下来，将自己的想法说了出来。
　　“哦？
　　说说看”，巫听了易乾的话，认真起来。
　　他能做的只是为赤炎部落培养一位优秀的巫，真正带领部落走向强大的，是易乾。
　　“现在我们只有一支狩猎队，优秀的战士都加入了狩猎队，其他的人要么只能单独狩猎，要么连出去的机会都很少，这样不利于他们发展”，赤炎部落这几年产生了不少新的图腾战士，但出去狩猎的基本还是原来那些老人。
　　“我想重新组建狩猎队，每个狩猎队安排几个经验丰富的老战士和一些新觉醒的战士，等他们适应好以后我会轮流带他们去更危险的地方狩猎。”
　　巫听完以后，想了片刻，赞同的点了点头，“狩猎队的事情我懂的不多，就交给你吧，我会让炎烈他们配合你。”
　　其实不用巫吩咐，只要是易乾的主意，大家都很配合。


第91章 训练
　　重新组建狩猎队的消息传出去以后，整个部落都炸开了锅。
　　就连飞鸟部落和石部落都得知了这个消息，纷纷派人来询问。
　　一番商量以后，飞鸟部落和石部落决定搬到赤炎部落的旁边，也住进了城墙内。
　　他们身为赤炎部落的追随者，本来就和赤炎部落为一体，大家对此都没有意见。
　　有了这两个部落战士的加入，人数就更多了。
　　易乾决定组建六支狩猎队，每次狩猎出去四支狩猎队，两支一个方向，距离不能太远，遇到什么情况也能及时支援。
　　狩猎队队长以比赛的方式选拔，最终选出六个人。
　　三个部落的首领，赤炎部落的莽山，枯石，石部落的锤。
　　剩下的图腾战士也是按照比赛的方式，均匀的分配到各个狩猎队之中，所有的图腾战士都编了进去。
　　因为是新组建的狩猎队，又是来自不同的部落，彼此之间还没有默契，需要训练一段时间。
　　易乾没有直接让他们去狩猎，而是先磨合一番。
　　他选了一条相对安全的路线，就是赤炎部落到交易会的这段路作为训练地方。
　　每个狩猎队要从这里走上一回合，这条路凶兽较少，也能够保证所有人的安全。
　　经过这一趟训练以后，狩猎队之间的默契明显提升了一个台阶。
　　易乾对这个结果非常满意，炎烈所在的狩猎队是第一个去的，等他们回来以后，易乾就带着众人去狩猎了。
　　整个狩猎的过程易乾都不参与，他跟着只是为了防止遇上什么危险。
　　好在这次狩猎很顺利，没有遇上什么大麻烦。
　　在狩猎队队长的带领下，没有人员牺牲，不过受伤的也不少。
　　这些都是没有办法避免的，只要不是严重到足以丧命的情况，易乾都不会出手。
　　一连三个月，易乾连续跟了六支狩猎队，只有枯石的狩猎队遇上了一头荒兽，众人配合不起来，解决不了，易乾出手解决了。
　　“经过这次狩猎，大家应该都明白自己存在什么问题，我希望你们能够通过狩猎，不断的变强”，易乾站在六支狩猎队前面，简单的总结一番，就放他们离开了。
　　这些狩猎队队长都是身经百战的老手，有他们的指导，这些新生战士进步的会更快。
　　易乾自知自己的经验没有他们丰富，所以也没有多说。
　　易乾能做的，就是把现代文明和这里的情况结合起来，为他们提供更好的训练方法，比如新编制出来的这个阵法，可以更好的配合。
　　训练了一个月以后，四支狩猎队离开了部落，开始了他们第一次真正意义上的狩猎。
　　“担心？”，白羽看见易乾心事重重地望着山下，走到了他身边。
　　易乾点了点头，说不担心是假的。
　　山林里未知的危险太多了，每一次狩猎都是用命在赌，但他不可能一直跟着狩猎队。
　　“这是他们必须要经历的，你自己不也是在生死边缘徘徊那么多次才达到现在的层次吗”，白羽站在易乾身旁，看着不远处忙碌的部落人，“将来有一天，渊也会踏上属于他的战场，你不可能保护大家一辈子。”
　　“我知道，我就是在想，要是有一天没有战争就好了”，易乾思绪有些飘忽。
　　白羽听完，笑了笑，“没有战争？
　　那不可能，只要还有生命存在于这片大陆，战火就永远不会熄灭。”
　　易乾一愣，旋即释然的笑了，是啊，就算是他原来生活的世界，也有很多地方处在战火之中，还有一些地方的战火只不过以另一种形式存在罢了。
　　“是啊，生命不止，战火不息”，易乾看着山脚下劳作的人们，心里重新燃起了斗志。
　　他没办法阻止战争，但他可以想办法让自己的部落生活得更好。
　　易乾来到山下，找到了羊空。
　　陶器交易不出去，城墙也建好了，他也就闲了下来。
　　“易乾大人！”，见到易乾，羊空很是激动。
　　易乾点了点头，“我有件事情交给你，你找一些心灵手巧的人过来，男女都行。”
　　“哎好”，易乾交代完以后，羊空就去找人了。
　　没过一会儿，十几个人站在了易乾面前，都是些普通人。
　　“今天找大家过来呢，是有件事，我想尝试一下种植植物”，易乾将自己收集到的植物掏了出来。
　　“如果我们能种出植物，以后就不需要去外面采摘了。”
　　众人听了这话，很是新奇，对于易乾说的话，他们从来没有怀疑过真假，不过还是很好奇，自己怎么能种植出植物来。
　　“今天你们先将那边墙脚下的土松好，石块都捡出来，忙不过来可以再找些人”，易乾指了指东面城墙下面的一大块空地。
　　众人闻言，一个个拿了工具都去忙活去了。
　　易乾也没闲着，去山洞里拿了几颗发芽的红薯，找了块空地，用土盖了起来，过些日子这些芽长大了，就可以移栽了。


第92章 弓箭
　　第二天一早，羊空就找到了易乾，告诉他地都松好土了。
　　易乾过去看了看，他们做的很好。
　　接下来就该做垄了，垄上种植，旁边的矮沟用来浇水。
　　简单示范了一下以后，易乾就把事情交给羊空他们了。
　　三天以后，所有挖出来的土地都种好了，照顾这些植物的事情，易乾交给了羊空，自己当起了甩手掌柜。
　　看着部落里那些普通人，易乾突然有了一个想法，那就是造出弓箭。
　　这些普通人战斗的时候没办法参与，只能被动的躲起来。
　　据易乾了解，天蛮大陆上应该是有弓箭的，但是在大荒，还没有出现这种东西。
　　其实弩箭要更好用一些，但是部落里眼下没有那么多能工巧匠，也没有足够的材料。
　　弓箭就简单多了，只要将方法教给他们，大家都能做出来。
　　弓的材料比较好找，易乾早就看好了一种木头，还有一种凶兽的筋，做一把简易的弓不成问题。
　　这些五大三粗的原始人对武器的精美程度没那么多要求，只要战斗的时候好用就行了。
　　箭头就比较难做了，需要打磨兽骨或者是石头，毕竟在这原始大陆上，没有铁器。
　　想到铁器，易乾心念一动，冶炼铁器以他掌握的知识范畴肯定是不可能的，但是是不是可以尝试一下打造青铜器。
　　想到这种可能性，易乾就觉得心里一阵火热。
　　不过以现在的情况来看，只能想想了。
　　将这些乱七八糟的想法甩开以后，易乾专心的打磨自己的箭头。
　　弓箭这种东西不止普通人可以使用，图腾战士也能使用。
　　有了弓箭，狩猎的收获将会大大增加。
　　“阿乾，巫找你”，莽林拿着自己的弓箭，兴冲冲地跑到了易乾的山洞，他所在的狩猎队还没出发，因此多了这样新奇的武器。
　　“好，我这就过去”，将手里的东西放下去，易乾整理了一下衣服，突然想起来自己带回来的几匹麻布。
　　回来光顾着忙活这些事情了，把麻布都忘了。
　　“怎么了，阿乾”，莽林见易乾懊恼的神情，有些不解。
　　“回来给你看样好东西”，易乾在莽林的肩膀上拍了一下，风一样的冲了出去。
　　“巫，您找我”，易乾已经几天没来找巫了，这段时间他都在忙活打磨箭头。
　　巫敲着桌子，看着易乾，眼神时不时地瞥一眼旁边看巫卷的雪灵。
　　糟了，忘了给雪灵打磨石台了，易乾讪讪地笑了笑，“我今天回去就去找，石部落他们那肯定有存货。”
　　巫听了，满意的点了点头，然后说起了正事，“那弓箭，是你想出来的？”
　　易乾没有居功，弓箭这种东西在外面的大陆应该很早就有了，“没有，在外面见到的。”
　　巫对这话没有怀疑，接着问到，“你想让那些普通人也参加狩猎吗？”
　　易乾这段时间捣鼓出来的动静可不小，那些普通人也被他分成几队，轮番训练，甚至连女人和孩子都编制了进去，除了那些残疾不能用弓箭的族人。
　　闻言，易乾摇了摇头，“他们不能狩猎，弓箭虽然能对付凶兽，但伤害力其实不大，我是想训练他们，这样能够在部落遇到危险的时候一起战斗。”
　　“这倒是个不错的主意”，巫对这个做法很赞同，部落遇到危难的时候，每一个人都有责任守护部落。
　　之前是因为那些人没有能力，眼下有了弓箭，他们也能出力。
　　不过……
　　巫又看向了易乾，“那你可得好好训练，免得那些准头不好的，伤到自己人。”
　　易乾也想到了这个，所以他决定把那些准头不好的人剔出来，免得到时候帮倒忙。
　　“暂时不会离开部落了吧”，巫说着，看向了易乾，他可知道，易乾就是个闲不住的性子，眼下部落一切都安排的井然有序，说不定什么时候又要溜走了。
　　易乾心虚的笑了笑，“大祭祀之前应该不会走了。”
　　别说，他心里还真有这个主意。
　　部落的发展已经步入了正轨，他一直留在部落的话实力只能停滞不前。
　　如今他已经成为了四级战士，没有了桎梏，若不是这段时间忙着部落的事情，可能早就成为五级战士了。
　　巫也知道长时间留在部落对易乾自身的发展很不利，既然他不愿意成为巫，那就不能耽误他成为一个强大的战士了。
　　见易乾心里有数，巫也没有多说。
　　这个孩子一向有主意，不用他操心。
　　“雪灵学习的怎么样了”，易乾将目光转向了旁边的雪灵，小丫头一直沉浸在自己的世界里，他来了都没有惊扰到小丫头。
　　说起这个，巫又带上了笑意，“她的天赋极好，而且有很强的专注力，你看，我们在这边讲话，她都不知道，有这样的本事，她将来一定会成为一个很厉害的巫。”
　　说完，看了看易乾，又接上了一句，“比你这小子强，你要是能分一点的心思放在巫术上，说不定都超过老头子了。”
　　易乾笑着摇了摇头，“我不一样，我是因为意外得到了传承，看着修炼巫术的速度要比雪灵快，但从长远来看，我远远比不上她。”


第93章 麻布风波
　　巫知道易乾这话不虚，不过一想到那传承竟然沦落到易乾身上，偏偏他怎么也不肯做巫，就觉得一肚子火气。
　　“巫，我有个好东西送给你”，见巫的火气又上来了，易乾急忙转移话题。
　　自从赤炎部落发展的越来越好以后，巫这老头子的脾气也越来越坏，刚开始每次见到易乾都笑成一朵花，现在看他就像不肖子孙一样。
　　“什么东西”，巫眼睛亮了亮，要知道能被易乾称作好东西的，那必然不简单。
　　“明天给您送来”，易乾卖了个关子，就跑出了巫的山洞。
　　回到自己的山洞以后，看见阿蛮坐在角落里，情绪有些不对。
　　“阿蛮，你怎么了”，易乾有些自责，自从把阿蛮带回来以后，他确实忽略了阿蛮。
　　阿蛮看见易乾回来，瘪了瘪嘴，没有说话。
　　这可把易乾急坏了，要知道阿蛮脾气一向极好。
　　如今这副样子，铁定是受了天大的委屈。
　　又缠着阿蛮问了半天，他才将原因讲出来，“莽林说你有好东西要给他，阿蛮也想要。”
　　在旁边指导渊修炼的白羽听了这话，也凑了过来，脑袋挤在了易乾脸前，“什么好东西。”
　　易乾知道原因以后，哭笑不得，解释道，“你们都见过，算不上什么好东西，就是几匹麻布。”
　　阿蛮在海边见过超级部落的人，他们穿得衣服都是麻布做的。
　　白羽和易乾一起，也见过那些人，所以算不上什么稀罕物。
　　“唔，那种白色的衣服”，白羽听完，眼睛一亮，他很喜欢那种衣服，比兽皮衣好看多了，正好配得上他白色的双翼。
　　“对”，易乾站起身，将那几匹麻布拿了出来。
　　阿蛮看了两眼以后，没什么兴致，他不喜欢这些花里胡哨的东西，比起麻布，他更喜欢烤肉，“今晚吃烤肉吗？”
　　易乾烤的兽肉特别好吃，阿蛮总是做不出来。
　　易乾不知道阿蛮的脑回路为何这么清奇，但还是答应了下来，因为他内疚。
　　另一边，白羽已经接过一块麻布比划了起来，觉得满意极了。
　　“我想做一件衣服”，白羽将麻布递给易乾，意思很明显，他不会，但他想要。
　　没等易乾答话，莽林又风风火火地闯了进来，“我的天哪，这是什么！”
　　看着莽林的脸都快要贴到麻布上了，易乾连忙抱着麻布闪开。
　　莽林也不知道从哪钻回来的，灰头土脸的。
　　“这是麻布，可以做衣服的”，易乾展开一块麻布给莽林看了看。
　　莽林目不转睛地盯着那麻布，然后飞速窜了出去将自己洗干净，又跑了回来，轻轻抚摸着那块麻布，嘴巴都合不上了。
　　“阿乾，我也想要这样的衣服”，莽林兴奋地看着易乾。
　　“好，那你帮我去石部落找块好石材，打磨个石台，送到巫那里”，易乾趁机抓了个劳动力。
　　“包在我身上”，莽林拍了拍胸膛，就走了出去。
　　虽然他看着大大咧咧的，但心也很细，交给他办易乾很放心。
　　打发走了莽林以后，易乾抱着麻布找到了杉的母亲，云。
　　他实在是做不出来衣服，为免糟蹋好东西，他决定找人帮忙。
　　云第一次见到麻布，很是惊奇，连连保证一定会做好。
　　为了答谢，易乾让云自己也做一件，再给杉做一件。
　　“给杉一件就行了，我的那块布给矛那孩子做件吧，我还是喜欢兽皮衣”，见云推迟，易乾也没有强求。
　　三位巫和雪灵一人一件，渊，杉和矛三个孩子一人一件，还有莽林和白羽，还能剩下不少麻布，易乾决定留着这些麻布嘉奖优秀的族人。
　　几天以后，巫穿着麻布衣服在山洞里转着圈，对这件衣服很满意。
　　“怎么样，还不错吧”，易乾坐在一边看着。
　　“不错，不错”，巫挥了挥衣袖，坐了下来，“没想到外面的大陆有这么多好东西。”
　　“这些在外面算不了什么”，易乾端着陶杯喝了口水，这些麻布在大荒的人眼里，是个稀罕物。
　　但在外面的部落，还真不值钱。
　　“难怪历代祖先们都想带领部落走出去”，巫此时也迫不及待想要去天蛮大陆看看了。
　　“是啊，要想真正的强大起来，我们必须要走出去。
　　关于天蛮大陆的事情，我觉得是时候告诉族人了，不如在大祭祀上说吧”，易乾提议道。
　　巫点了点头，“也好。”
　　“阿叔，天蛮大陆是什么地方啊”，雪灵坐在易乾的旁边，眼睛忽闪忽闪的。
　　易乾想了想，解释到，“那是一片比大荒大很多很多的陆地，那里居住着成千上万的部落，强大的部落有很多，但是那里也有无尽的资源，能够更快增强我们的实力。”
　　雪灵歪着脑袋认真的听着，眼里也流露出向往。
　　没有人不想变得更强大，包括这些孩子。
　　回到山洞以后，易乾就看见白羽穿着麻布衣服走来走去，看着十分欢喜。
　　白羽的衣服做法和巫的有些不一样，因为要战斗，袖口是收紧的，有些像短打。
　　下摆是宽松的，腰间系了腰带。
　　不得不说，白羽这副皮囊，穿上这身衣裳，还真称得上翩翩君子。
　　“你怎么不穿衣服啊”，白羽看见易乾回来，有些奇怪。
　　易乾闻言，默默抹了把汗，他哪里不穿衣服了明明穿得兽皮衣。
　　换上麻布衣以后，易乾整个人也多了几分仙气，虽然他并不想要。
　　接连几日，给易乾和白羽介绍伴侣的人都快把山洞挤垮了，无奈之下，易乾只能带着白羽只躲了出去。
　　正好，两人也有时间没出来狩猎了。


第94章 再遇珩加
　　离开部落以后，易乾选择了往西边的山林走。
　　虽然这片山林有某种特殊的禁咒，但对白羽没有约束。
　　而且有小冰和吃吃跟着，他们这个队伍的实力可不弱。
　　再一次踏入这片熟悉的山林，易乾心里不知作何感想。
　　第一次来这片山林的时候，他遇上了小冰，第二次来这片山林的时候，他离开了大荒。
　　“你就是从这里走出去的”，白羽看着陌生的山林，觉得处处都稀奇。
　　其实这片山林和别的地方也没什么不一样，只不过是心理作用罢了。
　　“是啊，山林的另一端，也住着和我们一样的部落人”，易乾想起了珩加，那个救过他一命的人。
　　“那里也有羽人吗”，白羽有些好奇。
　　“不知道，不过我们可以去看看”，易乾这次没打算去断崖那边，现在不是冬季，就算过去也没办法到另一端。
　　关于大荒的另一半大陆，他早就想去看看了，正好趁着这个机会去见识见识。
　　距离大祭祀还有一段时间，足够他们走一个来回了。
　　路过遇见岩石巨蟒的那个山洞时，易乾进去看了看。
　　那个装满焚炎的石潭还是干干净净的，看起来是没办法诞生焚炎了。
　　“走吧”，离开山洞以后，易乾带着他们继续往西走。
　　在往西面走一段距离，就连他也没去过了。
　　两人又走了几天，看到了一座奇特的山，这座山下半部分是和正常的山林一样，郁郁葱葱的，上半截却是白茫茫的一片，终年积雪。
　　“雪山？”，易乾看着眼前的奇景呢喃了一句，珩加就是雪山部落的，难不成他们住在雪山上。
　　思来想去，易乾决定上去看看，以后还不知道有没有机会过来，不如趁着机会走一遭。
　　又走了几天时间，两人来到了山林和雪原的交界处。
　　易乾看着衔接的地方，暗暗惊奇。
　　“这雪山上想必是没有人来，不如我们上去看看有没有什么宝贝”，易乾征询着白羽的意见。
　　“也好”，白羽眼睛亮了亮，每一种土地上都孕育着独特的奇珍异宝，雪山也不例外。
　　“据说雪山上有一种鸟，很聪明”，白羽边走边说，他一直知道易乾想给赤炎部落的人培养一些战兽。
　　果然，他的话刚说完易乾眼里就迸发出一道骇人的光芒。
　　战兽这个事情易乾早就开始打算了，狩猎的时候也观察了几种，但都觉得不太合适。
　　有的凶兽性情温顺，容易驯服，但灵智不高。
　　灵智高的那几种又太过凶残，怕是没等驯服就把主人给生吞了。
　　“这种鸟叫白隼，通体雪白，眼睛是碧蓝色的”，白羽补充了一句。
　　他也没有见过这种鸟，只是听族里的长老们说过。
　　至于是不是真的存在，白羽也不清楚。
　　易乾听了，还是决定找一找，万一真的有的话，也可以尝试一下驯服，飞行类的战兽可是更加稀有。
　　两个人在雪山转悠了两天，连个白隼的影子都没见到，白茫茫的一天，活物都是罕见的。
　　第三天的时候，吃吃出去转了一圈以后，急切的飞了回来。
　　“那边有人被大荒巨鹰攻击！”，易乾没想到雪山上还有其他人，和白羽说了一声以后，就坐在吃吃的背上离开了。
　　吃吃飞了几分钟以后，易乾就见到了那只大荒巨鹰，这只巨鹰的实力不弱，可以说是大荒上巅峰的存在了。
　　大荒巨鹰战斗力很强，易乾曾经也想驯服它们来做战兽，但是大荒巨鹰太凶残了，易乾就放弃了这个想法。
　　眼前的这只大荒巨鹰的实力绝对在易乾之上，所以他不敢轻举妄动。
　　救还是不救，易乾看着那狼狈逃窜的身影心里天人交战着。
　　但是当他看到那个熟悉的面孔时，立刻有了决定，“吃吃，一会我去引开大荒巨鹰你把那人救走。”
　　那个被大荒巨鹰追杀的人竟然是珩加，虽然不知道他为什么会在这里，但易乾不能不救。
　　若不是珩加，他活不到现在。
　　珩加看着越来越近的大荒巨鹰，心里满是绝望。
　　他听说雪山上有一种冰莲花，可以救治他们的巫，所以就一个人来到了雪山。
　　没想到竟然会在这里遇到大荒巨鹰，而且还是这么强大的存在。
　　按理说这种凶禽不会出现在雪山，但偏偏被他遇上了。
　　就在他彻底绝望打算拼死一搏的时候，一道身影从天而降向那大荒巨鹰攻去，还没等珩加看清来人是谁时，就被一头火红色的凶禽抓住飞走了。
　　易乾一刀成功吸引了大荒巨鹰的注意力，它没管被吃吃带走的珩加，目光死死的锁定在易乾身上。
　　易乾从来的时候就没打算逃，他打算利用这只大荒巨鹰冲击五级战士。


第95章 大荒巨鹰
　　吃吃将珩加带到白羽所在的地方，就飞回去找易乾了。
　　小冰见状，也想追上去，却被白羽拦住了。
　　珩加受了伤，又被吃吃抓着飞了一圈，迷迷糊糊的。
　　等看到小冰的时候，他才意识到什么，“刚刚救我的人，是易乾？”
　　白羽点了点头，没有说话，他一向这样。
　　“不行，我得去帮他，那头凶禽实力很强”，说着，就要挣扎着起身。
　　白羽又将他按了回去，“你去了，只能添乱，别担心，易乾不会有事的。”
　　怕珩加冲动，过去添乱，白羽难得多说了几句话。
　　珩加听完白羽的话，虽然还是担心，但也老实的呆在原地。
　　另一边，易乾和大荒巨鹰的战斗已经进行到了白热化阶段。
　　大荒巨鹰的实力强悍，还占领空中的优势，按理说应该稳占上风，眼下却只能和易乾打了个平手。
　　易乾越打越兴奋，因为他感觉自己已经触碰到了五级战士的屏障，马上就能突破了。
　　吃吃始终盘旋在不远处，观察着下面的动静。
　　如果易乾打不过，它也能及时带着易乾跑路。
　　这场战斗一直持续到傍晚，易乾顺利突破成为五级战士，还顺带解决了这只大荒巨鹰。
　　等易乾拖着大荒巨鹰回来的时候，珩加差点惊掉下巴。
　　才短短几年时间，易乾的实力竟然这么强了，换成他的话，就算有那头赤红色凶禽帮忙，也不是大荒巨鹰的对手。
　　珩加一直以为是易乾和吃吃联手对付的大荒巨鹰，若是被他知道这大荒巨鹰是易乾独自杀了的，怕是会吓死。
　　对此，易乾没有解释，这样的误会对他更有利。
　　虽然珩加人不错，但不知道雪山部落的其他人怎么样。
　　晚上，三人两兽围着火堆吃起了烤肉。
　　“你怎么会来雪山”，易乾随口问了一句。
　　珩加咬了一口烤肉，面色凝重起来，“我听说雪山上有一种冰莲花，可以救我们的巫，就来找一找。”
　　听珩加说起这个，易乾才想起来这件事，他从兽皮包里掏出一个石盒，递给了珩加，“之前偶然寻到了这朵异花，但是一直没机会送来。”
　　珩加接过石盒，打开看了看，激动的手都抖了，“太好了，巫有救了，谢谢你，易乾！”
　　“说起来，是我欠你的”，如今将异花还了回去，易乾也觉得心里面轻松多了。
　　得了异花，珩加情绪也好了许多，询问起易乾两人为什么要来雪山。
　　“找一种鸟，通体雪白，眼睛是碧蓝色的”，易乾将自己的目的告诉了珩加，，雪山部落离这不远，说不定他们能知道呢。
　　“你说的是白隼吧，这雪山确实有，我今天还见过一只，只不过被那大荒巨鹰打伤了，你们找白隼做什么”，珩加对白隼并不陌生。
　　“我想驯服几只做战兽，明天你能带我去找一找吗”，易乾没有隐瞒。
　　“白隼做战兽确实不错，不过它们的成活率太低了，十枚蛋里能成活一只白隼都算好的了”，这也是没有部落选择白隼做战兽的原因，这边的部落基本都知道这种凶禽。
　　“今天那只白隼伤得很重，不如我们等会就动身吧，我怕明天去找它死掉了”，珩加提议到。
　　易乾点了点头，“白羽，你和小冰在这里等我们。”
　　交代完以后，易乾和珩加跳上了吃吃的背，离开了此地。
　　“珩加，你们这边的大陆有羽人族吗”，易乾打探到。
　　“没听说过，我也是第一次见到羽人，不过我们这边有蛇人族”，珩加猜到易乾是为了白羽问的，不过羽人族他们真的没见过。
　　听到蛇人族，易乾就想起在天蛮大陆被蟒蛇群围攻的事，没来由的起了一身鸡皮疙瘩，再没有多问。
　　按照珩加指的方向，吃吃飞了一会儿，到了一块斜坡附近。
　　“就在这附近找找吧”，珩加看了看周围，他也不知道那只白隼到底在哪。
　　两人从吃吃背上跳了下来，分散开寻找了起来。
　　这块斜坡的路很不好走，很多地方的雪层下面都结了冰，一不小心就会打滑。
　　易乾一个不留神，摔在地上，顺着斜坡滑了下去。
　　天色黑了，看不清下面的情况，易乾急忙拔出牙刀卡在冰层里，这才停了下来。
　　“运气这么好！”，易乾一转头对上一窝雪白的大鸟蛋，不禁惊呼出声。
　　“啾啾”，一声微弱的鸣叫声从易乾头顶响起，他抬头望去，是一只大鸟，通体雪白，眼睛碧蓝，身上有不少被利爪撕裂的伤口。
　　“白隼！”，易乾精神一震，爬了起来，借着牙刀的力跳到旁边的鸟窝里。
　　那白隼见状，警惕地看着易乾，喉咙里发出威胁的声音。
　　显然，它知道自己不是易乾的对手，但又想保护那一窝鸟蛋。
　　易乾知道这样的鸟都有了灵智，所以试探着和它沟通，他也不想和白隼刀刃相见，到时候也不好驯服。
　　“我可以救你，还可以帮你把这些孩子们养大，但你要保护我”，易乾指着白隼身上的伤口，又指了指窝里的鸟蛋，最后指了指自己。
　　白隼也不知道听懂没有，还是歪着头看着易乾。


第96章 诱拐成功
　　易乾见白隼没有攻击他的意思，便尝试着接近白隼，它现在的伤势很严重，若是不及时治疗，怕是很快就要失血过多一命呜呼了。
　　白隼看见易乾挪动脚步，又低低鸣叫两声，意图警告易乾。
　　见白隼反应太过激烈，易乾只好停下来，这是个循序渐进的过程。
　　吃吃得了易乾的讯息，将珩加带回去找白羽了，易乾则是独自呆在鸟窝里尝试着和白隼沟通。
　　几个小时以后，白隼见易乾还没有离开的意思，试探着进了鸟窝，将那些鸟蛋护在了身上。
　　易乾看得出来，这白隼已经是强弩之末了，现在完全凭借着一股意志支撑着。
　　顾不得多想，易乾慢慢靠近白隼，在它警惕的目光下，将手轻轻覆盖在了白隼身上，缓缓输送着巫力。
　　白隼刚开始还欲攻击，但感受到巫力波动以后，意外的安静下来。
　　易乾见状，加深了想要把白隼训练成为战兽的心思。
　　这种鸟当真是聪明，如果能多孵化出一些幼鸟，赤炎部落的实力会提升一大截。
　　一刻钟以后，易乾将手收了回来。
　　白隼身上的致命伤易乾已经给治好了，消耗了大量巫力。
　　没有神秘光团的加持，他本身的巫力很是稀薄，所以只能做到这个地步了。
　　给白隼疗伤以后，它的态度好了不少，没有再对易乾流露出敌意，但依然很警惕。
　　易乾想了想，决定贿赂。
　　他从兽皮包里掏出两块火锡石，推到了白隼面前。
　　白隼看了看，明显是喜欢的，将两块火锡石叼到身上的鸟蛋里放好。
　　一丝丝能量从火锡石中溢出来，然后被那些鸟蛋吸收掉。
　　很快，两块火锡石就失去了光泽，里面的能量已经被吸收光了。
　　白隼歪着脑袋，用碧蓝色的眼睛看着易乾，意思很明显。
　　为了拐带这一家十几口，易乾忍痛又掏出了五块火锡石，推了过去。
　　白隼立刻将那些火锡石叼到鸟蛋之中，让那些鸟蛋吸收里面蕴含的能量。
　　白隼成活很不容易，在这雪山上资源又稀少，所以能活下来的就更少了。
　　因为数量少，它们没办法在下面的山林生存，就形成了一个恶性循环。
　　易乾的这些火锡石可以大大提升幼鸟的成活率，白隼也动了心思。
　　怕白隼继续打火锡石的主意，易乾干脆找了个地方睡起觉来。
　　第二天一早，刚睁开眼睛，易乾就对上一块血淋淋的肉，还在滴着血，吓得他差点飞起来。
　　白隼见易乾醒来，将那块肉又往前递了递，差点怼到易乾的脸上。
　　易乾急忙爬了起来，他对这块脏兮兮的肉不是很有兴趣。
　　白隼见状，将肉放到了他的脚下，然后踢了踢失去光泽的火锡石，眨着眼睛看着易乾。
　　“想要这种石头？
　　那你就跟我走，我保证把这些幼鸟给你养得白白胖胖”，易乾掏出一块火锡石，又指了指自己，也不知道那白隼明白没。
　　见白隼还是盯着他看，易乾又是一顿连说带比划，口水都快干了。
　　这次白隼好像是明白了，它将鸟蛋一个个叼到易乾面前，然后自己也走到易乾面前。
　　这是成了！
　　易乾大喜，小心翼翼地抱起一枚鸟蛋，看白隼没动作，将鸟窝直接搬了起来，然后跳到上面的冰原。
　　白隼很快跟了上来，并且没有什么敌意。
　　易乾当着白隼的面，又拿出几块火锡石丢到了鸟窝里。
　　白羽几人看着易乾抱着鸟窝，身后还跟着白隼，也是一喜，没想到易乾真的把这窝白隼拐带回来了。
　　白隼看到众人和两头凶兽，丝毫没有害怕的意思，甚至还往白羽身边凑了凑。
　　“看样子它很喜欢白羽啊”，珩加看见易乾挫败的样子，忍不住打趣到。
　　“早知道让白羽去了，说不定昨天就能带回来”，易乾笑着摇了摇头，他没想到白隼居然这么喜欢白羽，难道因为他们都是老白家的。
　　不管怎么说，这次能带回这只白隼和一窝快要孵化出来的白隼幼崽，收获还是不小的。
　　易乾决定先回部落，至于另一片大陆，只能有机会再来了。
　　回去的路上，爆发了几场战斗，为了保护这些白隼蛋，易乾可费了不少心思。
　　看到那道熟悉的城墙时，易乾终于松了口气，总算是回来了，还保住了这些白隼蛋。
　　看样子，这些白隼蛋很快就能孵化出来了，这段时间，易乾可消耗了不少的火锡石，如今回到部落，易乾打算拿一块火晶。
　　吃吃当初孵化出来之前，就吸收了不少火晶内的能量，眼下成长的速度快得惊人。
　　刚回到部落，易乾就被巫找了去。
　　得知易乾带回来一只白隼，巫的脸色才好看了些。
　　“你呀！
　　就这么不声不响跑出去了，真是，没出息”，巫看了易乾一眼，也有些发愁，部落像易乾这么大的，哪个不想着找个称心的伴侣，易乾可好，躲出去了。
　　“巫，您也知道，这一旦有了家人，有了孩子，那不就有了牵绊吗，今年我打算给渊觉醒，也是为了以后离开部落的时候没那么担心”，易乾一屁股坐了下来。
　　他肯定是要出去看看的，就算部落迁移到了天蛮大陆，他也不可能老老实实呆在部落里。
　　巫听完，终究是没说什么，问起了白隼的事情。
　　一提这个，易乾也来了精神，将他的计划都说了出来，顺便征询一下巫的意见。


第97章 破壳
　　巫一向对易乾的做法没什么意见，这次自然也不例外，而且如果真的能训练出战兽的话，部落的实力也会提升很多。
　　回到山洞以后，易乾就看见那只成年白隼蹲在白羽身边，看来这只战兽已经为自己找好主人了。
　　蹲下来看了看那些白隼蛋以后，易乾拿出一块火晶放了进去，然后坐在一旁观察着。
　　没过一会儿，火晶里的能量就一丝丝的溢出，飘向那些白隼蛋。
　　看来这些白隼蛋能够吸收火晶里的能量，这样的话，成活率应该会高一些吧。
　　一连一个月，易乾都守在山洞里，照顾那些白隼蛋。
　　这可是他培养的第一批战兽，必须要成功，这样才能给部落里的人带来信心。
　　“阿乾，你已经守着这窝蛋一个月了，要不要出去狩猎，这应该是今年最后一次狩猎了”，莽林跑到易乾的山洞，想要找他一起去狩猎。
　　易乾头也没抬就拒绝了，按理说这些白隼蛋应该孵出来了，为什么还没有动静，难道是吸收的能量太多，死掉了？
　　“阿乾，你也该出去走走了”，莽林见易乾这副样子，叹了口气。
　　“狩猎队现在已经训练的差不多了，不需要我跟着，我得看着这些白隼蛋，这么多天了也没有动静”，易乾想到这个就有些发愁，什么心情也没有。
　　“那白隼都不担心，天天跟着白羽出去狩猎，你觉得它们会有事吗”，莽林觉得易乾简直是魔怔了，像中了巫咒一样。
　　“对啊，成年白隼那么在意这窝蛋，它都不担心，肯定没什么问题”，易乾被莽林一语惊醒，拍了一下脑袋，是他关心则乱了。
　　想明白以后，易乾站起身来，走出了山洞。
　　山脚下的圆心菜和甜瓜还有其他的一些植物都成熟了，红薯也能挖了，不少部落人正在忙着收割。
　　“走，一起挖红薯去”，易乾拍了拍莽林的肩膀，率先冲了下去。
　　他最喜欢的就是挖红薯了，因为永远也不知道下面结了多少果实，感受的就是这份未知的刺激。
　　莽林哀嚎一声，也加入了挖红薯的队伍，谁会嫌弃收割食物麻烦呢，尤其是他们这些差点饿死的人。
　　下面的人见到易乾亲自来挖红薯，一个个打了鸡血一样，更加卖力了。
　　巫走出山洞，看见的就是这副情景，“要不是我老了，手脚不利索，还真想下去一起挖红薯呢。”
　　“谁敢嫌您碍手碍脚啊”，勇石是个憨憨性子，听巫说了这话直接接了一句。
　　说完以后，才觉得不妥，他这不是在说巫碍手碍脚吗。
　　巫听完以后，却颇为赞同，拿了一把石铲子就到了山下。
　　正在干活的人看见巫都亲自来了，惊讶不已。
　　在他们的眼里，巫就是神一般的存在，是信仰，那种感觉和面对易乾的时候是不一样的。
　　他们都知道易乾为部落做的事情，也都很感激他，但易乾和他们有直接接触，在众人眼里也就多了几分亲近之意。
　　别说那些人了，易乾看见巫这个样子也长大了嘴巴，“您老人家怎么下来了。”
　　“怎么，嫌我老不中用了”，巫打趣到。
　　“哪敢啊，更何况您也不老啊，您要不中用那我们这些人可怎么办”，易乾和巫混的熟悉，说起话来也轻松。
　　巫一边挖着红薯，一边感慨，“要是生活能一直这么平静就好了，没有斗争，没有危机。”
　　“会的，总有一天我们会强大到不畏惧任何的危机，也会让别的部落不敢打我们的主意，到时候，我们的族人可以拥有一片净土”，易乾低着头，沉声到，就算他做不到，还有无数的后人。
　　“赤炎部落的名字会响彻所有的大陆！”
　　巫听了，脸上露出了向往，若真有那么一天，该多好。
　　部落种植的那些植物和瓜果整整收割了五天，装满了几个地窖，就连易乾都有些惊讶，他没想到居然会收获这么多。
　　种植和养殖果然是屯粮的最快办法啊，只可惜，他们还不能养殖，部落的战士需要在厮杀中历练，如果食物充足了，大家难免会懈怠。
　　易乾回到山洞，走到白隼蛋的旁边，蹲下来细细观察着。
　　这几天他一直忙着收割的事情，已经好几天没看这些白隼蛋了。
　　这是！
　　易乾看到一枚白隼蛋上面有着细密的裂纹，凑近一看，果然是要出壳了。
　　他又将剩下的几枚挨个看了遍，还有两枚也出现了细纹。
　　“阿蛮，莽林，快过来”，易乾冲出山洞，将一旁切磋的两个人喊了过来。
　　“怎么了”，两个人走了过来，莽林开口问到。
　　“有三只白隼看样子要出壳了，我想给你们一人一只，不知道后期驯服起来会不会有麻烦，得让它们先熟悉一下你们的气息”，易乾说着，带着两个人走到了鸟窝旁。
　　裂纹最多的那个白隼蛋已经发出了细微的咔嚓声，阿蛮紧紧地盯着那枚白隼蛋，呼吸都轻了几分。
　　“我得把它拿远点”，阿蛮想了想，将那枚白隼蛋抱了出来，这地方还有莽林和易乾呢，万一小白隼认错主人怎么办。
　　易乾见状，拿了几枚火锡石递给阿蛮，这些能量对白隼的帮助很大，有了这个，驯服小白隼应该会容易一些。
　　阿蛮抱着蛋到了一个角落以后，莽林也伸出手，要了几枚火锡石以后抱着另一枚白隼蛋远离了易乾。


第98章 又是一年大祭祀
　　易乾一个人留在鸟窝旁，很是忧伤，他还想看看白隼破壳的过程呢。
　　另一枚有裂纹的白隼蛋看样子还要一段时间才能破壳，易乾蹑手蹑脚的站了起来，站在了莽林身后观察着那枚白隼蛋。
　　“阿乾，你这样会吓到我得小白隼的”，莽林幽怨地看了易乾一眼。
　　“我不吓唬它，我就在这看看”，易乾伸长了脖子。
　　“那就行，都说雏鸟会和第一眼看到的东西长得像，可千万别看见你，我不想要一只丑鸟”，莽林嘟囔着将脸怼到了白隼蛋上面，他希望小白隼长得像他一点。
　　易乾听着，恨不得把莽林的脑袋撬开，看看里面是什么东西，“你就算把头怼到蛋壳里它也不可能像你啊，那是白隼蛋，又不是莽林蛋！”
　　“说的也对”，莽林听完，释怀了几分，像成年白隼也不错，很好看。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　易乾正准备说什么的时候，白隼蛋传来一阵细密的咔嚓声，同时，一个小尖嘴戳破蛋壳，伸了出来。
　　和吃吃破壳的时候差不多，易乾看了两眼，就没了兴趣。
　　转过身看向了阿蛮，按理说应该是阿蛮那只先破壳才对，真是奇怪。
　　“我的天，好丑啊！”，莽林突然大喊一声，吓得易乾一激灵。
　　“你鬼叫什么，那雏鸟刚出生，还没长羽毛，等过段时间就好了，你是用它做战兽的，又不是伴侣”，易乾瞥了一眼白隼幼鸟，就明白莽林为什么这样了。
　　刚出生的小白隼还是光秃秃的肉鸟，没有羽毛，确实是不太美观，想当初，吃吃出生的时候也是这样。
　　易乾已经完全忘记他嫌弃吃吃丑的时候了。
　　“啾啾，啾啾”，小白隼听不懂莽林的话，一双大眼睛看着他，张嘴叫了起来。
　　“它怎么了，阿乾”，莽林这个第一次当奶爸的人没经验，只好向易乾求助。
　　“大概是饿了吧，找些凶兽血和凶兽肉喂给它试试”，这些凶禽刚出生就比较强悍，普通的食物根本没法满足它们的胃口。
　　另一边的阿蛮看了莽林的小白隼一眼，又低下头耐心的看着自己的白隼蛋。
　　易乾走过去看了片刻，也没看出什么问题。
　　这个白隼蛋是最先出现裂纹的，本应该先孵化才是，眼下这情况，易乾也不知道怎么回事。
　　直到晚上，阿蛮那枚白隼蛋总算孵化出来了。
　　那只雏鸟可凶着，除了阿蛮见谁都凶狠的样子，连易乾都被啄了一口。
　　易乾总结了一番，觉得这只白隼应该是变异了，倒也是件好事。
　　另一枚快要孵化出来的白隼被易乾给了炎烈，至于其他人，只能等等了。
　　这一窝白隼一共有十六枚，最终孵化出了十只雏鸟，成活率算是特别高了，这一切都要归功于火晶，易乾一想就觉得肉疼。
　　剩下的七只白隼，易乾给渊了一只，剩下的按照贡献和实力分配了下去。
　　等这些白隼长大，就能孵化出更多的白隼了，到时候赤炎部落就会拥有一批强大的空中战队。
　　白隼事了以后，就快要到大祭祀了。
　　巫和易乾商量一番，决定在大祭祀上将天蛮大陆的事情告诉部落人。
　　石部落和飞鸟部落如今依附于赤炎部落，这件事情也得告诉他们。
　　几位巫商量一番，决定一起举行大祭祀，现在三个部落离得很近，狩猎队都组合到了一起，大祭祀一起举行自然也没什么问题。
　　很快，就到了大祭祀，三位巫都穿上了麻布袍子，站在祭台上。
　　众人看着巫的衣服，都惊奇不已。
　　麻布衣服做好以后，几位巫就穿了几天就收起来了，部落里的大部分人都没有见过这等稀罕东西。
　　看着下面的人议论纷纷，三位巫相视一笑，点了点头。
　　他们选择在大祭祀上穿这个麻布衣服也是存着这个心思，如果三个部落抱成团，在大荒没什么对手，日子过得也越来越好，不是所有人都愿意离开这里。
　　他们这么做，是要先把外面大陆的东西展示给众人，让他们心生向往。
　　然后再把大荒的危机说出来，众人哪怕不舍，也会选择离开这里。
　　伴随着鼓声和歌声，大祭祀正式开始。
　　今年要觉醒的战士很多，他们一批批的走上祭台，由几位巫进行觉醒。
　　等到渊走上去的时候，易乾难得的紧张，比他当年觉醒还要激动。
　　渊的天赋不差，虽然比不上当年的易乾，但在同一批孩子里是最好的。
　　渊觉醒成功以后，在人群里搜寻着易乾的身影，对上易乾赞赏的视线以后，露出了一个笑容，还好，他没有让哥哥失望。
　　看着渊这个样子，易乾一阵心疼，如果可以的话，他希望渊一辈子都不要面对那些危险。
　　可他知道，这样不行，这是原始大陆，渊必须要尽快成长起来。


第99章 研习巫术
　　觉醒完图腾战士以后，三位巫对视一眼，最后赤炎巫站了出来，将易乾离开这些年所做的事情，大荒潜在的危机以及天蛮大陆的情况一一讲述了一遍。
　　巫讲完以后，现场一片寂静，一点声音都没有。
　　易乾知道，他们需要时间来消化这件事情。
　　过了很久很久，才有人开口。
　　“巫，我们要离开大荒了吗？”
　　听了这话，所有人都向巫看了过去，他们都在等一个答案。
　　没有人想离开这里，这个一手打造好的家园，现在已经不是当初吃都吃不饱的时候了，现在大家都过得很好，他们都很喜欢现在这样的生活。
　　“对，可能几年，可能十几年，总之，我们会离开这里，去寻找新的家园”，巫站在祭台上，声音坚定。
　　“我们听您的！”，巫的话音刚落，下面一道道声音此起彼伏地响了起来，没有人反对，只因为做出这个决定的是他们的巫。
　　易乾站在人群中，看向了高台上那道苍老却坚韧的声音，这就是部落的巫，所有人的信仰，只要巫还在，部落就永远不会散。
　　事情比想象中的顺利，得知了这些事情以后，大家都忙着提升自己的实力，石器师则是忙着打磨武器，为离开做准备，就连普通人，都每日忙着做事情，所有人都在努力着。
　　易乾这个名字，也成了大家口中提到最多的。
　　得知了他一个人离开大荒，遇到了那么多危险，一个个都敬佩不已。
　　有些家里有差不多大孩子的，甚至揍起了孩子，易乾历经万险出去找出路，他们就天天在部落无所事事。
　　其实并没有这样，但是谁让易乾太能干了呢。
　　莽林就是被揍的其中一个，莽山下手可不轻，莽林过来找易乾的时候还一瘸一拐的。
　　“你这是怎么了，被你家大雪给啄了屁股啊”，大雪是莽林的那只白隼，本来想叫大白的，但被白羽占了去。
　　“嗨，别提了”，莽林想想就觉得屁股疼。
　　“你来找我什么事啊”，易乾也没追问下去。
　　“我就是想知道，我们能走出西边的森林吗”，莽林找了个地方坐了下来，又压到了伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　易乾闻言，摇了摇头，“我也不知道，不过总会有办法的。”
　　原本易乾想的是，等到冬季凶兽都离开以后，带着大家穿过那片森林。
　　但是大荒的冬季太冷了，普通人根本没法长时间留在外面，就连图腾战士都受不了。
　　这个办法行不通的话，那他就只能动用神秘光团的力量，制造一个大的光罩，将所有人笼罩其中，到时候就能过去了。
　　只是那样的话，需要消耗大量的巫力，以他现在的巫力，肯定不够。
　　所以他打算趁着这个冬季，好好修炼一下巫力。
　　很快，就进入了冬季，所有人都挤在大山洞里。
　　这个冬季有了那些白隼，众人也觉得没那么无聊，时不时地逗弄一下。
　　易乾则是将自己关在了小山洞里，整日研习巫术，抽空的时候还会绘制一些骨牌，这样能够更快的掌握巫力的运用。
　　至于易乾身怀巫力的事情，也只有几个人知道，这件事情自然是知道的人越少越好，免得传出去惹来麻烦。
　　见易乾废寝忘食的修炼巫术，巫也很欣慰，时不时地拿出几卷巫卷让他研习，绘制巫文，这些都能够加快巫力的掌握。
　　“天赋很好，可惜了”，巫又一次感慨易乾这棵好苗子长歪了，这些日子易乾听的最多的就是这个，耳朵都快起茧子了。
　　看见易乾痛不欲生的表情，巫就知道他心里在想什么。
　　有件事情易乾一直不知道，易乾一直觉得他能快速掌握巫术是因为那个神秘传承，其实并不是，易乾本身就拥有极好的巫术天赋。
　　只不过为了避免易乾因为这件事太过纠结，巫一直没告诉他。
　　现在已经有了巫弟子，就更不需要让他知道了。
　　“巫，这个巫文是做什么的”，易乾翻看着一卷古老的巫卷残卷，指着一个奇怪的巫文问到。
　　每一个巫文都有独特的能力，比如说防御巫文，刻在器物上就可以形成一个一次性的防御罩，有危险的时候激发就行。
　　残卷上的这个巫文易乾不曾见过，骨部落祖巫传给他的巫术知识方面也没有关于这个巫文的记载。
　　巫接过残卷，看了一眼，叹了口气，解释到，“这是祖先留下来的一个卜筮巫文，据说强大的巫可以利用这个巫文卜筮未来发生的事情，可以得知短时间内的凶吉，可惜，我还没有参透。”
　　一般的巫卜筮需要用到龟甲，蓍草这些媒介，而且只能卜筮特定的事情或者是一个大概。
　　比如易乾之前要离开部落，前往西边的森林，赤炎巫只能卜筮出一个凶，却不能知道有何危险。
　　但那些强大的巫，可以通过这个巫文卜筮出为何为凶，这就是这个巫文的作用。


第100章 鱼汤
　　易乾看着这个卜筮巫文研究了半天，只觉得巫术当真是奇妙无比，若能将这卜筮巫文琢磨透彻，日后出去闯荡也多了几分保障。
　　但是这个卜筮巫文当真是高深，易乾整整研究了一个月的时间，一点头绪也没有。
　　巫见他这个样子，劝解道，“过犹不及，歇歇吧，这个卜筮巫文就是历代巫研究这么多年，也没有什么收获，你不要着急，慢慢来。”
　　易乾知道巫说得对，干脆将那巫文放到一边，抻了抻胳膊，走出了小山洞。
　　“阿乾，你可算出来了”，莽林看见易乾从山洞出来，直接跑了过来，他已经一个多月没有见到易乾了。
　　“怎么样，食物还够吗”，易乾看众人状态看起来都不错，也放了心。
　　“当然够了，就是那些菜保存不了太久，早都吃完了，还真有点想吃呢”，莽林说着，舔了舔嘴角。
　　易乾见他这样子，哭笑不得，这些原始人身体强悍，不存在缺少什么物质的情况，这和他意识中的不一样。
　　不过这样也好，那些普通植物根本保存不了太久。
　　“要不要出去抓鱼”，易乾看向身旁的莽林，眨了眨眼睛，他在山洞里闷的时间太久了，想出去活动活动。
　　同时，易乾下了一个决心。
　　等离开大荒到了新家园以后，石屋一定要建。
　　原本打算建造完城墙以后，给自己建个石屋的，但是那段时间他正好离开了部落这件事情也就搁置了下来，现在折腾，也没有太大的必要。
　　“好啊好啊，我也想出去活动活动了”，莽林听了这个，兴奋起来，他早就想出去抓鱼了。
　　话音还没落，整个人就不见了踪影，过了一会儿，拖了两个藤蔓编的大筐走了过来。
　　“这是？”，易乾还不知道部落里的人已经把藤筐这种东西研究出来了，果然不能小看这些原始人的智慧。
　　这样看来，酿酒和打造青铜器的事情真的有可能实现。
　　自从上次喝了黑熊给的酒以后，易乾越发怀念前世的酒，那种滋味，当真是解千愁。
　　“羊空琢磨出来的，装东西还真方便”，莽林对这藤筐显然也很满意，这个藤筐装东西真的好用。
　　易乾闻言，心念一动，羊空虽然是个普通人，但对于这些手艺活十分擅长，陶器也是一直由他负责管理制造。
　　但是这些普通人的寿命都不长，尤其是羊空这种上了岁数的人，可能没几年的时间了，部落里像这样的人并不少。
　　而且这些人还对部落做出了很大的贡献，不管是从哪个方面考虑，易乾都觉得应该帮助这些人觉醒，延长他们的寿命。
　　不过这些人之所以没能觉醒，是因为底子不好，天赋差，要想帮助他们，还需要先提升这些人的身体强度，这样的话就需要大量的资源。
　　易乾越想越觉得压力很大，这就像一个恶性循环一样，一时之间还真没办法解决。
　　等将来离开了大荒，也许他们可以利用陶器换取更多的资源。
　　易乾选择的位置附近没有太强大的部落，比起中部大陆还是落后不少，要是能制造出更加精美的陶器，交易肯定没问题。
　　别的不说，来自异世界的易乾对这方面的认识可不少，他有信心能制造出精美的陶器。
　　想明白以后，易乾觉得心里的郁气都散了。
　　他叫上了小冰和吃吃，跟着莽林一起去了河边。
　　莽林担心他的大雪被冻坏，说什么也不肯带上。
　　易乾看着，不知道该说什么，大雪可是能够常年生活在雪山的白隼，哪里会怕冷。
　　“鱼可真多”，莽林拿着石矛扎着鱼，乐得嘴都合不上。
　　易乾看着，有些感慨，上次和莽林一起来抓鱼还是因为部落没食物了，现在却是为了吃口新鲜的，其中的差距还真不是一星半点。
　　“烤鱼还是挺好吃的，不过吃多了也受不了”，莽林拖着一大筐鱼，咂了咂嘴。
　　听了莽林这话，易乾想起了一件事。
　　自从来到这原始大陆以后，还没煮过东西吃呢。
　　易乾对吃的不挑剔，而且凶兽肉的味道本来就好，只要烤着撒点盐就是极美味的食物，所以他也没想着要煮食物吃。
　　这次难得闲暇，有了兴致，易乾决定煮个鱼汤。
　　虽然没有别的调味品，但这些鱼本来的味道就很鲜，煮起来应该差不了。
　　看来等冬季结束了以后，也要留意一些调味品了。
　　不是所有的原始人都像他一样不注重口腹之欲，说不定这也是条财路。
　　“莽林，今天不吃烤鱼，我给你露一手”，易乾卖了个关子，拖着烤鱼快步往山洞走去。
　　莽林一听易乾要露一手，眼睛都亮了。
　　为了防止别人也要抢一口吃的，他率先跑到了易乾的山洞，“在这里做吧，到底是什么好吃的。”
　　白羽和阿蛮看了两人一眼，有些好奇。
　　阿蛮本来就是个吃货，白羽也没好多少，看着高冷，其实也很喜欢吃。
　　“莽林，去找一个大一点的陶罐，最好宽一点，然后抱一些柴火进来”，易乾毫不客气的指使起莽林，后者听完，屁颠屁颠就去了。
　　易乾挑了几条味道不错，刺比较少的大鱼，用刀切成了小段。
　　看了看周围，感觉缺点什么。
　　对了，应该搭个灶台，易乾拍了拍脑袋，跑出去找了一些石块，搭了一个简易的灶台。
　　“回来了回来了”，莽林抱着陶罐和柴火气喘吁吁的跑进来，那陶罐和一口大铁锅差不多大，用来煮汤确实不错。
　　“忘了说了，装些水”，易乾还真不是故意折腾莽林的，实在是太久没做汤了，有些生疏。
　　莽林也不恼，放下柴火以后就跑出去装水，丝毫不嫌麻烦。
　　易乾将火引燃以后，毫不犹豫地指使起看热闹的白羽，将烧火的伟大任务交给了他。
　　莽林装好水回来以后，易乾将鱼块放了进去，架好陶罐。
　　几个人都好奇的看着陶罐，不知道易乾做的是什么。
　　时间一点点过去，陶罐里的鱼肉也酥烂的差不多了。
　　易乾用树枝折了个简易筷子，尝了一口，已经熟透了，这鱼的味道真不错，洒了点盐以后，一锅鱼汤就出炉了。


第101章 甲壳虫
　　调好味道以后，易乾给自己盛了一碗鱼汤，细细品尝了起来。
　　这寒冷的大冬天，喝上一碗鲜美的鱼汤，当真是极好。
　　身边几双眼睛齐刷刷地盯着易乾，等着他开口。
　　这鱼汤的鲜味早就将几个人的魂勾走了，他们还是第一次见到这么吃鱼肉的。
　　看着几人的样子，易乾也不卖关子了，指了指陶罐，“好了，可以吃了，这汤不错。”
　　几人听完，急忙给自己盛了一碗，等他们喝上第一口的时候，眼睛瞪得大大的，然后抱着碗狂吃海喝起来。
　　易乾看着，觉得又是搞笑又是心酸。
　　天蛮大陆连酒都酿造出来了，这里的人竟然会因为一碗鱼汤这么激动。
　　没有理会三人，易乾找了个大陶碗，装了一碗鱼汤端去了巫的山洞。
　　“咦，什么味道，好香”，外面的人顺着香味将目光转移到了易乾身上，都很好奇他端的是什么，这么香。
　　易乾也没有藏私，给巫送完鱼汤以后就告诉大家怎么做，现在也没什么调味品，做起来很容易，大家都能做。
　　接连几天，山洞里都弥漫着鱼汤的味道。
　　虽然很香，但闻久了还是有点受不了。
　　就在易乾快要崩溃的时候，这股鱼汤热潮终于停了下来，因为他们学会了煮肉汤。
　　这个冬季过得很快，易乾大多数时候都把自己关在山洞里研习巫术，体内的巫力也比之前强盛了不少，应该不会那么容易出现巫力反噬的情况了易乾对这个结果还是很满意的。
　　冬季结束以后，兽群就熙熙攘攘的回来了。
　　现在的赤炎部落已经不畏惧兽群了，所以它们刚回来，赤炎部落的狩猎队就出去狩猎了。
　　易乾也没有留在部落，而是跟了一支狩猎队出去了。
　　这支狩猎队是炎烈带队，方向是飞鸟部落之前常去狩猎的地方。
　　路过那边黑色黏土所在的草地时，易乾带着小冰停了下来。
　　这种黏土的用处很多，易乾想看看它们到底是怎么产生的，不然去了天蛮大陆还要寻找新的替代品。
　　看了看这上面生长的植物，并没有什么特殊的，都是一些很常见的花花草草，连棵异植都没有。
　　这样的话，产生这种黑粘土的原因应该是在地面下，可是不知道这黑粘土有多厚，贸然挖下去也不知道什么时候是个头。
　　思来想去，易乾决定回去问问飞鸟部落的人，看看他们知不知道这片地方有什么特殊之处。
　　毕竟他们之前经常在这片森林狩猎，总比他乱挖一通好。
　　追上了大部队，询问了几个飞鸟部落的战士以后，易乾还真有收获。
　　有个老战士曾经看到一种甲壳虫在这里出没，那种甲壳虫通体都是黑色的，个头不算太大，也就拳头大小，没有什么攻击力。
　　老战士从来没有在别的地方见过那种甲壳虫，担心有毒，没敢靠近。
　　后来在路过这个地方的时候，就没有见到那种虫子了。
　　“那你是什么时候见到它们的，你仔细想一想，那天有没有什么特别之处”，易乾觉得这种甲壳虫很可能就是制造出黑粘土的关键，但他从来没有见过，来挖粘土的战士也没有人见过。
　　老战士想了一会儿，摇了摇头，“没有什么特殊之处，要说特殊的话，那天只有我一个人，因为狩猎的时候遇到一些事情和狩猎队走散，晚上才回到部落。”
　　听了这话，易乾思索了起来。
　　要是晚上的话，他们也在这过过夜，但是没见过那种虫子，难道是因为人太多。
　　不管怎么说，易乾还是决定去探一探。
　　夜晚降临的时候，易乾和小冰悄悄回到了黑粘土的那片草地旁边，找了棵大树跳了上去。
　　一个多小时过去了，下面的草地一点动静也没有。
　　又是两个多小时，下面还是一点动静都没有。
　　易乾观察半晌，有些失望，索性选了个舒服的姿势靠在树干上眯了起来。
　　不知过了多久，草地上传来细微的声响，易乾眼睛动了动，静静聆听着。
　　不一会儿，下面的声音越来越密集。
　　易乾悄悄坐了起来，往下面的草地上看去，一个个拳头大小的小甲壳虫正在泥土里翻滚着。
　　知道了结果以后，易乾没有惊动它们，靠在树干上继续睡了起来。
　　狩猎结束以后，易乾就找上了几个人，一起去黑粘土草地抓虫子去了。
　　这种虫子目前只在这一个地方见到，而且数量不是很多，万一出点什么意外消失了易乾还真是哭都没地方哭去。
　　等到夜晚那些虫子跑到地面上的时候，易乾用巫术设置了一个禁制，将它们困在里面。
　　被困住的甲壳虫慌乱的四处逃窜，发出细微的叫声。
　　“动手吧”，易乾看见成功困住那些甲壳虫，朝周围隐藏的人喊了一声。
　　一群人跑到黏土地旁边抓起了虫子，他们用藤蔓编制了一些笼子，那些虫子跑不出去。
　　忙活了一晚上，收获不小，大大小小的虫子抓了五六百只。
　　虽然数目不大，但是它们可以不断繁殖，抓这些就够了。
　　回到部落以后，易乾看着这些虫子犯了愁，该怎么安置呢。
　　要知道它们可是能在泥土里钻来钻去的，到时候不就逃掉了。
　　“我觉得可以用石板围成一个坑，然后在填上泥土，周围砌上墙上面的话用藤蔓编一个网子兜住，这样应该就跑不了了”，莽林提出了一个办法。
　　这个办法虽然麻烦些，但应该是目前为止最好的办法了。
　　易乾组织了一些族人跑到很远的地方运回来了一些大石板，然后又花费十多天的时间挖了个深坑，将石板铺好，将泥土填好以后，羊空就带着些人砌墙了。
　　经过这些天的观察，易乾发现这些甲壳虫不挑食，不管是兽肉还是植物，它们都吃，最喜欢吃的应该是红薯了。
　　半个月以后，甲壳虫成功入驻新家园，易乾安排了几个普通族人专门饲养它们。
　　解决了甲壳虫的事情以后，易乾就带着狩猎队开辟新的狩猎地点了。
　　三个月以后，易乾发现养殖小虫子的那片泥土开始慢慢变黑了，看来这个办法果然有用。


第102章 开辟新的狩猎点
　　看完了甲壳虫以后，易乾来到了巫的山洞。
　　这段时间他基本都在外面奔波，好些日子没来巫这里了。
　　“回来了，怎么样，还顺利吗”，巫看见易乾过来，问到。
　　这些日子易乾一直带着狩猎队寻找新的狩猎地点，狩猎队的实力越来越强了，一直呆在原来的地方也不合适。
　　易乾坐了下来，摇了摇头，眼底有些乌青。
　　这几个月来，他基本没睡过一个好觉，有些地方需要他先去探明，再带着狩猎队前去，不然遇到危险的话损失太惨重。
　　“别太累了，休息一阵吧”，巫看见易乾这样子，也有些心疼。
　　“我打算带一支狩猎队去深山探一探，就是羽人族曾经呆过的那片山林”，易乾将自己的想法说了出来。
　　现在的赤炎部落已经不需要为食物发愁了，重要的是提升战士们的实力。
　　附近这些狩猎场所基本没有什么威胁，对战士们的成长很不利。
　　“你打算带哪支狩猎队过去”，巫见易乾有了主意，也不再多说。
　　“首领那支吧”，经过这段时间的观察，几支狩猎队的表现还是炎烈带领的那支最合适一些。
　　离开巫的山洞以后，白羽和阿蛮就找了上来，两个人都带着武器还有自己的战兽白隼。
　　“你们这是？”，易乾看着两人有些奇怪。
　　“我们打算出去历练历练，去西边的森林，没走过的地方，我和阿蛮都不会受到巫咒影响，不会有凶兽围击我们”，白羽将二人的来意简单说了一下。
　　他们不能一直留在赤炎部落里，这样没办法提升自己的实力，就像易乾打算带狩猎队开辟新的狩猎地点一样，他们也要出去闯一闯。
　　西边的森林很大，很多地方易乾也没有去过。
　　他只知道，那边比这边还要危险很多。
　　“你们等一下”，易乾没打算劝阻二人，若不是部落这边暂时不能离开，他也想与两个人一起去了。
　　“怎么又回来了”，巫看见易乾去而复返有些奇怪。
　　“问您要些骨牌”，易乾之前也制作了不少骨牌，都留在了巫这里。
　　巫也没有多问，指了指一旁的骨牌，示意易乾自己拿。
　　拿了一把骨牌以后，易乾匆忙跑出了山洞。
　　“这些骨牌你们拿着，有危险的时候可以使用”，易乾将骨牌递给两个人，白羽知道怎么使用，他会告诉阿蛮。
　　“好”，白羽将骨牌装了起来，没多说什么。
　　阿蛮拿着看了看，也装进了兽皮包里面。
　　“马上就要走了吗”，易乾看着两个人，心里还是有些担心。
　　白羽点了点头，“别担心我们，阿蛮一个人在外面的森林里生活了那么多年，我也是在深山里长大的，放心吧，冬季之前我们一定会回来。”
　　“好，保重，平安回来”，易乾点了点头，没有多说。
　　两个人点了点头，就向山下走去，两只白隼盘旋在他们头顶，紧紧跟随着。
　　送走了白羽和阿蛮，易乾感觉心里一阵低落。
　　“他们走了，你当初走的时候我们也是这样的心情，你可好，一走就是三年”，莽林用肩膀撞了撞易乾，故意数落着他。
　　白羽和阿蛮要离开的事情，他前几天就知道了。
　　易乾知道莽林是在逗他开心，也打起了精神，“走吧，准备准备，过几天咱们也得进山了。”
　　莽林也在炎烈的狩猎队，这次会和易乾一起去深山。
　　几天以后，狩猎队齐聚山脚，炎烈和易乾站在狩猎队的前面，和部落里的人道别。
　　这次离开，可能要很长一段时间才能回来，而且没办法保证所有人的安全。
　　巫站在众人面前，为狩猎队的人祝祷，祈祷所有人都能够活着回来。
　　太阳升起的时候，狩猎队离开了部落小冰和吃吃这次都跟了出来，炎烈和莽林的白隼也都跟着。
　　吃吃老是欺负那两只幼年白隼，惹得易乾头疼不已。
　　众人没有在路上耽搁太长的时间，狩猎的凶兽也是够吃就行。
　　一个月以后，易乾再次来到这片深山的入口处，只不过这一次来的人更多了些。
　　稍作休整以后，易乾带着众人继续深入，外围的凶兽实力还是不够。
　　这次易乾选择的方向不是上次和白羽一起走的那边，这片区域易乾也没有来过。
　　又赶了将近半个月的路程，狩猎队停了下来，这里有一处很大的山洞，位置还很好，正好适合做狩猎队的临时据点。
　　选好据点以后，众人清理了一番，将山洞里的飞鸟和小虫子都赶了出去，然后又找了些干草将睡觉的地方铺了铺。
　　第二天一早，整个狩猎队离开山洞，开始狩猎。
　　这片区域的凶兽很多，而且实力较强，正好适合历练这些战士。
　　易乾没有参与狩猎，大部分时间都在附近转悠，清理着一些威胁太大的凶兽，有一些牺牲是没有必要的。
　　一个月的时间过后，很多战士都突破了更高的境界，莽林也成为了三，级战士。
　　实力暴涨以后，众人的兴致也越来越高，有些人甚至离开了易乾划定的范围。
　　为了保证大家的安全，易乾将一个范围内太过危险的凶兽都清理了，剩下的凶兽虽然实力强横，但也没有达到足以威胁大多人的层次。
　　兴许是这一个月的狩猎太过顺利，有些人已经开始忘乎所以了。
　　“阿乾，有人失踪了”，莽林匆匆找到易乾，脸色有些难看。
　　“怎么会失踪，几个人，什么时候的事情，最后见到他们是在什么地方”，易乾跟着莽林往回赶，也有些奇怪，这片区域他都已经探明了，没有什么太过危险的地方。
　　“五个人，往山洞南边去了，应该是偷偷离开了安全范围”，莽林也有些气恼，他深知易乾为了保证这些人的生命费了多少力气，可那些人偏偏狂妄起来，觉得自己很了不得。
　　闻言，易乾没再说话。
　　这次的事情是他疏忽了，部落里的人一向听命令，易乾没想到这次会有人闯出去。
　　跟着莽林到了地方，易乾发现大家都被炎烈叫了回来，等在原地。
　　看痕迹，那些人的确是离开了安全范围。
　　这个方向易乾也没有去过，因为这边山太多，易乾打算最后探查的，没想到这么快就出事了。


第103章 蜘蛛洞穴
　　炎烈看见易乾回来，赶紧将他所了解到的情况说了一遍。
　　失踪的这几个人都是新的图腾战士，觉醒的时间不长，天赋不错，这次历练实力也增加了不少。
　　可能是见这么长时间大家都很安全，没一个人丧命，觉得这片山林其实也没有那么危险，就擅作主张离开了易乾规划的区域。
　　易乾抿着嘴，没有说话。
　　为了达到历练效果，除了首领和莽林，没人知道这片区域是被易乾清理过的。
　　这才导致那些人觉得这片山林没什么凶险，但事实上，这里潜在的危险太多了，就连易乾都要小心应对。
　　以易乾现在的实力，单打独斗大荒本土的生物可能没有一个是他的对手。
　　但是，有些凶兽是群居的，他们和人类一样，有领导者，有智慧。
　　一个凶兽对付起来容易，但是一群呢。
　　所以有些东西，易乾也不愿意招惹，尽量避开。
　　前阵子易乾就发现一个地方聚集着一大群火蚁，这些火蚁不仅数量多，实力强，体内还带有毒素。
　　发现它们的时候，易乾果断选择离开那个地方。
　　就连吃吃这个胆大妄为的家伙，都不敢去招惹它们。
　　“去看看”，虽然那些人不听命令，擅自离开，但易乾也不能不管，再怎么说他们也是赤炎部落的一份子。
　　“一级战士和二级战士留下，留几个经验丰富的三，级战士，其余的三，级战士跟着”，易乾当即做出了决定。
　　一级战士和二级战士实力较弱，不知道到时候会遇到什么危险，怕是顾不得他们。
　　这片区域没有什么威胁，留在这里要安全的多。
　　“留下的人不要单独狩猎，尽量都在一起，遇到什么不对劲的就躲到山洞里，别出来乱走”，炎烈也交代了几句。
　　听着两个人有条不紊的安排，那些刚觉醒的战士也没那么慌乱了。
　　易乾和炎烈则是带着其他人循着痕迹追了上去。
　　因为这片山林比较陌生，山又比较多，众人不得不小心戒备。
　　遇到凶兽众人也没有过多纠缠，能甩掉的就甩掉，甩不掉的就由易乾出手，用最快的速度解决。
　　“那边有石矛！”，追出去了很长一段距离以后，莽林指着不远处散落的几根石矛说到。
　　众人赶上前去，四处寻找了起来。
　　“这边有拖行的痕迹”，一个图腾战士在石矛掉落的不远处喊到。
　　易乾和炎烈急忙跑了过去，这附近的草很茂盛，有一条都被压倒了，看着就是拖行什么东西留下来的痕迹。
　　“追！”，易乾当即顺着拖行的痕迹追了出去，距离几个人失踪已经过去了大半天的时间，还不知道那些人有没有命在。
　　又追了小半个钟头以后，众人停在了一个山洞前面，这个山洞很低矮，看着就不是人类居住的山洞。
　　那么那几个人，很可能是被什么凶兽带到里面去了。
　　一般的话，凶兽体积都很大，而且不会喜欢这么矮小的山洞。
　　所以说，这里面的凶兽很可能是爬行类凶兽或者是虫子一类的凶兽。
　　想到这，易乾心里一咯噔，这次的事情怕是麻烦了，不管是哪种凶兽，都是喜欢群居的，而且数量极其庞大。
　　“会不会是蛇”，莽林显然也猜到了，小心靠近易乾说了一句。
　　一提到蛇，易乾就觉得头发要竖起来了，他对蛇类凶兽还真不是一般的抵触。
　　不等易乾说话，一道白线猛地射出来，攻向了莽林。
　　这白线的速度太快了，莽林根本来不及反应就被缠住。
　　易乾一把抓住莽林，他才没有被拖进去。
　　竟然是蜘蛛，易乾紧紧地抓着莽林，同时看向了那白线，正是粘在一起的蛛丝。
　　炎烈拔出刀，斩在了蛛丝上，莽林才被解救下来。
　　这一切，都发生在电光火石之间，很多人都没看清刚刚窜出来的是什么东西。
　　“我进去看看”，易乾将莽林身上的蛛丝拿掉，看向了那个矮小的山洞口。
　　“不行！
　　太危险了，我去！”，炎烈想也没想就拦住了易乾。
　　易乾的实力大家都清楚，正因为清楚，更不敢让他涉险。
　　没有人知道这座山的内部有多少蜘蛛，若是数量庞大的话，别说一个五级战士了就是十个也会被吃得骨头渣都不剩。
　　“都别争了，我先进去看看，如果麻烦的话我会撤出来”，见其他人想要开口，易乾急忙打住了众人的话。
　　如果里面的蜘蛛太多的话，不管谁去都很难全身而退。
　　他的实力强一些，还有神秘光团和金色符文，保命的可能也要比别人大一些。
　　不等众人阻拦，易乾就一头钻了进去。
　　小冰见状也要跟上去，被莽林一把抱住。
　　里面的是蜘蛛群，多一个小冰帮助不大，易乾可能还要分心保护它。
　　易乾进了山洞以后，弯着腰走了一段距离，才到了宽敞的地方。
　　山洞里面很黑，易乾不敢照亮，只能将金色符文调动到眼睛里，这才能看清周围的情况。
　　这是一个庞大的蜘蛛巢穴，中间是一个空的山洞，周围的墙壁上全是孔道，易乾猜测那些孔道里面都是蜘蛛。
　　看那孔道的宽度，这里的蜘蛛还不会太小，怎么也有西瓜大小。
　　易乾没敢太过深入，担心惊动那些蜘蛛逃不出去。
　　在他的侧上方有一个孔道，易乾想了想，小心的攀爬上去，从那孔道往里面看去。
　　这一眼，差点没把他送走。
　　里面密密麻麻的一群拳头大小的蜘蛛正在啃噬一头凶兽，只粗略一眼，易乾估摸着能有上千只，这些应该是幼崽。
　　看到里面的情形后，他急忙退了下来，想到那密密麻麻的蜘蛛，他就觉得头皮发麻。
　　若是有个密恐者，怕是会当场去世。
　　看来那几个族人就在这些孔道里，至于是不是被吃掉了，就要看命了。
　　易乾刚从孔道退地面，一条白线就窜了过来。
　　易乾一把抽出牙刀，将那蛛丝斩断一截，然后往山洞外窜了出去。
　　刚跑出山洞，白线又追了上来，缠住了易乾的腿。
　　易乾被拖倒在地，将牙刀朝着白线丢了过去，又斩断了一截。
　　许是察觉到易乾不好对付，那白线缩回了洞中。


第104章 黑影
　　莽林和炎烈急忙跑过去把易乾扶了起来，眼里有着浓浓的忌惮。
　　“阿乾，没事吧，里面什么情况”，到了安全的地方，炎烈焦急问到。
　　易乾将里面的情况跟众人细细说了一遍，然后冷静下来想着办法。
　　“怎么办，还救人吗，说不定他们已经死了”，一个战士开口说到。
　　众人闻言，都将目光转向了易乾。
　　“总得试试”，易乾深呼了一口，他也不知道这个决定是对是错，但明知自己的族人在里面却轻易放弃，他做不到。
　　“首领，你们先回去，赶紧往回走，莽林留下来帮我就行”，易乾看着剩下的人，下了决定。
　　这些人都没有战兽，如果有危险的话，易乾和莽林他们两个可以搭乘战兽飞到天上去。
　　那些蜘蛛的本事再大，也没办法上天。
　　“好”，炎烈点了点头，虽然他也有战兽，但是山洞那边总得有个主事的人。
　　“小冰，你也跟首领他们回去”，易乾摸了摸小冰的头，让它一起离开。
　　等到众人离开一段时间以后，易乾让莽林和他一起捡柴火，都堆到山洞口。
　　“你这是想把那些蜘蛛熏出来！”，莽林眼睛一亮。
　　“对，到时候我趁机进去找人”，易乾一边捡柴火一边答到，其实，他也是在赌，用烟熏的话那些蜘蛛也不会离开太久，山洞里的孔道那么多，他没把握能够及时找到那几个人。
　　将柴火堆好以后，易乾和莽林就乘着吃吃和大雪飞到了天上，易乾点了火丢了下去。
　　干草很快就燃烧了起来，两人紧张的屏住了呼吸。
　　不一会儿，密密麻麻的蜘蛛从那个低矮洞口涌了出来。
　　有许多蜘蛛在经过火堆的时候被挤了进去，烧的干干净净。
　　看着下面的场景，易乾心里五味杂陈。
　　其实在这片原始大陆上，很多事情都没有对错之分。
　　就像眼下，蜘蛛抓住了部落人，他们也杀死了那么多蜘蛛。
　　而这一切，都是为了活着。
　　等到那只巨型蜘蛛从洞口爬出来的时候，易乾顾不得感慨，找了个机会从吃吃身上跳了下去，借着浓烟的掩护钻进了山洞。
　　这次没有了顾忌，易乾快速地跑了起来，挨个孔道寻找着。
　　山洞里的烟很浓去，若不是他会巫术，怕也呆不住。
　　好在有金色符文，他还勉强能视物。
　　找了二十几条孔道，易乾才找到了两个人，这两个人晕了过去，易乾一手一个拎着他们跑出了山洞。
　　那些小型蜘蛛都逃窜出去，但大型蜘蛛和那只巨大蜘蛛还在洞穴附近徘徊着，看样子是想找出罪魁祸首。
　　易乾不敢耽搁，将那两个人找地方安置好以后又钻回了山洞。
　　好在这次比较顺利，找了十几个孔道以后就发现了剩下的三人，只不过有两个人已经死了，活着的那个也伤得很重。
　　易乾将活着的那人拖了出来，急忙往外面跑去。
　　浓烟已经快要消散了，有些蜘蛛已经陆陆续续返回了洞穴，他没时间给那两个族人收尸。
　　将那个族人带出来以后，易乾立刻召唤吃吃飞下来。
　　莽林看见吃吃下去，也让大雪飞下去。
　　地面上还要很多小蜘蛛，吃吃和大雪不敢落地，易乾只能将那几个人扔上去。
　　将最后一个人扔出去的时候，易乾心神一震，急忙跳了开。
　　就在他刚刚离开那个地方，一条石矛一样的蜘蛛腿就扎在了那里。
　　易乾转头看了一眼，铺天盖地的蜘蛛向他涌来。
　　吃吃和大雪也飞上了高空，不敢降落。
　　一旦被那些蛛丝缠住，拉了下来，它们比死无疑。
　　“阿乾”，莽林坐在大雪的身上，扶着一个族人，焦急的往下看去，急得眼睛都红了。
　　吃吃一爪抓着一个昏迷不醒的族人，看见易乾被困鸣叫了两声就要向下冲。
　　易乾发现它的意图之后急忙制止，“吃吃，别下来，往上飞！
　　莽林，带吃吃它们回去，回狩猎队那边去，我不会有事，快走！”
　　听见易乾的喝声，莽林红着眼睛带着吃吃和大雪离开了此地。
　　易乾看见他们离开，松了口气，拔出牙刀，往山上攀去。
　　这些蜘蛛已经盯上他了，他必须把他们引到和狩猎队相反的方向去。
　　其实这只巨型蜘蛛易乾能够解决，它是荒兽级别的，放在天蛮大陆就是蛮荒纯核凶兽，不是解决不了。
　　真正让易乾忌惮的是后面铺天盖地的西瓜大小的蜘蛛，它们的实力虽然不是很强，但是数量太多了，就是耗也能轻易将易乾耗死。
　　爬上山顶以后，易乾头也不回地往前狂奔，这些蜘蛛的速度虽然快，但一时半会儿也追不上他，只要将他们甩掉，他就可以换个方向绕回去。
　　不知跑了多久，易乾突然发现远处有一大片黑色的东西。
　　不知怎的，他总有一种心悸的感觉。
　　身后的蜘蛛群似乎也意识到了什么，追着易乾的速度慢慢变慢，最后停了下来，调头跑了回去。
　　这个地方已经没有多少山了，远处那团黑色看着近，其实隔着很远的距离。
　　易乾站在山顶上，看着那个方向，心里涌出一股不安。
　　“呖！
　　呖呖！”，吃吃的鸣叫声在易乾身后响起，然后缓缓落在了易乾的身边。
　　看着疲惫的吃吃，易乾心里一阵感动，难为吃吃了，这么短的时间又追了上来。
　　远处的那团黑色看着像是缓缓的靠近，易乾突然想起那个梦境，黑影过后，死寂的大地。
　　想到这里，他急忙跳上吃吃的背，用巫力帮它恢复体力，然后加速往狩猎队所在的位置赶去。
　　此时，呆在狩猎区的众人都没有心思狩猎，他们都在担心易乾。
　　“呖呖！”
　　“回来了，阿乾回来了”，莽林站起来看着越来越近的吃吃和背上的人，总算松了口气。
　　“怎么了，阿乾”，看见易乾面色凝重，莽林也收敛了笑意。
　　若不是有大事，易乾不会这个样子。
　　“来不及细说了，莽林，你赶紧和大雪回去，让部落里的狩猎队都出来狩猎，食物越多越好，然后让普通人扩大山洞，一定要大，让羊空带人赶紧烧制一些大陶缸，石缸也行，总之越多越好，最好装上水放到部落里”，易乾压下心里的不安，脑袋飞速转动着，考虑要做的准备。


第105章 囤积
　　“对了，让飞鸟部落和石部落的人都搬到我们的那个山洞里，山洞里一定要多准备些堵洞口的巨石，让石部落的人去找，越结实越好”，想了想，易乾补充道。
　　“好，我记住了，还有什么要办的吗”，莽林关键时刻还是很认真的。
　　“让巫卜筮一下，还有就是，食物和水准备的越多越好，地里种植的蔬菜和瓜果都回山洞，暂时就这些，我们狩猎完会很快回去”，易乾交代一番，也冷静了下来。
　　如果真的有危机的话，只要准备好充足的食物和水，他们就能撑过去。
　　莽林离开以后，易乾就看向了剩下的人，“所有人都赶紧去狩猎，什么猎物都行，越多越好。”
　　看到易乾这般凝重，众人心里也跟着紧张起来，不过还是按照易乾的吩咐，散开开始狩猎。
　　小冰和吃吃也加入了狩猎的行列，易乾这次也没闲着，他狩猎的速度要比其他人快太多。
　　狩猎了一天时间，山洞都快要堆满了，易乾沉吟了一会儿，让炎烈带着白隼和吃吃先送回去一些猎物，然后将其他的白隼也叫过来。
　　白隼来回飞行的速度要快多了，除了白羽和阿蛮带走的白隼，部落还剩下九只，加上小冰，一次能够运送的猎物比他们这些人加起来还要多。
　　炎烈走后，易乾带着众人继续狩猎，一刻也不敢闲着。
　　狩猎的时候看到瓜果之类的东西，易乾也都采集了回来，等炎烈他们回来的时候，山洞外面都堆满了猎物。
　　白隼运走了一大半的猎物，剩下的这些众人带着，一点点往部落的方向靠近。
　　当然，他们一边往回走一边狩猎。
　　吃吃和白隼又运送了一趟猎物，众人才加速往部落赶去。
　　这些人也带回来了不少的猎物，他们带回来的这些就足够三个部落吃上三个月了。
　　易乾一路上还采集了不少的种子，还活捉了一些野兽幼崽。
　　总之，一切能想到的东西都被他带回了部落。
　　一回到赤炎部落，易乾就直奔巫的山洞。
　　巫在山洞里踱着步子，看见易乾过来，急忙走了上来，“我卜筮一番，结果为大凶之兆，到底发生什么事了。”
　　易乾猛灌了一大口水，这才将他看到的事情说了一遍。
　　巫听完，险些站不稳，部落才刚刚发展到现在这样的规模，又有灾难要来了吗。
　　“您别慌，听我说，我们现在需要囤积足够的食物和水，我还采集了不少的种子，抓了一些野兽幼崽，这些幼崽都是吃草的，好养活，到时候我会带人割一些草和树叶回来，先把它们养起来”，易乾扶住巫，将自己的打算简单说了一遍。
　　“这样好，快去办吧，我要去把东西收拾收拾，搬到大山洞，多制作一些骨牌”，巫成功被易乾安抚住，也忙活了起来。
　　易乾没有多留，去了大山洞。
　　赤炎部落所在的这座山山体很坚硬，所以开挖也比较艰难。
　　不过他们人多，除了羊空那些制陶和石器的人，所有男人都在开挖山洞。
　　至于外面种植的那些植物，则是女人和孩子在收割。
　　每个人都在忙着，没有人偷懒。
　　打回来的猎物需要晒成肉干，这样储存占的空间小，储存的时间也长。
　　晒肉干这个活基本都被孩子们包揽了，这些孩子虽然年纪小，但干起活却是有模有样。
　　易乾看了看饲养的那些甲壳虫，决定把它们也搬到山洞里，不过暂时还不行，因为大家都在采集食物。
　　羊空日夜不停地制作着陶缸，做好的都装满水搬到了山洞里，一切都在有条不紊地进行着。
　　糟了，白羽和阿蛮！
　　易乾突然想起了他们两个还在外面，但眼下又不知道该去哪找。
　　想到他们两个的实力，易乾稍微安了安心。
　　接连一个月的时间，三个部落的人都在忙活着。
　　大山洞已经开凿好了，大家都搬了过来，山洞里堆积着数百缸的水，还有数量庞大的食物。
　　那些甲壳虫前几天也被易乾找人挪到了大山洞里面单独开辟出来的小山洞里。
　　这样的小山洞有很多，储存着水和食物，还有几个饲养着野兽。
　　之前易乾一直不打算饲养，但眼下情况不一样了。
　　尽管做好了准备，易乾心里还是不安，依然往山洞里囤积食物和水。
　　又过了十多天的时间，那种危险的压迫感越来越强，虽然看不到那团黑色的暗影，但易乾知道，它们就要来了。
　　根据几位巫的推断，易乾看到的黑影很可能是虫潮。
　　巫卷上记载过关于虫潮的事情，虫潮过后，大地上一点食物都没有了，那段时间，无数的部落彻底消失了。
　　又过了三天时间，白羽和阿蛮终于赶回了部落。
　　看到部落的变化，他们没有太过吃惊，显然两个人也知道些了。
　　“我们回来的时候看到一片黑影再向这边靠近”，白羽找到易乾，将他看到的说了出来。
　　“哪个方向？”，易乾心里一惊，难道西边的森林也有虫潮吗。
　　“东边，快到部落的时候看到的”，白羽说完，易乾也不知道该不该松一口气，白羽看到的和他看到的是一样的，但是看起来，马上就要过来了。
　　为了确定一下，易乾让吃吃带着他飞上了高空。
　　果然，那片黑色阴影正在缓慢靠近过来，看样子最多十天就能赶到了。
　　易乾没有再让狩猎队出去，而是带着所有人开始割草，收集树叶，还有一些图腾战士则是去取水。
　　七天以后，所有人都回到了山洞里，山洞口用一块巨大的石头堵住了。
　　这样的巨石还有很多块，以备不时之需的。
　　想了想，易乾还是觉得不安心，他找三位巫一起，刻画了一些骨牌，放在洞口的位置，施加了一个巫术禁制，这样的话，山洞里的气息就不会被外面感受到。
　　将这一些都做好以后，易乾靠在墙边睡了起来。
　　这段时间，他没睡过多少觉，白天晚上那么忙活着，生怕赤炎部落挺不过去。
　　第三天的时候，庞大的凶兽群从赤炎部落旁边逃过。
　　第五天的时候，黑影也靠近了过来，竟然是一群变异的远古蝗虫。
　　远古蝗虫所过之处，没有一点生命气息，所有能吃的东西都被它们吃掉了。


第106章 蝗虫群来袭
　　易乾紧握着牙刀靠在洞口挡着的巨石旁，听着外面的动静。
　　山洞里的人都缩成一团，因为外面发生的事情不安和惶恐着。
　　众人在害怕的同时，也将感激的目光投向了易乾。
　　要不是因为他，现在这些人可能都会死在这场危机里。
　　被众人注视的易乾，紧紧贴在巨石上，心惊不已。
　　外面不断传来凶兽痛苦的哀嚎声，还有巨型蝗虫啃噬食物的咔嚓声。
　　所有的一切在数量庞大的蝗虫群面前都显得微不足道，包括那些可以轻易杀死图腾战士的强大荒兽。
　　这些蝗虫移动的速度很缓慢，易乾推测，它们会将一个地方的东西都吃光，一点不剩，才会继续往前移动。
　　好在赤炎部落做了准备，这些食物够他们吃上差不多一年的时间了。
　　外面的动静虽然大，但威胁不到赤炎部落的人。
　　这个山洞很结实，除非是发生地动之类的天灾，不然应该不会有什么问题。
　　见众人情绪低落，萎靡不振，易乾也不再管洞外的动静了，开始安排众人忙活起来。
　　山洞里地方小，没办法种植，但可以养殖那些抓回来的野兽。
　　易乾活捉的野兽都是繁殖快的，它们吃的也不算多，部落早早就准备好了叶子和干草喂养它们。
　　另外，还派了一些人每天检查那些肉干和瓜果蔬菜山洞里空气流通不畅，很容易发霉。
　　如果那些肉干发霉坏掉了，后果可是相当严重。
　　易乾安排去做这些事情的都是普通人，图腾战士则是专门腾出一个场地给他们修炼。
　　有了事情做以后，众人也没那么惶恐了。
　　虽然都被困在这个山洞里，但生活还是有条不紊的继续着。
　　一个月以后，外面的动静彻底消失了。
　　易乾想了想，还是没有让众人出去，保不齐那些巨型蟑螂察觉到什么杀个回马枪，那他们哭都没地方哭过。
　　眼见着，冬季就要来了。
　　“阿乾，马上就要到大祭祀的时间了”，三位巫从山洞里走出来，脸上带着愁容。
　　大祭祀一年只有一次，如果错过了，就会耽误图腾战士的觉醒。
　　“我出去看看，你们都呆在山洞里”，易乾也知道大祭祀的重要性，现在外面已经没有太大的动静了，他出去看看也无妨。
　　将巨石移开一条缝隙后，易乾走了出去，一道白影紧跟着他闪了出来。
　　“小冰”，易乾看了它一眼，最终还是同意它跟着出来了。
　　易乾带着小冰爬到了山顶上，放眼望去，一片凄凉。
　　不，不对劲，梦里的景象不是这样的。
　　易乾皱眉看着山下的情况，远古蝗虫群过后，遍地都是枯黄的树干和白骨。
　　但是，那些树木并没有失去生机，等到这个冬季过后，它们还会和以前一样生长起来。
　　而他梦里见到的，却是毫无生机的大陆。
　　那样的情况，恐怕要生养数十年，数百年，甚至数千年。
　　看来，这次的远古蝗虫并不是这片大陆最严重的危机。
　　思索片刻以后，易乾决定往前面走走，他记得飞鸟部落附近有两个部落，就是曾经想要灭掉飞鸟部落的狼部落和火犀部落。
　　小冰现在已经长得很大了，而且速度很快，乘着小冰很快就赶到了飞鸟部落原来的地方。
　　那两个部落应该就在南边不远的地方，易乾让小冰轻声靠近过去。
　　这个地方平时凶兽就比较多，所以现在白骨皑皑的，易乾看着都有些心惊。
　　越往前走，见到的骨头就越多。
　　有凶兽的，也有人的。
　　易乾从小冰身上跳了下来，一边往前走一边观察着附近的情况。
　　这些人类的白骨应该都是生前在这片区域狩猎的图腾战士的，因为没预料到危机，所以死在了这里。
　　前面不远处就是狼部落的地盘了，在他们部落后面是火犀部落。
　　易乾加快了脚步，向前面的那座山赶去。
　　等看到狼部落的情况时，易乾心里一紧。
　　狼部落和赤炎部落一样，有一个大山洞，看起来，在危机到来的时候，大部分人都躲进了山洞里，剩下那些没来得及躲进去的，生生被啃成了白骨。
　　但是狼部落的人仓促之下用来堵山洞口的石头并不够厚，材质也一般，而且他们没有掩盖掉山洞内的生命气息。
　　远古蝗虫感知到了他们的存在，将那块巨石啃穿了，里面的人，无一幸免。
　　看见山洞内的累累白骨，易乾心里不是滋味。
　　有些白骨很小，看着就知道是刚出生不久的孩子。
　　山洞内还有不少的远古蝗虫尸体，狼部落的人实力不弱，临死前的反扑也杀掉了不少的远古蝗虫。
　　那些蝗虫的尸体并没有被啃噬，因为能够造成虫灾的蝗虫群是有毒的。
　　检查了一遍，确定山洞内没有生命存在以后，易乾离开了狼部落，往后面不远处的火犀部落走去。
　　火犀部落的情况和狼部落的差不多，山口的巨石都被远古蝗虫啃透了。
　　看到这，他不得不庆幸提前让巫制作了骨牌，掩盖掉了山洞内的生命气息，不然就是再怎么坚实的巨石，也抵挡不住这些远古蝗虫。
　　从山洞口看了一眼里面的情况以后，易乾就打算离开。
　　看样子火犀部落也被蝗虫群灭掉了，没必要进去看了。
　　就在易乾准备离开的时候，小冰突然朝着里面的一个小山洞叫了一声。
　　“有人？”，易乾看了看那个山洞，又看了看小冰，手放在了牙刀上。
　　“嗷呜”，小冰叫了一声，肯定了易乾的答案。
　　易乾盯着那个小山洞看了一眼，握着牙刀慢慢走了过去。
　　这个小山洞和别的小山洞并没有什么不同，里面堆积了许多的白骨和蝗虫尸体。
　　走进去以后，易乾也发觉了异样，他低下头看向了地面一个地方，那里的土很松散，看着像是匆忙洒上的。
　　易乾拔出牙刀，轻轻拨了拨那个地方的土，果然，那些泥土下面是一块石板。
　　易乾轻轻敲了敲那块石板，下面是空的。
　　看来，火犀部落还有活口。
　　虽然猜到了大概，易乾还是没敢大意。
　　“出来！”，易乾又敲了敲石板，沉声说到。
　　过了半晌，一个苍老的声音响起，“不知外面是什么人。”


第107章 火犀部落
　　易乾没有回答那人的问题，直接将那石板挑了起来。
　　石板下面是一个类似地窖的空间，一个拿着巫仗的老者站在前面，身旁有几个年轻的图腾战士，在他身后，还有一群孩子。
　　“你是什么人”，火犀部落巫看着易乾，眼底有微不可察的绝望。
　　远古蝗虫来得突然，火犀部落首领只来得及将他和这些孩子送入了地洞里。
　　这些天以来，他们能够清晰的听到族人们的惨叫声和远古蝗虫啃噬骨肉的声音。
　　那些族人就这么生生的被吃掉了，承受了莫大的痛苦。
　　要不是有祖先留下的两块骨牌，他们这些人也会被发现，然后被活活吃掉。
　　“那些蝗虫暂时离开这里了，你们可以先出来”，易乾没有回答火犀部落巫的问题，扛着刀往后退了几步。
　　火犀部落巫见状，叹了口气，带着那些族人爬了上来。
　　骨牌的力量已经所剩无几，就算藏在下面也没有什么用了。
　　等到众人爬出地洞，看到部落的惨象时，一个个都低声啜泣了起来。
　　火犀部落巫直接跪在了地上，老眼里含满了泪。
　　“祖先啊，我没有守护好部落，火犀部落，完了啊！”
　　那些人听了巫的话，一个个哭得更凶了。
　　易乾站在一旁，看着他们发泄心里的痛苦。
　　火犀部落的确完了，部落里的精锐全都死了，如今只剩下这几个孩子，再发展起来不知道要多长时间，在这期间，一个小小的危机就能让他们彻底覆灭。
　　火犀部落巫哭嚎了很久以后，站了起来，看向了易乾，“还不知道你是哪个部落的人。”
　　“赤炎部落，易乾”，易乾冰冷的回了一句。
　　“那你们部落……”，火犀部落巫看着易乾毫发无伤的样子，眼里突然迸发出了光芒。
　　“我们部落发现的早，所幸没什么事情”，易乾也没有隐瞒，以现在火犀部落的情况，也不敢打他们的主意了。
　　“好，好啊，好”，火犀部落听了这话以后，没有多问别的，直接跪了下来。
　　“求你们收留我们这些孩子，他们还没有觉醒，将来可以成为你们部落的战士，如果你们不愿意为他们觉醒，可以让他们干活，也可以让他们成为奴隶，只求，能让他们活着！”
　　易乾没有想到火犀部落巫会在这么短的时间内做出这样的决定，不禁对他高看了几分。
　　“火犀巫知道外面现在是什么情况吗，你们可以出去看看，现在整个大荒恐怕都没有什么食物了，火犀巫就不怕我们将这些孩子当成食物？”
　　火犀部落听了这话，茫然的抬起头，然后让一个战士扶着他，颤颤巍巍地往外面走去。
　　等看到外面的情形时，他差点站不稳，不过片刻之后，他便稳住了身形，看向了易乾。
　　“我想赤炎部落一定有所准备，我也相信赤炎部落不会做出那样的事情，只求你们收留这些孩子，给他们一点吃的，等活过这个冬季，可以不管他们的食物问题，到时候是死是活就看他们的本事了。”
　　易乾没想到火犀部落巫这么执着，他不明白火犀部落巫为什么这么相信赤炎部落。
　　这些孩子有很多都到了可以觉醒的年纪，如果成为赤炎部落的一份子，的确是不小的助力。
　　但是易乾不打算这么收下这些人，万一他们有了别的心思，反咬赤炎一口，可不是什么好事。
　　看到易乾不为所动的样子，火犀部落巫朝一个招了招手，然后从那孩子的兽皮包里掏出一颗火红色的蛋，递给了易乾。
　　“这是我们部落的战兽，火犀的蛋，这些孩子身上都有，这些都可以献给赤炎部落。”
　　火犀巫说完，易乾诧异地看向那颗蛋，他怎么也没想到火犀竟然是从蛋里孵出来的，当真是稀奇。
　　许是猜到了易乾的想法，火犀巫接着解释道，“除了我们部落的人，没人知道火犀其实是从蛋里孵出来的。
　　火犀的战斗力虽然不算太强，但它们很能干，也很忠诚。”
　　听了这个，易乾的眼睛亮了几分，他一直都在为赤炎部落寻找合适的战兽。
　　火犀虽然不擅长战斗，但可以运送很多东西，最重要的是，它们忠诚。
　　看见易乾这样的神色，火犀巫知道这件事情有希望，继续说道，“只要你们愿意收留这些孩子就行，我没有保护好部落，自当向祖先请罪！”
　　“巫”，火犀巫的话音刚落，一群孩子就高声喊道。
　　易乾听了这话，明白了火犀巫的意思。
　　如果巫还活着的话，这个部落就不会覆灭，这些孩子也没办法把自己当成赤炎部落的人。
　　就像红土部落和飞鸟部落的差距一样，现在的红土部落人早已经融入了赤炎部落，而飞鸟部落虽然依附于赤炎部落，但依旧是一个完整的部落。
　　“你可以不用死，我也可以把你们带回去，但是如果你们选择跟我走的话，这世上就再也没有火犀部落，你们自己想想吧”，易乾说完，独自走到了山洞外面。
　　如果火犀巫今天死在这，那些孩子可能会怨恨赤炎部落，他也不习惯用这样的方式去吞并别的部落。
　　虽然他对火犀很感兴趣，但也不是非要不可。
　　没过多久，山洞里的人就走了出去。
　　火犀巫走在最前面，身后跟着的几个图腾战士脸色惨白，他们身上的图腾纹已经被火犀巫强行抹去。
　　走到易乾面前的时候，火犀巫带着众人跪了下来，“以后，再也没有火犀部落，还请赤炎部落收下我们。”
　　易乾将火犀巫扶了起来，“好，从今天开始，你们就是赤炎部落人了。
　　我可以给你们食物，也可以给你们提供兽核觉醒，但前提是，你们必须忠于赤炎！”
　　说着，易乾用凌厉的眼神扫了众人一眼。
　　那几个年轻的图腾战士因为图腾纹被强行抹去，受了重创，但眼里除了哀伤以后没有别的情绪。
　　后面的那些孩子就更是了，他们还小，对部落的归属感并没有那么强烈，他们眼里有的，只是对未来的迷茫和惶恐。


第108章 去而复返的远古蝗虫
　　临走之前，易乾给了这些人一些时间，埋葬那些死去的火犀人，也和过去彻底的告别。
　　火犀巫是个擅长诅咒巫术的巫，这也是易乾选择留下他性命的原因之一。
　　赤炎巫，飞鸟巫和石部落巫都更擅长祝祷巫术。
　　因为带着这些人，回去的速度要慢了不少，好在现在山林里什么凶兽都没有了，也不用担心有危险。
　　一路上，看着远古蝗虫过后的景象，那些火犀部落的人都心里发凉。
　　面前这情景，就算他们侥幸活下来了，也没有食物可以活过这个冬季。
　　这个时候，他们终于明白了巫的用心良苦，也对愿意收留他们的易乾多了几分感激之意。
　　快到部落的时候，易乾总觉得心神不宁。
　　想到狼部落和火犀部落的惨象，他不由加快了脚步。
　　看到完好无损的赤炎山洞时，易乾松了口气，但萦绕在心间的那种不安还是没有消失。
　　顾不得多想，他带着火犀部落众人快速走到山洞口。
　　“我回来了”，易乾站在巨石前敲了敲。
　　巨石被挪开了一道缝，易乾带着那些人走了进去。
　　飞鸟巫看见火犀巫的时候愣了一瞬，旋即眼里染上了怒火，当初要不是赤炎部落，他们可能就被灭掉了。
　　火犀巫却在看见飞鸟巫的时候松了口气，看样子赤炎部落避难的时候也叫上了飞鸟部落，这样的话想来也不会亏待这些孩子。
　　“这是？”，赤炎巫没见过火犀巫，看向了易乾。
　　对于他时不时带些人回来，赤炎部落人已经习以为常了。
　　“原来是火犀部落的人，以后就是赤炎部落的人了”，易乾解释了一句，没有多说。
　　虽然现在回到部落了，但那种不安的感觉还是没有消失，而且越来越心慌。
　　“巫，还要麻烦您卜筮一番，我总觉得心里有些不安”，易乾说完，几位巫的面色都凝重了起来。
　　飞鸟巫也顾不得瞪着火犀巫了，急忙回到山洞里找了一些龟甲和蓍草拿了出来。
　　每个巫都有一个单独的山洞，飞鸟巫卜筮用的东西最多，因为上一任飞鸟巫是位擅长卜筮巫术的巫。
　　东西拿来以后，几位巫分别开始卜筮。
　　在场的几位巫都不是最擅长卜筮巫术的，为了以防万一，选择一起卜筮，如果卜筮出的结果一样，那就基本准了。
　　易乾站在一旁，一声不吭的看着几位巫。
　　心里默念着，快点，再快点。
　　飞鸟巫是最先结束卜筮的，他的脸色很难看。
　　紧接着，赤炎巫和石部落巫也结束了卜筮，脸色和飞鸟巫一样很不好看。
　　“怎么样”，易乾看向三位巫，虽然问着，但心里已经有了答案。
　　“凶兆”，赤炎巫苦涩的开了口，本以为远古蝗虫离开以后，部落就安全了，眼下看来，并非如此。
　　“还要麻烦几位巫抓紧刻画可以隐匿气息的骨牌，火犀巫也跟着学习一下，一起刻画，我出去打探打探情况，刻画完骨牌以后抓紧将巫术禁制施展起来，我很快就回来”，易乾交代完以后，就带着吃吃离开了部落。
　　隐匿巫文是赤炎部落流传下来的，在骨牌上刻画这种巫文以后，施展巫术将它们链接起来，就可以形成一个禁制。
　　这种骨牌和火犀部落流传下来的骨牌作用相似，但是没有火犀部落流传的骨牌效果好。
　　易乾离开以后，几位巫就开始布置巫术禁制，这些天他们也刻画了一些骨牌，正好可以先用上。
　　离开部落以后，易乾就坐在吃吃的背上，让它往西边的森林飞。
　　远古蝗虫是从东边过来的，眼下这一半大陆都被吃干净了，它们就只能往西边的森林去。
　　飞了一段时间以后，易乾看着远处的一团黑影，心里大惊。
　　那团黑影正是远古蝗虫，但并非是之前那样所有的远古蝗虫。
　　这一群远古蝗虫不知道为什么脱离蝗虫群，竟然往回飞来。
　　回来的这一片区域并没有什么食物，所以它们的速度很快。
　　远处这一群远古蝗虫若是返回，赤炎部落根本没有抵挡之力。
　　来不及多想，易乾急忙让吃吃往部落的方向飞。
　　虽然不知道它们为什么会回来，但早做准备才有更多的希望活下来。
　　见到易乾狼狈回来的样子，众人心里都是一紧。
　　一直以来，不管遇到什么事情，易乾都是沉稳的安排着，从来没有这样的时候。
　　看见众人关切又惶恐的样子，易乾才知道他失态了，平复了一下心情，看着在场的众人说到，“那些蝗虫，很有可能会回来，我们必须做好准备，相信我，相信你们自己，我们一定能够战胜它们！”
　　鼓舞了一番士气以后，易乾找到了几位巫，将他所看到的都说了一遍。
　　“回来了！
　　竟然回来了”，火犀巫对此事反应最大，毕竟他们部落已经遭难，了解的要比其他三位巫多一些。
　　“眼下还是刻画骨牌比较重要，那些蝗虫要不了三天就会到达这个地方，外面的事情交给我”，易乾没有多停留，将发现的事情和几位巫说完就离开了山洞。
　　外面的族人都在打磨武器，那些普通人也在打磨箭头。
　　“这几天，食物不要省着吃，免得到时候没有力气战斗”，看着眼前这副情景，易乾也没之前那么不安了。
　　不管最后的结果怎样，是生是死，他都无愧了。
　　第三天中午的时候，所有人都听到外面传来的声响了。
　　每个人的脸上都带着视死如归，包括那些普通人。
　　易乾站在山洞口的巨石前，整个山洞被巫术禁制笼罩在其中，若是巫术禁制失效，那些远古蝗虫立刻就会发现他们。
　　僵持到第三天的时候，那些远古蝗虫还没有离开的意思。
　　易乾心下明了，只怕它们已经察觉到这里有生命存在，但是一时之间又找不到，只能在这里徘徊。
　　巫术禁制越来越薄弱，看起来最多再撑一天。
　　易乾不打算再等了，他给了众人一个钟头的时间调整好状态，然后打开了巨石。


第109章 大战过后
　　巨石挪开以后，易乾第一个冲了出去。
　　巫术禁制没有撤掉，部落的伤残人和孩子都躲到了山洞里面的小山洞，所以那里面的人远古蝗虫暂时还发现不了。
　　易乾出去以后，一个个图腾战士都跟着跳了出去，每个人都悍不畏死。
　　易乾将离他最近的远古蝗虫一刀砍死，继续向前冲去。
　　必须把战圈拉远，这样部落那些普通人才有机会使用弓箭。
　　若是离山洞太近的话，远古蝗虫很可能去攻击那些人，那样的话巫术禁制更没办法坚持多久。
　　等到战圈离开山洞一段距离以后，那些擅长使用弓箭的人都站在洞口，轮番攻击，不擅长的那些人则是在后面的山洞里制作箭支。
　　这些远古蝗虫的身躯庞大，除了翅膀遮盖的地方都比较柔软，没有太坚硬的防护。
　　易乾斩杀起来很容易，但问题是它们的数量太庞大了，而且这些远古蝗虫的牙齿都很锋利，轻轻一撕咬就会掉下来一块肉。
　　这么短的时间内，易乾身上就添了几道伤口。
　　其他的战士情况就更不好了，有的甚至已经丧命于这些远古蝗虫的口下，但是没有一个人想要退缩。
　　看着那些战士一个个倒下，易乾红了眼。
　　他拼命挥着刀，向那些远古蝗虫杀去，但仅凭他一个人是没有用的，部落的实力还是太弱了。
　　“白羽！”，飞在空中战斗的白羽一个不留神被一只远古蝗虫咬掉了一块翅膀，直直的坠了下来。
　　易乾借力跳了起来，将白羽接住，抛到了战圈外，白羽的大白俯冲过去将他接住。
　　“鹊！”
　　又是一声嘶吼响起，易乾看了过去，飞鸟部落的鹊被一只远古蝗虫咬住了脖子，但他拼着最后一口气将手中的石矛刺穿了那只蝗虫，缓缓倒了下去。
　　怎么办，怎么办！
　　易乾握紧了牙刀，脑海里不停地想着办法，这么下去，就算他们死光，也杀不死这些远古蝗虫。
　　如果他们守不住，身后的那些老人，那些孩子，一个个都会死在这些远古蝗虫的手里。
　　不，不可以！
　　易乾甩了甩脑袋，突然想到了那神秘光团。
　　神秘光团自有它的神奇之处，易乾一直没琢磨到，但今天，他要把所有的希望都寄托在神秘光团之上了。
　　易乾闭上了眼睛，屏蔽了身边所有的声音，集中所有精力看向了那个神秘光团。
　　此时，它静悄悄浮在易乾的脑海中，散发着夺目的光芒。
　　“你既然选择了我，应该会帮我的吧”，这般想着，他释放出一缕灵魂意识缓缓靠近那个神秘光团。
　　在那缕灵魂靠近神秘光团的时候，易乾的拳头攥的紧紧的。
　　这是一场赌注，如果他输了，灵魂就会受创，战力大打折扣。
　　如果他赢了，今天的危机也许就能迎刃而解。
　　所幸，这次他的灵魂没有被神秘光团吞噬，在他的灵魂融进神秘光团的那一刹那，眼前一下子变得清明。
　　易乾觉得自己的身体好像不受控制了，但他能感受到自己变得很强大，获得了足以摧毁眼前所有远古蝗虫的力量。
　　“都退后”，易乾看向了下面还在苦苦战斗的众人。
　　众人闻声望去，一个个惊得长大了嘴巴。
　　此时的易乾，浑身宛如镀了一层金光一样，周身萦绕着神秘的光圈。
　　而这一切，易乾都不知道。
　　他看到众人退离战圈以后，将力量灌输到牙刀之上，一刹那，牙刀也变成了金色。
　　那些远古蝗虫也感觉到了不对劲，它们把目光都转向了易乾，看起来似乎是萌生了退意。
　　就在这时，突发异变，不远处一大团黑影正在迅速靠近。
　　易乾看了一眼，眼神愈发冰冷。
　　“都回山洞里去，快！”
　　看到那些人回到山洞，将洞口堵好以后。
　　易乾闭上了眼睛，握住了牙刀，等远处那团黑影靠近以后，横挥一刀。
　　一道金光从刀刃扩散出去，所过之处，皆无生灵。
　　后面的远古蝗虫看到情况，转身就往远处逃窜，但那金光看似速度慢，但没过一会就将所有的远古蝗虫斩杀了。
　　金光消散以后，外面一点声音都没有了，平静的骇人。
　　易乾也用尽了力气，从空中摔落到地上。
　　看着湛蓝的天空，易乾露出了一个笑容，真好，终于结束了。
　　山洞里面，几位巫对视一眼，让洞口的战士移开了巨石。
　　看到外面的情景时，一个个睁大了嘴巴。
　　“阿乾”，赤炎巫握着巫仗，朝易乾走了过去。
　　莽林和炎烈一左一右将易乾扶了起来，易乾只觉得浑身无力，顺势靠在了莽林身上。
　　“这些远古蝗虫，都死了”，火犀巫看了周围一眼，老泪纵横，他们族人的仇这下子终于报了。
　　这次的危机虽然被易乾以最短的速度解决了，但还是死了很多人。
　　大战过后，易乾让炎烈带人把蝗虫尸体都焚烧掉，据他观察，这些远古蝗虫很可能是发生了变异。
　　眼看着冬季就要到来，众人都抓紧时间忙活着。
　　好在部落之前囤积了不少食物，不用担心会饿死。
　　易乾从那天大战以后，就一直躺在山洞里。
　　天气好的时候，小冰会背着他出去晒晒太阳。
　　到了大祭祀那天，易乾才勉强能下地走路，虚弱的不成样子。
　　这段时间，那些奇花异草不知道被他吃了多少，就连火晶也吸收了好几块，但就是一点好转都没有。
　　易乾发现，他体内的那些金色符文也都消失不见了。
　　神秘光团还在，但已经陷入了沉寂。
　　“阿乾，感觉好点了吗”，白羽受的伤已经痊愈了，被撕咬掉的翅膀也一点点长了出来。
　　易乾苦笑着摇了摇头，这种感觉比刚来这个世界的时候还要糟糕。
　　一点力气也使不出，就像一个废人一样。
　　大祭祀那天，巫为战士们觉醒的时候，易乾突然觉得体内充满了力量，那种虚弱的感觉也都消失不见。
　　没等他高兴太久，就发现了一个问题，他体内的力量正在流失，虽然速度很缓慢，但易乾依然能够感觉的到。
　　顾不得多想，他掏出一块火晶吸收了一部分力量，然后观察身体的情况。


第110章 解决之法
　　确定自己体内的图腾力量正在缓缓流失以后，易乾找到了赤炎巫。
　　“阿乾，这几天感觉好点没”，赤炎巫看到易乾恢复，心里也松了一口气。
　　“巫，有件事，跟您说一下”，易乾说着，做到了巫的对面。
　　见易乾这副模样，巫也意识到不对，严肃了起来，“怎么了！”
　　易乾沉吟了一会，将身体的情况一五一十的告诉了赤炎巫。
　　赤炎巫听完，面色更加凝重了。
　　战士的图腾力量消失并不是什么稀罕事，那些受了重创的图腾战士身体的力量都会一点点消失，变成一个普通人，甚至可能还不如普通人。
　　那些人毫无例外的，没有一个能够重新觉醒图腾力量，这些意味着，终其一生，他们都只能沦为平庸之人。
　　赤炎巫怎么也没想到，这种事情会发生在易乾身上。
　　易乾对图腾力量的追求他是了解的，正因为了解才更能理解易乾现在的心情。
　　赤炎巫张了张嘴，几次想说些什么，最终化成了一声叹息。
　　这个时候，说什么都无济于事。
　　易乾看见赤炎巫这般模样，只能笑着宽慰，“巫，我想趁着力量还没有完全消失出去走走，说不定能寻得解决之法。”
　　“也好，也好，你打算去天蛮大陆吗”，巫听见易乾这番话，也没那么惊慌了。
　　“不，去那边，我有种感觉，我现在这样的情况和那神秘传承脱不了干系，它指引的方向是那边”，易乾说着，看向了东部。
　　之前易乾和白羽去那边看过，是海洋。
　　原来他也以为没想到那边会有人，但是现在，神秘光团传给他的信息指引的就是那个方向。
　　“等冬季结束吗”，巫也从来没听过那边有陆地，但见易乾如此笃定，也没有多言。
　　“不等了，怕是等不了那么长时间了”，按照现在力量流失的速度，冬季结束以后他可能会降为三，级战士。
　　还不知道赶路要多长时间，如果到了地方一点力量也没有了，遇到危险就彻底完了。
　　“我先来卜筮一番”，赤炎巫说着，就去拿龟甲和蓍草。
　　易乾见状，没有阻拦，但他心里却明白，赤炎巫大概是卜筮不出什么结果的。
　　他体内的神秘传承很可能是一位很厉害的巫留下的，这样的话，会影响很多东西。
　　半晌以后，赤炎巫挫败的睁开眼，卜筮失败了。
　　“放心吧，巫，说不定这次的事情对我来说还是个机缘呢”，易乾看着巫，轻轻笑了笑，看起来并没有受太多影响。
　　巫闻言，情绪才好了些。
　　他老了，活得还不如个孩子通透，这种时候，还要易乾反过来安慰他。
　　况且，他一直觉得，易乾和他们这些人不一样，他不会这么轻易就被打败的。
　　和巫说完以后，易乾就回到山洞收拾东西。
　　原本这次他只打算带吃吃去的，可是看到小冰那副样子，他又不忍心留下它自己，索性都带上。
　　吃吃现在长得很大了，驮着他和小冰完全没什么问题。
　　“阿乾，一定要活着回来”，莽林几人这几日时常来看易乾，也得知了他要离开的事情。
　　“好，阿蛮就交给你你和白羽了，还有渊，没事的时候多去看看巫，火犀部落还有很多火犀蛋，冬季结束以后你安排他们尽快孵化，那些孩子你们也照顾着些”，易乾絮絮叨叨的说着。
　　上次他一离开部落就是三年，这次离开，也不知道什么时候会回来，也不知道有没有机会回来，他想将部落的未来规划好。
　　“我还是去找巫一趟吧”，说着说着，易乾还是决定和巫商量这些事情，莽林他们几个虽然聪明，但到底年轻了些。
　　“阿乾”，巫看到易乾这么快回来有些诧异。
　　“巫，这个冬季过后，这片大陆存活下来的部落应该实力大减，可能连活下去都是问题，如果有失去巫的部落想要投奔，那就接纳他们，要是有人对赤炎部落不忠，那就尽快解决。”
　　现在依附于赤炎部落的飞鸟部落和石部落，还有已经加入赤炎部落的火犀部落，都是比较可靠的，经过这么多磨难，他们的心已经定了下来。
　　所以易乾才敢将这几个部落的巫留下来。
　　那些和赤炎部落没什么接触的部落，等到休养好了难免有不轨之心，只要有巫在，就是个隐患，所以易乾不打算让赤炎部落在这个时候接收那些有巫的部落。
　　他离开了部落，还带走了小冰和吃吃，部落这些人没有人有绝对的威胁。
　　巫也明白这件事情，若是没有易乾在，赤炎部落也没有足够凌驾于所有部落的战斗力。
　　又和巫商量了一番来年的规划，直到晚上，易乾才回到他的小山洞。
　　“这些火晶和火锡石，你们留一些修炼，剩下的交给巫，让他给天赋好的战士和战兽用”，易乾拿出了一大半火晶和火锡石递给了白羽和阿蛮。
　　那些异植易乾都没有带，只装了一些疗伤解毒的药草和一枚巫元果。
　　想了想，又把那件麻布衣服装进了兽皮包。
　　云的手艺很好，做的衣服很合身，易乾的衣服也是那种紧袖的款式，方便战斗。
　　黑熊送给他的那把牙刀上次斩杀远古蝗虫的时候已经毁掉了，现在用的是石部落锤给他打的石刀。
　　为了以防万一，他又去找锤拿了一把石刀。
　　第二天天刚蒙蒙亮，易乾就带着小冰和吃吃踏上了行程。
　　易乾坐在小冰身上，吃吃背着一大包肉干，现在外面没有食物，只能多带一些了。
　　因为远古蝗虫的啃噬，这一段路都好走了不少，小冰和吃吃现在的实力都不差，仅用了半月时间就到了海边。
　　这个时候，已经进入冬季很多天了，易乾和吃吃长时间呆在外面都有些不好受，唯一没受影响的只有小冰了。
　　“呖呖，呖！”，许是冷得有些烦躁，刚到海边，吃吃就尖声怒叫起来。
　　易乾没想到，吃吃这一叫竟然从嘴里喷出了火焰，险些把他的兽皮衣烧掉。
　　因为这个，易乾对吃吃的身世更好奇了。
　　据他所知，烈焰朱雀可以喷火，但吃吃的样子和烈焰朱雀完全不一样，吃吃又为什么会出现在烈焰朱雀孵化幼崽的地方呢。


第111章 巫岛鹤祈
　　看来，吃吃身上的秘密还真不少，不过，这只傻鸟也不知道自己到底是哪个种族的。
　　有了吃吃这一口火焰，易乾觉得暖和多了。
　　他也不再耽误，拿出石刀就去一旁开始砍树，他得造船渡海。
　　这段时间和阿蛮学了不少，造出来的船可能比不上玄祖部落的那艘，但也足够结实。
　　第八天的时候，易乾拖着船往海面走去。
　　靠近陆地的这一片区域都结冰了，他得把船拖到水里。
　　等到船在大海上行驶的时候，易乾发现他的第五道图腾纹又黯淡了一些，或许过不了多久，这道图腾纹就会彻底消散。
　　一想到这，他就觉得无比的迷茫。
　　如果失去了力量，他连保护自己都做不到，该怎么生活在这片原始大陆上呢。
　　他还没有带赤炎部落离开大荒，还没有解决赤炎部落潜在的威胁，若是就此变成了一个普通人，部落又该何去何从呢。
　　等到第一批海洋凶兽开始袭击的时候，易乾才抛开这些乱七八糟的想法。
　　有了这些凶兽，肉干就可以先保存起来了。
　　自从吃吃掌握了喷火的方法以后，烤起食物来简直太方便了，就是吃吃掌握的火候不是太好，他们三个经常要啃烤糊的兽肉。
　　闲暇的时候，易乾就开始吸收火锡石内的力量。
　　这样的话，流失的力量也会被补上。
　　这也是易乾没有自暴自弃的原因，部落里那些力量流失的图腾战士，都是因为受了重创，身体受到了不可逆转的伤害，导致他们没办法继续修炼。
　　但易乾不一样，他体内的力量虽然流失，但他没有受创，也可以继续修炼。
　　如果有足够的资源，他可以一直保持五级战士的力量，可惜大荒的资源太稀少了，而且他也不甘心止步于此。
　　在海上漂泊了两个多月以后，易乾终于看见了陆地的影子。
　　这段时间以后，他们经受了无数次的攻击，但好在没有强大的凶兽盯上他们。
　　即便如此，易乾带出来的那些火锡石和火晶也所剩无几了。
　　如果再不到的话，他就只能任由力量流失了。
　　船靠岸以后，易乾观察了一番周围的情况。
　　这里看起来像是一个岛，面积并不是很大，只有大荒东部的面积那么大。
　　看起来这边的冬季也刚结束不久，还有些雪没化。
　　让易乾心惊的是，这里的凶兽很强大。
　　就这么一会的时间，他就看见十多头蛮荒灵种凶兽。
　　小冰和吃吃一靠岸就进入了戒备的状态，这里的随便一头凶兽都不弱于它们。
　　易乾没有立刻带着它们进入山林，而是在海边休整了一天。
　　第二天一早，易乾刚醒来就看见一个人站在他面前不远处，好奇的看着他。
　　“你是谁”，易乾悄悄将手放在了石刀上，警惕地看着眼前的年轻男子。
　　“你是从大荒来的？”，那男子轻松的迈着步子走到了易乾面前，看起来丝毫不怕。
　　易乾打量了男子一番，他的胸前并没有图腾纹，实力看起来也不如他，但不知为什么，这个男子看着一点也不害怕。
　　“你知道大荒？”，易乾看男子似乎没有恶意，稍微放松了一些。
　　“嗯，听家里长辈说过，那里似乎并不怎么样，但你看起来不弱”，男子说着，扫了易乾一眼，依旧笑眯眯的。
　　听了这话，易乾的警惕性又升到了极致。
　　眼前这个人知道他的实力，紧紧看了他一眼，就得知了他的实力！
　　“其实打架的话，我不是你的对手，但是，我不会输的”，那男子说着，又靠近了一步。
　　两人对视好半晌，易乾才开口，“你是巫。”
　　那男子一愣，旋即盯着易乾又细细看了一遍，然后懊恼的摇了摇头，“当真是我小看你了，不过你似乎遇上麻烦了。”
　　他没想到，大荒那样的地方，竟然会有两种天赋的人，而且这人还这么年轻。
　　“你很厉害”，易乾将石刀上的手放了下来，轻笑了一声。
　　就算是他，也不得不承认眼前这个男子很优秀，大荒的那些巫没有一个比得上他。
　　“我叫鹤祈，你呢”，鹤祈不是第一次见到外来人，但眼前这人是唯一一个和他胃口的，也许他们可以是朋友。
　　“我叫易乾，来自赤炎部落，你也知道了我的情况，这次误打误撞来到这个地方也是为了寻求解决之法”，易乾将自己的来意道明。
　　“你知道这里是什么地方吗，你又怎么知道这里能够解决你身上出现的问题呢”，鹤祈突然变了脸色，眼里染上了几分戒备。
　　鹤祈虽然很欣赏易乾的性格，但不会这么轻易就相信一个陌生人。
　　“不知道，只是冥冥之中似乎有什么为我引路，就来到这里了，你既然是巫，也应该知道有些事情是没办法言明的”，易乾笑着解释到，他也的确说不清楚，只是跟着那神秘传承指引的方向来到了这里。
　　“这里叫巫岛，生活在这里的，都是巫，巫的本事你们应该都知道吧”，鹤祈说完，伸出手挥了挥，一头蛮荒灵种凶兽就朝他走了过来。
　　“这些凶兽是你们养的？”，易乾听到鹤祈说这个岛上生活的全是巫就已经大吃一惊了，此时看鹤祈轻松召唤蛮荒灵种凶兽，更是惊奇。
　　“算是吧”，鹤祈没有多解释，迈步往前走去。
　　易乾见状，叫上小冰和吃吃跟在鹤祈的后面，吃吃这次也跟着走路，这里的威胁太多了。
　　跟着鹤祈走了不久以后，易乾看见了一片木屋。
　　附近没有太多树木，看着和部落的形式差不多。
　　“让你的小跟班先去我家待着吧，你跟我去见巫老”，鹤祈扫了小冰和吃吃一眼，目光在吃吃身上多停留了一瞬。
　　那头雪狼看着实力不差，天赋也很好，将来肯定会很强大。
　　至于那只鸟，就更罕见了，这个人还真有点意思。
　　“安全吗”，易乾看了鹤祈一眼。
　　“当然”，鹤祈略有些傲娇的看了易乾一眼，还是第一次有人怀疑他那里够不够安全呢。
　　听到他这样说，易乾也放下心，将小冰和吃吃送到鹤祈的木屋以后，就跟他去见他口中的巫老了。


第112章 神秘的巫老
　　鹤祈口中的巫老住在最里面的木屋，一路上，易乾看到了不少人。
　　这些人周围基本都有巫术波动，但像鹤祈这样同时拥有图腾力量的却没见到。
　　“看起来你的确是很优秀的了”，易乾笑着说了一句，一副无害的表情。
　　鹤祈听了这话，笑容一滞，显然明白了易乾话里的意思。
　　“没想到你嘴皮子功夫也不弱”，鹤祈冷哼一声。
　　“彼此彼此。”
　　“你就不怕我们不帮你吗”，鹤祈见他这副悠然自得的样子，心里莫名的一股无名火。
　　现在要求他们救命的可是易乾，偏偏他还一副无所谓的模样。
　　“若是几句好话就能解决的话，我倒是不介意将这里夸上天”，易乾看了鹤祈一眼，觉得逗逗这家伙也蛮有趣。
　　鹤祈自知说不过易乾，索性闭上了嘴。
　　穿过一片木屋以后，易乾看到了一片湖泊，湖泊的面积不是很大，湖水很干净，在湖中心有一个二层的小木屋。
　　鹤祈带着易乾站到湖边，抬起手挥了挥。
　　几秒钟以后，一头雪白的凶禽从湖中心的木屋后飞了过来，停在鹤祈面前。
　　“上来”，鹤祈瞪了易乾一眼，率先跳上了凶禽的背。
　　易乾没有说话，紧跟着跳了上去。
　　那凶禽将两个人放到了木屋前的平台上以后，就飞到一旁休息起来。
　　易乾简单打量了一下木屋以后，就跟着鹤祈走了进去。
　　他对鹤祈口中的巫老很感兴趣，想必这位巫老的实力一定非常强，说不定还真能解决他身上的问题。
　　“巫老，我今天遇到了个外来人，就把他带来了”，鹤祈进了木屋以后，一屁股坐了下来，丝毫没见客气。
　　“臭小子，你又出去了？”，一个中气十足的声音从旁边的屋里传来，紧接着，一个须发皆白的老人走了出来。
　　巫老出来以后，一棍子敲在了鹤祈的头上，旋即把目光转向了易乾，上下打量了一番。
　　“赤炎部落易乾，见过巫老”，易乾朝巫老行了一礼，丝毫不见慌乱。
　　“不错不错”，巫老摸着胡子，满意的点了点头，“你是从人鱼岛过来的吧。”
　　“人鱼岛？
　　我不知道这是什么地方，我是从大荒过来的”，易乾答到。
　　“大荒！
　　大荒什么时候出了这么好的苗子，不应该啊”，巫老听完易乾的话，直接凑到易乾面前，认真的打量着易乾。
　　巫老原以为易乾是天蛮大陆的，从人鱼岛那边过来的，没想到竟然是从大荒来的。
　　按理说，不应该啊，大荒怎么会出现这么优秀的晚辈。
　　“我的确是从大荒来的，机缘巧合之下得到了一个传承，但也因为这，导致身体出现了一些问题，这次来到这里，也是为了寻求解决之法。”
　　巫老听完，抓住了易乾的手腕，一丝丝巫力被他释放出来，观察着易乾体内的情况。
　　半晌之后，巫老松开了手，不停的点着头，眼里有些激动，“原来如此！
　　你这个情况我可以解决，不过需要时间，就看你信不信我了。”
　　“自然是信的，不过还烦请您告知，造成我变成现在这样的原因是什么”，刚刚巫老触碰到易乾的那一刻起，他感觉自己沉浸在巫术海洋里，眼前这个老者，太不一般了。
　　“说起来也没什么，只是受了巫术传承之力的影响但是解决起来略有些麻烦，需要时间”，巫老摸着胡子说道。
　　他没想到这个孩子的巫之天赋也这么好，若是走巫术一途，将来的成就肯定不会低于他。
　　“如此的话，就多谢您了，如果有什么我能做的，您尽管说”，易乾没想到这次的事情这么顺利，看起来这巫岛更像是与世隔绝的桃花源。
　　“你想成为巫吗，如果你愿意的话，我可以让你成为很厉害的巫”，巫老突然看向了易乾，他以为易乾不知道自己的情况，暗暗责备大荒那些庸人误人子弟。
　　“之前我们部落的巫也曾经问过我这个问题，其实我也仔细想过这个问题，巫的力量很强大，拥有巫之天赋也很不容易，但我不想违背自己的内心，我还是想成为一位优秀的图腾战士。”
　　易乾的话说完，巫老脸上流露出可惜，一旁的鹤祈看到这个情况，惊得目瞪口呆。
　　怎么短短的时间，易乾就赢得了巫老的欢心。
　　这家伙，居然也有两种天赋，看巫老的样子，他的巫之天赋显然不弱。
　　看来之前还真是自己小看了这个家伙了。
　　“这段时间，你就先住在鹤祈那吧，我需要调配一种巫药，可能需要一段时间，这里的资源不少，你可以自己去找，能够暂时稳定你的力量”，交代完以后，巫老就挥了挥手将两个人赶了出来。
　　“巫老，是什么实力的巫”，离开湖心木屋以后，易乾问向旁边的鹤祈。
　　“什么实力？
　　据我了解，天蛮大陆划分巫的实力好像是四级吧，巫，祖巫，灵巫，圣巫，但我们这里不兴这个，而且巫老他也不是一般的巫，以后你就会知道了”，关于巫老的事情，鹤祈没有多说，易乾也识相的没有多问。
　　“我觉得在去我的木屋之前，你需要先洗个澡”，鹤祈颇为嫌弃的看了易乾一眼。
　　易乾这些日子一直在赶路，身上沾了不少血迹，时间长了的确不太好闻，他早就想好好洗个澡了。
　　鹤祈带着易乾到了一条河边，率先脱下衣服跳了进去。
　　这条河的水是温的，洗澡最合适不过了。
　　易乾跳进河里以后，感觉找到了前世泡温泉的感觉，的确是一种享受。
　　洗干净以后，易乾掏出麻布衣服套上，那套兽皮衣被他扔了。
　　“你这个应该是麻布衣服吧”，鹤祈看了易乾一眼，他之前也见过一次，是人鱼岛过来的那些人穿的。
　　不过巫老不愿意和那些人建立往来，因此没有交易麻布。
　　“鹤祈，我听说你捡了个外人回来？
　　莫不是还像上次那样，带回来一个麻烦吧”，易乾正准备回话，一道声音从他身后传来。
　　易乾回过头看去，来人年纪和鹤祈差不多，也是同时兼备两种力量，图腾力量似乎比鹤祈强一些，巫术就说不准了。
　　鹤祈在见到那人的时候，目光就冷了下来。


第113章 天启巫
　　来人年纪和鹤祈相仿，就是脾气看起来不太好，看着易乾的目光很不善。
　　“你就是鹤祈带回来那个小子，又是哪个超级部落派来的奸细吧，让我猜猜，是不是炽阳部落啊，你们也只会使那些上不得台面的阴损伎俩罢了，也就鹤祈这蠢货愿意相信你们这些人。”
　　“风式，你不要太过分，易乾不是炽阳部落的人”，鹤祈怒瞪着那人，胸口不断起伏着，显然是气急了。
　　“他说不是就不是了吗，这么多年过去了你怎么还是这么蠢，当年要不是你做得蠢事，冬叔和阿其根本就不会死！”，风式说完，红着眼睛离开了。
　　鹤祈一下子跌倒在地上，痛苦的捂着头，眼睛里布满了血丝。
　　“鹤祈”，易乾走到他身边把他扶了起来，“善良并不是一件错的事，真正错的是那些利用善良的人。”
　　鹤祈听完，摇了摇头，“善良和愚蠢是两回事，就是因为我的愚蠢才让那些人丢了性命，要不是因为我，他们不会死，不过我相信，同样的错误我不会犯第二次了，是吗易乾？”
　　见鹤祈直直地盯着他，易乾点了点头，“是，不会有第二次。”
　　“可以给我讲讲炽阳部落的事情吗，我听说了一些关于炽阳部落的事情，他们的风评还不错”，易乾没想到炽阳部落竟和巫岛有瓜葛，而且看样子还不是什么好事。
　　“他们在外的风评一向不错，毕竟是后挤进去的超级部落，自然要爱惜自己的羽毛”，鹤祈闻言，冷笑一声。
　　“后挤进去的！”，易乾没想到炽阳部落还有这样的历史。
　　“超级部落最开始有五个，后来因为一些原因，有两个超级部落陨落了，似乎炽阳部落也牵扯其中，他们原来还不叫炽阳部落，至于是什么我就不知道了，跻身超级部落以后他们巴结蛮雷部落，这才稳住了地位，只不过现在好像有了什么分歧，两个部落的关系不是很好。”
　　巫岛上的人都掌握巫术，是一个不小的助力。
　　如果能得到巫岛的帮助，炽阳部落就能打败蛮雷部落，因为这个，他们几年前派了一个人以落难者的身份来到了巫岛。
　　当时将那个人救回来的正是鹤祈。
　　只不过后来被人识破了身份，恼羞成怒之下，竟然杀死了一个巫岛族人，还胁迫了一个孩子。
　　总之最后，那个被胁迫的孩子不愿给族人添麻烦，自尽了，那个奸细也趁乱逃走了。
　　“巫老相信你，我就信你”，鹤祈说着，看向了易乾。
　　“实不相瞒，我去过天蛮大陆，但我的确来自大荒，我的部落在天蛮大陆上就是最末等的小部落，和那超级部落差了十万八千里”，易乾摇头苦笑了一声。
　　原以为炽阳部落是个正义之师，他们选择对蛮雷部落动手的话大荒就能安全。
　　没想到竟还有这样的内情，如今看来，不管哪个部落胜出，大荒都不会安全。
　　“有种说法，不知道你听过没”，鹤祈突然抬头看向了易乾。
　　“大荒其实是超级部落的储备粮仓！”
　　易乾听了这话，脸色变了又变，最后点了点头，“听过，就是因为这个，才想着带领部落离开大荒。”
　　“其实你不用太过担心，蛮雷部落的实力很强大，炽阳部落这几年发展很迅猛，双方都不会轻易开战”，鹤祈宽慰了易乾一句。
　　要知道，曾经的五大超级部落里蛮雷部落和天启部落是最强悍的，这也是天蛮大陆命名的由来。
　　只不过，曾经的天启部落如今已经不在了。
　　“鹤祈，巫老让你带这位客人过去一趟”，一个人乘坐着一头凶禽过来通报了一声。
　　“走吧”，鹤祈带着易乾再次来到了那个湖心木屋。
　　巫老看见易乾，脸色古怪，最后将鹤祈赶了出去才开口。
　　“数万年来，天地间一共诞生了两位特别伟大的巫，一位是巫之始祖，还有一位是曾经的天启巫，你体内的那个传承，我想很可能来自他们二人其中之一！”
　　巫的传承可能不止一份，但毫无意外，皆是有缘者得。
　　巫老曾经想过，天启巫很可能是得到了巫之始祖的传承，才达成那样的成就。
　　他刚刚查了一些巫卷，心里隐隐有了答案。
　　想当年天启巫没成为巫之前，也是一个强大的战士，只不过后来还是成为了巫。
　　据他推测，易乾得到了这份传承，将来巫术一途会有很高的造诣，这也就让他不得不放弃图腾力量。
　　留下这个传承的人大概也是这个想法，所以在易乾掌握了传承的力量以后，会出现图腾力量流失的情况。
　　有这等本事的人，除了巫之始祖就只有当初天蛮大陆最耀眼的天启巫了。
　　这是易乾今天第二次听到天启巫，不由也对这个人产生了兴趣。
　　“天启巫啊，是个很厉害的人”，巫老听到易乾的问题，丝毫不意外，哪怕这个人已经死去了，他的名字依然被很多人传颂着。
　　“我只能告诉你，他一手创造了天启部落，并让天启部落成为了最强部落之一，他的名字叫夙炎”，提起天启巫的时候，巫老的眼里也染上了几分狂热。
　　易乾理解他们的心情，毕竟这个人是一个时代的代表。
　　在他们这些巫眼里，可能被奉为神明。
　　易乾毕竟是另一个时代的来者，对这位天启巫，可能有敬佩，有好奇，但远没有那份狂热之心。
　　“巫老，那我身体的问题，能解决吗”，知道了天启巫的事情以后，易乾问出了他最关心的问题。
　　“能，但是你需要做好准备，是成为巫还是成为战士。
　　如果你选择成为战士的话，这份传承很可能就会彻底消散，若是将来后悔，恐怕也很难有这样的机缘了。”
　　“但你若是成为巫的话，以后就没有机会成为战士了，希望你能考虑好”，巫老说完这番话，就忙活起自己的事情。
　　易乾站在原地，脑海里想了很多事情，很久以后，他终于开了口，“我还是想成为一个战士！”


第114章 外人闯入
　　巫老沉默了一会，点了点头。
　　他尊重易乾的选择，况且未必没有两全之法，只是他还需要些时间探寻解决之法。
　　“你可能需要留在这里一段时间，我觉得你留在这里比回大荒更好一些”，巫老征询着易乾的意见，当初的天启巫就是因为必须舍弃一种力量才有了短板，他想尽力帮助易乾保住这两种力量。
　　“大概多长时间”，易乾对此没有意外，以他现在的情况留在这里更好一些。
　　但是要是时间太长的话，他放心不下部落。
　　“少则半年，多则一年”，天启巫估算了一番，给出一个大概时间。
　　“好，多谢巫老！”
　　……
　　易乾就暂时在巫岛住了下来，鹤祈的木屋很大，住下易乾他们三个完全没问题。
　　吃吃很少睡在屋子里，更喜欢在木屋前的那棵树上呆着。
　　在巫岛住的这段时间，易乾也算体会到了世外桃源的快乐。
　　这里除了巫岛族人以外，没有别的人族生活，也没有异人族。
　　巫岛族人因为生来便开始修习巫术的原因，性格大都不错，像风式那样脾气阴晴不定的没有第二个了。
　　鹤祈也从那天的情绪里走了出来，闲来无事便带着易乾漫山遍野的抓凶兽，找调味品，然后跑到海边抓几条鱼，两人围着火堆吃上一顿烤肉，当真是美味至极。
　　“鹤祈，你看那边，好像是一艘船”，吃完烤肉的易乾靠在沙滩上晒着太阳，突然发现海上有一个小黑点越来越近。
　　“肯定是从人鱼岛过来的，快把火熄了，我们回去”，鹤祈站起来看了一眼，就低头开始处理火堆。
　　易乾见状，也赶紧帮忙。
　　两人将海边的痕迹清理干净以后，就往木屋赶了回去。
　　“有外人来了，快开启巫阵”，鹤祈冲着入口处的两个守门人喊到。
　　两人听了这话，面色一变，挥舞着手中的巫杖默念了起来。
　　随着他们的动作，易乾感觉到有一个无形的屏障将所有的木屋都笼罩其中。
　　“这样他们就找不到这里了吗”，易乾看向了身旁的鹤祈，这么大的巫阵他还是第一次见到。
　　他敢肯定，就是他曾经见过的那位骨部落祖巫也没办法建立这么大的巫阵。
　　恐怕也只有巫岛族人才有这个本事了。
　　“这个巫阵可以将族地隐匿起来，外人发现不了，外面还有巫阵，可以让他们迷失方向，而且他们还不会发现”，鹤祈说着，颇有些骄傲的扬起了头，这样的本事，除了巫岛人，没有人拥有。
　　“人鱼岛是什么地方？”，见事情解决，易乾将心里的疑问问了出来，这些天他没少听鹤祈说起人鱼岛。
　　“人鱼岛就是人鱼族居住的地方，和我们这里一样，是个小岛，我们巫岛西边靠的是大荒，东边靠的就是人鱼岛，天蛮大陆的人要是想过来，必须经过人鱼岛。”
　　“也不知道那些超级部落的人到底给了人鱼岛什么好处，能让他们屡次三番借道过来”，说起这个，鹤祈眼里也带着几分怒火。
　　那些人鱼族人向来孤傲，比起他们巫岛人有过之而无不及。
　　他们向来看不上人族，也不知怎么就和超级部落人合作了起来。
　　听到人鱼，易乾脑海里第一个浮现的就是美人鱼。
　　他没想到这个大陆上居然真的有这样的种族存在，而且听起来他们的实力还不弱。
　　“人鱼长得很好看吗”，易乾突然看向了鹤祈。
　　鹤祈愣了一下，上下打量了易乾一番，像是不认识他了一样。
　　“人鱼有什么好看的，还不是和我们一个样，有好看的，自然也有丑的，你问这个干嘛！”
　　易乾尴尬的摸了摸鼻子，他只是好奇人鱼是不是真的都很好看，毕竟前世的描述里都是美人鱼。
　　“没什么，就是好奇。”
　　“要说好看的话，羽人族应该是最好看的了，他们族人好像很少有长的丑的”，鹤祈也没多想，随口说了一句。
　　“的确”，易乾想到白羽和在天蛮大陆遇到的提允等人，不等不承认羽人族真的天生一副好皮囊。
　　“怎么，你也见过羽人，羽人族这些年可没个消停时候，应该没时间出去闲逛吧”，鹤祈没想到易乾竟然还知道羽人族。
　　羽人族和其他的异人族不一样，他们的团体意识还是很强的，之前的羽人族并没有什么分支，全都生活在中部大陆。
　　后来出了变故，沦落到各地很多羽人，但都躲了起来，一般很难找到。
　　“羽人族的情况不好吗”，易乾没想到鹤祈一直没有离开巫岛，居然知道这么多事情。
　　“很不好，如果再没有一个能震慑住族人的领头人出现，他们怕是要因为内斗退出四大异人族的行列了”，鹤祈一边说一边摇头，显然很不看好羽人族。
　　“四大异人族？”，易乾还是第一次听说异人族的实力排名。
　　“对啊，羽人族，巨人族，石人族，还有人鱼族，就是四大异人族，想当初，羽人族的实力可是最强悍的，他们是天生的战士，冷静，善战，可惜后来发生了内乱。”
　　“那蛇人族的实力如何”，易乾想到曾经想要杀死他的那两个蛇人，他们的实力也不弱，还是个分支。
　　“蛇人族？
　　他们可算不了什么，上不了台面的小种族罢了”，鹤祈话里话外丝毫没有把蛇人族放在眼里。
　　易乾听了这话，陷入了沉思。
　　蛇人族的实力在他看来已经很强悍了，但是在异人族里根本排不上名次。
　　赤炎部落要想对付蛇人族都没有希望，更别提那些超级部落了，看来离开大荒的事情越早越好了。
　　“不好，那些人好像破了我们的阵法”，一个守门人突然开口说到。
　　鹤祈惊诧的看向了那人，“怎么可能，就算是他们的巫亲自来了也破不了我们的巫阵！”
　　“不知道，但的确如此，快去告诉巫老”，守门人鹤祈说到。
　　“不行，我得出去看看”，鹤祈随便抓了一个人让他将情况告诉巫老，就朝外面冲了出去。
　　“鹤祈！”，易乾喊了一声，也跟着追了上去，因为几年前的事情，鹤祈对那些人心怀恨意，很可能会冲动行事。


第115章 玄天罗盘
　　“鹤祈，冷静点，别忘了当初的事”，易乾将速度发挥到极致，抓住了鹤祈，冷声喝道。
　　被易乾这一喝，鹤祈才算冷静下来，跟着易乾一起躲了起来。
　　“对不起，我又冲动了”，鹤祈懊恼的抱着头蹲在了地上。
　　易乾拍了拍他的肩膀，“冷静点，既然出来了，我们就过去看看。”
　　听了易乾这话，鹤祈也振作了起来，眼睛恢复了以往的光亮。
　　两人没有乘坐凶禽，而是徒步在山林里走着。
　　既然派那些人来到巫岛，他们的实力肯定不弱，必须要小心。
　　两人走了半个钟头以后，易乾拉住了鹤祈，躲到了一棵树上。
　　透过树叶间的缝隙，可以看见前面有几个人影。
　　“能认出来吗”，易乾压低了声音。
　　“炽阳部落的人，领头的那个叫胡鱼，就是我当年亲自带到族地的！”，鹤祈握紧了拳头，死死的盯着最前面那个身影，恨不能将他盯出个洞来。
　　易乾朝着那人看去，却在看到他手里的东西时愣了一瞬。
　　玄天罗盘！
　　易乾可以肯定他没见过这个东西，但却能第一时间说出那东西的名字，想来，是因为那神秘传承的缘故。
　　“走！
　　回去”，易乾看那胡鱼一边走一边看着玄天罗盘，时不时地调整方向，心里就已经有了答案。
　　“好”，鹤祈没有多问，跟着易乾往族地跑去。
　　进入巫阵以后，易乾就看见了巫老，他正站在族地入口。
　　“鹤祈，你怎么还是那么冲动！
　　难不成你还想害死族人”，风式一看到鹤祈，就冲了上来，挥起了拳头。
　　鹤祈没有动作，易乾将风式拦了下来，“现在不是讨伐自己人的时候，那些人很快就能找到这里来。”
　　“他们是如何破解巫阵的”，巫老将目光转向了易乾。
　　“玄天罗盘”，易乾将他看到的东西说了出来，至于他为什么会知道这个东西，巫老自然清楚。
　　“竟然是玄天罗盘，他们有这个东西的话，巫阵就拦不住他们了”，巫老握着巫杖叹息了一声。
　　玄天罗盘乃是巫之始祖留下来的东西，后来被天启巫所得，当年大战之后就消失了，没想到竟然落到了炽阳部落手里。
　　“既然拦不住，为什么不将他们杀了”，风式看向了巫老，眼里已经有了杀意。
　　巫岛族人虽然图腾力量不强，也有很多人没有，但这么多巫要想杀掉那些人还是轻而易举。
　　“如果炽阳部落知道我们杀了他们的人，不会放过我们的”，巫老摇了摇头，他们虽然都是巫，放到任何部落都是一个不小的助力，但他们没有强大的图腾战士。
　　如果炽阳部落派一些强大的图腾战士过来的话，他们没有办法抵抗。
　　易乾也清楚这个，巫放在任何一个部落都是最尊崇的人，也是难缠的存在。
　　但前提是，有强大的战士保护他们，他们才能够在后方安心的施展巫术。
　　“我觉得这个时候杀了他们也无妨，炽阳部落现在面对着蛮雷部落这样的敌人，分不出精力来对付巫岛”，易乾想了想，将自己的想法说了出来。
　　风式和鹤祈闻言，眼睛都亮了几分。
　　巫老却叹了口气，摇了摇头，“就算眼下他们腾不出手来对付巫岛，将来也会报复的。”
　　“那等他们找上来，又该怎么办，我想他们的目的很明确，就是要你们帮助炽阳部落，如果你们拒绝的话，他们一样会不满吧，如果你们愿意的话，当我没说”，易乾将自己的看法说出来以后，就站到了一旁。
　　说到底，他并不是巫岛的人，若不是因为巫老和鹤祈这般帮他，这次的事情他也不会插手。
　　“巫老，易乾说得对，以炽阳部落的为人，如果我们拒绝的话，他们一样会怀恨在心，如今他们有玄天罗盘在手，找上来实在是太容易了”，鹤祈也跟着劝说道。
　　巫老听了几人的话，陷入了沉默。
　　炽阳部落很可能还有别的宝物在手，就算夺了玄天罗盘，他们一样会找过来。
　　可是如果就这么被动等待的话，最后的结局除了妥协，也没什么差别。
　　“胡鱼什么实力”，易乾突然看向了鹤祈。
　　“几年前还是个四级战士，现在想必能达到六级战士了吧”，一提到胡鱼，鹤祈就觉得恨。
　　“我有个主意，不知道可不可行”，易乾心念一动，有了想法。
　　“说说看”，巫老满怀期待的看向了易乾。
　　“我们可以营造出来自蛮雷部落的假象，去截杀炽阳部落那些人，然后留下一个活口，让他将这个信息传达回去。”
　　“可是，只要他们和人鱼族一沟通，就会知道蛮雷部落并没有人来过我们这边”，风式皱眉道。
　　“来巫岛的路不止一条”，易乾说着，看向了他来的方向。
　　“你是说，大荒！”，巫老的眼睛亮了几分。
　　“没错，据我这些年的查探，大荒应该是蛮雷部落的储备粮仓，只要我们在动手的时候使用图腾力量，应该就没什么问题”，巫岛也有一些人图腾力量不弱，掩盖起来应该不成问题。
　　“好，就这么办，如果失败了，也是我们的命数！”，巫老这些年也被炽阳部落的行径气得够呛，但是为了族人，不得不忍着。
　　眼下这口气，他也咽不下去了。
　　“胡鱼之前来过巫岛，见过不少人，我先去把他解决，你们再出来”，易乾想了想，补充道。
　　“可他是六级战士，你一个人”，鹤祈有些担忧。
　　“相信我！”
　　商量一番以后，鹤祈，风式还有另外三个巫岛族人都准备了一番，跟着易乾离开了部落。
　　众人悄悄潜伏到胡鱼等人附近，他们马上就快要赶到族地的入口了。
　　“别出去”，交代了一句以后，易乾就握着石刀朝胡鱼砍了过去。
　　“叮”，胡鱼不愧是六级战士，反应很快，当即抽出刀挡下了这致命一击。
　　“什么人？
　　你是巫岛人？”，胡鱼看向了面前的易乾，脸色阴晴不定。
　　他这次的任务是来劝说巫岛人帮忙的，没想到这些巫岛人真敢和他们动手。
　　“巫岛人？
　　呵，我要是巫岛人的话，你早在踏上海岛的那一刻就死了，真不知道他们害怕什么，一个靠着阴损手段硬挤上来的垃圾部落，有什么可怕的”，易乾将石刀立在地上，戏谑地看着胡鱼。


第116章 击杀胡鱼
　　胡鱼听了这话，不知道是不是被戳中了痛处，脸色更加难看了。
　　“你到底是什么人？”
　　“巫岛人啊”，易乾摊了摊手，笑着说到。
　　“你是哪个部落的！”，胡鱼看着易乾，心思百转。
　　“呦，原来你不傻啊”，易乾看着胡鱼轻笑了一声，拎着刀又砍了上去。
　　见状，跟着胡鱼的那些人想要帮忙，却被胡鱼拦了下来。
　　他看得出来，眼前这个人实力远远不如他，他一定要亲手杀了这个人。
　　易乾见状，心里悄悄松了一口气，原来还担心这些人一起攻击，那他肯定应付不来。
　　没想到这个胡鱼这么容易就被激怒了，而且很显然没把他放在眼里。
　　果然，打架的时候最忌讳装×了。
　　两人刀刃相碰的那一刻，胡鱼冷哼一声，“别以为我不知道，你是蛮雷部落的人吧，哼，你们部落口口声声说没把我们放在眼里，还不是一样来找人帮忙，怎么样，失败了吧。”
　　“失败？
　　不是哪个部落都和你们炽阳一样没有底蕴，我相信巫岛这些人听了我们的条件以后会好好考虑的”，易乾听出来胡鱼是在试探，索性顺着他的话接了下去。
　　听了易乾的话，胡鱼很明显松了口气。
　　蛮雷部落还没有见到巫岛人就好，若是见过了，他们部落可能真的没有胜算。
　　毕竟几年前他杀过巫岛的族人。
　　鹤祈和风式等人躲在暗处，看到计划顺利也都松了口气。
　　不过还要看易乾能不能杀掉胡鱼，若是杀不掉的话，这个计划还是不行。
　　易乾见胡鱼进套了，也不再和他废话，直接提刀砍了上去。
　　胡鱼的实力比他强，眼下他又动用不了金色符文的力量，只能拼死一搏了。
　　胡鱼见易乾攻来，冷笑一声，蛮雷部落看样子情况真不怎么样啊，居然就派这样的人来巫岛。
　　关于蛮雷部落的情况，胡鱼也知道不少，所以他对于易乾能来到巫岛并不吃惊。
　　只可惜，那些好食战士血肉的野蛮人把脑子都吃坏了，还真觉得自己了不得了。
　　易乾这次没有取巧，而是选择和胡鱼硬碰硬。
　　后面那些人虽然现在没有出手，但若是他有小动作的话，他们也不会坐视不理。
　　一击之后，两人都倒退了几步，易乾甩了甩手臂，决定用尽全力了。
　　虽然他的等级没有胡鱼高，但生死搏斗的话胡鱼还真不如他。
　　再怎么说，易乾也经历过无数次的厮杀。
　　战斗的经验是在无数次的命悬一线下积累起来的。
　　胡鱼握着刀，看似冷静，实则心里已经慌乱了。
　　难怪眼前这人敢独自对上他们，实力还真的不弱，看来自己必须要全力以赴了。
　　两个人各怀心思，再一次发起了攻击。
　　这次两人都没有保留，一击碰撞上，感觉手臂都快要震断了。
　　易乾趁着胡鱼没反应过来的时候，刀锋一转，砍在了胡鱼的手臂上。
　　“啊！”，胡鱼嘶吼一声，看着自己的一条手臂被斩断，眼里是满满的恨意。
　　易乾也没占到太多便宜，刀锋撤走以后，只能用肩膀扛住胡鱼的刀。
　　一道深可见骨的伤口出现在他的肩膀上，血不停的流下来。
　　不过比起胡鱼断了一臂，他这样的情况要好多了。
　　“你！
　　啊！”，胡鱼刚想说什么，脑海里一阵刺痛，他用仅剩的一只手抱着头，面色狰狞。
　　易乾眼神一闪，提着刀就砍了上去，胡鱼疼的话都说不出，根本没办法抵挡这一记攻击。
　　只能睁大了眼睛，想往旁边看，嘴里含糊不清的嘟囔着，然后无力的倒在了地上。
　　这一切都发生在短短的几秒钟，炽阳部落的其他人根本没意识到发生了什么。
　　易乾见胡鱼死去，松了口气，刚刚胡鱼抱头的那一瞬间，他就明白肯定是鹤祈几人动用了巫术，显然，胡鱼也意识到了，但是没来得及说出来。
　　胡鱼死后，鹤祈几个人也冲了出来，装作刚刚赶到的样子。
　　“你们怎么才过来，快点把他们杀了，他们也是来巫岛谈合作的”，易乾将刀又拎了起来，不满的看着鹤祈几人。
　　鹤祈几人闻言，点了点头，就朝着剩下的炽阳部落人杀了过去。
　　易乾也提着刀冲了上去，几人有意无意的放走了躲在最后的那个炽阳部落人。
　　从胡鱼死后，那人就脸色苍白，想要逃走了。
　　这样的人胆子小，肯定不会注意到什么。
　　“都死了吗”，易乾不耐烦的看了周围一眼，那个炽阳人躲在灌木里，身子都抖了起来。
　　他好不容易求了爷爷让他跟着来巫岛，本来觉得是个轻松的差事，还能顺便去讨一个好看的人鱼奴隶回去，没想到居然会在这里遇到蛮雷部落人。
　　“我再去检查检查”，风式接着易乾的话说到。
　　“行了，找到巫岛那些人要紧，我观察了半天，刚刚炽阳那些人就是拿着这个辨别方向的，你们过来看看怎么用”，易乾将玄天罗盘捡了起来，招呼众人围成一团。
　　那个炽阳部落人见状，赶紧趁着机会溜走。
　　等那人离开以后，易乾几人对视一眼，露出了一个笑脸。
　　“我先帮你疗伤吧”，风式看了看易乾的伤口，将手搭了上去，一缕缕巫力缓缓输送进去，片刻之后，那道伤口的血就止住了，一点点愈合了起来。
　　给易乾治好伤口以后，风式的脸色也苍白了一些。
　　易乾没想到风式这么厉害，要知道大荒很多巫也不过就风式这样的实力。
　　但风式还很年轻，修炼的时间不会太久。
　　“走吧，先回去”，解决了这里的事情以后，几人就往族地跑去。
　　炽阳部落有信心，觉得巫岛的人不敢对他们怎么样，这才派了几个年轻战士过来，要不然要想解决可没那么容易。
　　巫老看见几人拿着玄天罗盘回来以后，心也放了下来。
　　“巫老，我们成功了”，鹤祈面色激动，胡鱼终于死了，这么多年来，一想到胡鱼，他就痛恨自己。
　　“好，好，多亏你了，易乾”，巫老感激的看了易乾一眼。


第117章 巫祖葬地
　　“应该的，但是难保炽阳部落不会派更强大的战士过来，到时候我就真的没有办法了”，他能这么快杀死胡鱼还是因为鹤祈等人的帮忙。
　　“放心，人鱼岛不会让强大的图腾战士过去，要不然来的就不会是这些小辈了”，巫老对此倒不担心，人鱼岛那些人可不是什么善茬，能让这些人过来想必也是收取了极大的好处。
　　“如此就好”，易乾闻言，也松了口气，他也不希望巫岛这些人成为炽阳和蛮雷的帮手。
　　原本以为炽阳部落是个正义的势力，没想到还有这样的隐情。
　　如今看来，天蛮大陆的局势比他想象的还要复杂，这些原始人也不是他印象中的那么单纯。
　　“孩子，你跟我来”，巫老叫上了易乾，回到了湖心木屋。
　　“这些天，我有了一些发现，还没来得及告诉你，就出了这样的事情”，进了木屋，巫老打开一卷巫卷。
　　“我找到了一种方法，能够解决你身上出现的问题，还能保留你体内的巫术传承，不过需要去找一样东西”，巫老说着，指着巫卷上一个图纸，看起来像是一个简单的地图。
　　“这是什么地方”，易乾看了两眼，一点头绪也没有。
　　“传说中的巫祖葬地”，说到巫祖葬地几个字的时候，巫老的面色都变得崇敬起来。
　　巫祖葬地，易乾还是第一次听到这个地方。
　　他将巫卷接了过来，认真琢磨着上面的地图，但看了半天，还是一点头绪都没有。
　　“巫老，这巫祖葬地是埋葬巫的地方吗”，易乾看向了巫老。
　　巫老闻言，点了点头，又摇了摇头，“巫祖葬地的确是埋葬巫的地方，但埋葬的不是普通的巫。”
　　“巫之始祖？”
　　“怎么可能，巫之始祖的葬身之地还没有人能够知道，那等伟大的巫的葬身之地不是我等可以看到的”，巫老摇了摇头。
　　“那这里埋葬的是什么人”，易乾更加好奇了，部落的巫死后都会被部落人安置好，而且一般的巫怕是没有这等威名。
　　“埋葬的是我们巫岛的祖先，不过数千年了，我们也不知道巫祖葬地到底在哪”，说到这，巫老的面上流露出一丝不自然。
　　连祖先的葬地在哪都不知道，他们可真是太不肖了。
　　“不在巫岛上？”
　　“当然不在这，最开始的巫岛也不是这，据巫卷记载，那座小岛发生了天灾，我们才迁徙到别处的，这座小岛，我们来这里也不过百年时间。”
　　巫老对那段历史所了解的不多，也不知道最初的巫岛到底在什么地方，但是巫祖葬地就在那最初的巫岛上。
　　这么多年，他们从来没有放弃过寻找巫祖葬地，族人也曾从人鱼岛离开过，但无一例外，回来的族人都没带回什么有用的消息。
　　这次查找解决易乾身体出现的问题时，他又翻到了关于巫祖葬地的记载。
　　“巫祖葬地有一种巫药，可以解决你现在的情况”，巫老说着，又拿出一卷巫卷，给易乾看那巫药的样子。
　　“这么多年了，巫药的药性还有吗”，易乾心里默默计算了一下，他怀疑巫药的保质期可能没有这么长。
　　“当然，那可是祖先研制的巫药，区区几千年怎么可能失效”，巫老用奇怪的眼神看了易乾一眼，觉得他很不识货。
　　易乾的脸皮子抖了抖，好吧，是他孤陋寡闻了。
　　“那这地图，是寻找巫岛的图纸吗”，易乾拿出一块兽皮，开始拓印那张奇怪的地图。
　　“当然不是了，这是巫祖葬地的地图，至于巫岛在哪，我们也不知道”，巫老说着，又是一口叹息。
　　“唯一可以确定的是，当初的巫岛毗邻着天蛮大陆”，巫老突然想起了这个，激动的说着。
　　易乾却一点也激动不起来，天蛮大陆附近的小岛，少说也成千上万了。
　　而且过了那么多年，沧海桑田，沉没沉到海底还两说，这个难度可太高了。
　　“让鹤祈和你去吧”，巫老直接做出了决定，虽然他也有私心，但易乾现在的问题也只有找到祖先留下来的巫药才能解决。
　　“什么时候动身？
　　巫岛现在没问题了吗，炽阳部落还会派人来吗”，易乾问了一大堆的问题。
　　“巫岛的情况你不用担心，我们也可以和人鱼族谈一谈，顺便将你们两个送过去”，巫老丝毫没有担心，炽阳部落经历了这次的事情，肯定会将矛头对向蛮雷部落。
　　“对了，你那两只战兽就留在巫岛吧，跟着你怕是实力提升不了多少，我可以帮它们提升一个层次”，巫老笑眯眯的看着易乾。
　　易乾带过来的那两只战兽天赋都不凡，但是没有稀罕的资源补充，实力一直提不上去，留在巫岛的话，他有办法帮助它们蜕变。
　　易乾闻言，愣了一瞬，他也知道小冰和吃吃跟着他属实受了委屈，若是生在那些超级部落的话，现在可能早就突破成蛮荒灵种了。
　　所以对于巫老的提议，他没有拒绝。
　　两天以后，易乾和鹤祈踏上了旅程，风式这次看两人也没有之前那么针锋相对了，还送给两人一些保命的东西。
　　带两人离开的是两位祖巫级别的巫，这次他们也要去人鱼岛和人鱼族商谈一些事情。
　　“风式那家伙，虽然看着凶，但的确比我厉害太多了，他可能就是巫岛下一个掌门人”，鹤祈坐在易乾旁边，手里拿着风式给的骨牌。
　　“他的确很强”，易乾也不得不承认这一点。
　　鹤祈听完，笑了一声，“其实他不是巫岛人，是族叔在寻找老巫岛的时候，在一个小岛上捡回来的孩子，他正式修炼巫力是在两年前，在那之前，他也一点巫力也没有呢。”
　　“两年！”，听了这话，易乾不淡定了，原本以为风式是从小开始修炼巫力的，原来才修炼两年时间，当真是天纵奇才了。
　　“要是被外面那些部落知道风式的事情，巫岛恐怕早都被踏平了”，鹤祈凑到旁边，打趣了一句。
　　船在海上漂了一月左右，众人看到了一个小岛。
　　“那就是人鱼岛吗”，易乾看着前面的小岛问到。
　　“不是啊，那座岛没有生灵的，人鱼族好歹也是四大异人族之一，怎么可能住在那么小的地方”，鹤祈解释到。


第118章 人鱼族
　　路过那座无人岛的时候，易乾打量了一番，从海上看到的地方不大，但的确一点生息都没有。
　　不知怎么的，易乾总觉得有些奇怪。
　　“你们去过这座岛吗”，易乾问到。
　　“去过一次，发现那里死气沉沉的，就再也没去过了”，鹤祈不以为然地答到。
　　易乾又看了那小岛一眼，只觉得心里有种异样的感觉。
　　罢了，回来的时候可以去看看，小岛又不会跑了。
　　又是一个月以后，众人终于到达了人鱼岛。
　　人鱼岛的环境比巫岛好上太多了，周围还圈了几处人工湖，也不知道他们是怎么弄出来的。
　　“什么人”，还没靠岸，就有一队人拦在了岛边的陆地上。
　　“巫岛族人，来和人鱼族商量一些事情”，巫岛的前辈开口解释到。
　　听到几人来自巫岛，那些人鱼的表情缓和了几分。
　　虽然人鱼族实力强横，但也不愿意和巫岛为敌。
　　要知道，异人族没有巫。
　　船靠岸以后，易乾悄悄打量了一番人鱼族人。
　　他们和人族没什么太大的不同，就是太阳穴的位置有一些闪闪的鳞片，给他们增加了几分妖冶的美感。
　　“哗啦！”
　　身后的海水里传来了声响，易乾回头看去，只见一条狰狞的鱼尾瞬间蜕变成人族的双腿，那几个人鱼族人从海里面走了上来。
　　看来，人鱼族早就发现了他们，而且一直潜伏在海底跟着众人。
　　见过人鱼族的尾巴以后，易乾脑海里那种美好的幻想被无情抹去。
　　人鱼族的尾巴上面有一层坚硬的黑色鳞片，鳞片的缝隙之间生长着狰狞的巨刺，易乾觉得被那鱼尾拍一下子，肯定能被扎成一个筛子。
　　鹤祈也是第一次见到人鱼族，站在一旁默不作声。
　　听族里的阿叔说，人鱼族长得很好看，现在看来，那几位阿叔的品味当真不敢恭维。
　　也不知道外面那些人怎么想的，一心想和人鱼族结为伴侣，就不怕她们晚上突然变回鱼尾拍上一下子吗。
　　想到那种场面，鹤祈不禁打了个冷战。
　　“你们，跟我来”，一个人鱼看着几人，率先往岛上走去。
　　易乾几个人急忙跟上，远离了那一道道冰冷的视线。
　　易乾觉得再待一会儿，怕是要被盯出两个窟窿，这人鱼族的脾气当真不怎么好。
　　跟着那个人鱼族人走了一段路以后，易乾就看到了人鱼族的住所，不是石屋，也不是木屋，是一片幽绿的湖，湖上面漂浮着一个个船一样的东西，想必就是它们的屋子。
　　“听说，这个湖叫人鱼湖，只有实力足够强大的人鱼才能住在这里”，鹤祈凑到易乾的耳边轻声说了一句。
　　易乾听完这话，又仔细观察了一番面前的人鱼湖，这次他也发现了不寻常之处。
　　人鱼湖上萦绕着的力量比别处要浓郁太多，湖水里更甚，易乾猜测，在这湖底应该有某种晶石。
　　“族长，巫岛族人来访”，带路的那人停在了湖前，躬身说了一句。
　　易乾见状，又是一惊，这么远的距离，它们的族长听得到吗。
　　片刻之后，一个蓝发人鱼披着薄纱裙踏水走了过来，目光扫过几人，眼里一片冰冷。
　　易乾看了那人鱼一眼就移开了目光，没想到人鱼族族长竟是个女子，还这般好看。
　　人鱼族族长出来以后，身后又跟来了十个人鱼女子，她们也都身披纱裙，但头发是正常的黑色。
　　易乾只粗略看了一眼，这些人鱼虽不及那族长貌美，但也是仙女一般的人物了。
　　难怪外面那些人不惜重金也想求一个人鱼族的伴侣。
　　“巫岛客人怎么有空来我们人鱼岛”，人鱼族长眼神淡漠的看了众人一眼。
　　“今天我们来到这里是代表巫岛和人鱼岛谈一谈合作的事情，另外，我们这两个小辈想要借路去天蛮大陆”，前面的那位巫岛族人将来意说明，言语间也颇为客气。
　　人鱼族长看了易乾和鹤祈一眼，眼里还是没什么波动。
　　“既然是借路的话，就让他们赶紧出发吧，人鱼岛上不留客人”，说完，朝着身旁一人鱼少女挥了挥手。
　　那少女点了点头，玉足轻点，落到了易乾和鹤祈面前，“两位客人，跟我来吧。”
　　两人没有多言，跟在少女后面离开了此地。
　　就在易乾快要消失在人鱼族长视线的时候，她突然抬起头，向易乾看了过去。
　　只看了一瞬，便收回了目光。
　　动作虽快，但周围的人鱼还是注意到了族长的动作，这么多年，还是第一次。
　　易乾对身后的事情完全不知，他和鹤祈两个人跟在那少女的身后，七拐八绕的走了许久。
　　看起来，人鱼族也有某些巫阵。
　　“还是第一次见到这么年轻的客人呢，我叫芸纱”，少女笑着看着两人，看着挺活泼的样子。
　　“我叫鹤祈，他叫易乾”，鹤祈听了少女的声音，脸色都红了几分。
　　难怪阿叔说人鱼族人好看，可真是好看极了。
　　芸纱看见鹤祈的样子，捂着嘴笑了起来，笑声像银铃一样，“你可真有趣。”
　　鹤祈听了这话，更是晕乎乎的了，“嘿嘿，没想到你们人鱼女子这么好看，刚才过来的时候，看见那些家伙的尾巴可要吓死我了。”
　　易乾想阻止的时候已经来不及了，他恨不得撬开鹤祈的猪脑子。
　　这可是人鱼女子，竟然在人家面前说人鱼族的坏话。
　　好在芸纱没有生气，而是幻化出了鱼尾给两人看，“我们的尾巴是很好看的呦！”
　　人鱼女子的鱼尾和男子的完全不一样，这才是易乾印象中的美人鱼。
　　见芸纱还欲提起纱裙给两人看个清楚，易乾急忙拦住了她。
　　“人鱼女子当真是好看，不过，你今年多大了？”
　　“唔，五岁了呢”，芸纱不解的看着易乾。
　　听了这个答案，鹤祈嘴巴长得都能塞下一个鸡蛋了，脸也不红了，感情人家还是个小孩子呢。
　　“呃，你才五岁啊，那我告诉你一件事情，就是呢，以后别给别人看纱裙下的尾巴了，那样的都是坏人”，看到芸纱懵懂的样子，易乾还是提醒了一句。
　　不过，话说出口以后，他的耳朵也红了几分，自己怎么那么像怪蜀黍呢。


第119章 身体恢复
　　有了这一插曲后，两人也没先前那么拘谨了。
　　跟着芸纱聊了不少，只要不涉及人鱼岛的机密，芸纱都给他们讲了。
　　易乾通过芸纱的话，也了解了一些关于人鱼岛的事情。
　　人鱼寿命要比其他种族短，所以芸纱五岁的年纪就和人族十几岁差不多了。
　　人鱼族族长也是才继位不久，天生蓝发异瞳，只不过她的实力要比历代族长都要强上一些。
　　人鱼族和外面的部落并没有什么友好关系，只是偶尔会用一些奴隶去交换资源。
　　是了，人鱼族也有奴隶，大多是人鱼和其他种族的族人生下来的孩子。
　　这些孩子大多长得好看，但没有什么力量，也没有办法修炼，这些人在人鱼族内是不受欢迎的。
　　听了这些，易乾对人鱼族的好感也少了几分。
　　虽说这些孩子都不是纯粹的人鱼族，但到底是他们自己犯的错生出来的孩子，就这么当做货物交易出去。
　　外面那些种族买人鱼族奴隶的目的想都不用想，这些孩子一旦落入那些人手里，怕是日子也不会太好过。
　　不过这到底是人鱼族内部的事情，易乾虽然心里反感，但也没有多说什么。
　　跟着芸纱又走了一段距离以后，易乾看见了海岸，海边还停着很多船只。
　　船只不大，最多只能乘坐七八个人，有一些人鱼族战士看守。
　　“族长说了，给他们一艘船，让他们离开这里”，芸纱走到那几人面前，脆生生地说道。
　　那些战士听了这话，都很恭敬，给易乾和鹤祈指了一艘船。
　　两人乘上船只以后，有四个人鱼族战士就幻化成人鱼模样，潜入了海里，跟着两人的船只。
　　这一带海域饲养了很多凶猛的海底巨兽，没有人鱼族跟随，船只根本没法通过。
　　易乾坐在小船上，面色平静。
　　反倒是旁边的鹤祈，一直看来看去，对什么都充满了好奇，刚刚的人鱼女子已经被他抛到脑后了。
　　“易乾，你快看，那边有那么大一条鱼”，鹤祈拍了拍易乾的肩膀，指着不远的海面喊到。
　　易乾看了一眼，有些无奈，“这些大鱼巫岛附近的海域不是也有吗？”
　　鹤祈听了这话，不好意思的挠了挠头，他还是第一次离开巫岛呢。
　　不过看样子，外面的世界和巫岛也没什么不同。
　　“你要是真好奇，等到了天蛮大陆再看，估计能让你看花眼”，易乾见他那副样子，忍不住打趣道。
　　船只行驶了五日以后，那几个人鱼就返回人鱼岛了。
　　再往外面的海域，就不是他们能控制的了。
　　“留神些，小心海里有凶兽突袭”，易乾看鹤祈还在东张西望，忍不住出声提醒道。
　　没想到，易乾话音刚落，船只就被撞击了一下，剧烈的摇晃了起来。
　　易乾扶着船只边缘往海里看去，是条尖头鱼。
　　尖头鱼实力不算强，但是很聪明。
　　易乾拿出一把石刀向下方的海里劈了下去，似乎是感受到了刀上传来的力量，尖头鱼毫不犹豫地离开了此地。
　　“哇，你这也太厉害了吧”，鹤祈忍不住惊叹道。
　　“你忘了，我可是跨海去的巫岛”，易乾对鹤祈感到了深深的无奈。
　　船只又行驶了半月时间，两人距离天蛮大陆还有小半月的时间。
　　许是海上的行程太过枯燥，鹤祈整个人都蔫了再没有刚出来时候的活泼劲。
　　“鹤祈，你”，易乾看了鹤祈一眼，刚想说些什么，脑海里的神秘光团突然闪烁了一下，旋即，体内的金色符文又重新亮了起来。
　　易乾一惊，闭上眼睛开始查探体内的情况。
　　他发现，一直都在不断流失的力量没有继续流失了，他胸口的五道图腾纹又恢复了以往的光亮。
　　易乾甚至有种感觉，再过不久他就能成为六级战士了。
　　“你怎么了！”，鹤祈见易乾这副中了邪的样子，吓了一跳。
　　易乾自己看不到，他的周身都镀着一层金光，不仔细看的话也看不真切。
　　不过鹤祈就在他旁边，自然是看的清清楚楚。
　　“我没事，怎么了”，易乾睁开眼睛看向了鹤祈，见他那副见鬼的样子有些疑惑。
　　“你，你发光了”，鹤祈吞了口口水，指着易乾。
　　闻言，易乾上上下下看了一遍，也没见到哪里发光。
　　想到神秘光团的奇异之处，他大概能猜到几分，只是不知道为什么他自己看不见。
　　“不用担心，我想我不需要吃巫药了”，易乾冲着鹤祈笑了笑，压在心里的大石头总算落了地。
　　“你，你好了！
　　？”，鹤祈大叫着跳了起来，然后把手搭在易乾肩上，输入巫力查探了一番。
　　半晌过后，鹤祈睁开了眼睛，摇了摇头，“我什么也查探不到了。”
　　易乾笑了笑，没有解释，有神秘光团在别人还真的窥探不到他身体内的情况。
　　“那你还去找巫祖葬地吗”，鹤祈坐了下来，看向了易乾。
　　如今易乾已经不需要巫药了，去巫祖葬地的事情也可以重新考虑了。
　　鹤祈私心里还是希望易乾能去的，族里人找了这么多年，一点线索都没有。
　　他总觉得，易乾的到来或许是一个转机。
　　找到了巫祖葬地，得到了祖先留下来的传承，巫岛就多了几分自保之力。
　　易乾听了这话，点了点头，“去！
　　就算我不需要巫药了，也想去试一试，那么多巫留下来的东西不该被埋没。”
　　巫老帮了他不少，所以他想尽力帮帮忙。
　　而且若是找到了巫祖葬地，巫岛众人一定会记下这个恩情，将来赤炎部落也多了一个退路。
　　听了这话，鹤祈脸上重新带上了笑意。
　　十多天以后，两人看着不远处的大陆，不约而同的松了口气。
　　在海上漂泊了这么久，真的太枯燥了。
　　而且海里的风险太多了，这些日子，两人斩杀了不知道多少的凶兽，有一次还差点被一头蛮荒遗种吞到肚子里去。
　　“到了！”，鹤祈看着前面的陆地，站了起来。
　　易乾也在观望着，还不知道陆地那边是什么情况。
　　上次他从大荒出来，就误入了玄祖部落的地盘，要不是仓鸣，他说不定会被当初奸细宰了。
　　“慢点，看看那边的情况再靠岸”，易乾说完，减慢了船只行进的速度。


第120章 猩猩你个星星
　　等到靠近海岸以后易乾紧绷的弦总算松了下来，这次到达的地方看起来是个丛林，不像是有部落居住的样子。
　　看清对面的情况以后，易乾加快速度赶到了陆地上。
　　这艘船只经过这么多波折以后已经破碎不堪了，刚一靠岸，撞到一块礁石，就彻底报废了。
　　易乾看在眼里一阵后怕，这人鱼族忑不厚道了些。
　　要是再晚些时日，他和鹤祈怕是要扒着木板划过来。
　　“真的有人敢乘坐人鱼族的船只吗”，易乾看着那破船。
　　“没办法，不经过人鱼岛，就没办法出来，外面的人也一样，没法进去，而且人鱼岛不会允许我们乘坐自己的船只的”，鹤祈对此似乎习以为常。
　　虽然他没出来过，但听族里长辈说了很多。
　　“人鱼族戒心未免太强了些”，易乾听完，感慨了一句。
　　鹤祈闻言，凑到易乾身边，压低了声音说到，“听说是因为人鱼族早先经历了一场动乱，他们的上一任族长就是那个时候死掉的。”
　　“人鱼族也发生动乱了？”，易乾回想了一下，四大异人族竟然有两个遭遇了动乱。
　　“到现在也没有人知道当初那场动乱是怎么回事”，鹤祈说着，叹了口气，为此他深表遗憾。
　　两人休息了一会以后，就往丛林深处走去。
　　这片丛林树木很茂密，凶兽也不少，当然，小虫子这些东西也不少。
　　不过走了十几分钟的路，易乾身上就被咬了不知道多少口。
　　“你怎么没事”，易乾转过头看向了旁边若无其事的鹤祈。
　　“我吃了一种巫药，嘿嘿嘿”，鹤祈说着，从兽皮包里掏出一片叶子递给易乾。
　　易乾瞪了他一眼，结过叶子吞了下去，这才逃离了虫子的血口。
　　“前面有动静”，两人又走了一段路以后，易乾听到前面传来了悉悉索索的说话声，至于说什么他听不真切。
　　两人迅速闪到旁边的灌木丛里躲了起来，此地树木茂盛，躲个人还真不难。
　　“那是大猩猩吗”，易乾看着前面出来的几个毛发旺盛的大块头，嘴角抽了抽。
　　“那是猿人族，他们最讨厌别人说他们是大猩猩了”，鹤祈用胳膊肘撞了易乾一下。
　　猿人族的脾气可不太好，一言不合就动手，他的两位族叔就曾经在这些猿人手里吃亏过，被揍的鼻青脸肿。
　　“那边有人，过去看看”，最大的那个大块头指着一个方向，吼了一句。
　　他的话音刚落，指的那个地方就穿来窸窸窣窣的声音，易乾和鹤祈看到几道身影飞快的闪开了。
　　两人捏了一把汗，更加小心了。
　　这些五大三粗的猿人看起来也有脑子啊，就是不太好使，要是被发现指不定被揍的多惨。
　　“那边也有人，快点”，两人刚松了一口气，那个大块头就把目光转向了两个人所在的位置。
　　“这大块头这么牛”，易乾拉着鹤祈就往后面跑去，这些猿人族的实力都不低于他们，而且很明显他们不讲道理。
　　这片丛林本是无主之地，谁都能过来，这些大块头可好，竟然见人就要抓起来。
　　“站住，吼”，后面的那个猿人穷追不舍，一边追一边喊。
　　“你们这群猩猩，别追了”，易乾扯着嗓子喊了一句，然后又加快了速度。
　　鹤祈被树枝划的一道道口子，已经没有精力说话了，要不然非得骂易乾一顿不可。
　　这下好了，这群猩猩是不会放过他们的。
　　果然，听了易乾的话以后，身后的两个猿人更生气了，怒吼一声，两手也放在了地上，狂奔了过来。
　　“还能这样，他们是进化失败了吧”，易乾回头看了一眼，吓了一跳。
　　那些猿人的手臂本就比正常人长很多，四肢并用起来，速度更是快了不少。
　　鹤祈终于缓口气来，从兽皮包里掏出一个东西向后面甩了过去。
　　那东西撞到树干上以后，冒出一阵绿烟，那两只猿人的速度肉眼可见的慢了下来。
　　“那是什么东西”，易乾看了一眼，觉得稀奇。
　　“巫药”，鹤祈得意的看了易乾一眼。
　　“那上次胡鱼他们来袭的时候为什么不用？”
　　“你傻啊，那东西只有巫岛族人有，别的部落都没有”，鹤祈白了易乾一眼，要不是易乾，他也不至于将这东西用了。
　　两人又狂奔了一段距离之后，见身后没什么动静，就找了地方坐了下来。
　　“你知道这边是什么位置吗”，停下来以后，易乾看向了鹤祈。
　　“可能是天蛮大陆的西部吧”，鹤祈也是第一次出来，只能根据方位推测。
　　易乾闻言，点了点头，没有说话。
　　天蛮大陆附近的小岛太多了，他们不可能一个一个找过去，而且就这样乱找的话，怕是也找不到。
　　现在的情况来看，他们应该去天蛮大陆上买一张地图，顺便打探一些消息。
　　“族叔他们也曾经打谈过，但一点收获也没有”，鹤祈听了易乾的话以后，点了点头。
　　这些年巫岛族人为了寻找祖地，用尽了方法。
　　两人在原地休整了一刻钟以后，就换了个方向往大陆内部走去。
　　“易乾，快看，那有株异植”，鹤祈扯了扯易乾的衣服，指着一个山洞。
　　易乾看了过去，眼皮子抖了抖，“那里有两头蛮荒遗种守着呢，怎么打。”
　　图腾战士的战斗力本就比不上凶兽，那还是两头，鹤祈更是个战斗渣渣。
　　“那可是宝贝，有的战士天赋差，这辈子顶了天只能达到某个等级，但是服下这异植以后，就可以逆天改命”，鹤祈说着，还握了握拳头。
　　“那就一株，不值得吧”，易乾还是没有被说动。
　　“你傻啊，那一株可以制成一百枚巫药了，又不是要吃一株才有用。”
　　听了这话，易乾的眼睛亮了亮，不等鹤祈接着劝说，就提着石刀冲了上去。
　　那两头蛮荒遗种早就感受到了易乾和鹤祈的存在，但是并没有将他们放在眼里。
　　此时见易乾竟然敢对它们动手，火气也冲了上来。
　　一头守着异植，另一头朝着易乾迎了过来。


第121章 打劫的？送命的
　　见易乾和蛮荒遗种战斗在一起，鹤祈小心翼翼靠近了过去。
　　他的确没有易乾能打，但巫的手段也是图腾战士比不了的。
　　一把细粉撒下去以后，那头蛮荒遗种的动作明显有凝滞，易乾趁着机会抡起石刀狂劈一阵。
　　另一头凶兽见自己的同伴情况不妙，也吼叫着冲了出来。
　　鹤祈见状，又洒下一把细粉，那头凶兽因为怒吼，吸入了不少的药粉，动作慢了下来。
　　不过，它却把目光转向了鹤祈。
　　刚刚它就发现，鹤祈不知道做了什么，让它们的行动没有那么顺畅。
　　“易乾，救命”，鹤祈没想到竟然被盯上了，怪叫了一声，朝易乾跑了过去，那头凶兽也紧跟着鹤祈冲了上去。
　　易乾本来占了上风，那头凶兽已经有了几分退意。
　　可眼下，又落入了被动的局面。
　　“鹤祈，你鬼叫什么，你不是能打吗”，易乾借着跳开的一瞬间跟鹤祈说了一句。
　　鹤祈闻言，稳住了身形，也对，有易乾在，总不能眼睁睁看着他送命。
　　两人和两头蛮荒遗种战斗了小半个钟头，才将它们击退。
　　易乾的目标也不是它们，就没有去追。
　　就在易乾准备去山洞取异植的时候，看见了几个人先一步朝那株异植走了过去。
　　“朋友，这样不好吧，凶兽可是我们击退的”，易乾的声音冷了下来，他脾气是不错，但遇到这种事情可是丝毫不会退步的。
　　“有缘者得，我们先拿到的，就是我们的”，领头那个人看了两人一眼，得意的笑了笑。
　　他们之前就盯上这株异植了，但是不愿意和两头蛮荒遗种动手，最后放弃了。
　　没想到今天会有这样的收获，那两个人刚和凶兽战斗过，力量怕是还没有恢复多少。
　　这么大的便宜不占，可就不是他们了。
　　“你们是哪个部落的人”，易乾看了一眼那几个人的图腾纹，很陌生，鹤祈也不认识。
　　“白虎部落，怎么样，识相的话还是乖乖离开吧”，那人说着，挑衅地看着易乾。
　　“哼，还真是辱了这个名字”，易乾冷哼一声，握着石刀就像那人冲了上去。
　　刚刚和那人废话，也是为了恢复一下力量。
　　有金色符文的帮助，易乾恢复力量的速度要快上不少。
　　那几个白虎部落人实力不强，最厉害的那个应该也是刚刚晋入五级战士。
　　说话那人见易乾竟敢动手，眼神闪了闪，不过他想到易乾刚刚和蛮荒遗种战斗过，也有了些信心。
　　两人的刀碰撞到一起的时候，那人噔噔噔后退了好几步，险些摔在地上。
　　再看易乾，丝毫没见影响。
　　“你，你是什么人”，那人感受到体内气血波动，萌生了退意。
　　“我是你祖宗，今天就来教教你们这些不肖子孙怎么做人”，易乾说着，又拎着刀砍了上去。
　　那人见状，急忙扯过身边一个战士挡在身前。
　　一刀落下，那人还没来得及害怕就被砍成了两截。
　　“别杀我，我们把东西还给你”，那人一边退一边说到。
　　“我说了，今天要教教你们该怎么做人，这辈子学不明白的话，那就重新来过吧”，易乾没理会那人的话，握着刀又杀了上去。
　　片刻之后，那几个人都没了生息，躺在了地上。
　　易乾将那株异植捡起来，放进了兽皮包，脸色缓和了几分。
　　“易乾，还是第一次见你这样呢”，鹤祈走了上来，敬佩的看着易乾。
　　“人都欺负到头上来了”，易乾将石刀上的血迹擦了擦，又恢复了往日的温和。
　　拿到了异植以后，两人没有多留，直接离开了此地。
　　在两个人离开以后，山洞旁边的一处灌木动了动，一个人鬼鬼祟祟的跑了出来，看到面前的惨象时，倒吸了一口凉气，飞快地往另一个方向跑去易乾和鹤祈又赶了一个月的路，终于走出了丛林，看见了人族聚居的地方。
　　“山下看来有很多部落，那边看起来像一个交易会”，鹤祈指着一个方向激动喊到。
　　“去看看”，易乾精神也振奋了几分，率先往山下走去。
　　两人到了山下以后，直奔交易会过去。
　　在天蛮大陆上，打探消息最好的地方就是交易会。
　　这里的交易会常年都有，很多部落的人都会过来，还有很多异人族也会来交易一些东西。
　　“易乾，猿人族”，鹤祈胳膊肘撞了撞易乾，目光看向了不远处的一个地摊。
　　“没事，又不是丛林那些”，易乾扫了一眼就移开了目光，说实在的，他也认不出来，比较那些猿人族长得都差不多，不过不慌就是了，猿人族也未必认得出他们。
　　易乾还是第一次正经逛交易会，颇有兴致。
　　他更喜欢那些小地摊，里面有很多不知道是什么的东西。
　　运气好了，就能淘到宝贝，运气不好，那就打了水漂。
　　“易乾，快看，陶器”，鹤祈抓着易乾的衣袖，指了指面前的陶器交易所。
　　那些陶器的做工不错，但样式简单，易乾看了一眼就失去了兴趣。
　　看着鹤祈兴致勃勃的样子，他低声说了一句，“你要喜欢，我回部落做一批给你送过去。”
　　“真的！
　　？”，鹤祈激动的大喊了一声，周围人都将目光转向了他。
　　等到众人的目光移开以后，他压低了声音，“真的吗？
　　你们部落会制陶？”
　　“嗯，比这个好看”，为了防止鹤祈成冤大头，易乾将这个事情告诉了他。
　　“发财了！”，鹤祈听完更加激动了。
　　“天蛮大陆有个灵山部落，他们部落的人特别喜欢陶器，你们部落要是能制造出精美的陶器，可以去他们部落交换，能换很多珍稀的异植呢”，鹤祈小声的跟易乾解释了一番。
　　巫岛很多制作巫药的异植就是从灵山部落交换的，但是他们需要的东西太少了，毕竟也是个大部落。
　　这些年，为了交换异植，巫岛出来的族人花费很多心思收集陶器。
　　听了这话，易乾面上一喜，没想到还有这样的部落。
　　他相信，以他多了解的那些历代总结出来的精髓，他们制作的陶器肯定会赢得这个灵山部落的欢心。


第122章 恐怖的长芦部落人
　　得到了这个好消息以后，易乾心情更好了。
　　要不是财力有限，他恨不得把小地摊上的东西都买了。
　　一旁的鹤祈看着易乾这个阵势急忙拦住了他，毕竟他们财力有限。
　　两人又逛了几个小地摊以后，易乾被一个残破的碎片吸引了目光。
　　“这是什么”，易乾将那碎片拿起来，看了两眼。
　　“不知道，捡来的，两枚纯核兽核就可以给你”，摊主抬了抬眼皮，看见易乾拿着的东西时，眼里没什么波动，这些破烂东西都不值钱，他们收益多的还是一些晶石和异植。
　　不过看易乾和鹤祈这个样子，也不像什么富有的人，八成是哪个小部落的土鳖。
　　易乾要是知道自己被这么吐槽，一定会跳起来反驳。
　　他虽然来自小部落，但不是土鳖好嘛。
　　“你换这破东西干嘛，都是破烂”，鹤祈努了努嘴，为易乾的品味深感堪忧。
　　易乾没理会鹤祈，他们这些没看过网文的原始人怎么会知道，宝贝最有可能藏在这种地摊里，而且还是最不起眼的。
　　不过易乾看上这块碎片不是因为书看多了，而是他发现这上面的图案有些熟悉。
　　见摊主流露出不耐烦的神色，易乾掏出两枚兽核就扔了过去。
　　虽然不知道这是什么东西，但可以拿回去慢慢研究。
　　又逛了一会以后，易乾没了兴趣，小地摊的东西大部分的确没什么价值。
　　毕竟这些原始人也不是蠢蛋，不至于流落那么多宝贝出来。
　　“咦，那有酒”，易乾看见不远处一个类似酒馆的小屋，拉着鹤祈就走了过去。
　　易乾其实并不是一个嗜酒的人，但是时间长了，还是有些馋的。
　　况且，这原始的酒不伤身，而且有些价值高的酒还能够提升战士的力量，虽然效果不是很明显，但确实是有这个功效。
　　“你怎么喜欢这个东西，族里阿叔以前带回来一些，甜的有些腻人”，鹤祈看着面前的酒水，眉头皱了起来，他不喜欢甜食，所以对那甜腻的酒水也不感兴趣。
　　“那就来点不甜的，有没有好一点的酒？”，易乾说着，看向了那摊主。
　　“好的当然有，不过这价钱也好”，摊主看了两人一眼，回答了一句。
　　“都有什么样的？”，易乾看了看面前几个罐子，心里隐隐有些期待。
　　“这个是最普通的，比较甜这个是用一种灵泉水酿制的，口感清冽，这个是用比较珍贵的寒露酿制而成的，不仅口感好，还能增强力量，就是贵了点，一枚蛮荒遗种兽核一壶。”
　　易乾看了看那拳头大的酒壶，心里默默吐槽着，这哪里是贵了一点，太黑了吧。
　　“来两壶吧”，虽然心里一阵肉痛，易乾还是要了两壶。
　　鹤祈站在一旁看着，心里直念叨，疯了疯了。
　　不过等他喝上这寒露酒以后，就不这么觉得了。
　　“这滋味真不错，比族里阿叔带回来的好多了”，鹤祈一边喝着，一边眯起了眼睛，很是享受。
　　易乾又喝了一口，心里还是有些失望的。
　　这酒比起黑熊给他的那壶味道好些，不过也没有前世的酒喝起来得劲。
　　一旁的鹤祈将一壶酒喝了以后，偏过头看向了易乾的酒壶，嘿嘿的笑着。
　　“小孩子别喝那么多酒”，易乾说着，拿着酒壶一仰而尽。
　　一壶酒下肚，易乾觉得身体的疲惫驱除了几分，不过别的感觉却是没有，喝醉更是不可能的了。
　　“让让，让让，滚开”，前方突然传来了喧哗声，两人隔着人群看不见前面的情况。
　　卖酒的那人听见了喊声以后，走到两人面前，“别在这坐着了，先到我屋里躲躲，快点吧，被那人抓走了你们就惨了。”
　　两人听得云里雾里，不过还是起身和那卖酒的人进了屋子，透过缝隙往外看去。
　　只见原本拥挤的道路已经散的干干净净，众人都挤在两侧，那些小摊主也没什么意见，众人都低着头，似乎很惧怕。
　　不一会儿，几个原始人抬着一个简易的木椅一样的东西走了过来。
　　易乾朝上看去，吓了一跳。
　　那木椅上坐着一个人，看样子还是个女人，长得倒是没什么出奇的地方，不过周围人都不敢抬头看她。
　　等到那人离开以后，易乾看向了卖酒的主人，“刚刚过去那是什么人，为什么你们都躲着？”
　　卖酒主人叹了一口气，“你们不是这附近的人吧。”
　　从卖酒主人的口里，易乾得知了那人的来历。
　　那个女人是长芦部落定下来的下一任首领，年纪倒是不大，约莫着二十六七。
　　长芦部落是附近几个中型部落里实力最强的，而且听说他们背后依靠着某个大型部落。
　　因此，这里的人都不愿意招惹他们。
　　原本长芦部落只是霸道了些，喜欢抢一些实力较差的部落的东西。
　　但是，自从这个女人横空出世以后，众人对长芦部落就避如蛇蝎。
　　因为长芦部落这个女战士由英，喜欢抓一些年轻好看的男子回去。
　　原始大陆没有三妻四妾那一套，结为伴侣也是你情我愿的事情。
　　若单单是结成伴侣，那倒没什么诟病的。
　　问题就出在这里，每次带回去一个男子，没过几天便奄奄一息被赶出了长芦部落，变成了一个没办法修炼的废人。
　　易乾听完以后，心下颇为感慨，看来天蛮大陆上还真是“平等”，只要你拳头够硬，管你是什么人，或者是不是人，都能够为非作歹。
　　虽然对这样的事情很不耻，易乾也没有插手的准备。
　　且不说他一个小小的五级战士，就说这里这么多部落，都没有联合起来对付长芦部落的心思，他一个外人凑什么热闹。
　　至少，在鹤祈被掳走之前，易乾是这么想的。
　　鹤祈被掳走是在那日过去的第三天，易乾早上独自一人出去打探消息，回来的时候就找不到人了。
　　四处打探一番才知道，鹤祈在买酒的时候被那长芦部落由英盯上了，寡不敌众，就这么被人带回去了。
　　易乾得知这个消息，不知该哭还是该笑，这下好了，不得不插手这烂摊子了。


第123章 救人
　　打探到长芦部落的位置以后，易乾马不停蹄地赶了过去。
　　他生怕晚去一步，鹤祈就丢了清白，虽然这么想不太厚道。
　　长芦部落的位置离这个交易会不远，这也是由英闲来无事就能来逛逛的原因。
　　易乾赶到长芦部落外面的时候，已经是中午了。
　　他躲在一旁观察了一会以后，敲晕了一个往部落走的长芦部落人，换上了他的衣服大摇大摆往里走去。
　　门口的守卫看见易乾，没有什么怀疑。
　　部落的人那么多，守卫也经常轮换，他们自然不可能哪个人都认识。
　　如果他们看到易乾的脸的话，易乾一定会露馅。
　　因为长芦部落有点姿色的年轻人都被由英收去了，每个人身上都刻画了一个专属的印记。
　　混进长芦部落以后，易乾竖起耳朵听着周围人的谈论，想要得到一些鹤祈的信息。
　　不过听了半天，没有一个人提起鹤祈，看来是这些人对由英掳人已经习以为常了。
　　又往前走了一段距离以后，易乾急忙低下头，在他前面不远处的石屋前停留的人，正是由英，她还带着几个小跟班。
　　在由英面前有一个中年男人，此时正愤怒的看着她。
　　“你疯了吗，那小子是个巫，指不定是哪个部落的巫弟子，你就这么把人带回来了！”
　　“巫弟子怎么了，只要不是巫，那就不重要”，由英眼神冰冷的看了那中年男人一眼，有些不耐烦。
　　“这么多人还不够吗，你非得去抓外面的人！”，那中年男人显然也气极了。
　　“我不会用自己的族人做试验，他们给的那个东西，试验起来是要人命的！
　　现在你们开始害怕了，当初和他们合作的时候，你们可是很开心呢，要不是因为他们，我能变成现在这副鬼样子吗”，由英突然变得歇斯底里。
　　易乾躲在暗处，看见她抬手从脸上撕下了什么东西，然后周围人都把头低了下去。
　　中年男人看了由英一眼，眼里有些许惊恐和嫌弃，终究是没再说什么。
　　见中年男人不说话，由英冷哼一声，带着那些小跟班离开了。
　　易乾见状，偷偷跟了上去，鹤祈果然是被由英带回来了。
　　看样子由英并不是外人所传的那般喜欢好看的男子，她要做的试验到底是什么？
　　跟着由英走了一段距离以后，易乾看见一栋独立的石屋。
　　这个石屋很大，周围没有别的人居住了。
　　由英和那几个跟班交代了一句，独自走了进去。
　　那些跟班离开以后，易乾悄悄走了上去。
　　他没有立刻进屋子里，而是围着石屋转了一圈。
　　这个石屋的位置偏僻，而且又没什么人愿意来，只要他小心些就不会被发现。
　　走到一个地方的时候，易乾听见里面的嚎叫声，“放我出去！
　　救命啊！
　　你们快放了我，我可是巫！”
　　这声音不是鹤祈还有谁，易乾强忍着打爆鹤祈头的冲动，蹲下了身子，寻找着石屋有没有什么缝隙可以让他看清里面的情况。
　　看了一圈后，易乾彻底绝望了，看来只能从正门进去了。
　　走到正门以后，易乾轻了轻嗓子，“由英大人，巫找您过去一趟，说是谈谈刚刚带回来那人的事情。”
　　安静了一会以后，里面传来了脚步声，易乾急忙低下了头。
　　由英走到门口看了易乾一眼，没有多想，部落里的人哪个看见她不跟见鬼了一样，连和她对视一眼的勇气都没有。
　　“知道了！
　　这些老麻烦，不就是一个巫弟子”，说着，迈着步子离开了石屋，丝毫没有怀疑什么。
　　这也不怪由英的警惕性低，实在是这么多年了，没有任何人敢来长芦部落闹事。
　　更别说她的院子了，那些人看见她都恨不得躲在天边去，就算是亲爹被她抓来了都不会来救。
　　由英离开以后，易乾身形一闪，进了石屋。
　　刚走进石屋，就差点被扑面而来的血腥气和腐烂的气息熏晕，这是什么人间炼狱！
　　顾不得追查这味道的源头，易乾循着记忆来到了鹤祈所在的屋子。
　　鹤祈被五花大绑的丢在地上，还哼哼唧唧的哀嚎着，脸上很明显带着后怕。
　　“鹤祈”，易乾叫了他一声，走到他身边将绳子砍断。
　　“易乾，你终于来救我了，魔鬼，简直是魔鬼”，鹤祈看见易乾，语无伦次的说着，手都在哆嗦，显然是惊吓过度。
　　“好了，先出去再说”，易乾说着，抬脚就往外走，鹤祈急忙跟了上去。
　　两人走出石屋的时候，由英还没回来，不过她应该很快就会发现上当了。
　　鹤祈的样子长芦部落很多人都见过，这么出去肯定不行。
　　“要委屈你了，别出声”，易乾看着鹤祈说了这么一句，就拔出石刀，在鹤祈胳膊上划了两道口子。
　　鹤祈疼的龇牙咧嘴，不过还是记住了易乾的话，没有出声。
　　用鹤祈的血把他的衣服染红以后，易乾咬了咬牙，又在自己身上划了一道，用这些血涂抹在鹤祈的脸上，腿上，营造出一副惨象。
　　弄完以后，易乾将鹤祈扛了起来，小声说了一句，“装死。”
　　易乾看了看周围，确保没有人发现以后，扛着鹤祈迅速离开了由英的石屋，向外面赶去。
　　众人看着被易乾扛着的鹤祈，面上有几分了然。
　　这样的事情每隔几天就要发生一次，众人已经见怪不怪了。
　　到了部落口的时候，那两个守卫多看了易乾一眼，不过没有多问。
　　由英赶到巫那里以后，得知自己被骗，脚下生风一般往石屋赶去。
　　很好，已经多少年没有人敢来长芦部落挑事了。
　　回到屋子以后，看着被砍断的绳子，由英没有惊讶，她早就猜到了鹤祈应该已经被救走了。
　　这两个人到底什么来路，她现在更有兴趣了呢。
　　离开长芦部落以后，易乾就加快了速度，往远处赶去。
　　交易会他们已经回不去了，鹤祈这模样怕是被由英死死的记在了心里面。
　　“易乾，那里太可怕了”，从长芦部落逃出来以后，鹤祈就失去了往日的活泼。
　　“你看到什么了？”，易乾之前来天蛮大陆遇到神秘怪人的事情，这次竟然又遇到这么诡异的事情，他在想要不要驱驱邪了。


第124章 原始项链
　　“那个女人太可怕了，她的脸上全是疤痕，这倒没什么，可怕的是我看见那些疤痕里面有一些小虫子，它们”，鹤祈打了个寒颤，还想接着往下说。
　　易乾急忙制止住他，“好了，鹤祈，别说了，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　两人离开后不久，长芦部落的一队人就在由英的带领下追了上来。
　　这次出来匆忙，由英没有戴那副面具，整个人显得狰狞可怖。
　　她带出来的那些人都尽量避开和她的对视，一个个噤若寒蝉。
　　“跑了吗，当真是有趣，那个人到底是谁呢”没有追上易乾两人，由英非但没有生气反倒心情愉悦起来。
　　太多年了，她已经太多年没有遇到这么有趣的对手了。
　　“回去准备准备，我们暂时离开部落”，由英交代了一句，率先往部落的方向走去。
　　她在这个地方已经呆够了，不如去别的地方走走。
　　若是还能遇上那两个人，也是件有意思的事情。
　　众人不敢违背由英的话，都跟在她身后往部落赶了回去。
　　易乾两人离开长芦部落以后，又到了一片山林。
　　原始大陆的人族数量还是稀少，大部分的地方都是没有部落人居住的。
　　像这种山林，位置不是很好，资源也不太多。
　　只有一些生存艰难的小部落会躲在这里，苟且偷生着。
　　易乾和鹤祈两人中途也遇到一些部落人，那些人穿的破破烂烂的，比原来的赤炎部落好不了多少。
　　最厉害的也就是个二级战士，看到两人以后吓得四处逃窜，易乾没有理会他们。
　　两人出来也有些时日了，必须抓紧时间打探消息。
　　易乾还要回大荒，不能在这里耽误太久。
　　花费了半个多月的时间，两个人终于穿过这片山林，到了另一个部落聚居的地方。
　　这个地方比之前那个地方要庞大一些，据说附近还有一个大型部落。
　　两人到交易会租了个屋子暂时住了下来。
　　易乾将上次在交易会买到的那个碎片拿了出来，研究了起来。
　　上次之所以买这个碎片，是因为他发现上面有一个残缺的巫文，这个巫文和他曾经在赤炎部落见过的卜筮巫文有一些相似之处。
　　看到这个碎片的时候，易乾就觉得那卜筮巫文之所以用不了，就是因为不完整。
　　一些简单的巫术只用一个巫文就可以施展，但有些复杂的巫术，则需要一套完整的巫文。
　　那卜筮巫术显然不是什么简单的，肯定需要一套巫文来施展。
　　“这是什么”，鹤祈这才注意到易乾手里的碎片上面有奇怪的巫文。
　　“你看看认不认得”，易乾将碎片递给鹤祈，他是巫岛人，对巫术的了解想必比他多得多。
　　“巫文，不过我不知道是做什么的，没见过，也许巫老能知道，不过这个巫文不完整，没办法使用”，鹤祈拿着碎片仔细看了看，他也没见过这样的巫文。
　　“那等回去的时候问问巫老吧”，易乾有些遗憾，将巫文收了起来。
　　“接下来我们要做什么”，鹤祈看向了易乾，眼里有些迷茫。
　　真正出来以后，他才知道寻找巫祖葬地有多么困难，外面的危险比他想象的还要多。
　　“去交易会，找人买些消息吧。”
　　这边的大型交易会都有一些专门打探消息的人，只要给足够的报酬，他们就会帮忙寻找需要的消息，而且，找不到会一直寻找，不管什么时候都作数。
　　易乾对原始人的信誉问题还是比较佩服的，只是得先筹钱。
　　“可是我们没有那么多的兽核啊”，鹤祈听完，垮下了脸。
　　他们这一路走来，狩猎的凶兽有限，那点兽核根本不好做什么的。
　　易乾沉吟了一会，决定做些小首饰来交易。
　　这里的原始人，不管是男人还是女人，都喜欢一些首饰。
　　但是他们制作首饰的方法很简单粗暴，凿个洞，用麻绳穿上，就完工了。
　　“我有办法，不过得先换些东西”，想到主意以后，易乾立刻就行动起来。
　　两人到交易会外围的小地摊上交换了一些蓝色的晶石。
　　这种晶石不算珍贵，内部蕴含的能量和火锡石差不多，价值不算高，但是很漂亮。
　　目前为止，易乾还没有见到用这种晶石做项链的人呢。
　　交易了晶石以后，易乾又去换了一些细绳，还有一些零碎的东西。
　　准备好以后，易乾就把自己关到了房间里。
　　没有金银这类的东西，易乾选择了用兽骨做吊坠，将蓝色晶石雕刻成形以后镶嵌进去。
　　易乾的手工不错，现在又是图腾战士，力气很大，雕刻起来并不费力。
　　两天以后，易乾拿着十条形状不同的原始项链从屋子里走了出来，找到了鹤祈。
　　“哇，这是什么，这也太好看了吧”，鹤祈接过一条项链惊叹不已，他还没见过这么漂亮的东西呢。
　　“这些项链拿出去交换怎么样”，易乾心里也没底。
　　“当然行啦，肯定会有很多人喜欢的，这里的部落都不缺兽核”，鹤祈拿着一条项链爱不释手的看着。
　　“送你一条”，易乾见状，大方说到。
　　“真的吗？
　　太好了”，鹤祈闻言，开始认真挑选了起来，每一个都好看，他都不知道怎么选了。
　　两人带着项链到了房间外面，支了一个小摊，易乾掏出一块麻布，将那些项链摆在上面。
　　没过一会儿，就有人被易乾面前的那些项链吸引了过来。
　　“这是项链吗，好漂亮啊”，一个小女孩看着这些漂亮的吊坠，移不开眼睛。
　　她的身后跟着一个高大的中年战士，应该是她的阿父。
　　“是的，只要两枚蛮荒遗种兽核”，易乾看着第一个顾客，介绍到。
　　旁边的鹤祈听了易乾的要价，睁大了眼睛，易乾是真的敢要啊。
　　这些材料没有一个是值钱的，这十枚项链的成本加一起也就一枚蛮荒遗种兽核。
　　易乾对此却不以为然，他卖的不是材料，卖的是手艺，又是独一份，这些兽核自然是值得的。


第125章 中部大陆
　　“阿父，我想要一个，好漂亮啊”，小女孩听了易乾的话，脸色如常，转向了身后的中年战士。
　　“好，给你阿姆和阿姊一人选一个”，中年战士眼也不眨的就掏出六枚蛮荒遗种兽核递给了易乾。
　　说实话，他也很喜欢这些项链，只不过这种款式看起来更适合女人佩戴。
　　“那个，小兄弟，有没有别的样式的啊”，中年战士看着易乾，挠了挠头。
　　易乾闻言，面上一喜，这是定制啊。
　　“暂时只做了这些，不过你想要别的样式的话，可以告诉我，等我回去做，明天拿给你。”
　　“行，行，我想要一个威风一点的，这个晶石能不能刻成一头凶禽啊，要巨鹰”，中年男人激动的描述着。
　　易乾听了他的话以后，回屋里抽出了一根木炭，又拿出了一块兽皮，在上面画了起来。
　　“你看，这个样子行么”，易乾将画好的图案递给了中年战士看。
　　“行行行，这也太像了，你是怎么做到的”，中年战士拿着画爱不释手的看着，他虽然长得粗犷，但在原始人里面也算是比较文艺的那一挂。
　　“这画可以卖给我吗”，中年战士抬头看向了易乾。
　　“既然大哥喜欢，那就送你了，不过要等明天，和项链一起给你”，易乾笑了笑，画这种画对他来说并不难，就当交个朋友了。
　　“多谢你了，小兄弟，我明天来取”，那中年战士又掏出两枚兽核递给易乾。
　　经过这一番交谈，周围不少人也注意到了易乾的摊子，围了一圈人。
　　等那中年战士离开以后，一个个都围了过来，询问起来。
　　大部分男人都选择定制样式，女人则是没那么挑剔，因为易乾制作的这些就很适合她们。
　　很快，易乾制作的那几条项链就售空了。
　　还有不少人定制了，易乾按照他们的要求认真的画着，直到晚上，人群才散去。
　　易乾看着一大堆的单子，感到了痛苦又快乐的滋味。
　　想了想，他决定把鹤祈抓来做苦力。
　　雕刻晶石鹤祈不会，但是可以刻制兽骨底托。
　　两人忙活了一宿，第二天交了十单。
　　这次的速度比易乾第一次刻制快了不少，因为不用费心想样式，还有鹤祈帮忙。
　　五天以后，将手里的单子全都交出去以后，易乾停止了交易，不过他告诉众人，以后可能会和黑熊交易队合作。
　　有了兽核以后，两人找到了交易会专门售卖消息的人，花费了五十枚兽核买了关于旧巫岛的信息。
　　这么多年，除了巫岛人，也有其他知情的人在寻找巫岛旧地。
　　他们虽然不知道巫祖葬地的事情，但当年的巫岛很有底蕴，留下来的宝贝也有很多。
　　“我们要留在这里等消息吗”，鹤祈看向了易乾。
　　易乾摇了摇头，他想去中部大陆一趟，炽阳部落和蛮雷部落的事情就像一块巨石一样，他还是想亲自看看什么情况。
　　“你要和我一起去吗”，易乾征询着鹤祈的意见，中部大陆不比这边，那边局势复杂，危险许多，鹤祈又是巫岛的人。
　　如果他不愿意的话，易乾也不会强迫他。
　　“我和你一起去！”
　　有了目标以后，两人再次踏上了行程。
　　这一路的路途较为遥远，两人在不断的战斗中实力都提升了不少。
　　易乾距离六级战士，只差一个门槛。
　　鹤祈经过这次历练，也知道族人为什么都想出来走走了。
　　外面的世界很大，对他们的修炼真的有很大的帮助。
　　易乾在中途驯服了一头凶禽，两人乘坐凶禽速度也快了不少，一个多月的时间就赶到了中部大陆。
　　中部大陆的势力泾渭分明，超级部落有自己的交易会，在他们部落范围内。
　　外面也有一个交易会，不过来这里的人都是一些中型部落的人，他们没有足够的钱财可以进入超级部落的交易会，只能在这里交易。
　　易乾两个人就在这个交易会落了脚，顺便打探一些消息。
　　这次易乾没有制作项链售卖，鹤祈的身份特殊，还是低调些好。
　　“听说了吗，黑熊交易队被炽阳部落赶出来了，并扬言不会再和他们合作，蛮雷部落也断了和他们的交易往来了”，两人图腾战士在一旁谈论着。
　　易乾听到黑熊交易队，停下了脚步，“两位大哥，请问一下那两个超级部落为什么断了和黑熊交易队的交易啊？”
　　两人看了易乾一眼，解释到，“听说是黑熊交易队的对手，巨蜥交易队和那两个超级部落达成了协议，大概是压价了吧。”
　　对于这些超级部落的事情，他们也不知道具体的事情。
　　“断了两个超级部落的交易，黑熊交易队怕是要完了。”
　　“就是，那几个追随他们的大部落肯定也不会和黑熊交易队往来了。”
　　又听了几句以后，易乾皱眉离开了。
　　没想到黑熊交易队也遇到了麻烦，看起来影响颇大，也不知道他们现在怎么样了。
　　“怎么了，你认识黑熊交易队的人？”，鹤祈看着易乾的神色，问到。
　　他也听说过黑熊交易队，早几年这天蛮大陆最出名的交易队了。
　　虽然那些大型部落和超级部落看不上他们，但还是会和他们交易往来。
　　没想到现在，竟然被打压到这样了。
　　“有些渊源”，易乾没有多说，怪人的事情还是不告诉鹤祈的好，他的胆子太小了。
　　此时，黑熊交易队的人正垂头丧气的往这边的交易会走。
　　他们没想到这些部落竟然直接违反了约定，不再和他们交易了，这次带来的货物也没有交易出去，只能来这边试试运气了。
　　“大哥，他们太过分了”，一个队员和黑熊说到。
　　“唉，算了，没办法”，黑熊愁眉不展的叹了口气，这次的亏损实在是太大了，而且以后他们交易的范围就大大减少，怕是要做不下去了。
　　“大哥，巨蜥那帮混蛋的价钱也没比我们低多少，那些部落怎么就，不行的话我们也降价吧！”
　　黑熊闻言，叹了口气，他知道不是因为这个原因。
　　那些部落这么做，是因为巨蜥交易队手里有独一份的东西，他们的战兽巨蜥不知道从哪找到了一种灵石，那种灵石很漂亮，那些人很喜欢。
　　因为是独一份的东西，他们只有和巨蜥交易队合作才能交换到。


第126章 和黑熊的交易
　　易乾见到黑熊是在第二天，他和鹤祈两个人正在交易会上逛着，突然看到了一群熟悉的身影。
　　“兄弟看看要交易些什么吗”，黑熊看见有人影在摊子前站定，头也不抬就开始推销自己的物品。
　　“黑熊大哥，是我”，易乾扬起一个笑脸，黑熊是他在天蛮大陆上交到的为数不多的朋友，就那两箱东西，易乾就认定了这个朋友。
　　“易乾！”，黑熊抬起头，眼里有几分错愕，半晌才开口喊出了易乾的名字。
　　“走，进屋说”，黑熊拍了拍易乾的肩膀，让另一个人来看着摊子以后，就带着两人回到了屋里。
　　“这位是？”
　　“这是鹤祈，我的一个朋友”，易乾笑着介绍到。
　　“既然是易乾的朋友，那就是我黑熊的朋友，今天请你们喝酒，大力，去买两壶酒来”，黑熊遇见老友，心情也好了不少。
　　易乾听闻，没有推辞，虽然黑熊交易队现在处境不好，但几壶酒钱还不是什么事。
　　那叫大力的人不一会儿，就搬了几壶酒回来。
　　三个人拿着酒壶，一边喝一边聊，鹤祈性子活泼，也能聊到一起去。
　　“黑熊大哥，你们到底遇到什么事了”，寒暄一番以后，易乾问到。
　　“唉，别提了，巨蜥那帮混蛋，不知道从哪找到了一种晶石，那种晶石倒是没什么用，但是好看，很受那些超级部落和大部落的人欢迎，所以他们也就断了和我们的合作”，黑熊将心中的苦闷都说了出来。
　　在自己那些兄弟面前，黑熊不能表现出慌乱愁闷的样子。
　　如今遇到易乾两人，正好倾诉一番。
　　“那晶石什么样？”，易乾心念一动，如果只是好看的话，那倒没什么，他可以想办法帮助黑熊他们。
　　“我也弄到了一块，也不知道有什么稀罕的”，黑熊说着，从随身的兽皮包里翻出一块晶石，递给了易乾。
　　易乾接了过来，感受了一下，的确没有什么力量，就是普通的晶石。
　　但是也确实挺好看的，至少在现在的天蛮大陆上算是奇货可居。
　　“这也没什么稀罕的，根本比不上你制作的那种项链好看，实在是差太远了”，一旁的鹤祈看了一眼，就开始吐槽了起来。
　　虽然这种晶石的确还不错，但敌人的东西嘛，必须丑。
　　黑熊听了鹤祈的话，眼睛亮了亮，看向了易乾，不过没有多问什么。
　　易乾将晶石还给黑熊，解答了他的困惑，“我的确会做一些饰品，不过价值嘛，我也估不准，鹤祈，把你的项链拿出来给黑熊大哥看看。”
　　鹤祈将那项链当成宝贝一样，包的严严实实的放在了兽皮包里。
　　听了易乾的话以后，急忙掏了出来，小心翼翼地打开，递给了黑熊。
　　黑熊见状，也小心翼翼地接了过去。
　　等他看到那项链的时候，眼睛更亮了。
　　“这！
　　这是你做的！”
　　“嗯，还能做一些别的样式，黑熊大哥要是觉得有用的话，我可以帮你做一批”，易乾点了点头，这种手艺可能很多人都有，但易乾卖的不仅仅是手工，还有创意和样式。
　　“有用！
　　太有用了！”，黑熊激动的点了点头。
　　如果有这样的项链，他就能重新建立交易往来。
　　“麻烦你了，帮我做一批出来，这次我要用这批项链打通莽苍部落和九岳部落的交易往来”，黑熊将项链还给鹤祈，把自己的计划说了出来。
　　“黑熊大哥不打算和炽阳蛮雷合作了吗”，易乾听了黑熊的打算，有些诧异。
　　“不合作了，他们两个部落不是什么好东西，就让他们和巨蜥互相打压去吧”，黑熊冷哼一声，显然是因为这次的事情气极了。
　　“莽苍部落和九岳部落合作的可能性大吗”，易乾不禁有些担心，之前黑熊都没能打开这两个部落的市场，这次单凭一个没什么用处的项链，就能成功吗？
　　“放心吧，之前莽苍和九岳不愿意合作其实和另外两个超级部落有些关系，他们似乎很不愿意和那两个部落扯上关系”，黑熊对于这件事很有信心，除了项链，他们交易队其他的货物也不差，莽苍和九岳部落一定会慎重考虑的。
　　“既然如此，那我就尽量多做一些，不过样式的话，我觉得可以一样一样出，免得一下子被别人学去了”，易乾提议到。
　　“好，到时候这项链赚到的，我们一人一半”，黑熊大手一拍，当即敲定下来。
　　易乾闻言，想要拒绝，却被黑熊拦住了话头，“这交易不是一次两次的事情，而是长期的，我以后就打算从赤炎部落交易项链了，易乾你还得多想些样子出来啊。”
　　听了这话，易乾再没有反对，黑熊这话的意思是，这次的合作是黑熊交易队和赤炎部落的事情，不是他们两个人的私交。
　　两人又商谈了一番以后，易乾带着鹤祈去黑熊交易队的摊子上选购需要用到的材料。
　　选完以后，两个人就和黑熊道了别，回到自己的屋子开始制作吊坠。
　　第一次试水，易乾没有做太多，毕竟奇货可居，在原始大陆上也是这样的道理。
　　黑熊拿到东西以后，立刻就带着交易队离开了此地，去往那两个超级部落。
　　临行前，黑熊告诉易乾最好早点离开这里，最近蛮雷部落和炽阳部落的动静越来越大了。
　　好像因为两方人在巫岛上发生了冲突，炽阳部落的人几乎全军覆没。
　　黑熊离开以后，易乾又找人打探了一番消息。
　　炽阳部落和蛮雷部落之间的火药味的确越来越浓了，两方的人一旦在外面遇上必定会打上一场。
　　短短几个月的时间，两个部落的战士都死了不少。
　　还打探到，蛮雷部落将通往小世界的巫阵都关了。
　　因为巫阵的位置特殊，不在蛮雷部落内，他们担心炽阳部落人会从中作梗。
　　听了这个消息以后，易乾松了口气，这样的话，大荒暂时就安全了。
　　他可以放心留在天蛮大陆和鹤祈一起寻找巫祖葬地。
　　如果黑熊交易队计划顺利的话，他还能带一批资源回去，到时候部落的力量又会上升一层。


第127章 黑巫术来源
　　打听清楚了以后，易乾和鹤祈两个人又在交易会停留了几日，换取了一些晶石，就动身离开了。
　　两人又花费了一个月多的时间，回到先前打探消息的地方，找到了那人。
　　“怎么样，有消息了吗”，易乾问到。
　　“没有消息，不过听说有位厉害的巫最近停留在此处，你们可以找他卜筮一番”，那人提议到。
　　易乾点了点头，没有多说什么，只交待他有了消息可以托人送给黑熊交易队，就说是易乾要的。
　　鹤祈听了那人的答案以后，整个人都萎靡了。
　　“鹤祈，振作点，早就知道没这么简单了不是么”，易乾拍了拍他的肩膀，安慰到。
　　鹤祈闻言，颓丧的点了点头。
　　他没想到事情会这么困难，这也是他第一次出来闯荡，小命还差点丢了，难免有些失落。
　　易乾也了解他的心情，没有多劝，这种事情还要等他自己想开。
　　而且以鹤祈的性子，要不了多长时间就好了。
　　果然，没过半天，鹤祈又恢复了往日的活泼。
　　一想到回去的时候要路过长芦部落，他就觉得头疼。
　　没想到的是，两人还没到长芦部落，就在山林里遇到了长芦部落的人。
　　“呵呵，上次去救人的就是你吧”，由英看见两人，先是一愣，而后笑了起来，目光聚集在易乾身上。
　　易乾看着由英右臂上的七道图腾纹，有些头疼。
　　（注：女战士图腾纹在手臂上）“给你们一条活路，怎么样”，由英看着易乾，一步步靠近了过来。
　　“说来听听”，易乾闻言，轻笑了一声。
　　“和我结为伴侣，我保证你们不会有事”，由英说着，走到了易乾面前，一双眼睛倒是明亮。
　　易乾看着这双眼睛愣了一瞬，单看眼睛，由英的长相应该是极好的。
　　不过，易乾可没兴趣跟她结为伴侣。
　　“你在想什么”，由英见易乾出神，问了一句。
　　“没什么，你的眼睛很漂亮”，易乾随口就说了出来，说完以后，自己都愣了一瞬。
　　片刻后，便释然了。
　　容貌对一个人来说真的很重要，前世曾有个女孩儿为了救他刮花了脸，虽然后来那个女孩也找到了真爱结婚了，但这份愧疚一直藏在易乾的心里。
　　这时候，看见由英这般模样，忍不住有些伤感。
　　不过，这改变不了他们是敌人的事实。
　　由英和那个女孩儿不一样，她嗜杀残暴，滥杀无辜。
　　回过神来，易乾往后退了一步，将鹤祈挡在身后。
　　由英见状，苦笑了一声，抬起手揭下了脸上的假面。
　　然后注视着易乾，“现在呢，害怕了吗？”
　　易乾看到那张布满疤痕的脸时，也是心里一跳。
　　正如鹤祈所说，其实那些疤痕并不算可怕，可怕的是疤痕下面蠕动的东西。
　　“这是什么”，易乾看着由英，问到。
　　“一些小虫子罢了，他们说能治好我脸上的伤痕”，由英说着，轻轻抚摸了一下自己的脸。
　　她的这张脸，曾经也是好看极了。
　　有些大部落的人都扬言要和她结为伴侣，可惜后来全都毁了。
　　“你就那么相信你口中的那些人，我倒是觉得这些东西并没有什么用，除了让伤口更难看以外”，易乾深深看了由英自己，收回了自己的心软。
　　“罢了，你们本来是必须要死的，但你夸我的眼睛好看，我就放你们一马，下次再遇到，可就没这么好运了”，由英疲惫的挥了挥手，结为伴侣什么的都是她开玩笑说的，眼前这两个年轻人岁数太小，她还真没兴趣。
　　“那就多谢了”，易乾说完，拽着鹤祈就离开了此地。
　　跑出好远，确保由英没追上来以后，易乾才停下来，看向了呆滞的鹤祈。
　　必须要尽快提升实力了，这种无能为力的感觉实在是太不好了。
　　“鹤祈，清醒一点，我们没事了”，易乾摇晃了鹤祈几下。
　　“易乾，太可怕了，太可怕了，我知道那是什么了，是黑巫术，是黑巫术！”，鹤祈突然抬起头，嘴里不停念叨着。
　　黑巫术，这是易乾第二次听到了。
　　第一次是和蚩部落战斗时，他们部落的巫使用了那种巫术。
　　“黑巫术到底是什么”，易乾面色严肃了起来，他觉得黑巫术肯定没有赤炎巫说的那么简单，不然鹤祈不会慌乱成这样。
　　“黑巫术的力量要比巫术强大，但是修习的人必须要具有很强的天赋，寻常巫若是没有机缘，是没办法修炼的”，鹤祈情绪缓和了一些，给易乾解释了起来。
　　黑巫术在太古时期，是和巫术一起诞生的。
　　大家都知道巫术一脉巫之始祖，却不知道黑巫术的始祖暗巫。
　　暗巫的天赋远在巫之始祖之上，当时发生的那场灾难，若是没有暗巫的帮忙，人族可能就此灭绝了。
　　大战过后，巫之始祖和暗巫成了密友。
　　但是随着时间的推移，黑巫术的弊端显现出来，暗巫开始变得暴戾嗜杀，当时死在他手里的人数不胜数。
　　巫之始祖发现了这件事情，劝阻暗巫及时止损。
　　但黑巫术带来的力量实在太诱人了，暗巫竟在一个夜晚带着暗巫一脉的族人悄悄离开了，躲了起来。
　　几年以后，暗巫重现天蛮大陆，搅起一阵血雨腥风。
　　最后是巫之始祖出手，将暗巫斩杀。
　　但是巫之始祖也在此战中受了无法弥补的重创，在不久之后的另一次灾难来临的时候，为了保护人族，牺牲了自己。
　　从那时起，黑巫术就被天蛮大陆列为禁术，任何人不得修炼。
　　但是天蛮大陆这么大，总有些人心怀不轨，并且得到暗巫传承，躲起来偷偷修炼。
　　这么多年过去了，没想到黑巫术竟然敢出现在明面上。
　　说完这些，鹤祈的脸色苍白了几分。
　　像巫之始祖，天启巫那样的人物，天蛮大陆再也没有出现第三个，若是暗巫重现，又有什么人能够制止呢。
　　易乾听了这些，也陷入了沉默，若是如鹤祈所说的这般，黑巫术带来的威胁就太大了。
　　他不禁有些头疼，原本想着来到天蛮大陆就可以安心发展部落，没想到还有这么多麻烦。
　　炽阳部落和蛮雷部落，幽灵，神秘怪人，如今又出现了黑巫术。


第128章 遇难，再遇由英
　　两人商量一番，决定先回巫岛，将这件事情告诉巫老，看看他怎么说。
　　两人赶到海边后，这次没有遇到猿人族那些大块头。
　　人鱼族给的船只已经坏了，易乾只能自己重新做一艘小船。
　　半个月后，两个人踏上了回巫岛的行程。
　　已经离开好几个月的时间了，还不知道小冰和吃吃怎么样了。
　　易乾打算这次回部落就着手准备离开大荒的事情，最好能在两年之内迁移到天蛮大陆。
　　小船在海面上平静的行驶了半个月以后，突然发生了意外，两个人被一头蛮荒灵种海兽盯上了。
　　若是蛮荒遗种，易乾还不怕，但是蛮荒灵种的话，太难对付了，而且还是在海上，实力发挥不出来。
　　为了甩掉那头海兽，易乾加快了速度，却没想到，又遇上了海浪。
　　小船直接被海浪掀翻，两个人掉进了海里面。
　　“易乾！”，鹤祈一边游水一边喊着易乾的名字。
　　小船在鹤祈身边不远处飘荡着，易乾却被掀翻好远。
　　易乾听见鹤祈的喊声，想往那边游，却被那头海兽给冲到了一边。
　　“易乾！”，鹤祈见状，拼了命的朝易乾游去。
　　又是一阵海浪拍来，小船彻底被扑出很远。
　　易乾眼看着小船被打飞，却无能为力。
　　眼下这海兽似乎是在戏耍他，并不动手，只是时不时拍起一阵海浪，让他没有机会靠近小船。
　　这时，鹤祈也游了过来，用一条麻绳将两人的胳膊捆住了，这样不至于被冲散。
　　“你过来干什么，怎么不去找船”，易乾无奈地看了鹤祈一眼，刚刚呛了几口水，现在难受的很。
　　“我”，鹤祈刚想说什么，那海兽就腾空跃了起来，然后重重跌回海里，两人顿时被还是淹没。
　　易乾感觉骨头都要碎了，脑袋传来一声低鸣，然后就失去了意识。
　　海兽看见两人昏迷，没了兴趣，转身回了海底。
　　易乾和鹤祈被海浪冲着，漂向了远方。
　　不过有麻绳捆着，两人始终没有散开。
　　……
　　易乾醒来的时候，发现自己躺在一块巨石上，鹤祈就在他旁边，两人胳膊上的麻绳还没有断。
　　“醒了”，一道冷漠的声音从易乾耳边响起，易乾抬头看去，看到了一张熟悉的脸。
　　“是你”，易乾撑着身子坐了起来，探了探鹤祈的鼻息，感受到他的呼吸以后，松了口气。
　　“他没事，一会就能醒了”，由英面无表情的看了易乾一眼，站起了身。
　　“多谢了”，易乾生硬的和她道了谢，对于这个心狠手辣又救了他的人，实在不知道该用什么态度面对。
　　由英也没在意，走了几步以后，再另一块石头上坐了下来，和两人保持了一段距离。
　　“以前，我有个弟弟，和你差不多大，最喜欢跟在我的后面，念叨着阿姐真好，阿姐真好看”，由英坐在那，眼睛盯着大海，也不知是在说给谁听。
　　“后来，他死了，死在了那些人手里，我想替他报仇，结果现在落得这副下场，你知道吗，黑巫术有多么的厉害”，由英将目光转向了易乾。
　　易乾对上了她的视线，有些不解，他不明白由英为什么要和他说这些。
　　“我杀不了他们，但你们也许可以”，由英说着，走到了易乾身边，低声问他知不知道这是什么地方。
　　“这里很可能就是最开始的巫岛，只有两个超级部落知道这件事情，他应该就是巫岛人吧”，由英笑着说到。
　　“你都知道什么”，易乾看了由英一眼，眼里的疑惑更浓。
　　他没想到一直苦苦寻找的巫岛很可能就在眼前，而且已经有超级部落的人得知了这个消息。
　　易乾也不知道，自己到底应该开心还是发愁了。
　　“你告诉我这些，是想做什么呢，帮你报仇？
　　没那么简单吧，长芦部落是哪个超级部落的依附者啊，我想，我们至少应该坦诚点”，易乾摊了摊手，他可不相信由英会这么好心。
　　关于由英，长芦部落，他们背后的人，还有由英口中的试验，实在是太多疑点了。
　　“有些事情，你没必要知道，你只需要知道，我现在被黑巫术控制，不能亲手了结仇人，但我可以给你提供一些消息，至于能不能杀死那个人，就看你的本事了。”
　　不等易乾开口，由英接着说道，“你不会拒绝这件事情的，那人的目标很快就会转向巫岛，好好考虑考虑吧。”
　　“你说的那人，是谁？”，半晌以后，易乾开了口。
　　由英说得对，这件事情他拒绝不了。
　　不管是为了巫岛还是为了大荒的赤炎部落，这样的人都不能活下去，威胁太大了。
　　“是个暗巫弟子，这次是超级部落的人护送他过来的，派来保护他的人实力最高的是个七级战士，也只有一个。
　　不是超级部落没人，是暗巫也防备着呢，不过这正好，给了你机会。”
　　和易乾交代了一番那些人的强弱点以后，由英就离开了此地。
　　那个暗巫和超级部落人还没有过来，由英是得知消息以后先赶来的，原本想着设法解决那个暗巫，没想到路上捡到了易乾和鹤祈，所以她改变了主意。
　　她杀了那些人的可能太小太小了，但易乾不一样，说不定能给她惊喜。
　　由英离开不久，易乾就唤醒了鹤祈，将事情简单说了一番以后，两人将活动的痕迹清理掉，往岛里面走去。
　　按照由英的说法，那些人可能很快就要到了。
　　“易乾，你说我们能杀掉那些人吗”，鹤祈蹲在易乾身边，面色有些凝重。
　　不过短短几月的时间，他就见识到了这个大陆危机四伏的一面。
　　“必须杀掉他们”，必须能，易乾在心里告诫自己。
　　一个时辰以后，两人看到几道身影先后进了岛，走在中间的那个裹在黑袍里，看不见面容，手里握着一根巫杖。
　　这个人应该就是由英口中的那个仇人了，由英也不知道他到底从哪里出现的，就好像突然变出了一个人一样。
　　没人见过他的脸，他一直将自己裹在那宽大的黑色麻布袍子里。
　　这种黑色的麻布很珍贵，因为现在没有染色这种技术，这些黑色麻布都是用一种特殊的纤维做成的。


第129章 两刀！斩杀
　　等到那几个人从易乾两人身边通过时，鹤祈才松了一口气。
　　他是巫，能从那人身上感受到的东西要比易乾多，所以压力也就更大一些。
　　“想好了吗，我们什么时候动手”，鹤祈看向旁边的易乾。
　　“嗯，不能让他们离开这个岛”，易乾点了点头。
　　“如果你们能解决那个暗巫剩下的人我可以帮忙，但前提是那个暗巫死了以后”，由英不知道什么时候又回来了，站在两人的面前。
　　“好，一言为定”，易乾站起身来，朝着那些人离开的方向追了上去。
　　易乾没敢将距离拉得太近，一个暗巫，一个七级图腾战士，都不是什么简单角色。
　　好在，金色符文已经恢复了，他也多了些底牌。
　　“鹤祈，一会我要动手的话，你先干扰那个七级战士，暗巫那里不用管”，易乾轻声叮嘱了一句。
　　“什么时候动手”，看的出来，鹤祈很紧张。
　　“先跟着，看看他们要找什么”，前面那些人行进的速度不快，像是在寻找什么。
　　按照由英透漏的消息，这些人应该不知道巫祖葬地的事情。
　　那他们来这里，到底要找什么呢。
　　他问过由英，由英对此也不了解，只知道这些人一直在寻找巫岛旧址。
　　易乾和鹤祈一路跟着那些人，最终停在了一座矮山前面。
　　黑袍暗巫后退了一段距离，指挥那几个图腾战士挖了起来。
　　易乾眼神一闪，轻轻碰了碰鹤祈，然后指了指那个黑袍暗巫。
　　确定鹤祈明白他的意思以后，悄悄潜伏了上去。
　　在距离黑袍暗巫百米的时候，直接冲了上去，速度很快。
　　就在他快要冲到黑袍暗巫身后时，黑袍暗巫感应到了危险，转过身举起了巫仗，挡下了这一击。
　　“什么人？”，后面那些正在挖东西的图腾战士也看了过来，那个七级战士直接朝易乾发起了攻击。
　　鹤祈躲在暗处，施展巫术拖延住了那个七级战士的动作。
　　他身为巫岛族人，底牌自然也是有一些的。
　　易乾见状，又是一记攻击攻了上去，暗巫也稳住了心神，他和图腾战士硬碰硬肯定不是对手，但他可以使用巫术。
　　没有用！
　　怎么可能，黑袍暗巫看着动作丝毫不见减缓的易乾，急忙向后面的图腾战士跑去。
　　与此同时，心里生出了许多念头。
　　怎么可能，他在暗巫里实力也是比较强大的那一个，眼前这个年轻人竟然丝毫不受他的黑巫术影响，这怎么可能。
　　易乾知道鹤祈拖延不了太长时间，直接调动起金色符文的力量，将手中石刀猛地朝着黑袍暗巫掷了过去，同时还注入了巫力。
　　不然的话，黑袍暗巫可以使用巫术防御这一击。
　　果然，见石刀飞来，黑袍暗巫再次举起巫仗，嘴里念念有词，想要用巫术防御。
　　防雨罩展开之后，石刀也飞到了黑袍暗巫面前，让他大惊失色的是，那石刀竟然破开了他的防御，朝他胸口射来。
　　石刀穿过防雨罩以后，直接穿透了黑袍暗巫的胸口，他倒在地上，调动巫力想要给自己治疗。
　　易乾见状，抽出另一把牙刀再次扔了过去。
　　牙刀正中黑袍暗巫的喉咙，从易乾现身到黑袍暗巫死去，不过短短几息时间。
　　易乾突然感受到身侧的巨大危机，但他已经来不及躲开了。
　　那个七级战士一掌将易乾击飞，看到死去的黑袍暗巫暴怒。
　　易乾看向了鹤祈所在的位置，只见他七窍流血，躺在草地上，不知道什么情况。
　　“咳咳”，易乾手里已经没有了武器，两把石刀都扎在黑袍暗巫身上呢，他有种预感，这个七级战士再来一击他怕是要一命呜呼了。
　　“我来和你打”，就在易乾准备拼死一搏的时候，由英从树林里窜了出来，站在了那个七级战士面前。
　　易乾见状，松了口气。
　　那人见到由英，眼神闪烁了几分，明显有着凝重。
　　“你背叛了暗巫大人！”
　　“背叛？
　　你们害死我弟弟的时候，怎么没想过会有今天呢”，由英像听到什么好笑的事情一样，大笑了起来。
　　她的实力远不止表面上那么简单，若不是那个暗巫用黑巫术压制，她可能已经成为九级战士了。
　　那些人也正是看上了她和弟弟的天赋，才选择了他们两个作为试验品。
　　现在，就彻底摧毁这一切吧。
　　由英拔出刀，和那七级战士缠斗在了一起。
　　易乾观察一番，松了口气，由英的实力远在那个七级战士之上，恐怕在场所有人加起来都不是她的对手。
　　虽然不知道为什么，不过也算是好事。
　　战斗很快就结束了，由英看着那些人的尸体，脸上露出了畅快的笑意。
　　过了好一会，她才恢复正常，转身看向了易乾。
　　“这次多谢你了，你得朋友情况看起来不是很好，不过你只要把那些巫岛人当年留下来的巫药挖出来，就能救他。”
　　“在这个地方吗！”，易乾看向了那些人先前挖的深坑。
　　“也许吧，这个暗巫本事还是有几分的，喏，长这个样子，可能全大陆也只有这一颗了”，由英说着，从兽皮包里掏出一张画卷，递给易乾。
　　这个画卷上的图案使用巫术绘制的，可以清晰看见那枚巫药的模样。
　　“你怎么知道这么多”，易乾还是没有放下对由英的戒备。
　　“因为我需要它救命啊，不过现在无所谓了，他已经死了，我这条命留着也没什么用”，由英无所谓的摊了摊手，她已经活够了，那个冷血的部落没什么值得留念的。
　　这么多年，死在她手里的人，无辜的太多太多了，她都数不过来了。
　　死了也好，也许就能和弟弟重逢了呢。
　　“多谢”，易乾犹豫一瞬，接过了巫卷，鹤祈眼下的状况太不好了，随时可能丧命。
　　易乾稍稍恢复了一些力气，就开始挖了起来，这几个人划定的范围并不算大，也大大减少了时间。
　　挖到晚上的时候，易乾看见一道石门，石门上还刻着一些符文。
　　易乾尝试着推了一下，石门丝毫未动。
　　由英不知什么时候站到了他身后，“要巫岛族人才能打开，也许你应该先把那个家伙唤醒。”


第130章 巫祖葬地？
　　易乾闻言，走到了鹤祈身边，尝试着用巫力为他疗伤，但是无济于事。
　　不过好在，过了半个钟头以后，鹤祈暂时醒了过来。
　　“易乾，他，他死了吗”，鹤祈说着，嘴角又溢出一些鲜血。
　　“死了，他们已经死了”，易乾见鹤祈这个模样，心里十分慌乱。
　　“先别说话，我带你去看个东西，你得想办法把它打开”，易乾说着，将鹤祈背到了石门前，由英也站在那看着。
　　“这是，这是老巫老居住的地方”，鹤祈看了一眼，就认了出来。
　　巫老以前居住的地方，也是这个样子，门上是有玄机的。
　　好在巫老曾经给他和风式详细讲解过，不然他真的打不开。
　　“放我下来。”
　　易乾闻言，将鹤祈放了下来，站在旁边扶着他。
　　只见鹤祈割破了手指，然后在石门的一些花纹上绘制了一番。
　　最后，凝出一个复杂的小型巫阵，印在石门中间。
　　“好了”，鹤祈说着，整个人都倚靠在了易乾身上，他觉得自己要死了，不过能杀死那个暗巫，一切都是值得的。
　　由英见易乾腾不出手，出手将石门破开，等易乾和鹤祈进去以后，她坐在了石门旁的一块石头上。
　　若是弟弟还在的话，一定会和易乾紧张鹤祈那样，想尽一切办法救她吧。
　　石门里面是一条长长的通道，鹤祈见着，也有些奇怪，巫老的住处和这里是不一样的。
　　不过过了那么多年，有些改变也是正常的。
　　“你在这等我”，易乾将鹤祈放在了门口的位置，带着他速度太慢了，他没那么多时间浪费。
　　安置好鹤祈以后，易乾拿出一块火晶照路，朝着里面走了进去。
　　石道很长，还转了几个弯，石道尽头是一个山洞，原本应该是有巫阵保护的，但是年岁太久了，巫阵都消耗掉了。
　　易乾赶紧翻找了起来，这里的很多东西都很珍贵，有的他也不知道是什么，应该是后来的巫自己研制出来的，所以巫之始祖传承里没有。
　　循着记忆，易乾翻找了大半个时辰，才找到由英所说的那枚巫药。
　　巫药被放在一个晶石盒子里，上面有一些花纹和符号，尽管过了漫长岁月，还是有着浓郁的力量波动。
　　找到巫药以后，易乾就冲了出去。
　　“找到了”，由英看着易乾扶着鹤祈出来，心下了然。
　　“嗯，直接给他吃下就行吗”，易乾说了这话，避开了由英的目光，她也需要这枚巫药救命，可是药只有一个，眼下鹤祈更需要一些。
　　“对，这可是巫之始祖留下来的东西，很快就会见效，快给他吃了吧，他撑不住了”，由英脸上没什么波动，似乎在说一件微不足道的小事一样。
　　果然，鹤祈吞下那枚巫药不久，就恢复如常，而且实力还有所提升，现在他的实力应该比风式还要强许多。
　　“多谢你”，鹤祈看向了由英，眼里有些许愧疚，他见识到的黑暗的东西比易乾少，心地也更善良几分哪怕面对这个差点杀了他的人，如今也恨不起来，毕竟她救了他两次了。
　　“谢我做什么，没有你们，我也杀不掉他们，而且我觉得活着也没什么好的。
　　有件事情还要说一下，虽然我的确杀了很多人，但没有用什么凶残的手段，你们看到的那些血都是我的”，由英自己也不知道，为什么要跟两个陌生人说这些。
　　听了这话，两人都怔了一瞬，如果她没有用那么凶残的手段的话，也就没那么可恨了。
　　这片大陆上，杀戮是一件太平常的事情。
　　“里面还有很多珍贵的东西，不趁着机会赶紧拿走吗，如果我没记错，他们好像说这个地方开始以后一段时间就会自动销毁了”，由英看着两人，提醒到。
　　闻言，易乾嗖地一下钻进了通道。
　　这里面的东西可太珍贵了，如果他没猜错的话，这个地方就是所谓的巫祖葬地。
　　那些超级部落的人和暗巫知道的事情，想必比巫岛族人要多得多。
　　两人跑了很多次，才将里面的东西搬干净。
　　忙完以后，易乾一头栽到在地。
　　刚刚战斗的时候，他也受了重伤，眼下也有些撑不住了。
　　“易乾！”，鹤祈连忙将手里的东西放到地上，查探易乾的情况。
　　查探一番后，松了口气，然后输入巫力为他疗伤。
　　“我没事”，易乾感觉体内的伤好了些，也不那么疼了。
　　“都收拾好了，我们就离开吧”，由英刚刚在两人搬东西的时候，将那些尸体处理了一下。
　　没有暗巫的控制，她脸上那些狰狞的虫子都不见了，看起来也温和了几分。
　　只是那些疤痕是巫术造成的，没有办法修复。
　　“你知道这里是什么地方吗”，易乾指了指身后的那个洞口，看向了由英。
　　“不知道，可能是巫岛的藏宝洞吧”，由英瞥了一眼，她又不是巫岛人，怎么会知道。
　　“鹤祈，这里会不会就是巫祖葬地”，易乾又将目光转向了鹤祈，如果巫祖葬地不是这的话，他还想找一找，毕竟以后可能就找不到这里了。
　　“也许吧，我突然觉得我们对巫岛历史的了解远没有敌人了解的多”，鹤祈面色复杂，如果不是这次意外落海，他们永远不会知道已经有人找到了巫岛旧址，可能还会漫无止境的找下去。
　　“走吧！”
　　三人借着夕阳，离开了这座小岛。
　　几人离开不久，那小岛突然动了，没过多久，就沉没在了海底深处。
　　以后，再也没有巫岛旧址了。
　　“你们打算去哪”，由英坐在船头，看着大海，眼里第一次有了迷茫。
　　现在，仇也报了，黑巫术的控制也解除了，她竟然不知道去哪了此残生。
　　“把鹤祈送回巫岛，然后回我的部落”，易乾有些想家了，还是那里好，能让他短暂的放松下来。
　　“你得部落？
　　还不知道你是哪个部落的人呢”，由英没有见过易乾身上的那种图腾，也不知道那是什么部落，想来，应该是一个不起眼的小部落吧。
　　“赤炎部落，不在天蛮大陆，在另一片大陆”，易乾解释到。
　　“我能跟你去看看吗”，由英看向了鹤祈。
　　“也许，你会喜欢那里的”，易乾闻言，笑了笑。


第131章 不友善的冰蓝
　　三人在海上漂泊了一段时间以后，抵达了人鱼岛。
　　没想到这次刚下船就遇到了芸纱，小姑娘还记得易乾和鹤祈，笑眯眯的迎了上来。
　　由英在路上就做了一个面具，为了避免麻烦，所以眼下也没有人注意到她。
　　几人正准备往里面走，由英突然叫住易乾，“就送你们到这了，我先回去了，我觉得还是那边更适合我。”
　　“你”，易乾还欲劝说什么，却被由英打断了。
　　“我想了一路，放心吧，不会后悔的，突然就觉得回去也不错”，由英说完，利落的转身离开了。
　　易乾张了张嘴，最后化作一声叹息，罢了，每个人都有自己的宿命。
　　两人跟着芸纱，一路到了人鱼族长居住的地方。
　　“为什么带我们来这”，易乾看向了芸纱。
　　“族长要见你们”，芸纱解释道，旋即轻唤了一声，两条大鱼从湖底游了上来，停在了岸边。
　　“你们乘坐虎鱼兽过去吧”，芸纱说完，轻轻跃起，踩着水在前面开路。
　　两人见状，跳到了那大鱼背上，跟着芸纱去了湖心的屋子。
　　人鱼族长还是和上次一样，面色清冷，眼睛里一点温度也没有，淡漠的看着两人。
　　“人鱼族长见我们有何事”，易乾还算客气问到。
　　人鱼族长的目光在易乾身上停留了一瞬，眼神出现了细微的变化。
　　过了一会方才开口，“我叫冰蓝，不用叫我人鱼族长。”
　　两人闻言，都没有说话，开玩笑，那可是一族之长，怎么能直呼其名。
　　见两人没有开口的意思，冰蓝看了看芸纱，等她离开以后，方才继续说道，“巫岛和我们达成了协议，我们可以不放超级部落的人通行。”
　　“不过我想知道一些事情，你，到底是什么人”，冰蓝说着，看向了易乾，目光变得凌厉起来。
　　易乾不解的看着冰蓝，不知道她是什么意思。
　　“从你的身上，我能感受到威胁，你一定不是巫岛人”，深蓝冷冰冰的说到。
　　“我是人族，图腾战士，来自大荒，上次也是第一次见到人鱼族，我想，我和你们没什么恩怨吧”，易乾面色也难看了几分，这个人鱼族长将他叫来，莫名其妙的说了这么一番话，搞得他像别有用心一样。
　　“大荒？
　　那是什么地方”，深蓝没有因为易乾的恼火有所动容。
　　“另一片大陆，很贫瘠的地方。”
　　“好吧，我不管你从什么地方来，以后人鱼岛没办法给你放行，你让我觉得很危险”，冰蓝还是那副面无表情的样子。
　　“好，那我们可以离开了吧”，易乾看了冰蓝一眼，面色比她还冷几分。
　　不等冰蓝开口，易乾就带着鹤祈离开了。
　　留下冰蓝一个人站在原地，眉头紧锁，她做错什么了吗。
　　两人从人鱼湖离开以后，直接乘船离开了人鱼岛。
　　鹤祈看见易乾这副样子，也是吓了一跳，半晌，小心的戳了戳他的胳膊，“易乾，你没事吧。”
　　“没事，就是觉得那个人鱼太奇怪了，莫名其妙”，易乾其实也没多生气，但是输人不能输阵。
　　“你要回去了吗，不在巫岛多住些日子了吗”，说起这个，鹤祈就觉得一阵伤感。
　　“呆几天就回去了，又出来这么久了，他们该担心了”，易乾算了算，这次出来又是一年多的时间。
　　“那我能和你一起去吗”，鹤祈的眼睛突然亮了几分。
　　“当然可以，但前提是巫老同意你去”，鹤祈这样的巫，去了赤炎部落肯定能教几位巫不少东西，易乾自然求之不得。
　　回到巫岛以后，两人将在外面遇到的事情简单说了一遍，巫老听着，面色没有什么变化。
　　再怎么说，他也是见过大风大浪的人，这些危险的事也听过不少。
　　唯一让他激动的就是，易乾身体出现的问题居然自己好了。
　　不过他琢磨半天，也没琢磨出个所以然，只能放弃了。
　　“这些都是我们从那个山洞里拿出来的东西”，两人将几包东西放在了地上，一一打开来。
　　巫老看了一遍，装了一半的东西递给易乾，“这些东西可以给你拿回去，是一些巫药，还有一些骨牌之类的东西，不涉及巫岛的秘密。”
　　说完，伸出食指轻轻点在了易乾的眉心。
　　片刻以后，易乾的脑海里就多了不少东西，都是关于这些东西的记载。
　　“多谢您了，对了，我的战兽呢”，回来以后一直没有看见小冰和吃吃，易乾有些担心。
　　听了这个，巫老神秘兮兮的笑了笑，然后带着易乾去了一个山洞。
　　“它们啊，现在可了不得了，以后的实力增加的范围可大了不少。”
　　巫老话音刚落，山洞就被破开，两道影子一同朝着易乾奔了过来。
　　小冰变得更大了，一双狼目带着几分王者之气，原本毛色有些杂色，现在变成了通身的银白色，实力更是大大增加。
　　吃吃还是那副傲娇的样子，看见易乾故意扬起了头，它的实力也增长不少，变化最大的还是它的体型，足足长了三倍，现在就算小冰乘坐上去也丝毫没有问题。
　　“怎么样，还不错吧”，巫老站在一旁笑眯眯的看着易乾。
　　“多谢巫老，您费心了”，易乾笑着和巫老道了谢，他知道让小冰和吃吃发生这么大的改变，巫岛肯定没少费力气。
　　……
　　在巫岛停留几日以后，易乾带着小冰和吃吃准备踏上归程了。
　　“有空我会过来看你们的”，易乾站在船上，和众人一一道别，却没看见鹤祈。
　　就在他们要离开的时候，一道身影飞快的跑了过来，还扛着一个大兽皮包，“等等我，等等我呀！”
　　看见易乾还没出发，鹤祈松了口气，临走前，他才想起来要去别的部落做客，不能空手去啊，没想到这收拾起来差点误了时辰。
　　“让他跟你去吧”，巫老看着易乾，眼里含着深意。
　　这些年轻人一直呆在巫岛，也不是什么好事，单看易乾和鹤祈两人心智的差别，就能看出弊端。
　　两人和众人告别以后，踏上了行程。
　　两个月以后，看见熟悉的地方，易乾心里涌出一阵激动。
　　大荒，赤炎部落，他回来了！


第132章 赤炎部落的发展
　　船靠岸以后，两人跳了下来，吃吃也难得懂事的落在了地上，让易乾鹤祈和小冰跳上去。
　　这么久过去了，它也很想念赤炎部落，在部落里，那些人好吃好喝的伺候它，可太幸福了。
　　一路上，易乾都在观察大荒的情况。
　　那场远古蝗虫虫潮的确给这片大陆带来了一些影响。
　　现在的凶兽远没有以前多了，植物也少了一些，看来还需要一段时间恢复。
　　也不知道赤炎部落怎么样了，食物够不够。
　　直到看见部落的景象，易乾悬着的心才放了下来。
　　城墙里面种植了很多植物，比上次他带回来的种类还有多一些。
　　一块空地上，有很多小火犀正在打闹着。
　　一年多的时间，第一批火犀已经长大了，并且又孵化出一批小火犀。
　　白隼也繁衍了不少幼崽，部落人似乎专门为它们移植了一些树，树上做了不少小木屋，里面住着一只只小白隼。
　　“阿乾，阿乾！
　　是你吗”，莽林刚刚跟狩猎队回来不久，这几日奉巫的命令在部落训练火犀幼崽。
　　等他看到天空中那道火红色的身影时，激动的叫了起来，虽然不知道吃吃为什么变这么大了，但还是能认出来。
　　“哇！
　　你们部落看起来还不错”，鹤祈趴在吃吃背上张望着。
　　吃吃落地以后，周围的人全都围了上来，笑呵呵的看着易乾嘘寒问暖。
　　和众人寒暄以后，易乾就看到人群外面站着的几位巫。
　　“巫，大家还好吗”，易乾扬起了笑脸。
　　“都挺好的”，赤炎巫看见易乾完好的样子，松了口气。
　　“带了位朋友回来，这是巫岛的鹤祈，是一个很厉害的巫”，易乾将鹤祈介绍给众人。
　　众人一听鹤祈是巫，一个个眼神都变得火热了起来。
　　这么年轻的巫啊，还没有部落有呢。
　　鹤祈看见众人对他这么热情，那份局促也没有了。
　　至于他们夸奖的厉害的巫，他可不敢认，毕竟外面天赋异凛的年轻人还多着呢。
　　几位巫见到鹤祈以后，彻底把易乾抛到脑后了，一群人簇拥着鹤祈进了山洞讨论巫术。
　　“怎么样，还顺利吗”，白羽和阿蛮走上前来，问到。
　　“嗯，还算顺利，我准备带部落离开这里了，多则两年，少则明年就出发，还要看看巫的意思”，易乾不打算在等下去了，这里的资源太少，而且战士没法突破成为更高级的战士。
　　“也好，巫的意思和你差不多，对了，有两个部落加入了我们，一个是蚌部落，还有一个是雪山部落，你应该都知道”，白羽解释道。
　　“蚌部落和雪山部落？
　　他们怎么加入赤炎部落了”，蚌部落的寻樾易乾还有些印象，雪山部落的珩加他就更熟悉了。
　　“他们两个部落的巫都没了，雪山部落损失极为惨重，西边的大陆好像没有别的部落了，珩加带着他们找到了这里”，白羽说着，心里也是一阵后怕，若是没有易乾，赤炎部落现在也不复存在了。
　　“原来如此，既然加入赤炎，那就是赤炎部落的族人了，赤炎部落的实力也能壮大几分”，易乾也是唏嘘不已，没想到这场蝗虫灾害了这么多部落。
　　“大陆上还有多少部落了”，想了想，易乾问道。
　　“不知道，没人去过南边，东边大陆应该还有许多部落，只不过都躲了起来，巫还在的话，他们应该不会投奔我们”，白羽答道。
　　易乾点了点头，他倒不是想要这些部落都加入赤炎部落，只是想起了梦中的那种情景，那可怕的能够吞噬一切的黑暗阴影。
　　罢了，临走的时候放出消息，至于去留全看他们自己。
　　想明白这些事以后，易乾在部落查看了起来，这一段时间，部落真的发展的不错。
　　上次从草地抓回来的那些甲壳虫已经繁衍了，而且和饲养它们的赤炎部落人亲近了起来，现在已经不会想着逃走了。
　　火犀兽繁殖了不少，基本都分配出去了，主要由莽林负责。
　　白隼繁衍的困难些，不过也比以前好多了。
　　经过将近两年的时间，部落又添了不少人口。
　　之前那些奴隶基本都脱离了奴隶身份，正式成为赤炎部落的一员。
　　一切都发展的欣欣向荣，只可惜，很快就要离开了。
　　不过易乾相信，他们能够在天蛮大陆建立一个更好的家园。
　　傍晚的时候，易乾到了巫的山洞。
　　“这次出门怎么样”，有些事情易乾不会告诉众人，但都不会瞒着巫。
　　易乾坐了下来，将白天省去的那些事情一一道来，包括黑巫术和暗巫的事情。
　　“没想到外面的大陆也这么危险”，巫听完，叹了口气，有些担忧。
　　“总比这里好，那里的机遇也更多，一直留在这里，他们就只能一直停留在三，级战士的实力”，易乾又何尝不知道外面的风险，但他明白，留下来不但没有办法保全部落，还会让部落实力越来越差。
　　“明年动身，您觉得如何，我们需要多囤积一些食物”，断崖那边的情况也不知道怎么样，不过想来应该是不缺食物，远古蝗虫还没肆虐到那边。
　　不过从这里赶到断崖，也是一个很长的路程，部落里还有普通人，速度就更慢了。
　　“行，你尽管安排去吧”，巫对易乾提出的意见没什么看法，事实上，现在部落的大事决策权都交到了易乾手上。
　　从巫那里离开以后，易乾回到了久违的山洞。
　　在巫岛那里，住的是木屋，在天蛮大陆，除了赶路的时候，住的也都是石屋。
　　易乾心里盘算着，等赤炎部落迁移到外面，最好建造一种有窗户的石屋，那样的话，屋里的光线不会太差。
　　到时候要把城墙建的更长一些，多圈一些田地用来种植。
　　到时候可以尝试养殖一些用来吃的凶兽，给部落的普通人吃，或者拿出去交易，至于图腾战士，还需要去狩猎。
　　这样想着，易乾就睡了过去。
　　醒来的时候，已经是第二天中午了。
　　这一觉睡的可真够长的，多日来的疲惫都消散了。


第133章 部落迁移
　　从山洞里出来以后，易乾就看到了莽林，他兴冲冲地守在洞口，生怕易乾跑了一样。
　　“你可算醒了，白羽说你太累了，让我别去打扰你”，莽林看见易乾出来，幽怨说道。
　　“怎么了，一大早上就蹲在这”，易乾笑着问道。
　　“等你一起去狩猎啊，我们赶路得多准备点肉干，不然图腾战士可受不了，前段时间我们发现了一处盐矿，现在部落可不缺盐了”，莽林在易乾耳边叽叽喳喳的说着。
　　赤炎部落以前用的盐都是交易会上换到的，因为不缺盐，易乾一直没考虑这个问题。
　　现在发现了盐矿，确实是个意外之喜。
　　“组织些人多开采一些，到时候带走”，易乾拍了拍莽林的肩膀，将这个任务交给了他。
　　转瞬间又过了一个冬季，赤炎部落在冬季之前的大祭祀上又觉醒了一大批图腾战士，现在赤炎部落的三，级战士已经有二百多人了，比刚开始的时候不知道好了多少。
　　此时，所有人都站在祭台下面，面色激动的看着祭台上方的几人。
　　那里站着的，是几个部落的巫和首领，还有易乾。
　　几位巫轮流讲了一番话以后，易乾站了出来，“大家都回去准备准备，三天以后，我们就出发！”
　　……
　　三天以后，所有人再次聚集在了祭台下方，每个人身上都背着大大小小的兽皮包。
　　“都准备好了吗！”
　　“准备好了！”
　　“好，出发”，易乾没有乘坐小冰和吃吃，它们需要带一些老人和孩子，部落的战兽都带着普通人，那些甲壳虫排成排跟在众人的旁边。
　　……
　　“明天就能进入那片森林了，我先去探探”，易乾安排好众人以后，和巫说了一声，和吃吃一起离开了大部队。
　　原本易乾打算用神秘光团的力量带领众人渡过那片森林，但是远古蝗虫将凶兽吃的差不多了，可能直接就能过去。
　　看到寂静的山林以后，易乾突然觉得这蝗虫灾还是有些用处的。
　　“那片森林基本没多少凶兽了，我们抓紧时间过去，不成问题。”
　　赤炎巫得知了这个消息以后，也松了一口气。
　　这些日子，他一直乘坐在小冰身上，但还是有些疲惫。
　　五个月以后，众人终于走到了断崖边。
　　距离冬季还有很长一段时间，众人只能先在这里休整。
　　要不是这条大河太过凶险，现在就可以造船直接过去。
　　易乾站在大河附近，有些不解，这条河里到底有什么东西，会吸引那么多厉害的凶兽从海洋跑到这里。
　　不过眼下，他也得不到答案。
　　很快，大河开始结冰，冬季到了。
　　众人前几日就收拾好了东西，大河的冰结好以后，就踏上了行程。
　　走到断崖前的时候，所有人都回头看去，这是他们世世代代生存的地方，眼下就要离开了，以后可能再也没有机会回来了，说到底，还是有些伤感的。
　　很多人已经偷偷抹起了眼泪，尤其是那些老人，这是他们生存了大半辈子的地方。
　　几位巫也回头看了一眼，不过很快就移开了目光。
　　为了部落，他们必须要走出大荒。
　　因为部落里有很多普通人，行进的速度很慢，两个月以后，众人才赶到断崖的另一边。
　　这边没有遭受蝗虫灾，冬季也没有那么冷，众人见到，都惊奇不已。
　　到了地方以后，易乾终于松了口气，这段时间，为了保证族人能够熬过外面的寒冷，他大部分时候都运用神秘光团的力量为众人驱寒，如今已经是强弩之末。
　　好在，阿蛮对这个地方很了解，有他在，不需要易乾带路。
　　简单交代了几句以后，易乾就倒在吃吃的背上睡了起来。
　　……
　　再次醒来的时候，已经是三天后了。
　　众人在巫的带领下，根据阿蛮的指导，已经开始造船了。
　　部落的能工巧匠不少，有之前易乾从玄祖部落开过来的船，再加上阿蛮的指导，造船也不是什么难事。
　　三个月以后，五艘船被造了出来，加上原来的那艘，带上所有的人和战兽绰绰有余。
　　这段时间，没参与造船的人也没有闲着，都出去狩猎制作肉干了，这些食物足够众人到达天蛮大陆了。
　　两天以后，众人再次出发。
　　看着面前的海洋，所有人的心里都充满了希望，他们开始期待他们的新家园了。
　　在海上的时候，大多数三，级战士都成功突破成为四级战士，感受到体内澎湃的力量，一个个都激动不已。
　　易乾经过这段时间的积累，也成功突破成为了六级图腾战士。
　　现在的赤炎部落，绝对比天蛮大陆上大多数小型部落都要强。
　　易乾相信，要不了多久，赤炎部落就能在天蛮大陆站稳脚跟。
　　与此同时，天蛮大陆西部一个深山里，一个人抬头往南面看了一眼。
　　半晌以后，突然轻笑一声，“有意思，他们竟然回来了。”
　　……
　　近几日来玄祖部落这里偷异植的人又多了起来，仓鸣被这些人搅得烦不胜烦。
　　刚赶走了一批人以后去，仓鸣突然望向了不远的海洋。
　　也不知道易乾那家伙怎么样了，说好的很快就会带部落过来的呢。
　　咦，那好像是船！
　　仓鸣揉了揉眼睛，又看了一遍，确定远处那几个黑影就是船。
　　想到什么，他的眼睛亮了几分。
　　不过没确定之前，他不敢大意，让一个人回部落报信之后，带着其他人躲了起来。
　　赤炎部落人看到不远处的大陆，一个个都兴奋了起来，在海上的生活实在是太枯燥了，他们太想念踩在地上的感觉了。
　　就连易乾，也激动了起来。
　　带着这么多人在海上漂泊，他的心实在是放不下，毕竟海里的危险太多了，好在，终于顺利到达。
　　船靠岸以后，易乾先跳了下来。
　　躲在暗处的仓鸣看见他，急忙冲了出来，“易乾，你可终于回来了！”
　　易乾闻言，先是一愣，见到是仓鸣以后，张开双臂给了他一个大大的拥抱，算起来，也有很长时间没见了。
　　“这是你们部落的人”，仓鸣看向了大船上的那些人，觉得易乾太谦虚了这样的实力，比大多数小部落都要强不少。
　　易乾知道他心中所想，笑到，“这些年发生了一些事情，等我与你们详说。”


第134章 新家园
　　众人下船以后，扛着东西跟着仓鸣到了玄祖部落。
　　为了避免玄祖部落慌乱，易乾让众人在部落外面休息，他和几位巫还有首领一起去拜访玄祖巫和玄祖部落首领。
　　玄祖巫乍一见到这么多巫和首领还是有点懵的，直到易乾将事情解释明白后才长叹一口气。
　　没想到大荒居然遇上这样的事情，更难得的是易乾他们居然扛了下来。
　　几人交谈一番以后，玄祖巫邀请赤炎部落众人都到玄祖部落暂时休整。
　　众人没有在玄祖部落多留休整几日后就出发了。
　　又过了两个多月的时间，众人终于赶到了那片山林。
　　看着这个地方，众人觉得很满意。
　　这片山林周围没有其他的部落，这里凶兽还很多，最适合他们这些人居住了。
　　第二天一早，易乾就坐着吃吃去附近转了一圈，划定了一个范围。
　　等易乾圈定好部落范围以后，部落人就开始忙了起来。
　　这次易乾专门圈定了一个地方作为饲养战兽的基地，这个区域留了一些树木，供那些白隼落脚。
　　现在部落的白隼和火犀已经能够友好相处了。
　　除此之外，赤炎部落人还发现了两种实力弱肉多的凶兽，一种类似于野猪，另一种是翅膀短小的肥鸟，肉质鲜美，而且这两种凶兽没有智商，用来食用正好。
　　之前在大荒，因为考虑到迁移问题，部落没有大规模饲养这两种凶兽。
　　现在搬到了天蛮大陆，再也没有什么顾忌。
　　看到部落人热情满满的建立新家园，易乾心情也好了许多。
　　心情很好的易乾找上了莽林，决定去山林别处看一看。
　　“这片山林可真大啊”，莽林没有带他的大白，和易乾一起坐在吃吃的身上。
　　“的确很大，这边还有很多地方我都没有去探过，也不知道安不安全”，易乾看着茫茫山林，感慨了一句。
　　“只要不是远古蝗虫灾那样的危险，这总比外面安全，外面的部落也太多了，而且那么多眼睛长到天上的。”
　　赤炎部落迁移过来的时候，见过不少的部落，基本上都是中型部落，那些部落看见赤炎部落的人，眼里的鄙夷都不加掩饰，就像看土老帽进城一样。
　　莽林这一路上，看了不少白眼，所以对那些部落没有什么好感。
　　“这还是中型部落呢，也不知道那些超级部落的人是什么样子”，说起这个，莽林就更生气了，一想到他们这些人被当做蠢蛋一样当做储备粮，他就一肚子气。
　　“总有机会会见到的”，其实，易乾也没见过几个超级部落的人，有过接触的也只有炽阳部落的胡鱼了。
　　至于在大荒遇到的那些，易乾和白羽也只是远远的看着。
　　现在他只希望，九岳部落和莽苍部落不要和蛮雷部落炽阳部落一样，那样的话可真就没什么好日子过了。
　　也不知道黑熊怎么样了，交易顺利吗。
　　如果顺利的话，赤炎部落也有了经济来源，发展起来也能更快一些。
　　“阿乾，你看那边，我们下去看看吧”，莽林突然出声打断了易乾的思绪。
　　顺着莽林手指着的方向，易乾看到一片红红紫紫的东西，但是离得太远，看不真切。
　　“吃吃，去那边”，易乾轻轻拍了拍吃吃的脖子。
　　吃吃鸣叫一声，盘旋了一圈，缓缓往那个方向落去。
　　等离得近了，易乾才看出这一片红红紫紫的是什么东西。
　　“哇，这么大的蝴蝶！”，莽林看着下方的大蝴蝶惊叹道，他还是第一次见到这么好看的蝴蝶。
　　易乾见状，不由皱起了眉，前世他听过一个说法，有漂亮的生物毒性越强。
　　眼下，这些大红大紫的蝴蝶，看着还真有点发怵。
　　“先别下去，吃吃，飞高一点”，易乾吩咐道。
　　“怎么了，不下去看看吗，抓几只带回去，多好看啊”，莽林看着那些蝴蝶，眼底流露出不舍，他真的很想要一只啊。
　　“不知道有没有危险，还是先观察观察吧”，易乾摇了摇头。
　　吃吃一直在上方盘旋了十多分钟，下面才有了动静。
　　只见那些蝴蝶一只只飞了起来，翅膀扇动之间，隐约露出了他们的身体，竟然和人类差不多。
　　“这不会是蝴蝶人吧”，莽林长大了嘴巴，看着下方的大蝴蝶。
　　“下去看看”，易乾犹豫了一瞬，还是决定下去看看，毕竟这里离赤炎部落的新家园不远。
　　那些蝴蝶看见吃吃降落下来，一个个又落到了地上，用翅膀挡住了身体。
　　易乾直接从吃吃身上跳了下来，没有让它落地。
　　莽林见状，也跟着跳了下来。
　　“你们是什么族人？”，易乾走到那些蝴蝶身边几米处，停了下来，他相信，这些蝴蝶人肯定能听懂他的话。
　　眼前的这些奇怪蝴蝶，应该也是异人族的一种。
　　半晌以后，那些蝴蝶还是没有动静。
　　不过易乾却眼尖的发现，它们的翅膀在抖动，虽然幅度很小。
　　有了这个发现以后，易乾笑了笑，释放出图腾战士的威压。
　　果不其然，那些蝴蝶抖动的更厉害了，他们在害怕。
　　似乎是知道藏不住，几个蝴蝶人扇动了几下翅膀，站了起来。
　　“我们是蝶人族”，一个蝶人鼓足勇气看向了两个不速之客。
　　他们蝶人族生来就弱小，基本没有什么战斗力。
　　不过他们也不需要像其他种族那样食用凶兽，他们只要花蜜就可以填饱肚子。
　　虽然他们实力弱小，没什么用处，但他们的族人还是会被大肆捕杀，因为有些人喜欢他们的翅膀。
　　原本的蝶人族不住在这里，这里凶兽太多了，很危险。
　　但是随着部落人和其他种族对他们翅膀的大量需求，他们只能躲到这里。
　　他们已经很长时间没有吃饱了，今天难得大着胆子出来寻找食物，没想到，还是遇上了部落人。
　　“你们住在这附近”，易乾不知道蝶人族翅膀的事情，单纯以为他们一直生活在这片山林。
　　那个蝶人看了易乾一眼，将事情通通讲了一遍。
　　不知怎么的，他总觉得眼前的人并不会伤害他们。
　　如果能得到他的帮助，蝶人族的日子也能好过一些。
　　其实现在他们的处境并没有比在外面的时候好多少，族人越来越少。


第135章 蝶人族
　　易乾和莽林听了蝶人族的遭遇以后，都有些恻隐之心。
　　毕竟曾经的赤炎部落，也像这样差点灭亡。
　　“那你们现在住在哪啊”，易乾面色如常的问道，虽然很同情他们的遭遇，不过也不能轻易就和他们套上近乎。
　　“住在一个山洞，那山洞在半山腰，一般的凶兽上不去，不过我们也没办法经常出来觅食”，蝶人族的这个人，叫连木，算是这支蝶人族的族长吧。
　　易乾看了连木两眼，没有多说什么，点了点头就准备和莽林离开。
　　上赶着不是买卖，况且，赤炎部落眼下正在重建家园，没兴趣收留这些素不相识的异人族。
　　“等等，你们也是这片山林的吗，以前从来不知道这里有部落”，连木见两人转身要离开，急忙叫住了两人。
　　“嗯，新搬来不久”，易乾声音冷淡的答到。
　　“你们可不可以帮帮我们”，连木抿了抿嘴，看着易乾说道。
　　他也不知道自己怎么了，为什么会有这样的想法。
　　他只知道，如果再不想办法，蝶人族可能很快就会消失在这片大陆了。
　　易乾和莽林两个人见到他们的时候，眼里没有贪婪，所以他选择相信他们。
　　“哦？
　　为什么”，易乾闻言，轻笑一声，他们和蝶人族素不相识，实在没有什么原因在这时候帮助他们吧，他可不是圣人。
　　“我们很擅长种植植物，如果你们部落想要种植异植的话，可以交给我们”，连木说起这个，眼睛亮了亮。
　　易乾听了这个，心里有了些意外之喜，不过面上却没表现出来。
　　“别的部落不知道？”，如果蝶人族擅长种植异植的话，别的部落肯定不会不为所动。
　　“这件事情，除了我们蝶人族的人，没有人知道，异植对我们来说其实没那么重要，我们需要的是花蜜，不管什么样的花蜜都没办法让我们变强大，后来我们被那些部落人发现以后，就不种植植物了”，连木说着，眼圈都红了，他们蝶人族生来弱小，所求的也只是能活下来罢了。
　　易乾闻言，沉吟了片刻，方才开口说到，“如果你说的都是真的的话，我想我可以帮你们，如果你们愿意的话，可以去我们部落内居住，离这里不远，你们只需要留在部落种植植物即可。”
　　“不过我们的部落也比较弱小，所以你们只能留在部落里活动，不然被其他部落人发现的话，我们可能也庇护不了你们”，易乾将事情的利弊都告诉了连木，然后留给他时间做决定。
　　培育异植这个能力确实让易乾很心动，不过也不是非蝶人族不可。
　　和蝶人族说完，易乾就带着莽林走远了几步，将空间留给连木和其他蝶人族。
　　十多分钟以后，连木走了过来，看起来心情很沉重，做出这样的决定也不知道对不对，不过为了生存，他只能这样了。
　　“我们愿意到你们部落”，连木说出答案以后，像泄气了一般。
　　易乾闻言，笑了笑，“那你们想什么时间去我们部落？”
　　“我得回去叫上其他的族人”，连木他们这次出来的都是蝶人族男族人，女族人和孩子都留在了那个山洞里，等着他们带着食物回去。
　　“需要我们护送你们回去吗”，既然认定了是自己人，易乾对这些蝶人族的态度就好了很多，考虑的也更周全了些。
　　“如果你们愿意，那当然最好不过啦”，连木闻言，有些高兴，易乾的实力不差，有他在，一般的凶兽也伤害不了他们，而且天上还有一头厉害的凶禽呢。
　　蝶人都是能飞行的，不过高度肯定比不上吃吃这种凶禽类。
　　有易乾和莽林跟着，一路上也没遇到什么意外，莽林现在已经是一个四级战士了，实力也不弱。
　　那些蝶人居住的地方距离这里还是有些距离的，一行人赶了将近一个钟头的路程，才到达他们所在的那个山洞。
　　虽然是白天，山洞依旧用巨石堵着，看来这些蝶人的日子确实不太好过。
　　“铃月，我们回来了”，连木停在巨石前喊了一声，才和几个族人一起推开了巨石。
　　易乾两人跟着连木走了进去，吃吃则是飞到旁边的一棵巨树上歇脚。
　　进了山洞以后，一个年轻漂亮的蝶人女子就迎了过来，看到连木没事，才松了一口气。
　　“这是我的伴侣，铃月”，连木牵着铃月的手，介绍给易乾两人，同时也在观察着他们的神色。
　　因为蝶人族不擅长战斗，女子大都温柔漂亮，有一种柔弱的美感。
　　有很多人都喜欢这样的蝶人女子，会把她们强行带回去，只不过不是做伴侣。
　　连木虽然觉得易乾两人不错，但还是担心他们见到蝶人女子以后会生出旁的心思，所以有些戒备。
　　易乾自然注意到了连木的戒备，也大概猜到了原因。
　　不过他对这些蝶人可真没有旁的心思，再怎么说他前世也见过各种各样形形色色的人，自然不会因为这个就迷失了。
　　莽林就更不用说，他注意到的只有这些蝶人住的这么破破烂烂，比当初赤炎部落还要凄惨。
　　“有件事情，我希望你能答应”，连木看到二人的反应，心里的石头又落下几分。
　　“说吧”，易乾没有什么情绪。
　　“如果我们蝶人族的人愿意，你们部落的人也愿意，那他们可以结为伴侣，但要是我们蝶人族不愿意的话，我恳请你们尊重他们的意愿”，连木恳求说道。
　　“可以”，闻言，易乾毫不犹豫就答应了。
　　赤炎部落的人性子耿直，从不搞那些花花绕绕。
　　结为伴侣以后，一辈子也只有这一个伴侣，除非一方身死。
　　至于那些乱七八糟的想法，就更没有了。
　　以前是因为饭都吃不饱，没精力想那些，现在是因为已经养成了这样的传统，也没人觉得不对。
　　听了易乾这话，连木彻底松了口气。
　　之后他招呼易乾两人短暂休息片刻，和洞里留下的那些族人说了情况以后，就开始组织大家收拾东西。
　　对于这次出来的收获，易乾还是比较满意的。
　　要是蝶人族种植方面的天赋真的很强的话，他们就可以自己种植更多的植物，如果能找到水稻小麦这些粮食就更好了。


第136章 又是苎麻部落
　　就在易乾两人刚刚找了个位置坐下不一会儿，外面就传来了声音，听着像是部落人。
　　连木等人显然也听到了，脸色一下子变得苍白。
　　听着说话声音外面的人不会少，若是发现了这里，他们肯定难逃一劫。
　　易乾两人虽然答应帮助他们，但如果形势对他们很不利的话，他们会放弃吧。
　　想到这里，连木的脸色更加苍白，心里祈祷着那些人别发现这里。
　　此时蝶人族的其他人和连木心里的想法一样，只希望外面的人不要发现他们。
　　所有人都站在原地，大气都不敢出一声。
　　易乾却清楚，这些人估计是得到什么消息才赶到这里的，之前他在这里呆了一段时间，从来没有部落人过来。
　　而且山洞口堵着的那块巨石明眼人一看就知道这里有人居住。
　　外面说话的声音越来越近，连木死死的盯着洞口。
　　下一瞬，一股巨力掀开了洞口的巨石，几个身穿麻布衣服的部落人走了进来，看到里面的蝶人族族人并没有什么意外，显然是有备而来。
　　看到他们，蝶人族的几人和易乾脸色都难看了几分。
　　易乾没想到会在这里看到苎麻部落的人，想当初他被神秘怪人抓走的那段时间还碰上几个不长眼的苎麻部落人，顺带解决了他们。
　　看来这苎麻部落傍上靠山以后，在南部大陆还真是无比嚣张啊。
　　不过，易乾可不会惧怕他们背后的势力。
　　虽然打狗还要看主人，但有些走狗胆子太肥了些，主人也会不喜欢的，易乾不介意出手教训教训这些人。
　　那些苎麻部落人一进来，就盯着那些蝶人怪笑着，并没有注意到人群后面的莽林和易乾两人。
　　“蝶人族果然在这里呢，怎么，最近有没有研究出更好的织麻方法啊，如果没有的话，那些大部落可是会不高兴的”，领头一人将手里的牙刀往地上一扎，看着连木笑着说到。
　　连木闻言，脸色又苍白了几分。
　　苎麻部落以前织麻布的手艺并没有现在这么好，都是因为和当初的蝶人族族人做了交易，蝶人族传授给他们新的方法。
　　至于苎麻部落，则是答应会庇护蝶人族。
　　可是没想到，他们出尔反尔，得到了织麻布的方法以后，还反过来捕杀他们的族人。
　　“雷，你们这样做简直是背信弃义！”，连木看着苎麻部落的领头人怒吼道，要不是因为他们部落，蝶人族根本不会损失这么惨重。
　　“那又怎么样，你们有别的方法吗，最近有个大部落很喜欢你们蝶人族的女人，还喜欢你们蝶人族幼崽的翅膀，说是那样的翅膀制成饰品才好看”，被连木唤作雷的那人，淡漠的扫了一圈，丝毫没把蝶人族放在眼里。
　　“也许，他们有别的办法呢”，易乾听了这话，冷笑一声，从人群中走了出来。
　　在这个时代，虽然也有很多女战士，但大多数女人的力量还是弱些。
　　还有没觉醒图腾力量的孩子，都比较弱小，所以有个不成文的规矩，那就是不管部落战斗是输是赢，都不会残害他们。
　　大多数部落都默守这个规矩，但是有些人啊，就是不听话呢！
　　“你是人族？
　　你是哪个部落的”，雷看见易乾站出来，吃了一惊，看到他身上的麻布衣服时候，笑容也收敛了几分。
　　虽然苎麻部落背后有靠山，但有些部落他们也是不愿意招惹的。
　　所以，在不知道易乾的身份时，他也不敢轻举妄动。
　　“哪个部落的？
　　你也配知道！”，其实告诉这些人也无妨，因为易乾就没打算让这些人活着离开。
　　这些苎麻部落人实力最强的雷和易乾一样，是六级战士，剩下的低都是三，级或四级战士，毕竟也只是个中型部落。
　　“你不要太狂妄了”，雷闻言，愤怒了起来，虽然不知道对面是什么部落的人，但可以肯定的是不是大型部落的人。
　　剩下那些中型部落，也要给苎麻部落几分面子，都不会直接撕破脸皮。
　　“狂妄的是你们吧”，易乾话音刚落，就拔出石刀砍向了雷，和这些人废话实在是浪费时间。
　　莽林见状，也冲了出来。
　　连木招呼那些蝶人族老人、女子和孩子躲起来以后，和其他蝶人一起冲上去，牵制住了其他的几个战士。
　　蝶人族实力虽然弱，但也不是一点战斗力没有，最强的雷已经被易乾制住了，他们也没什么可怕的了。
　　没过多久，这场战斗的胜负就分了出来，苎麻部落的雷根本不是易乾的对手，几招以后就落了下风，被易乾直接斩杀。
　　雷死了以后，剩下的那些人更是不堪一击，易乾杀了几人后，就堵在洞口去，还让连木等人退了下去。
　　“给你们一个机会，打赢他，就放你们走”，易乾笑着看了莽林一眼。
　　莽林刚刚突破四级战士不久，来到天蛮大陆以后，整日就想着玩，这次他想让莽林知道在这片大陆上没有实力根本就活不下去。
　　莽林闻言，脸色变了变，求助的看向易乾，眼前这三个人有一个四级战士，两个三，级战士，他怎么打得过。
　　“别看我，如果你输了，他们就会将消息带回去，后果，你应该明白吧”，易乾说这话可不是在跟莽林开玩笑，不过他也知道，以莽林的实力，如果尽力一搏的话，能够对付眼前这些人。
　　莽林听了这话，看着那几个人的眼神变得凶狠了起来。
　　他知道易乾的用意，也知道他能够说到做到，所以他不能输。
　　半个小时以后，莽林躺在地上大口大口喘息着，身上有大大小小的伤口，那几个苎麻部落的人已经没了气息。
　　易乾走到莽林身边，用巫力给他简单治疗了一下，“现在知道好好提升实力了吧，别一天逗猫遛狗的，我们部落的实力还是太弱了，一旦遇到点危机，都有可能毁于一旦。”
　　莽林闻言，听话的点了点头。
　　连木站在一旁看见这一番情景，站了出来，“对不起，隐瞒了你们一些事情。”


第137章 返回部落
　　闻言，易乾站起身来，收敛了笑容。
　　其实他心里并没有责怪这些蝶人族，在不了解他们的情况下，将底牌全都暴露出来这才是蠢笨。
　　“这样挺好的，我也不希望我们部落庇护的是一群蠢笨无脑之人。”
　　连木闻言，松了口气，不过这次他将蝶人族的事情细致讲解了一遍，包括被苎麻部落坑骗的事情。
　　“你们能织出更好的麻布吗”，易乾听完，心里有了些想法。
　　苎麻部落之所以能抱住那些大部落的大腿，就是因为他们织麻的精湛技艺别的部落没有。
　　易乾倒不是想通过这个傍上大部落，赤炎部落才不会做走狗。
　　只是，如果掌握了更精湛的技艺，能够织出更好的麻布的话，苎麻部落对那些大部落就真的可有可无了。
　　留着他们到底是个祸害，易乾已经在想办法将他们连根拔起了。
　　“可以，不过还需要一段时间，还需要一些植物”，连木对此非常有信心，蝶人族在这方面的能力还是很强的。
　　“好，回部落以后，我会安排人配合你们，只要能织出更好的麻布，我们就可以将苎麻部落这个麻烦解决掉”，易乾闻言，也露出了一个笑脸。
　　苎麻部落在南部大陆作威作福太久了，因为背后有大部落支持，就连南部大陆唯一的一个大型部落乌木部落都不愿意管他们。
　　倒不是惧怕，是因为乌木部落人性子温吞，脾气好。
　　苎麻部落不招惹他们，他们也不会找苎麻部落的麻烦。
　　其实赤炎部落也一直秉承着人不犯我我不犯人的态度，但苎麻部落和易乾有了太多次冲突了。
　　另外，易乾还有别的想法。
　　现在他和黑熊建立起了饰品的交易，如果再建立起麻布交易的话，那赤炎部落的发展会更加迅速一些。
　　蝶人族很快收拾好了东西，跟着易乾两人赶往赤炎部落所在的地方。
　　有吃吃在，他们也没有遭到凶兽的攻击。
　　厉害的凶兽对蝶人族没兴趣，其他的也不愿意和吃吃起冲突，更别说上面还带着两个战士。
　　“吃吃可真威风啊”，莽林坐在易乾旁边，感慨了一句。
　　易乾也没想到当初捡到的丑鸟会变成现在这样威风凛凛的样子。
　　还要多亏小冰，要不然吃吃可能早就进了易乾的肚子。
　　赤炎部落人都在忙活着，突然看到天空中一团红紫色的东西飞了过来。
　　留在部落的狩猎队急忙摆起了对战阵型，未见慌乱。
　　易乾远远看着，心里还是比较满意的，当初的一团散沙，现在已经丝毫不慌了。
　　为了避免部落人误伤蝶人族，易乾驱使吃吃跑到了前面。
　　看到吃吃的时候，赤炎部落人放下了戒备。
　　“是易乾啊！”
　　“易乾回来了，不知道这次又带回来了什么？”
　　易乾每次回部落都会多带几个伙伴，只不过这次数量多了些。
　　等到一行人降落到地面的时候，周围的人呼啦啦的围了过来，一个个惊叹不已地看着那些蝶人，嘴里不停赞叹着。
　　“好漂亮啊！”
　　“这是什么族的族人，也太好看了吧！”
　　……
　　听着一众赞美的声音，蝶人族的人都有些局促不安。
　　但是，这些人的眼里丝毫没有邪念，也让他们觉得安心。
　　“好了好了，都散开点，别吓到人了，这是蝶人族的族人，以后会留在我们部落，他们很擅长种植植物，还会织麻布，像我身上的这种衣服就是麻布做的”，易乾看见蝶人族的局促，出声提醒道。
　　众人闻言，不好意思的散开了些，不过有些大胆的女子已经拉着蝶人女子的手聊上天了，询问她们的发式怎么编的，脸为什么这么光滑。
　　易乾见状，哭笑不得，爱美果真是女子的天性，就连那些女战士也避免不了呀。
　　不过说实话，他也很想知道蝶人族怎么保养的这么好。
　　为了维持自己的光辉形象，易乾最终还是按捺住了这种想法。
　　“因为我们是刚迁移过来的，部落还在建设当中，现在只能让你们住山洞了，不过石屋慢慢会建起来的，到时候你们的石屋我会建在那边，靠近田地”，易乾和连木解释道，也是为了让他安心。
　　连木听完，也很是开心，虽然他们愿意来到赤炎部落，但还是和自己的族人住在一起更舒服一些，易乾显然考虑到了这些。
　　“和我去见见巫吧，我们这里的巫比较多，不过都很好，你不用担心”，蝶人族的事情怎么也要告知巫一声，连木身为族长，自然该去拜会一番。
　　等见到几位巫的时候，连木才知道易乾口中的比较多是什么意思。
　　居然有四位巫，还有三个巫弟子，除了火犀巫以外，其他的两位巫都找到了合适的巫弟子。
　　其实火犀巫也有中意的人选，不过他和另外两个巫不一样，他还是决定先把这件事和易乾商量一番，只是一直没找到机会。
　　几位巫看见连木的时候也惊奇不已，他们没想到除了羽人族还有其他异人族有翅膀。
　　对于蝶人族的加入，几位巫都表示出了欢迎。
　　见状，连木的心也彻底放了下来。
　　安顿好了蝶人族以后，易乾又来到了赤炎巫的山洞，雪灵这几日都不在，去和部落的女战士学习一些防身之术了。
　　“你呀，还真是每次出去都能带些不简单的人回来”，赤炎巫看见易乾，笑着说道。
　　“鹤祈呢”，易乾回来以后还没见过他。
　　“他跟着白羽和阿蛮出去了”，易乾和莽林离开不久，那三个也结伴离开了部落，不过不会走远就是了。
　　“真是贪玩的性子”，易乾闻言，笑了笑。
　　“还好意思说别人”，赤炎巫感慨了一句，易乾这家伙，一出门就可能得去个两三年，搞得部落人都怕了。
　　“巫，我觉得我们以后的住所可以建石屋，不住在山洞里了”，易乾急忙岔开话题，他有些担心巫这些老人思想顽固，执意住在山洞里。
　　没成想，巫白了他一眼，“能住在石屋当然更好了。”
　　以前是因为有迁移的准备，部落的人提升实力重要，才没有建造石屋。
　　现在已经稳定下来了，当然要住的舒服一点。


第138章 感情失利的猿人族长
　　得到了巫的同意以后，易乾就着手准备了起来。
　　现在部落还在建造围墙，暂时还腾不出手，他想趁这段时间找一些透明度较高的晶石，用来代替玻璃。
　　要不然石屋里黑乎乎的，还真不习惯。
　　有了想法以后，易乾就行动起来，带着小冰和吃吃满山林晃悠，时不时还惹到一些强大的凶兽，逃得很是狼狈。
　　不过功夫不负有心人，易乾找了一个月以后，终于找到一种晶石。
　　这种晶石虽然比不上玻璃，但透明度也不错，而且是纯天然的，很坚硬，制作窗户正好。
　　找好材料以后，易乾就带了一支狩猎队进行开采，看样子，这是一片矿脉。
　　这座山体里的晶石特别多，易乾想了想，给这晶石起了一个简单粗暴的名字，白水晶！
　　当然，和前世的那种白水晶还差了很多。
　　想到这个，易乾突然有了些想法，如果用这些晶石制作项链的饰品挂件，是不是也可以。
　　有了想法以后，易乾就开始动手。
　　他发现这种晶石雕刻小了以后，透明度更高，看起来亮晶晶的，倒真有几分钻石的样子了，不过肯定是比不上钻石的。
　　但是在这原始大陆，这种饰品已经是很罕见的存在了。
　　有了灵感以后，易乾就开始整日整夜雕刻起来，又雕刻出了不少的样式，有些是自己琢磨的，有些是借鉴前世的。
　　总之，当众人看见这几样饰品的时候，眼睛都直了。
　　鹤祈看着，更是痴迷的不得了，易乾无奈，又让他选了两件。
　　给众人看过饰品以后，易乾放出了消息，挑选一些手艺好的人和他学习雕刻饰品。
　　羊空自然是学习最快的一个，易乾将管事的任务交给了他。
　　至于建造城墙的事情，则是交给了齿牙负责。
　　齿牙心细，聪明，很适合做这个。
　　经过了几天时间的选拔，一个专门雕刻饰品的小队成立了，有男有女，有普通人，也有图腾战士。
　　当然，图腾战士也都是些实力不强而且没有什么突破机会的，大部分的图腾战士还是更追求力量。
　　将雕刻饰品的过程一一教给了这支小队以后，易乾就撒手不管了。
　　他打算离开部落一趟，去看看有没有黑熊交易队的消息。
　　现在他们搬到了天蛮大陆，可以和黑熊交易队建立起交易往来了，黑熊交易队自然不知道他们的位置，所以他得去找。
　　鹤祈得知消息以后，找到了易乾，他离开巫岛的时间太长了，是时候该回去了。
　　易乾闻言，虽然有些不舍，但还是决定把鹤祈送回去。
　　不过应该只能送到人鱼岛附近了，毕竟他可是被人鱼族长冰蓝拉进了黑名单。
　　这里离海边有特别远的距离，一南一北，易乾估计，这次出去又要一年的时间，他决定把部落的事情安排好再离开。
　　又在部落停留了一个多月以后，易乾和鹤祈踏上了行程。
　　这次，易乾将小冰和吃吃都带上了，上次将它们两个留在巫岛那么久，两只都有些小情绪了。
　　小冰性子好，虽然不会生他的气，但易乾也不忍心让它太过失落，毕竟小冰从他没有成为战士的时候就陪着他了。
　　巫看着易乾，叹了口气，眼神颇有些幽怨。
　　这才在部落呆了几天时间，又要离开了。
　　易乾见状，也有些心虚，和众人告别以后，麻溜的爬上吃吃的背，溜走了。
　　鹤祈和小冰也坐在吃吃的身上，现在的吃吃长得越来越快了，驮着他们这些人丝毫没问题。
　　赶了将近半年时间的路，两人终于到了海边。
　　不巧的是，这次又遇到了那些猿人族的族人，虽然不知道是不是同一批。
　　一个体型巨大的猿人看见易乾两人，用前头砸了砸胸膛，面色凶得很。
　　“别冲动，有话好好说”，鹤祈说着，小心翼翼地往易乾身后躲了躲。
　　“你们是部落人？
　　我们最讨厌部落人了”，那个猿人朝着两人说了一句，声音大的出奇。
　　易乾皱了皱眉，心里默念着，野蛮的猩猩。
　　“我们是友善的部落人啊”，鹤祈挤出一抹笑，这些猿人最是不讲理，还好战，他们要是真被揍一顿那可真是太倒霉了。
　　“哼！
　　部落人都是骗子”，猿人族那人抱着手臂，冷哼一声，不过却没有动手的意思。
　　“我能问问，你们为什么讨厌部落人吗”，易乾看着那猿人，开口问道。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　眼下这猿人的数量不少，而且实力不弱，动起手来，他们必定会吃亏。
　　“哼，还不是因为你们部落的女人欺骗我们族长的感情！”，猿人鼻孔喷了喷气，随时都会暴走。
　　“……”，易乾和鹤祈闻言，对视一眼，颇有些无语，原来是被骗了感情呀。
　　不知怎么的，有点想笑，虽然很不厚道。
　　猿人没想到两人听了这话，还笑得出来，怒火一下子就冲了上来。
　　两人一狼一鸟被猿人绑回猿人族领地时候，心里还在后悔，怎么就笑出来了呢。
　　“族长，我们带了两个部落人回来”，猿人族这人叫野，将易乾往地上一丢，就冲着山洞喊道。
　　半晌以后，一个略显消瘦的猿人从山洞里走了出来，脑子上还带了个花环一样的帽子。
　　那个猿人走出来以后，看了易乾和鹤祈一眼，唉声叹气的低下了头，“不是我的如花。”
　　如花！
　　易乾强忍着笑出来的冲动，肩膀一抖一抖的。
　　“你哭什么，臭小子”，野不满的踢了易乾一脚，不过力度不重。
　　“如花是谁啊，长得好看吗”，易乾挪动着坐了起来，看着猿人族长。
　　“很漂亮，她的皮肤是我最喜欢的黑色，她有壮硕的肌肉，她还很能打架，她是我见过最特别的女人”，猿人族长闻言，四十五度仰望天空，眼里流露出一抹柔情。
　　看他这副样子，易乾厚道的没有笑出来，“那你们为什么会分开啊！”
　　“分开？
　　她从来没答应做我的伴侣，但我必须回到我的族里，再也没办法去见她了。”
　　天知道，易乾现在什么心情，一个巨大的大块头，像个被抛弃的小妇人一样思念着心上人，天雷滚滚哪！


第139章 去天迈
　　虽然这个猿人族长看起来雷人了些，不过不像是那种嗜杀的人，易乾心里暗暗松了口气。
　　出来之前真应该让巫卜筮一番，遇到这种事情还真是糟心啊。
　　“那个，你能让你的族人先把我们放了吗”，易乾看着猿人族长，试探着问道。
　　猿人族长看了易乾一眼，似乎是突然想到了什么，摇了摇头。
　　“你看啊，我们之间无冤无仇的，没有必要撕破脸是吧，说不定我还能帮上你呢”，易乾看着猿人族长，继续试探，如果能不动用武力就解决这个问题当然不错了，毕竟他们也打不过这些猿人。
　　“你能帮我？
　　我想见如花可以吗”，猿人族长突然蹲在了易面前，就像一座小山。
　　易乾想了想，点了点头，虽然不知道能不能行，但得先脱身啊。
　　这些猿人族虽然看起来彪悍了些，但脑子这东西确实是基本没有。
　　猿人族长闻言，眼睛亮了几分，先前的忧郁也一扫而空。
　　易乾重获自由以后，活动了一下胳膊，然后又把鹤祈小冰和吃吃给放开了。
　　猿人族长迫不及待的走到他身旁，询问易乾什么时候帮他见如花。
　　易乾见状，故作神秘的朝他招了招手，让他凑过来。
　　其实易乾也没办法，他连如花是谁都不知道，不过还要先稳住这个大块头。
　　“我要帮你的话，也得先知道如花的事情吧，这样吧，你详细给我讲解一番。”
　　易乾说完，猿人族长忙不迭的点头。
　　从猿人族长的口中，易乾得知了整件事情的来龙去脉。
　　猿人族长叫轩辕，年轻的时候曾经离开族里外出历练，那时候的轩辕只是猿人族长之子。
　　在外出历练的时候，轩辕受了重伤，被天迈部落的如花所救，从此对如花情根深种。
　　但是没过多久，猿人族遇到危机，老族长为了保护猿人族死了。
　　一边是自己的父亲和族人，一边是心爱的人。
　　轩辕痛苦的选择了回到猿人族，继承族长之位。
　　猿人族的形势稳定下来以后，轩辕也去找过如花，希望她能和自己结为伴侣，跟他一起到猿人族生活。
　　结果就是被拒绝了，如花是天迈部落很强的女战士，她不愿意离开自己的部落。
　　事情就是这样，简单又狗血。
　　易乾怎么也没想到，有一天自己会当月老。
　　再三思索以后，易乾决定帮帮轩辕。
　　当然不只是因为眼前的危机，还有诸多好处。
　　猿人族的族人秉性不坏，就是脾气暴躁了些。
　　若是易乾能帮他们解决族长的问题，猿人族一定会感激他。
　　猿人族位置处在海边，日后再和巫岛往来就好办多了。
　　另外，猿人族的实力强悍，若是能借着这个机会和猿人族结个盟，对赤炎部落也是一桩美事，就是离得有点远了。
　　“天迈部落在什么地方？”，下定决心以后，易乾就开始询问天迈部落的情况。
　　“和中部大陆接壤的地方，有一片沙漠，天迈部落就在那里”，轩辕听见的话，精神都振奋了几分。
　　这么多年过去了，他真的很想念如花。
　　“你们两个不是一个种族的，能够繁殖后代吗”，易乾好奇的看着轩辕。
　　“当然可以，只不过我们的孩子可能会没那么出色，不同种族的人繁衍的后代，不管什么方面，都会差一些，所以大多数异人族为了保证血脉的纯正，都不会和其他人族结为伴侣”，说起这个，轩辕也颇为失落。
　　不过现在想这个，也没什么用。
　　满足了好奇心以后，易乾开始考虑起正事了。
　　按照轩辕的说法，这个天迈部落离这里还有很远的距离，他得先把鹤祈送走，也不知道这些猿人会不会同意。
　　“我可以去天迈部落，但是我要先把我的朋友送到人鱼岛。”
　　“没问题，如果你放心的话，我可以让我的族人送你的朋友去人鱼岛，那些人鱼虽然看上去冷冰冰的，但是不会对他怎么样的”，轩辕说完这番话以后，突然意识到什么。
　　“你的那个朋友不会是巫岛的人吧？”
　　“是啊，你们认识人鱼族？”，易乾没想到这五大三粗的暴躁猿人和那些不近人情的人鱼居然认识，看起来关系还不错。
　　“嗯，认识啊，那些家伙，一个个的，很讨人厌”，轩辕嘴上这么说，但心里还是对那些人鱼族有几分好感的。
　　“既然这样的话，我的朋友就拜托你们了”，如果猿人族去送的话，比他要合适，毕竟人鱼族长可是亲自跟他说不欢迎他的。
　　两人商量好以后，轩辕就派了几个族人护送鹤祈去一趟人鱼岛，顺便去交换一些东西。
　　鹤祈离开以后，易乾也准备动身去天迈部落了。
　　对于天蛮大陆他了解甚少，趁着这个机会出去走走也不错。
　　之前他只往来了一趟，基本走的是一条直线，其他的地方还没有去过。
　　轩辕没有办法离开部落，不过他给了易乾一个骨饰当做信物。
　　离开猿人族的地盘以后，易乾向西南方向进发。
　　这片森林茂盛，里面潜藏的凶兽也很多，尤其是蛇这一类的凶兽。
　　小冰在这种地方赶路也有些吃力，毕竟还是第一次来这种森林。
　　一个月以后，易乾终于看见完整的天空了。
　　他长舒了一口气，略作休整以后继续往前进发。
　　之前那片区域大概是有猿人族居住的原因，也可能是太过潮湿，并没有什么部落人居住。
　　离开那片丛林以后，易乾偶尔还能见到几个部落人，这些人大都是出来历练的，这一片区域凶兽多，不是特别适合居住，不过历练的话，却是一个不错的主意。
　　但也因为这个，这片区域比较乱，拦路抢劫这种事情也在所难免。
　　易乾虽然没有什么宝贝，不过还是被人盯上了。
　　“呦，小子，你那头雪狼看着不错，不如给我们吧”，几个人站在易乾面前，挡住了他的去路。
　　易乾的目光在那些人胸口扫了一眼，没有图腾纹，但看着实力不弱。
　　想到第一次来天蛮大陆遇到的那些人，易乾心念一转，看来，这些人应该是幽灵的正式成员了吧。


第140章 沙漠巨兽
　　那几人看见易乾丝毫不见慌乱，眼神闪烁一番。
　　有时候运气不好，也会遇上些大部落或者超级部落出来历练的人，但眼前这个小子看着不像啊。
　　“你叫什么名字？
　　几年前我曾有幸和你们幽灵一个叫做铮的人交过手，不知道他现在还好吗”，易乾笑着问到，同时心里戒备了起来。
　　那几个人听了这话，面色轻微的变化了一番。
　　易乾看在眼里，知道这些人肯定认识幽灵铮，而且很了解他。
　　“你和铮交过手？”
　　领头那人紧紧盯着易乾的眼睛，似乎是在判断他话里的真假。
　　易乾只是轻声笑了笑，没有说话。
　　那人见状，又接着问道，“你们谁赢了？”
　　“你觉得要是他赢了的话，我今天还能站在这里吗”，易乾觉得这人的问题有些好笑，以幽灵铮的性子，能活下来的必然是赢过他的，虽然他是借助了骨部落祖巫的威风，不过这并不妨碍易乾吓唬吓唬这些人。
　　这句话说完以后，那些人的脸色终于出现了明显变化，看着易乾的眼里出现了考量。
　　幽灵铮几年前的实力就堪比六级战士，眼前这个年轻人却能赢了他。
　　那现在，又该是什么实力？
　　成一深深看了易乾一眼，给身后那些人打了个手势，一股脑的撤离了。
　　他是个谨慎的人，不然也不会在幽灵混的还不错。
　　易乾见他们撤离，也松了一口气。
　　若是真打起来的话，他还真的赢不了这些人，眼下他们主动离开自然再好不过。
　　不过从这次的事情也能看出，这片大陆实在是不太平啊，幽灵的人到处都在，而且他们很少聚集在一起，大多数时候都在四处流窜。
　　等回去以后，要找个机会打听打听幽灵的事情，这也是个潜在的威胁。
　　当初的幽灵铮，现在的实力又到什么层次了呢？
　　易乾一边赶路一边思考这些问题，好在之后的路程还算顺利。
　　又过了几个月的时间，易乾终于看到了沙漠的影子，这段时间，易乾除了睡觉基本都在赶路。
　　“终于到了”，易乾看着眼前的黄沙，呼了一口气。
　　这片区域没有什么人，一般很少会有部落选择聚居在沙漠这种地方，毕竟这里不仅水资源缺乏，还没有什么凶兽。
　　除此之外，沙漠的环境也比较残酷，不太适合人类居住。
　　在沙漠边缘休息了两天以后，易乾带着小冰和吃吃正式踏进了沙漠。
　　才走了三天时间，易乾就有点烦躁了。
　　这里实在是太热了，而且原始大陆的太阳似乎更毒辣几分，平时没什么感觉，但是在这个沙漠区域简直要被折磨疯。
　　“这是什么鬼地方，怎么会有部落选择居住在这里”，易乾一边走一边抹汗，他觉得自己已经快要被晒化了。
　　又赶了半月时间，易乾还是没有找到轩辕口中的天迈部落。
　　不过，他却见到了另一种东西，沙漠巨兽。
　　易乾也说不清楚这像个什么东西，但是却是沙漠里最危险的凶兽。
　　这种沙漠巨兽的身体很长，像一条蟒蛇一样长，但是外壳又很坚硬，更像一种虫子。
　　此时，沙漠巨兽张开了血盆大口，朝易乾咬来。
　　易乾纵身一跃，躲开了沙漠巨兽的攻击。
　　和小冰一左一右，形成了攻势。
　　吃吃则在空中支援，时不时降落在沙漠巨兽的背上抓一下。
　　要不是沙漠巨兽的外壳太硬，吃吃就能够喷火对付它了。
　　易乾一边躲闪，一边寻找着沙漠巨兽的弱点。
　　两兽一人和这头沙漠巨兽缠斗了将近一个钟头，易乾身上多了不少的伤口，沙漠巨兽除了一张大嘴以外，竟然还有两条触角，先前一直埋在沙漠里。
　　易乾猝不及防之下，被两条触角缠住，狠狠甩了出去。
　　易乾捂着伤口，艰难的从泥沙里爬了出来。
　　那些伤口沾染了黄沙以后，变得更加狰狞可怖。
　　沙漠巨兽的触角竟然像锯齿一样，紧紧的扎进肉里，易乾的身上被扎出了一个个血洞。
　　“嘶！
　　小冰，吃吃，小心它的触角”，易乾冲着两个战兽喊道，生怕它们也被那触角缠住。
　　“该死”，易乾咒骂一句，握着刀继续冲了上去。
　　这只沙漠巨兽显然盯上了他们几个，不准备放弃，毕竟这沙漠里的食物还是挺少的。
　　想到这，易乾心里升起一股无名火，他们几个好端端的赶路，却被这该死的家伙缠上了。
　　沙漠巨兽虽说是沙漠中的一霸，但向来独来独往，要不然，恐怕没人敢在这里居住了。
　　易乾见吃吃抓住沙漠巨兽的尾巴，提着刀就朝着它的尾部砍了下去。
　　虽然沙漠巨兽的外壳坚硬，但是易乾这一击将吃奶的力气都使出来了。
　　只听咔嚓一声，沙漠巨兽尾部的外壳裂开了，同时，一些绿色的液体喷射而出，易乾和吃吃急忙躲闪过去。
　　“太恶心了”，易乾嫌弃的看了一眼，确保那些沙漠巨兽的“血液”没有溅到自己身上，才感觉好受了些。
　　沙漠巨兽痛鸣一声，看起来更生气了。
　　它盯着易乾看了一眼，然后钻进了沙地里面。
　　易乾警惕地看着周围，生怕被沙漠巨兽偷袭。
　　以他看来，这个沙漠巨兽的智商还是挺高的。
　　几秒钟时间过后，沙漠巨兽从易乾身后的沙地里跃起，张开嘴再次咬向了易乾。
　　易乾心中警铃大震，跳了开来，堪堪躲过了这一击。
　　“该死！”
　　易乾还是第一次遇见这么难缠的凶兽，关键是这家伙吃了亏就钻到地底下，他们也无可奈何。
　　大概是得了教训，沙漠巨兽这次将半个身子埋在了地底下。
　　易乾见状，暗道不妙，这次更难对付了。
　　既然打不了，那就先撤。
　　打定主意以后，易乾不动声色的后退了几步，靠近了吃吃，小冰也同时靠了过来。
　　沙漠巨兽还虎视眈眈的看着他们，但还是只露了半截身子。
　　这对于易乾他们来说，正是一个好时机。
　　刚刚沙漠巨兽出来的突然，他们没时间逃走，这头沙漠巨兽跃起来的高度很高，能够阻止他们离开。
　　但眼下不一样了，它将自己的半个身子埋在了沙地里面，来不及阻止。
　　“走！”，易乾轻声说了一句，然后和小冰一起跳到了吃吃的背上，吃吃迅速飞了起来。


第141章 九岳巫
　　那沙漠巨兽见状，就欲腾空跃起拦下易乾，但是已经来不及了。
　　成功脱离沙漠巨兽的魔爪之后，易乾松了口气，让吃吃赶紧离开此地。
　　吃吃飞出老远以后，易乾见沙地上没有出现一鼓一鼓的形状，知道那头沙漠巨兽已经放弃了追杀他们。
　　“真是倒霉啊”，易乾心有余悸的感慨一句。
　　让易乾没想到的是，这种霉运还没有离开他，第二天他们几个又遇到了沙漠巨兽，这次还不是一头。
　　现在的吃吃虽然实力大增，但是还是没有办法长时间在沙漠飞行，所以易乾还是要偶尔下去走一段路程。
　　没想到，就是这么短短的一段时间，再次遇到沙漠巨兽。
　　这几头沙漠巨兽是追着一群战士跑过来的，正巧此时又赶上沙漠小沙尘暴，席卷的风沙影响了视线，易乾这才没注意到这群战士和沙漠巨兽的靠近。
　　“快跑，后面有沙漠巨兽”，跑来的几个战士有男有女，看见易乾急忙喊道。
　　易乾闻言，脸都变绿了。
　　没有办法，只能跟着那些人一起逃亡。
　　沙漠巨兽的速度要比他们快一些，众人又受到风沙的影响速度不能发挥到极致，没过一会儿就被沙漠巨兽追上，围了起来。
　　他们这边加上易乾一共十一个图腾战士，两头战兽，那沙漠巨兽足足有五头，要知道易乾三个连一头沙漠巨兽都打不过，眼下这些人根本不是这些沙漠巨兽的对手。
　　易乾警惕地留意着周围的动静，还分了一部分心神在那几个图腾战士身上。
　　虽然先前他们提醒了他一句，但谁知道绝境之下会不会把他当靶子推出去。
　　“小兄弟，你是哪个部落的，这次连累你了”，站在易乾身边的六级战士一边观察着沙漠巨兽的动静，一边和易乾说道。
　　不难看出，他的眼里已经没有希望了。
　　这些人的部落就在这里，他们比任何人都清楚沙漠巨兽的危险。
　　这种凶兽灵智算是比较高的，有些喜欢独来独往，有些则喜欢抱团，沙地就是它们最好的掩护，在沙地里，它们的速度极快，而且难以发现它们的踪影。
　　一旦遇上，就很难逃脱了，除非是实力特别强大的战士或者巫。
　　他们这次出来是因为得到消息，天迈部落的人在一个地方发现了一处矿脉，据说是罕见的火晶。
　　“这些沙漠巨兽有什么弱点吗”，易乾可不想死在这，况且，这沙漠巨兽的实力还没强大到让他绝望的地步。
　　“没有”，那人苦笑一声，摇了摇头。
　　“那就战吧，就算是死，也不能让这些东西好过不是”，易乾闻言，拔出了石刀，看向了离他最近的那头沙漠巨兽。
　　那几人听了易乾的话，眼里也绽放出强烈的战意。
　　成为图腾战士的人，大部分都不是贪生怕死之徒。
　　其余人按照实力，分别组团选中了一头沙漠巨兽。
　　就在一场血战即将爆发的时候，一道神秘力量从远处波动过来，那些沙漠巨兽只犹豫了一瞬，便选择退走。
　　众人的目光齐齐转向那黄沙后面，片刻之后，三道身影出现在了众人的视线里。
　　为首的是个老者，模样和煦，后面跟着两个中年战士，易乾看到他们两个的胸口都有九道图腾纹，这两人竟然是九级战士。
　　但这里最厉害的，恐怕是为首的那位老者，易乾推测，他应该是哪个超级部落的巫。
　　他的实力，远在骨部落祖巫之上。
　　“多谢巫和两位大人”，等到三人走过来的时候，这些人齐齐道谢，模样甚是谦卑。
　　易乾也道了谢，不过没有其他人那样惶恐。
　　“举手之劳而已”，老者微笑着答道，然后把目光转向了易乾。
　　“你应该不是和他们一个部落的吧？”
　　“是，前不久因为沙漠巨兽偶遇到一起的”，易乾面上平静，心里却略有些不安。
　　这位巫在这么多人里选择和他谈话，肯定不是因为他天资卓越，恐怕这位巫已经察觉到他体内的神秘传承了。
　　“看来，你有些奇遇啊”，老者平淡的说了一句，眼里没有什么太大的波动。
　　“的确是有些”，易乾自知瞒不过，索性大大方方承认了，看这巫的样子，也不像是恶人。
　　“你是哪个部落的？”，老者继续问道，看着随意，就像在唠家常一样。
　　“赤炎部落。”
　　一向淡定的老者，听了这句话以后，表情终于有了些变化，似乎是有些激动，又有些不可置信。
　　老者身后的那两个图腾战士面上的变化就明显了。
　　易乾看在眼里，有些纳闷，按理说这些超级部落的人都是成了精一样的人物，情绪掌控的很好，一向不会外露。
　　但是为什么听了赤炎部落以后这么失态，难道以前的赤炎部落真的没那么简单吗。
　　“能不能给我看看你的图腾纹？”，老者看向了易乾的胸口处，因为他穿的麻布衣裳，看不到图腾纹。
　　部落的名字可能会重复，但图腾纹一定不会。
　　易乾点了点头，将麻布衣服解开一些，露出了里面的图腾纹。
　　没办法，就算他想拒绝恐怕也难，在绝对的实力面前，一切的挣扎都是徒劳的。
　　看到易乾的图腾纹时，老者轻轻吸了一口气，虽然幅度不大，但易乾还是注意到了。
　　“您知道赤炎部落吗”，易乾看老者的反应，更加确定他知道赤炎部落的事情，想着趁这个机会问清楚，毕竟这是他遇到的第一个知道赤炎部落的人。
　　“现在你还不需要知道那么多，你们的部落现在在哪，在天蛮大陆吗”，老者面色有些凝重。
　　“前不久从另一个大陆迁移过来了。”
　　“你们部落像你这样的实力的战士多吗”，老者接着问道，眼里似乎有一些期冀。
　　“没有，我们部落的实力，很弱，可能连强一点的小部落都算不上”，易乾苦笑着摇了摇头。
　　听了这个答案，三人都是一惊，老者更是有几分痛心，还有几分了然，显然对于这件事情既是遗憾，又觉得情理之中。


第142章 火晶引发的危机
　　“既然如此，你们一定要小心炽阳部落，至于你们部落的事情，以后你会知道的，现在可能还不是时候”，老者提醒了一句，没有多说别的。
　　“炽阳？
　　您是哪个部落的”，易乾没想到他们最需要防备的不是蛮雷部落，而是炽阳部落。
　　“我是九岳部落的灵巫，以后有机会来九岳部落，也许就是时候知道答案了”，老者说完，便带上了两个战士离开了此处。
　　易乾也没有追上去继续追问，看这位灵巫的样子，就知道他现在得不到答案。
　　九岳部落灵巫离开以后，那几个人才敢交谈。
　　他们虽然不知道易乾和九岳部落灵巫的谈话，但也猜得出那不是一个简单的人物。
　　“小兄弟，你认识那位巫啊”，几人向易乾投来火热的目光。
　　“不认识”，易乾心里想着刚刚九岳部落灵巫的话，没什么兴致和这些人打交道。
　　“对了，你们知道天迈部落在哪吗？”
　　“天迈部落！
　　当然知道啊，那是我们的邻居，这次我们出来就是因为天迈部落传消息说发现了…”，后面的话刚要说出来，赵邑才意识到不对劲，硬生生止住了话头。
　　易乾看在眼里，心里也知道有些事情没办法让外人知道，他也不想了解那么多，“那你们认识如花吗？
　　能告诉我天迈部落的位置吗，我受人之托有些事情要找如花。”
　　“如花啊，她现在不在部落”，赵邑踌躇了一会儿，然后似乎是做了某种决定，“这样吧，我们带你去找如花，不过你需要在一个地方等我们。”
　　易乾闻言，点了点头，如果能尽快找到如花自然是更好的。
　　赵邑等人是从部落赶往天迈部落等人所在之处时，中途遇到的那些沙漠巨兽。
　　不过一番追赶以后，已经偏离了原来的路线，赶到那边大概需要三四天的时间。
　　因为火晶矿脉的事情，众人不敢耽误，用尽了全力赶路。
　　易乾也有些着急回部落，能早点解决这件事情更好。
　　跟着赵邑等人赶了三天多的路，易乾终于见到了黄沙以外的景象。
　　他们到达的这一带应该是沙漠里某个绿洲，看着面积不是很大。
　　“小木，你和这位小兄弟在这等着，我进去找如花他们”，到了绿洲以后，赵邑点了一个人和易乾一起留在绿洲边缘一带，里面的秘密不能让易乾知道了。
　　赵邑他们几个走了以后，易乾找了个阴凉的地方坐了下来，小冰和吃吃也在他身边趴了上来。
　　接连几天遇到的危险还有不停的赶路，实在是太消耗体力了。
　　这片绿洲虽然面积不大，但赵邑一来一回也需要些时间。
　　易乾等得无聊，索性靠在树干上休憩了起来。
　　大概过了十几分钟的时间，易乾恢复了一些精气神，就站起身来，往沙漠望去。
　　看了片刻以后，他似乎看到有几个黑影正在往这边移动，看着像是人，而且数量还不少。
　　那团黑影越来越近，目标正是这片绿洲。
　　“小木，醒醒，有人过来了”，一直以来的警惕性驱使易乾喊醒了一旁休息的小木。
　　“你看看，那是你们的人吗”，易乾拉着小木隐藏着身子，看向了远处的那团黑影。
　　“不，不是！
　　糟了，好像是远洲部落的人”，小木揉了揉眼睛，仔细看了一遍，确认了一下。
　　“怎么回事？”，易乾虽然对他们这边的部落纠葛不感兴趣，不过眼下很明显他也不能独善其身。
　　“他们一定是得知我们发现了矿脉的事情，远洲部落是个大部落，我们部落还有天迈部落联合起来，他们也不愿意招惹我们，可是眼下不一样了，火晶矿脉太珍贵了”，小木知道这种时候已经没什么必要瞒着易乾了，干脆将事情全说了出来。
　　火晶矿脉，难怪那些人这么警惕，不过眼下远洲部落的人明显占优势。
　　天迈部落和赵邑他们部落应该不想打草惊蛇，所以来的人不多，真要打起来，他们根本不是对手。
　　“走，快进去”，眼见着那些人越来越近，易乾赶紧和小木一起往矿脉所在的位置冲过去。
　　因为两人乘着小冰，赶路速度快上不少。
　　赶到一半的时候，正好遇到了返回来的赵邑，跟赵邑一起回来的，还有一个女战士。
　　这个女战士长得很高，古铜色的皮肤，身材很好，一看就是个厉害的战士。
　　她长得很好看，看起来颇为严肃，易乾猜测这应该就是轩辕念念不忘的如花了。
　　“小木，你怎么带他进来了”，赵邑看见两人，面色一变。
　　“远洲部落的人来了”，小木从小冰身上跳了下来，解释道。
　　听了这话，如花和赵邑的脸色都难看了几分。
　　为了避免别的部落得知这个消息，他们已经很小心了，没想到还是被人知道了，还是一直看他们不顺眼的远洲部落。
　　“他们来的人实力怎么样，人多吗”，赵邑还抱着一丝侥幸。
　　“来人是我们的三倍”，小木的答案打破了他最后的侥幸心理。
　　“走，先去矿脉”，一直沉默不语的如花直接做出了决定，也让易乾更高看了她几分。
　　几人乘坐小冰和吃吃迅速赶回了矿脉所在的位置，天迈部落的人来得早，火晶已经开采出了不少，但还有大部分的火晶没有开挖出来。
　　“要不，我们和他们拼了”，赵邑气得眼睛通红，平时被远洲部落找麻烦也就算了，这次可是火晶啊！
　　“不能硬拼”，易乾和如花同时开口，话音刚落，如花就看向了易乾。
　　“你说你受人所托找我，是什么事情，你又是哪个部落的人？”
　　“猿人族的轩辕，至于事情，以后再和你详说，先过了眼前这关，我是赤炎部落的人，放心，威胁不到你们”，易乾解释道。
　　听到轩辕的名字以后，如花的表情终于有了变化，明显柔和了几分。
　　见状，易乾松了口气，看来轩辕不是单相思，这样的话就好办多了，劝说如花的希望也多了几分。
　　“你有什么主意？”，如花只走神片刻就收回了心神，还是解决眼前的麻烦比较重要。


第143章 豪横的远洲部落
　　易乾闻言，思索了一瞬。
　　“他们人多，而且实力远在你们之上，硬拼的话无异于以卵击石，眼下最好的办法就是暂避锋芒，我相信开采火晶矿脉比追杀你们更具有吸引力，你们留下一批人在这守着，另外一些回去找人。”
　　易乾觉得，这次只要还想得到火晶矿脉他们两个部落就势必要和远洲部落撕破脸，既然如此，这场战争就没有办法避免了。
　　“眼下也只有这样了，要不然只能放弃火晶矿脉了，赵邑，你们部落怎么打算”，如花心里已经下了决定，看向了赵邑，他们两个部落虽然一直交好，但终究不是一个部落的人。
　　“当然和你们一起”，赵邑等人早就看远洲部落的人不顺眼了，但是因为实力不够强，一直以来只能忍气吞声，眼下关系矿脉，已经不需要继续隐忍了。
　　“好，我带几个人回去找援兵，这里的事情，暂时交给你吧，赵邑太冲动，和远洲部落积怨已久，我怕他感情用事”，如花这一番话是对着易乾说的，赵邑听了，也没有什么意见，动脑子的事情的确不适合他。
　　而且易乾一直帮他们出谋划策，看到火晶也没有什么贪婪的意思，如果他能帮忙自然更好了。
　　“好”，易乾点了点头，应了下来，眼前的确没有第二个合适的人了。
　　得到了易乾的同意以后，如花叫上了几个人和她一起从另一侧离开了这片矿脉，还带走了这几天开采出来的火晶。
　　他们几个人离开以后，易乾就带领其他人找了个隐蔽的地方躲了起来，这个位置距离矿脉不算太近，不容易被发现，又能够看清矿脉那边的情况。
　　吃吃体型太大，易乾便让它在后面不远处找棵树呆着。
　　这里的凶兽也有很多，那些人没见过吃吃，想必不会起疑心。
　　一行人躲起来没多久，那些远洲部落的人就赶了过来，看他们的样子，应该是用尽了全速赶路。
　　看来这些人果真存着将如花赵邑等人一网打尽的念头，若不是他们提前发现，今天还真没有办法脱身。
　　“怎么回事，他们人呢”，远洲部落领头那人是个七级战士，脸上有一道刀疤，看起来面目狰狞。
　　看到空无一人的矿脉以后，当场沉下了脸。
　　“赤木，看来他们是提前得到消息跑了，不过这矿脉没有挖出来多少，我们就别管他们了”，另一个七级战士站了出来，不过这个人看起来脑子就不太灵光的样子。
　　这个呆瓜战士刚刚说完话，那被叫做赤木的战士就怒了，“你懂什么？
　　万一他们回去找人，那我们岂不是陷入了被动了。”
　　听了这话，不仅远洲部落的人面色变了，易乾等人的面色也难看起来，现在只希望这个赤木能够轻敌一些。
　　但是，结果却没有如他们所愿。
　　赤木沉吟了一会儿，便点了两个战士回去盯着天迈部落他们的动静，一旦有异常，就回部落找人过来。
　　“怎么办？”，赵邑凑到易乾耳边，低声询问到。
　　不知怎么的，他现在已经把易乾当成了主心骨。
　　“你们留在这里，我去解决那两个人”，易乾看着那两个人离去的背影，做出了决定。
　　如果真让远洲部落得人回去，他们就陷入了被动。
　　“可是那两个人实力不弱，你自己能行么？”，赵邑不放心问道。
　　易乾指了指身旁的小冰，“放心吧，还有小冰帮我呢，吃吃就先留在这里，如果情况不对你们就乘坐它离开此地。”
　　交代完赵邑以后，易乾悄悄走到吃吃旁边，告诉它如果情况不对就带那些人离开。
　　吃吃也知道情势的严重性，没有让易乾多说就同意了。
　　对此，易乾还是颇为欣慰的，看来吃吃这小家伙，虽然傲娇了些，但关键时刻还是挺靠谱的。
　　交代明白以后，易乾就坐在小冰身上，迅速离开了此地，朝着远洲部落那两个人离开的方向追了过去。
　　远洲部落的这两个人实力都不差，一个六级战士，一个五级战士，看起来经验颇为丰富，易乾不敢托大。
　　小冰对上那个五级战士的话，胜算很大，但是小冰的经验应该没有那人丰富。
　　至于这个六级战士，他应付起来应该也没有太大问题。
　　在沙漠里，小冰的速度受限，没有办法发挥到最快。
　　所以，易乾和小冰跑了二十分钟，才追上那两个人。
　　那两个人显然对这次的事情信心十足，并没有全力赶路，不然也不会这么快就被易乾追上。
　　看着挡在面前的易乾，那个六级战士的脸垮了下来。
　　要知道，在这片沙漠，只有他们远洲部落一个大型部落，基本没有什么不长眼的人敢来招惹他们，所以他们部落人一向豪横惯了。
　　“小子，你不知道我们是什么部落的人吗？
　　敢拦着我们，活腻歪了吗？”，那个六级战士看着易乾，面色不屑。
　　“知道，远洲部落吗，今天想拦的就是你们”，易乾从小冰身上跳了下来1，同样不屑的看着面前这两个人。
　　远洲部落这两个人看起来没吃过什么苦头，自大惯了，易乾要做的，就是激怒他们，人一旦失去了理智，就更容易漏出破绽。
　　“好啊，你还真是活腻歪了！”，远洲部落的这两个人已经好久没遇到敢挑衅他们的人了，此时被易乾一激彻底恼火了。
　　看见那两个人冲了上来，易乾和小冰分散开来，迎了上去。
　　怕小冰应付不来，易乾冲上去那一刻还施展了一个简单的巫咒，那个五级战士受到巫咒的影响，动作迟缓一瞬，就被小冰占了上风。
　　五级战士意识到不对劲的时候，就准备开口告诉他的同伴，但是小冰猛烈地攻势打乱了他的思绪。
　　易乾见状，又将自己和那个六级战士的战圈拖远。
　　两人这时候才意识到不对劲，他们可能不是易乾和小冰的对手，但现在的情况根本容不得他们退缩，只能硬着头皮对战了。
　　易乾看见这个六级战士的神色瞬间改变，有了慌乱之意，冷笑一声。
　　看来这远洲部落的人在这片区域过得太过顺风顺水了，这样的情况就生出怯意了。


第144章 解决
　　“你到底是哪个部落的人，我们无冤无仇，你为什么要对我们动手，你知不知道远洲部落的实力，如果被我们部落知道，你根本活不了”，那个六级战士和易乾交手一番过后，心里的慌乱更甚，便想着以远洲部落的身份吓退他。
　　“我是谁你不需要知道，至于你们部落的报复，只要你们两个死了，就没人知道是我做的不是吗”，易乾说着，露出一抹笑意，巫力悄悄运转，施展了一个诅咒巫术。
　　其实易乾最擅长的巫术和赤炎巫一样，是祝祷。
　　但是对付眼前这人，就算是不擅长的诅咒巫术也够用了。
　　巫术施展出来以后，那人的动作一滞，易乾抓住了这个机会，握着石刀就砍了上去。
　　那个六级战士急忙闪躲，堪堪捡回一条命，不过却被斩断了一条手臂，战力大大折损。
　　这样下去，用不了多久，他就会死在易乾手里。
　　“你想要宝贝吗，我可以给你很多提升实力的宝贝，只要你不杀我”，那人捂着伤口，连连后退，再也没有刚刚的嚣张模样。
　　易乾看在眼里，冷笑一声，没有说话，提着刀再次冲了上去。
　　小冰那边的战斗已经快要结束了，那个五级战士的战斗经验虽然丰富，但一开始就被易乾干扰，落了下风。
　　再加上小冰天生就具有凶兽的本能反应，很快那人就支撑不住了。
　　在这个远洲部落战士惊恐的目光下，易乾将石刀落了下去。
　　一条血线飙射出来，落在了沙地上。
　　解决了这两个图腾战士以后，易乾不慌不忙的处理了痕迹，然后往绿洲的方向赶去。
　　现在这样的话，如花和赵邑他们稳占上风，只要在最短的时间内解决远洲部落的人，就能顺利获得主动权。
　　远洲部落虽然是个大型部落，但也属于大型部落中的末流，再加上这些年来仗势欺人，树敌颇多。
　　他们暂时应该不敢和天迈部落他们杠上，如果不顾一切开战的话，他们的实力也会大损，很容易被别的部落趁机吞没。
　　至于以后，他们会不会对天迈部落他们动手，就不清楚了。
　　所以，最好的办法就是先下手为强。
　　易乾猜测，以如花的心性，想必会同意的。
　　这样一来，猿人族就是一个很合适的帮手。
　　想到这里，易乾觉得这次出来的目的应该很快就要达成了，他的心情也轻松了几分。
　　解决这件事情以后，就能回赤炎部落了。
　　九岳部落巫所说的那些话，这段时间就像是一块大石头一样压在他心上，让他寝食难安。
　　赵邑几人看见易乾和小冰回来，也松了口气。
　　赤木派出那两个人以后，就带领其他人开始开采火晶了，显然没预料到他派出去的人刚离开不久就被解决了。
　　第四天的时候，如花终于带人赶了回来。
　　因为远洲部落带来的人多，剩下的矿脉已经快要开采完了。
　　如果如花他们再晚半天，这次的事情就要不了了之了。
　　“如花！”，赤木看见如花等人也是一惊，他明明交代那两个人发现情况不对就回部落找援手。
　　现在如花他们已经到了，远洲部落的援兵呢。
　　赤木猜测，可能是他们回去通知部落需要时间，既然如此的话，他就要先拖延一阵了。
　　“怎么，远洲部落的东西你们也敢抢”，赤木看着如花，面上骄傲自大，实则正分神观察周围的动静。
　　易乾躲在暗处，心中暗想，这个赤木，一定不能让他活着回去。
　　这个人太危险了，面上看着鲁莽，实则心思细腻，也算是个人物，只可惜他们是敌人。
　　“动手吧，他们在拖延时间”，为了避免发生变故，易乾从暗处走了出来，提醒道。
　　赵邑等人紧随着易乾走了出来，恨恨的盯着赤木等人。
　　赤木没想到这里竟然还藏了人，那他派出去得人岂不是！
　　想到某种可能，他双眼腥红的看向了易乾几人，眼里的恨意迸发而出。
　　既然这些人已经知晓了他的计划，那估计是等不到远洲部落的援兵了。
　　眼下也没必要拖延时间了，只能和他们殊死一搏。
　　看出赤木眼里的决绝，易乾的忌惮更甚。
　　来到天蛮大陆以后，除了幽灵的铮，赤木是第二个让他心生忌惮的人。
　　双方都积怨已久，眼下没有了顾虑，战斗一触即发。
　　赤木有如花对付，另外一个七级战士则是由赵邑和另外几人共同应对，易乾环顾一圈，将目标定在六级战士身上。
　　现在这里人多眼杂，他没有办法动手巫术，只能用图腾力量进行战斗，不过他的实力在同级战士里也算是厉害的了，一时之间也占了上风。
　　这场战争没有持续太久，如花回去带回来不少的人。
　　虽然天迈他们两个部落整体实力不如远洲，但这次带出来的大多是精锐，而且占了人数上的优势，所以赢得很快。
　　眼下，还活着的远洲部落人只有赤木和另一个七级战士了。
　　七级战士的实力的确不可小觑，如花和赵邑他们都受了伤，实力相差太大的战士也帮不上忙，场面一时胶着了起来。
　　“赵邑，我去帮如花，一定要拖住这个七级战士”，易乾跑过赵邑身边的时候轻声说了一句，然后就向着如花和赤木的方向冲了上去。
　　赤木横刀拦下易乾的攻击，随后看着他冷笑一声，“一个小小的六级战士，还真是自不量力啊！”
　　“哦？
　　你这个七级战士也不过如此”，易乾说完，又发起了攻击。
　　如花见状，紧随其后，从赤木的另一侧冲了上去。
　　一刻钟以后，赤木跪倒在如花和易乾面前，眼神阴鸷的看着两人。
　　虽然他实力强大，但如花和易乾都不弱，一对二的情况下，他很快就落入了下风。
　　“你们一定会死！”，赤木嘴角不断有鲜血溢出，不过他看着两人的目光依然凶狠。
　　没等易乾有所行动，如花就一刀砍掉了赤木的脑袋，面色平静的看着他的尸体，“我什么时候死不知道，但现在，你必须要死了。”
　　解决了赤木以后，如花就转过去帮助赵邑几人，几分钟以后，远洲部落来的人全都死了，没有一个活口。
　　将远洲部落的人都杀了以后，如花就指挥众人将远洲部落人的尸体处理干净。


第145章 求援
　　“这次，多谢你了”，如花走到易乾面前，真诚道谢。
　　“回去以后你们打算怎么办，远洲部落的人应该不会善罢甘休”，易乾看了如花一眼，提醒道。
　　如花闻言，沉默了片刻，然后面色平静的答道，“我们两个部落隐忍的已经够久了，这次，对我们来说何尝不是个机会呢。
　　远洲部落实在是欺人太甚了，既然如此，也只好和他们一战了。”
　　一向沉默寡言的如花这次竟然说了这么多话，可见她对远洲部落的恨意了。
　　不过对于她的答案，易乾还是很满意的。
　　在这片大陆上，以实力为尊，被人打压的久了，难免会失了血性，若是换做他，也会选择和远洲部落一战。
　　“你们两个部落的巫和首领的态度呢”，虽然如花实力强横，但在部落到底不是那个拍板的人，尤其是现在还是两个部落。
　　“会，他们便是这个意思”，如花点了点头，这次她回去找援兵的时候，两个部落的巫和首领就表态了，这次的事情两个部落不会继续退缩，不然迟早有一天会被远洲部落打压的站不起来。
　　“既然你们有这个打算的话，我觉得应该先下手为强，趁着远洲部落还没有准备的时候，直接攻打过去”，易乾趁机将自己的想法说了出来，想着慢慢引出猿人族的事情。
　　“你说得对，只不过眼下我们两个部落加起来也不是远洲部落的对手，还需要找一些帮手”，说起这个，如花就皱起了眉。
　　现在这片沙漠上的部落并不多，除了远洲部落一个大型部落以外，就只有他们两个中型部落，剩下的都是些实力参差不齐的小部落，以他们的胆量和实力，肯定不会愿意和他们两个部落结盟，对付远洲部落。
　　至于沙漠外面的那些部落，他们根本没有什么交集。
　　一时之间，如花还真找不到合适的盟友。
　　易乾看在眼里，沉吟了一会，直接将他的想法说了出来，“我这次来找你，是受轩辕所托，他现在是猿人族的族长，没法离开族地，但是，这么多年，他心里一直没有忘记你，如果你愿意的话，我觉得找猿人族帮忙是个不错的办法。”
　　如花听完易乾这番话以后，古铜色的脸上红了几分，只不过很难看得出来。
　　过了好久，她才开口说道，“其实，我也很想和轩辕结为伴侣，但我们部落面对着远洲部落这样强大的敌人，我没有办法安心的离开这里，如果这次，能够解决远洲部落，我就跟他去猿人族生活。”
　　如花从小就被发现天赋上好，部落也没有因为她是女人就亏待她，而是费心费力培养她，不然她也不可能这么年轻就有这样的实力。
　　遇到轩辕的时候，正好是天迈部落很艰难的一段时间，所以她没有办法离开，只能放弃了轩辕。
　　听了这话，易乾心中明了。
　　两个人各自有各自的使命，只能放弃心中所爱，好在现在，事情有了转机，如果能顺利解决这次的事情，也能成全如花和轩辕。
　　“那我现在就出发，去猿人族找轩辕商量此事，这段时间，你们要做好准备，尽量避免和远洲部落起冲突”，从这里赶到猿人族需要一段时间，易乾必须抓紧时间。
　　“好”，如花说完，转身抱了一筐火晶递给易乾，“这次的事情多亏你了，这些火晶你先拿着，路上用，等你回来我再多给你一些，你可以带回部落。”
　　易乾和如花一样，也是个爽快了，没有多说什么就收下了火晶。
　　他帮天迈部落忙活这么多，收些报酬也不算过分。
　　和如花商议好以后，易乾就带着小冰和吃吃赶往猿人族。
　　这次，为了避免遇到沙漠巨兽，大部分时间易乾和小冰都坐在吃吃的身上。
　　这次有了火晶，吃吃也不需要休息那么久了，而且精神看起来还极好。
　　如花给的这些火晶，易乾没有省着，一路上给小冰和吃吃吃了不少，自己也吸收了很多，效果自然也是很显著的。
　　吸收了几块火晶以后，他觉得体内的力量又丰盈了不少，就连那金色符文都比之前亮了几分。
　　几个月以后，易乾重新出现在了猿人族的地盘。
　　那些猿人都认得易乾，看见他回来，急忙带着他去找轩辕，一路上态度好的不得了。
　　易乾暗道，这些猿人其实也挺可爱的。
　　轩辕看见易乾回来，又是激动又是紧张，一双眼睛充满希冀的望着易乾，看得易乾起了一身鸡皮疙瘩。
　　为了不被继续恶心着，易乾喝了口水，就将发生的事情一一道来。
　　轩辕听来，大掌一拍，面前的石桌就碎成了几块。
　　“他们太过分了，我这就出去安排，明日我们就出发。”
　　易乾也觉得越快越好，便没有多言，连日赶路有些疲倦，索性靠在山洞边上睡了起来。
　　再次醒来的时候已经是第二天了，轩辕已经整顿好人手准备出发了。
　　猿人族的精锐没有办法全部出动，不过这股势力也是极其庞大的，灭掉远洲部落不成问题。
　　易乾再次踏上了行程，只不过这次顺利了许多。
　　赶到沙漠的时候，也没有沙漠巨兽出来拦路。
　　“还是些欺软怕硬的”，易乾再次感慨实力强大的好处。
　　一众人赶到天迈部落的时候，发现所有人都面色凝重，两个部落的骨干都聚集到了一起。
　　看到易乾带着猿人族回来，所有人都轻松了许多。
　　“发生什么事了”，易乾看向了赵邑，如花已经和轩辕去一旁单独说话了。
　　“远洲部落找了一个中型部落，准备对我们动手了，还好你们及时回来了”，赵邑说着，面上还带着后怕。
　　“那个中型部落到了吗”，易乾也松了一口气，还好回来的及时。
　　“没有，不过快了。”
　　“事不宜迟，我觉得现在就是时候攻打远洲部落了，趁着他们的援手还没到”，易乾提议道。
　　赵邑闻言，将易乾的话转述给了两位巫和首领。
　　没过一会儿，两个部落的巫和首领就走了出来，感激涕零的向易乾和轩辕道谢。
　　众人商量一番，最终决定明天就对远洲部落动手。


第146章 他是幽灵的人
　　第二天一早，天迈两个部落就整装待发了。
　　猿人族没有跟他们一起去，而是跟随易乾从另一个方向绕了过去，他们这次的计划是打算来个瓮中捉鳖，让远洲部落的人一个也逃不出去。
　　易乾带领猿人族众人绕到了远洲部落后方，大概是因为一向自大惯了，远洲部落的防备并不怎么样。
　　“易乾，你还别说，远洲部落这帮鳖孙儿占得地方是挺不错的”，轩辕看到远洲部落的地形以后，和易乾说了一句。
　　沙漠里的部落都坐落在绿洲上，就像天迈两个部落所在的也是一个小型绿洲，只不过资源和环境相对远洲部落要差上不少。
　　至于其他的小型部落，所处的环境可想而知。
　　埋伏好以后，众人开始静静等着天迈部落的信号。
　　过了十几分钟以后，一头凶禽冲到天空，鸣叫了一声，易乾和轩辕对视一眼，下达了进攻的命令。
　　此时，远洲部落的巫和首领还在商议怎么对付天迈两个部落，他们这次找了两个中型部落帮忙，不过却放出消息，只找了一个中型部落。
　　这样做既能震慑住那两个部落，又能让他们不知道远洲部落的底细，等时机到了就一网打尽。
　　不过他们怎么也没想到，天迈部落他们竟然率先对他们部落动手了。
　　“哼，真是占了个便宜就不知道天高地厚了”，远洲部落首领冷哼一声，面上不见慌乱。
　　天迈两个部落加起来也没办法抗衡他们，如果远洲部落没有顾忌的话，早就将这两个部落灭掉了。
　　现在可好，他们自己找上门了。
　　“你去吧，要不了多久那两个中型部落就会赶到，先拖着，没有必要白白牺牲”，远洲部落巫是个擅长祝祷之术的巫，看起来也挺面善，但只有远洲部落首领知道这个笑眯眯的巫手段有多恶毒。
　　“是”，既然巫已经下令，他也不能违背，就先出去拖上一段时间。
　　没过一会儿，远洲部落首领就慌慌张张跑了回来，“巫，他们找了援手，是猿人族的人！”
　　“什么！”，远洲部落巫听了这话，面上的笑容再也挂不住，握着巫杖就走了出去。
　　此时，前方的天迈部落已经攻破了远洲部落的防线，朝部落里杀来。
　　至于易乾和轩辕他们，进来的就更顺利了，远洲部落压根没想到他们会有这么一手，后面的防守很是稀疏。
　　“猿人族！
　　我们远洲部落和你们无冤无仇，你们为什么要帮助那两个中型部落，他们许给你们什么好处，我们可以给更多”，远洲部落巫这时候已经冷静下来，试图劝服猿人族。
　　“你们这些狗杂碎的东西我们才不稀罕，再说了，把你们都杀了以后多少东西不都是我们的”，轩辕扛着一个大石锤走上前，面露讥笑。
　　远洲部落巫听了这一番话以后，闭上了眼睛，再睁开的时候眼里全是杀意，“既然如此，那你们就一起死吧！”
　　说完，就握着巫杖开始念咒语，虽然他更擅长祝祷之术，但怎么说也是个祖巫，诅咒巫术也不在话下。
　　一个祖巫的能耐很是强大，猿人族这边没有巫，肯定是要吃亏的。
　　天迈部落他们还没有攻进来，眼下也等不及了。
　　易乾轻轻叹了口气，躲在猿人族族人里面，也念起了巫咒，建造了一个防御罩，抵挡远洲部落巫的攻击。
　　不过他的巫术实力远在远洲部落巫之下，也只能支撑个一时半会。
　　防御罩刚刚建立的那一刻，远洲部落巫就察觉到了，他看向了轩辕，“你们猿人族什么时候也有巫了？”
　　巫？
　　轩辕听了这话，一脸懵的看着远洲部落巫，他怕不是打不过，被吓傻了吧。
　　“你费什么话？
　　想拖延时间？
　　哼，告诉你，今天谁来也没用”，轩辕说完，就扛着石锤冲了上去。
　　远洲部落首领见状，急忙迎了上去，巫绝对不能有事，不然他们真的完了。
　　两人战上以后，其他人也冲了上来，易乾尽可能混在人群中，不让远洲部落巫注意到他。
　　但远洲部落巫到底是个祖巫，很快就在人群中发现了易乾这个罪魁祸首。
　　“你不是那两个部落的人”，远洲部落巫集中巫力施展一道巫术对准了易乾。
　　“是又如何？
　　不是又如何”，易乾集中所有的巫力凝成一个防御罩，挡住了远洲部落巫的一击。
　　“哼，倒是小瞧你了”，远洲部落巫见状，集中精力对付起了易乾。
　　巫术和图腾力量不一样，根本躲不掉，就像一个幽魂一样紧随其后。
　　易乾狼狈化解远洲部落巫的攻击，他看得出来，这位巫并没有尽全力，而是随意攻击几招，应该是在试探他的深浅。
　　远洲部落在和猿人族的战斗中明显落了下风，但这远洲部落巫也不在意，易乾暗骂一句老毒头。
　　“呵呵，铮所说的那个人就是你吧，不知道从哪来的黄毛小子，身兼两种力量，很是诡异”，远洲部落巫嘴唇翕动了几下，然后一串话音就传到了易乾耳中。
　　听了这话，易乾瞳孔猛地一缩，“你竟然和幽灵的人有勾结！”
　　如果远洲部落和幽灵有往来的话，这件事情可就麻烦了，要知道幽灵那群人可是不择手段的偏执狂。
　　“勾结？
　　不不不，我本来就是幽灵的人，何来勾结一说”，远洲部落巫停下了攻击，凝成一个防御罩，靠近了易乾几步。
　　“什么？
　　幽灵的人不是没有部落的吗？
　　而你，还是远洲部落的巫”，易乾觉得这个世界太玄幻了，他现在已经彻底懵了，天蛮大陆的情况比他所知的要复杂的多。
　　“我是幽灵的人，但我不是远洲部落的人，潜伏这么多年，一来是为了帮助幽灵获得一些资源，二来是想摧毁这个部落”，远洲部落看着那边苦战的远洲部落人，眼里没有丝毫波动。
　　“摧毁一个人最好的方式就是带他们享受至高无上的权力和地位，然后等他们适应这种生活以后，再将一切都毁掉，怎么样，是不是很有趣，我没想到的是，你们竟然比我们幽灵先动手”，远洲部落巫见易乾沉默不语，继续解释道，显然，他对自己所做的一切很骄傲。


第147章 新型麻布
　　疯子，真是一群疯子。
　　易乾听了这话，心中不知作何感想，幽灵的人一个个脑子都不太正常，一个比一个疯狂。
　　糟糕的是，他现在好像被记住了。
　　“能让铮吃瘪，我很高兴，所以我不杀你，希望你能带给我更多的惊喜，等到你也享受到这种权利和地位带来的快意时，我会杀了你”，远洲部落巫说完，念了几句奇怪的咒语，一头凶禽很快出现在了两人面前。
　　远洲部落巫跳到凶禽背上，看着易乾笑了笑，然后撕下一块面具，露出一张年轻阴柔的面容，“记住了，我叫菏泽，还会再见的。”
　　见到这一幕，那些远洲部落人比易乾还要错愕，他们呆呆地看着菏泽远去的背景，陷入了迷茫之中。
　　“首领，巫他，巫怎么”，过了好半晌，一个远洲部落人方才艰难开口，茫然的看向了身侧的远洲部落首领。
　　然而此时的远洲部落首领没有办法给他答案，因为他自己也不知道到底怎么回事。
　　关于巫的来历，他听阿父说过一些，巫是上一任巫外出时捡到的孩子，捡到他的时候只有八岁。
　　但是巫已经在远洲部落呆了数十年，根本不可能这么年轻，那就只有一个可能，中途的时候这个人杀了巫，潜伏在远洲部落。
　　应该就是在巫闭关突破祖巫的时候，难怪他觉得巫成为祖巫以后性情变了很多，手段也凌厉了几分。
　　以前的远洲部落，远没有现在这样的影响力，一切都是从巫成为祖巫的时候开始1发生改变的。
　　现在知道了这些又有什么用呢，部落已经完了。
　　远洲首领无力的跪倒在地，“我们远洲部落愿意归降，成为你们的奴隶，只求你们留下这些人的性命。”
　　说完这些话，远洲部落首领握紧石刀，抹了脖子自尽了。
　　易乾看着眼前的一幕，唏嘘不已。
　　如果远洲部落平时行事不这么嚣张的话，也不会落到这步田地。
　　后续的事情他不敢兴趣，也不想参与，这次出来接连发生的事情让易乾心事重重，炽阳部落，幽灵，一切事情加起来就像一个巨大的网将他缠在里面。
　　易乾心里有种预感，这一切事情很有可能有一个相交点，而他要做的，就是解开这个秘密。
　　这次的事情出乎意料的顺利，天迈部落他们也没有对远洲部落幸存下来的人赶尽杀绝，而是将他们作为奴隶带回了部落。
　　只要老老实实干活，他们的日子也不会太难过。
　　当然，前提是因为天迈两个部落还是比较心善的。
　　“易乾，这次多谢你了，这些东西是我们的谢礼”，如花带着人抬着三口大木箱走了进来，在易乾面前打开。
　　看见里面的东西，就是易乾也是心头一热。
　　两个大木箱里面装的是火晶，另一个木箱装的是各种珍贵的异植和晶石。
　　这些东西虽然数量不多，但每一样都极其珍贵，“多谢。”
　　“我可能很快就要和轩辕去猿人族了，你有什么打算？”，提到轩辕，如花的目光柔和了几分。
　　这次能够击败远洲部落，还要多谢猿人族，部落也备了很多珍贵的东西作为答谢。
　　她也终于可以放下重担，和轩辕一起离开了。
　　因为担心部落，易乾没有多留，第二天就带着小冰和吃吃踏上了行程。
　　几个月以后，易乾站在熟悉的地方，看到部落一片平和宁静的模样，终于松了口气。
　　“阿乾回来了啊，你快跟我来”，炎烈正巧没有出去狩猎，看到易乾立刻放下手头的活，带着他去了后面蝶人族居住的地方。
　　想到某种可能，易乾也激动了起来，看着炎烈强行按捺住激动，问道，“是蝶人族制作出更好的麻布了吗？”
　　“是啊，可费了不少功夫，我们派狩猎队轮流去寻找他们需要的植物，总算是成功了，你回来的正是时候”，炎烈笑呵呵的解释道，在赤炎部落人眼里，这样的大事情应该让易乾见证才完美。
　　蝶人族这边正热火朝天的忙活着，前些天刚刚试验成功以后，连木就安排他们加快速度生产，毕竟赤炎部落为了这个事情付出了太多人力物力，他们也得尽快拿出成果才是。
　　“连木族长，阿乾回来了，快拿麻布来看看”，炎烈和连木经过这么长时间的接触，已经熟络了起来。
　　蝶人族性格好，而且在照顾植物方向很是擅长，赤炎部落人都很喜欢他们。
　　蝶人族也很喜欢赤炎部落的人，因为他们对蝶人族没有丝毫偏见，有什么事都尽心尽力帮忙。
　　现在蝶人族的石屋已经被建好了，赤炎部落人自己住的石屋才刚刚开始建造。
　　“你回来了，太好了，快来看看，我们新研制出来的麻布，绝对比现在苎麻部落的要好”，连木看见易乾，也是一喜，回屋拿了匹麻布匆匆走了出来，递给了易乾。
　　接过麻布的那一刻，易乾就感受到了这种麻布的好处，它摸起来更柔软，触感很好，穿在身上应该极其舒服。
　　根据连木讲解，易乾了解了这种麻布的好处。
　　舒适只是一方面，更重要的是，它的防御能力更强一些，因为制作这种麻布的原材料很珍贵，蝶人族在赤炎部落人的帮助下花费了一年多的时间才发现这种植物。
　　之后又经过了几个月的钻研，才培育出一些。
　　现在这种植物的数量还是很稀有，但连木相信，给他们一年时间，一定可以大批量生产。
　　易乾也知道这种事情是急不来的，他也突然想起这次出门还没打探黑熊交易队的消息。
　　思索了一番以后，易乾决定培养一批人，先试着去外面历练，之后一点点将部落人派出去行走。
　　天蛮大陆和大荒不一样，如果常年缩在这里，消息闭塞，必然会和外面脱节。
　　看过麻布以后，易乾就跑到了赤炎巫的石屋。
　　“舍得回来了”，赤炎巫看见易乾，别过了脸，佯装生气的模样。
　　“雪灵都长这么大了”，易乾揉了揉雪灵的头发，岔开了话题。
　　“阿叔，你又拿我当靶子”，雪灵无奈的看了易乾一眼，现在的雪灵，比几年前多了几分沉稳，很少在人前流露出这般娇俏模样。
　　闻言，易乾尴尬的轻声咳了咳，孩子长大了，已经不给他面子了呀。


第148章 组建交易队的想法
　　看见易乾这副样子，巫也没了作弄他的心思。
　　易乾见状，看了雪灵一眼，柔和说道，“雪灵，你先出去找伙伴们玩一会吧。”
　　雪灵听了这话，也知道易乾有事情和巫说，乖乖的离开了石屋。
　　雪灵走后，巫的眉头就皱了起来，如果没有什么严重的事情，易乾不会让雪灵回避的。
　　易乾想了一会以后，还是将遇见九岳巫和远洲部落巫的事情说了出来，别人可以瞒着，但和巫没必要，而且，巫多知道一些，以后他不再部落，遇到什么事情也能妥善解决。
　　“炽阳部落？”，巫念着这个名字，眼里也满是疑惑，祖先留下来的巫卷上根本没有关于这些事情的记载。
　　但九岳部落是个超级部落，不知道存在了多少年，九岳巫这么说的话，背后肯定有隐情。
　　“等以后慢慢调查吧，总会有知道真相的一天”，巫不知道这些事情也在易乾的预料之内，毕竟从几代巫以前，赤炎部落就迁移到了大荒。
　　这中间发生了太多事情，关于最初的赤炎部落，也没有留下多少记载。
　　易乾不想让巫为这些事情太过烦恼，毕竟他只能留在部落。
　　事情的真相，赤炎部落的历史，还是他来探查吧。
　　为了转移巫的注意力，易乾将自己想组建小队派出去历练的事情和他说了一遍。
　　对于这件事，巫也颇为赞同，很早之前，巫就有了这个想法。
　　只不过那时候易乾不在部落，这件事情就搁置了下来。
　　“第一次出去的话，还是由你带队比较好，部落的人在大荒呆久了，心思还是比较单纯的”，赤炎巫对部落的人很了解，因为赤炎部落一贯的传统，部落人品质都很不错。
　　但缺点也在这，行走在外，他们更容易轻信别人。
　　在大荒的时候，各个部落实力相差不大，又没有那么多弯弯绕绕，这个缺点就没有显现出来。
　　到了天蛮大陆，这个弊端就对他们有些影响。
　　“好，这段时间我会观察一番，带几个合适的人选出去走一趟，等以后，就由这些人带队”，易乾一边说着，一边在心里筛选合适的人。
　　“这次带他们出去，要多和外部落的人打交道”，赤炎部落的人很少和外部落人有接触，大多数时候都是和凶兽打交道。
　　“我打算带一些人出去交易”，交易往来，无疑是和其他人接触最好的方式。
　　巫闻言，问道，“你不是打算和黑熊交易队合作吗？
　　现在自己组建交易队会不会有影响？”
　　“放心吧，黑熊交易队做的交易都是大头，像这些小利益的交易他们不会去做的”，易乾本意也不是组建交易队，而是为了锻炼部落人，所以交易的利益不是重点。
　　“那你想好拿什么出去交易了吗”，巫对这些事情不是很了解，听易乾的解释以后，放下了心。
　　“陶器吧”，项链饰品的交易已经和黑熊交易队进行了，麻布的交易易乾也打算和黑熊交易队合作，因为他们能够接触到大型部落和超级部落，这样带来的收益是最大的。
　　像陶器这种东西，很多部落会制作，而且不适合远途运输。
　　易乾又掌握了独特的样式，可以用这个打开这片区域的市场，又不会太扎眼。
　　“这样的话，的确是个不错的主意，你连日奔波，回去休息休息吧”，看见易乾面露疲惫，巫将他撵了出去。
　　赤炎部落的石屋虽然没有建造多少，但像巫这样身份的人肯定是要先建造的，易乾也不例外。
　　部落人给易乾建造的石屋很用心，考虑到吃吃和小冰，易乾的石屋要比其他石屋大上不少。
　　进了石屋以后，易乾就见到一桌子的食物，还有忙碌的渊。
　　渊现在已经长大了不少，个头都快赶上易乾了，身子也硬朗了不少。
　　看见他忙碌的模样，易乾心里涌出一阵愧意，一直以来他都为了部落奔波，忽略了这个弟弟，一转眼他已经长这么大了。
　　“哥哥，你回来了，我给你准备了些吃的，快坐下来尝尝”，看见易乾回来，渊面色一喜，露出了孩子气。
　　“嗯，渊长大了”，易乾跟着渊坐了下来，在他满怀期待的目光下将每样食物都尝了一遍，然后竖起了大拇指。
　　“不错，太好吃了”，这话倒不夸张，渊在制作美食方面的确很有天赋，也不知道以后哪个小姑娘会和他结为伴侣，岂不是幸福死了。
　　“哥哥喜欢就好”，听到易乾的夸奖，渊的脸上露出了一抹红晕。
　　看着这样的渊，易乾突然有了想法。
　　渊的性格属于那种沉静内敛的，心思细腻，很聪明，也许他该带渊出去走动走动了。
　　听了易乾的打算和想法以后，渊面上一喜，毫不犹豫的点了点头。
　　哥哥的辛苦他是看在眼里的，但是又帮不上什么忙，眼下终于有机会了，他一定会做好，帮哥哥分担一些。
　　吃过了饭以后，易乾就回到房间睡了起来，这一觉睡的是天昏地暗。
　　等到醒来的时候，对上了三双眼睛。
　　“你们干嘛”，易乾被吓了一跳，猛地坐了起来，看着莽林、白羽和阿蛮。
　　“你可终于醒了”，三人靠着易乾坐了下来，全都直勾勾的看着他。
　　“怎么了你们这是”，易乾看着神经质的三人，一头雾水。
　　“给我们讲讲你这次出门的事情呗”，莽林率先将想法说了出来，天天呆在部落里，要么就是去狩猎，实在是有些无趣。
　　以前部落的日子不好过，没心情想这些，现在不愁吃喝，自然要求也就多了。
　　原来一大早守在他的床头就是为了听故事，易乾无语望天，越发坚定了要带部落人出去见见世面的想法。
　　莽林听了易乾的打算以后，高兴地跳了起来，阿蛮也看着他嘿嘿的笑，就连最为内敛的白羽也激动了几分。
　　来到天蛮大陆以后，除了迁移一途，他们还没离开过部落呢。
　　至于这边大陆的交易会，就更没见过了，听易乾的描述，就心生向往，如今终于有机会出去见识见识了。


第149章 一群“土包子”
　　接下来的几天时间，易乾一边考察选拔人员，一边将带回来的东西分配上去。
　　有了这批东西，赤炎部落的实力会更上一个层次。
　　制作陶器和骨饰的活，易乾还是交给了羊空负责，他只提供了一些样式和想法。
　　羊空在这方面比他要擅长，交给他来做再合适不过。
　　经过一个月时间的观察，易乾挑选出了五十人。
　　易乾针对这五十人进行了单独的训练，将来顺利回来的话，就十人一组，各自再带四十人出去。
　　因为羊空等人制作陶器和饰品还需要时间，易乾就闲了下来。
　　带着饰品是因为他想着黑熊交易队应该快要回来了，如果路上遇到可以直接交给他们。
　　两个月以后，加上易乾在内，一行五十一人踏上了行程。
　　这次，他们不仅带了陶器和饰品，还赶了一群肉鸡和野猪，都是部落饲养的凶兽。
　　四位巫美其名曰，让其他部落了解了解赤炎部落，以后说不定他们就会自己到赤炎部落进行交易了。
　　看几位巫信心满满的样子，易乾只能将这些肥鸡和肥猪带上了。
　　好在现在部落训练的战兽已经很成熟了，有它们随行看着，不会有太大问题。
　　“我们这是先去什么地方啊”，炎烈跟在易乾旁边，问道。
　　他们之前来的时候，因为着急赶路，走的地方都是尽量避开部落居住的，所以对于外面的情况炎烈也不知道太多。
　　“有一个地方聚居了挺多部落的，还有一个小型的交易会，我们去那里吧”，之前易乾和黑熊交易队合作寻找羽人族分支的时候，在一个交易会短暂停留了一段时间，也是在那里易乾第一次喝到原始社会的酒。
　　“交易会，和我们在大荒的交易会一样吗”，自从大荒的三个部落消失，远古蝗虫潮来袭一系列事情以后，大荒就在没有开过交易会。
　　后面的人听了这话，也都兴奋了起来，他们也好久没热闹过了。
　　“比那个好多了，这还是小型的交易会呢，以后有机会，我们还能去更大规模的交易会”，易乾笑着解释道。
　　后面的人听了这话，一个个更兴奋了。
　　接下来的时间，赤炎部落这些人一个个都跟打了鸡血一样振奋，连夜赶路也不会叫苦叫累了。
　　莽林那家伙，每天肯定是第一个睁开眼睛的，几天下来，眼珠子全是红血丝。
　　易乾看着这家伙的模样，真想一拳给他揍晕过去。
　　在众人不知疲惫的赶路下，很快就到达了那个交易会。
　　易乾一行人的出现，引起了其他人的注意力。
　　之前他们还从没见过这个部落的人，一个个看起来一点世面都没见过，这么一个小破交易会就兴奋地合不拢嘴。
　　在一众人看奇怪的目光下，赤炎部落这群“土包子”丝毫不见不好意思的走了进去。
　　进了交易会以后，一个个东看看西望望，活生生一副土包子的模样。
　　不过他们都没有离开队伍，虽然对那些摊贩很感兴趣也没有脱离队伍。
　　对此，易乾还是很满意的，“好了，我们先去租几个屋子，然后开始摆摊。”
　　易乾招呼一句，带着众人继续往里面走去。
　　外面的摊贩都是一些零碎的部落人，用一块兽皮铺在地上就开始吆喝。
　　易乾他们要交易的，可是精美的陶器，总也得有个像样的地方，而且他们短时间内不会离开这里，自然是要有地方住的。
　　因为这个交易会规模太小，租石屋的花费也不多。
　　选好石屋以后，易乾和炎烈就指挥众人将他们要交易的陶器摆好。
　　至于那些肥鸡和肥猪，则是关在另一块地方进行交易。
　　赤炎部落的到来就吸引了不少人的目光，倒省得去招揽顾客了。
　　趁着看热闹的人还没散开，易乾让大家赶紧将陶器摆好。
　　陶器刚摆出来，周围人就爆发出一阵阵惊叹，一个个围了上来。
　　前面的人看穿着就知道不是缺钱的主，易乾指着一件陶器介绍了起来。
　　“赤炎部落？
　　没听说过”，站在前面的几个战士对视一眼，摇了摇头。
　　虽然不知道赤炎部落的来路，但这不妨碍他们对陶器的喜欢，一个个听完易乾的介绍以后，就开始挑选起来。
　　因为这次的目标一开始就定在了中小部落的身上，这些陶器也没有特别精美，但比现在市面上的要好看许多。
　　当然，也不是所有人都对陶器这种物件感兴趣。
　　一些人看完以后，就转身走向了另一个地方，那里交易的正是赤炎部落饲养的凶兽，肉质饱满鲜美。
　　为了让那些人更加直观的了解赤炎部落饲养的凶兽，易乾出了一个试吃的主意。
　　那就是现场烤或者煮凶兽肉，然后给感兴趣的顾客品尝。
　　不一会儿，那边的摊子前面就围满了人，莽林乐得眼睛都成了一条缝。
　　因为渊的手艺好，易乾把他也派到了那边，至于阿蛮，当然是跟着一起吃。
　　白羽选择了跟在易乾这边，一来他更喜欢陶器一些，二来，那边的工作太影响形象。
　　易乾只打了个头，就将剩下的活交给了其他人，由他们来招待顾客。
　　这次出来，本意也是锻炼部落人，至于交易出去多少东西，易乾也不是很在意。
　　易乾不在意，部落的其他人可不这么想，所以一个个忙得热火朝天。
　　易乾见他们已经能够适应，就离开了摊子，独自去逛交易会了。
　　之前他在地摊上淘到一个碎片，样式很像卜筮巫文，所以他还想碰碰运气，看看能不能换到什么好东西。
　　逛了一圈以后，易乾失望的回到了部落的摊子，好东西不是什么时候都能得到的，果然还是要靠运气。
　　赤炎部落这边肉鸡和野猪已经快要卖完了，但摊子前还排了不少人。
　　莽林看着剩下的人，暗暗懊悔，怎么没多带一些肉鸡和野猪出来呢。
　　“怎么了”，易乾走到莽林身边，看他收起了笑容。
　　“快要没了，早知道该多带一些的”，莽林幽怨的解释道。


第150章 大赚
　　易乾闻言，沉吟了一会儿，然后站在摊贩前面，看着众人说道。
　　“各位，因为我们这次带出来的肉鸡和野猪数量有限，没有买到的，可以来这里登记一下需要的数量，下次过来我们会带足够的肉鸡和野猪过来，当然，为了防止有人反悔，需要先给我们一部分兽核。”
　　预定这个方式在这片大陆算不上什么新鲜的事情，就像那些比较出名的交易队，很多部落都会和他们预定东西。
　　听了易乾的话以后，有些人爽快的报了自己需要的数量，掏出了兽核。
　　易乾拿出一块兽皮，一根炭笔，将数量记了下来。
　　然后拿出一把碎骨片，用巫术在上面刻画了一些符号，易乾用的是阿拉伯数字，这些人都看不懂，所以不存在被骗的可能。
　　最先预定的那个人没想到易乾竟然是一位巫，当即看着他的眼神就变得客气了几分。
　　易乾看在眼里，哭笑不得，他的这点微末道行，也只能吓唬吓唬这些较为弱小的中小型部落了。
　　不过这样也好，交易就会更顺利几分。
　　后面的人看有人开了头，一个个排队预定了起来。
　　当然，也有一些人没敢预定，毕竟这个不知道从哪冒出来的赤炎部落他们从来没听过。
　　忙活了一个多钟头，才将摊贩前的这些人送走。
　　陶器那边出售的情况虽然不如这边火爆，但也算稳定，照这个势头下去，不出五天，就能全部交易完。
　　“好了，大家去交易会上逛逛吧，天黑之前回到这里就行，遇到什么麻烦就回来这里找我”，易乾看着莽林等人，笑着说了一句。
　　一众人听了这话，乐得蹦了起来，三三两两的离开了石屋，往交易队其他摊贩走去。
　　易乾看了一眼，就回到了石屋里，等明天让莽林他们将炎烈等人替换下来，这样轮流看着摊贩，大家都能够休息。
　　回到石屋以后，易乾就拿出一些晶石开始修炼。
　　因为交易会人多眼杂，这里也没什么人管，易乾不敢拿出火晶这等珍贵的东西，用的都是很常见的晶石和兽核。
　　这次交易的收获很不错，等将那些人预定的凶兽运过来，又能收获一大批兽核。
　　果不其然，做生意是来钱最快的方式。
　　一直到傍晚，莽林他们才兴奋地回到石屋。
　　莽林拎着一个石罐，神秘兮兮的跑到易乾旁边。
　　“阿乾，我带回来了一样好东西，你想不想看看？”
　　易乾瞥了那石罐一眼，心下了然，“是酒吗？”
　　“你怎么知道！”，莽林垮下了脸。
　　“之前来这的时候喝过”，易乾见他这样，觉得好笑，“要不要一起喝点？”
　　果然，酒这东西，古往今来都挺受欢迎的。
　　莽林听了这话，脸也不垮了。
　　别说，这东西是真的不错，就是太贵了，他都没舍得喝几口，都拎了回来。
　　两人找了两个石碗，一人倒了一点，细细品尝了起来。
　　“走，去屋顶喝更得劲”，易乾说着，率先走出了石屋。
　　莽林买的是最劣等的酒，过于甜腻了些。
　　不过看到他兴致这么高，易乾也不忍心泼冷水。
　　到最后，易乾只喝了一点，剩下的酒都进了莽林的肚子。
　　“这滋味实在是太好了”，莽林躺在石屋上，嘴里还在回味刚刚喝过的酒。
　　“还有更好的呢，等有机会带你去尝尝”，莽林枕着手臂，看着天空，也生出了一股惬意的感觉。
　　像这么祥和的躺在夜晚的屋顶上，和好友聊聊天，他好久没体会过了。
　　有那么一瞬间，他甚至有一种回到了前世的错觉。
　　莽林心情也不错，天蛮大陆比他所想的要好很多。
　　他还记得当初在赤炎部落，快要饿死的那段时光。
　　那时候的他，从来没想过有一天会用兽核去换一些好喝的东西。
　　就连他觉醒的那块珍贵的兽核，在这里也不过只能换一罐最劣质的酒。
　　现在的日子让他有时候会觉得，在大荒的日子是一场梦。
　　两人躺在屋顶上，对着星星畅聊了半宿，最后直接睡在了屋顶。
　　“太舒服了”，第二天早上，易乾坐起身，伸了个懒腰，叫醒了身旁的莽林。
　　今天看守摊贩的任务，该交给他们了。
　　炎烈等人听到他们可以自由逛交易会的时候，一个个乐得合不上嘴。
　　昨天那么长时间，他们卖了很多很多的陶器，现在手里都有了不少的兽核，易乾出来的时候就说了，这次换来的兽核都交给他们自己安排。
　　炎烈这个首领，以前在大荒的时候，都没有这么富裕过。
　　那时候部落人觉醒需要的兽核都不够，哪里有多余的给他们挥霍，所以那时候去交易会，基本上都是交换一些部落需要的东西。
　　现在可好了，他们想要什么自己就可以去交换。
　　看着那些人欢脱的背影，易乾的嘴角也忍不住上扬了起来。
　　看来他这次的决定，是对的，以后赤炎部落一定会越来越好，越来越强大。
　　到时候他们就可以在部落前面划出一个交易区，吸引其他部落的人去那里交易，不需要跑到这么远的地方。
　　正在构思美好未来的易乾被旁边两人的闲聊吸引住了，因为他们提到了黑熊交易队。
　　易乾站在原地听了一会儿，得知黑熊交易队昨天回来了，应该是去了苎麻部落。
　　易乾想了想，决定在这里等。
　　这个交易区也算是黑熊交易队一个临时的驻点，他们去完苎麻部落应该会过来。
　　果然，几天以后，黑熊交易队出现在了这个交易区。
　　易乾得到消息以后，就找了过去。
　　看见易乾的时候，黑熊脸上的笑容停都停不下来。
　　原本被巨蜥交易队抢了生意，黑熊交易队差点亏大了。
　　没想到在易乾的帮助下，他们打开了新的市场，而且那两个超级部落的行事更好一些。
　　“这还要多亏你呀，易乾”，黑熊拍了拍易乾的肩膀，大笑了几声。
　　“看来黑熊大哥这次的交易很顺利”，易乾见状，也放心了几分，只要黑熊交易队生意好，他们赤炎部落也会跟着得到好处的。


第151章 小奴隶
　　黑熊听了这话，又是一阵畅快的笑意，然后带着易乾去了他们居住的石屋。
　　有些事情，还是得避着些人。
　　“这次，巨蜥交易队那帮人估计要气疯了，不过你们也要小心些，别让他们知道这饰品是你们做出来的。”
　　黑熊收敛了笑容，提醒道。
　　巨蜥交易队的实力不弱，如果被他们知道赤炎部落做出的这种东西，肯定会找麻烦，现在的赤炎部落，远不是巨蜥交易队的对手。
　　他还要带着交易队出去走动，大部分时间都不会停留在这里，也帮不上什么忙。
　　“我知道了，放心吧”，易乾也考虑过这个问题，自然会多加防范。
　　“对了，你怎么会来这”，黑熊看了易乾一眼，有些疑惑。
　　“带部落的人出来见识见识，顺便交易一些东西”，易乾将他的想法简单解释了一下。
　　“这里还是太小了，等他们实力提升一些，可以去更大一点的交易会试试”，黑熊对赤炎部落的情况也有所了解。
　　他早就觉得偏安一隅不是什么好事情，只不过那到底是赤炎部落的私事，他也不好多说。
　　“这次我们过来，还带了一些饰品，我约摸着你们差不多也是时候回来了”，易乾点了点头，他也知道黑熊说得对，只不过还要等大家实力再提升一些。
　　“这样的话就太好了，对了，这次我们交易赚了不少，属于你们部落的那部分我已经分出来了，原本还不知道怎么给你，现在正好，等晚上的时候我让他们给你们送过去”，黑熊听到易乾他们带了饰品来，也是一喜。
　　“我还有件事想和黑熊大哥商量”，易乾沉吟了一会，开口说道。
　　“有什么事，你尽管说就是。”
　　“我们部落现在正在研制更好的麻布，成果还不错，但是要想大规模生产，还需要一段时间，我想到时候黑熊大哥断了和苎麻部落的往来”，易乾将心中所想说了出来，隐瞒了蝶人族的事情。
　　“你们要是能制作出更好的麻布当然更好了，苎麻部落那帮人，搭上了巨蜥交易队，仗着独一家的东西，漫天要价”，黑熊说着，冷哼一声，显然对苎麻部落几位不满。
　　“如此甚好，最多一年时间，我们的麻布就能大规模生产”，易乾闻言，露出了几分喜色。
　　只要能够给那些大部落和超级部落供应麻布，苎麻部落存在与否就不重要了。
　　两人又畅聊了一番，直到中午，易乾才回到赤炎部落所在的石屋。
　　“阿乾，你跑到哪玩去了”，莽林看见易乾回来，急忙拉住了他。
　　“怎么了，发生什么事了吗”，看见莽林这副神秘兮兮的样子，易乾就猜测肯定发生了什么事情。
　　莽林看了看周围，然后带着易乾进了石屋，像个犯了错的孩子一样，不安的看着易乾。
　　过了好久，他才开口，“就是，今天上午，有个人预定了一大批的陶器，我，我应下来了。”
　　说完，莽林用眼神偷偷的看着易乾。
　　按理说，这种事情是要首领拍板的，但赤炎部落主事人都默认是易乾。
　　莽林也不知道自己这样擅作主张到底对不对，但是那个人预定的数量实在是太具有吸引力了，而且他也听到了那个人的来路，是个厉害的中型部落人。
　　易乾听完这话，沉默了片刻，在莽林越来越不安的时候，突然大笑了起来。
　　“你做得很好！”
　　“你吓死我了，我还以为我做错了呢”，莽林知道易乾捉弄自己，气得眉毛都抖了抖。
　　不过听到易乾的肯定，他还是很高兴的。
　　“我带你们出来，就是希望你们能够迅速成长起来，将来独自带着交易队出来，所以这些事情，要学会自己判断，做决定。”
　　虽然不知道那个预定的人什么来路，靠不靠谱，但莽林有了这样的进步，就是值得表扬的。
　　看来，要不了多久，这些人就可以独自撑起一片天了。
　　之前是他不对，什么事都想自己扛着，却不知道，部落的这些人也愿意为了部落尽一份力。
　　说完这个事情以后，易乾又将自己遇到黑熊交易队的事情说了一遍，然后和莽林一人带着一个箱子去了黑熊交易队的石屋。
　　看见易乾去而复返，还搬着一个箱子，黑熊心中了然。
　　“这次的数量要比上次多了一些，不过还是没有准备太多，又多做了一种样式，黑熊大哥看看吧。”
　　说着，易乾和莽林将箱子打开，里面放着一条条项链，这次每个项链都用一种晶石盒子装了起来，看着就精美。
　　易乾深知包装的重要性，要不然送礼怎么都要礼盒包装呢。
　　至于方式，还是采用饥饿营销。
　　如果数量太多，就不值钱了。
　　黑熊看了一眼，就露出了笑脸。
　　“这盒子，可真好看！”
　　“这样的话，能让这项链看着也更珍贵一些”，易乾笑着答道。
　　“不愧是你小子，总能想出来这么多花样”，黑熊忍不住赞叹了一句。
　　易乾对这句夸奖还是受之有愧的，他也只是占了历代人的便宜罢了。
　　从黑熊那里离开以后，莽林就死活缠着易乾逛交易会。
　　见他那撒泼耍赖的样子，易乾没辙，便带着他一起逛了起来。
　　走到一个地方的时候，看着那围了不少人，两人便停了下来，找到缝隙钻了进去。
　　这个摊贩售卖的东西有些特殊，交易的是奴隶。
　　在天蛮大陆上，有一些人会到处抓部落被灭掉，又没有被其他部落抓去的人。
　　抓到的人则是当做奴隶来售卖，这里对于奴隶的需求比大荒要多太多了。
　　这次围观的人群多是因为，这个奴隶有些特殊。
　　易乾透过缝隙看见那个被铁链拴住的小小身影，总觉得有种奇怪的感觉。
　　那被粗粗的铁链拴住的奴隶，是个男孩，看起来只有七八岁的样子。
　　不过他虽然年纪小，但力气极大，被这么沉重的铁链锁着，还能不断挣扎。
　　易乾看到他的身上布满了伤口，显然挨了不少毒打，易乾大概能猜到这孩子为什么被打的这么惨。
　　但看他的眼睛，就知道，这个孩子是个桀骜难驯的，他的眼睛就像狼崽子一样狠厉。


第152章 夏霆
　　周围人都对着这个小奴隶议论纷纷，不过也没有人想要将他买下来。
　　在这个交易会的人，大都属于贫穷一类的，这个小奴隶的要价实在是太高。
　　易乾站在人群中，看着那几个售卖奴隶的人脸上始终挂着从容，似乎并不在意这个小奴隶没有人买。
　　“难不成有什么嘛玄机”，易乾又偷偷看了那小奴隶一眼，这些人这个样子，要么就是不在意卖不卖得出去，要么就是有信心肯定能卖出去。
　　显然，他们费这么大功夫摆摊不是为了给众人欣赏的，那就是后者了。
　　要不要将这个小孩买下来，易乾在心里权衡着。
　　看到这小孩的凄惨样子他心里的确生起几分同情和痛心。
　　但这片大陆上这样的情况太多了，他也救不了那么多人。
　　之所以想买下这个孩子，是因为易乾总觉得他身上有什么不凡之处，再加上那些人的淡定表现。
　　“我要了！”，见围观的人还没有人对这个孩子有什么想法，易乾赶紧出口。
　　“你疯了，他那么贵”，莽林听见，吓了一跳，连声音都顾不得压低了。
　　“怪可怜的，当初我差点出事的时候，我弟弟也这么大的年纪”，当着众人的面，易乾自然不可能将他的猜测说出来。
　　闻言，莽林面上露出几分理解，也没有出言反对了。
　　众人听了，毫不避讳的说起易乾来，大多是在笑话他傻的。
　　易乾没有在意周围这些人的想法，他将目光转向了摊主。
　　余光瞥到那个孩子的时候，看到他脸上带着一抹错愕，随机变成了讥笑。
　　大概和众人一样，觉得易乾人傻钱多吧。
　　“小兄弟很爽快嘛，成交”，摊主也没有为难易乾，爽快的答应下来，接过凶兽核以后，就将铁链拴着的孩子交给了易乾。
　　易乾带着那孩子离开不久，摊主就追了上来，“小兄弟，刚刚人多眼杂，有些话不方便说，这孩子，他的身份不太一般，将来也许会有大造化，但也可能是个普通人，不管怎样，还是希望小兄弟能对他好点。”
　　说完这番话以后，那人就匆匆离开了，不给易乾开口说话的机会。
　　“感情这还是个赌注”，易乾将目光落在了孩子身上，看那人的样子，似乎是真心关心这个孩子的，那这铁链和伤口？
　　“他是我阿叔”，那孩子对上易乾的眼神，又是一声讥笑。
　　“你阿叔？
　　那为什么要把你卖掉”，易乾听了这话，更是不解了。
　　至于这孩子的态度，他并没有放在心上，谁还没有个中二的时候了。
　　“因为我是不祥之人，会给我的部落带来灾难，你把我带回部落，也有可能会给你们带来灾难哦”，那孩子突然凑到易乾身边，踮起脚在他耳边轻声说道，嘴角始终挂着一抹笑意，看得人毛骨悚然。
　　“那没关系，我是个特别祥瑞的人，只要有我在，你就没办法给我们带来灾难”，易乾后退一步，看着这臭屁的小鬼回怼道。
　　这小鬼头还真是一点也不可爱，他哪根筋搭错了要把这小鬼买回来。
　　之后的一路上，三个人都保持沉默，易乾心里素质强大，莽林可不一样，他总觉得这个孩子怪吓人的。
　　回到石屋以后，一众人看着易乾带回来的孩子，并没有多问什么。
　　将孩子带回自己的房间以后，易乾用巫术设置了一道屏障，将二人的交谈遮掩去。
　　“你是巫？”，那孩子见状，情绪总算是有了变化，挂在嘴边的笑终于收敛了去。
　　“不是，只是略懂一些巫术而已”，易乾在孩子面前坐了下来，一副促膝长谈的阵势。
　　“跟我说说吧，你的事情”，易乾对这个孩子的身份越加好奇了，那个将他卖掉的人看起来似乎是关心他的，但对于他被卖掉这件事似乎又满怀期待，总之，矛盾得很。
　　“没什么可说的，管好你自己，小心麻烦上身”，那孩子阴沉的看了易乾一眼，言语间丝毫不客气，一点奴隶的自觉都没有。
　　“行，就算你不说，我也会知道的，但你的名字总能告诉我吧”，易乾没有因为这孩子的态度生气，如果他和那些奴隶一样，他也不会将他买下来了。
　　“夏霆”，这次孩子倒是没有拒绝回答易乾的问题，虽然态度还是很欠揍。
　　“不错的名字，行了，你就在这个房间休息，锁链我现在还不能给你拿下来”，易乾说着，站起身，往外走去。
　　“就算拿下来了，我也不会走的”，易乾离开以后，夏霆小声呢喃道，旋即眼神黯淡了下来，缩成一团闭上了眼睛。
　　这么大的大陆，两种血脉的族人，竟没有一处是他的容身之处。
　　从屋里出来以后，正好遇上了炎烈，他是来找易乾商量回去的事情的。
　　眼下剩下的陶器要不了多久就会交易完，他们也是时候回去拿货了。
　　“后天吧，后天就启程回去”，易乾想了一下，定了一个时间。
　　晚上的时候，黑熊交易队的人送来了几口大箱子，箱子外表是最普通的木头箱子，一般部落都用这种箱子运输货物。
　　拆开以后，众人才发现里面还有一层箱子，这次的材质就要好上不少，这种箱子能够掩盖里面的东西的气息，能够减少很多麻烦。
　　易乾看见，不由感慨黑熊的细心。
　　将这层箱子打开之前，易乾又设置了一个巫术屏障。
　　“哇！”
　　“祖先哪，居然这么多好东西！”
　　众人看见箱子里面的东西以后，一个个都发出了惊叹声。
　　这样不怪他们，实在是这里面的很多东西都很难得，至少赤炎部落极度缺少。
　　“有了这些东西，部落的实力又能提升不少，也许不久以后，就能成为中型部落”，易乾计算了一番，开口说道。
　　周围了听了这话，一个个激动地长大了嘴巴。
　　晋升成为中型部落，那是天大的好事，哪个部落的人都希望自己的部落越强大越好，赤炎部落自然也不例外。
　　当天晚上，易乾躺在石床上，难得的失眠。
　　今天收到黑熊送来的东西以后，他就觉得自己是时候规划一下部落未来的方向了，比如说，晋升成为中型部落。


第153章 买奴隶
　　天蛮大陆的部落等级并不需要什么协会、联盟之类的组织进行认定，只要实力足够，就可以划分到中型部落的行列里去。
　　赤炎部落之前收拢了不少人，现在就连依附于赤炎部落的飞鸟部落和石部落都将自己当成了赤炎的一份子。
　　但即使是这样，赤炎部落的人还是太少了。
　　怎么才能迅速增加部落的人口呢，易乾翻了个身，开始考虑这个问题。
　　首先，生孩子肯定是个不错的主意，但那些孩子成长起来也需要时间。
　　另外就是，因为赤炎部落的良好传统，幼崽诞生的速度相对于其他部落还是比较缓慢的。
　　这个办法，是个细水长流的。
　　易乾想要的，是短时间内提升部落的人口。
　　一般来说，有两个办法，一个是攻打其他的部落，然后将失败的部落的幸存者抓回来当奴隶。
　　这个办法虽然有效，但易乾却不喜欢，虽然他不畏惧战斗，但不会主动攻打无辜弱小的部落。
　　那另一个办法就是，买奴隶。
　　天蛮大陆的奴隶可不少，这里的战争频繁，部落众多，奴隶的数量也不少。
　　打定主意以后，易乾终于能够踏实睡觉了。
　　第二天一早，易乾就精神抖擞的爬了起来，看得莽林一惊一惊的。
　　“你还真是难得起这么早”，因为常年在外面奔波，很难休息好，所以和部落人在一起的时候，易乾都会起的很晚。
　　“有吗，没有吧”，易乾无辜的摊了摊手，并不承认这件事情。
　　“阿乾，今天怎么起这么早，是有什么事情吗”，炎烈从外面进来，看见易乾，也是挺惊讶的。
　　看着莽林憋笑的样子，易乾无奈，打脸来的未免也太快了些。
　　“首领，你回来正好，我有个想法”，易乾没有在起床晚这件事上多纠结，而是将昨晚的想法细细和两个人道来。
　　“这样行么，万一那些奴隶有不轨之心怎么办”，莽林对这件事情还是有些不放心的，现在部落的人都是从大荒来的，一起经历了很多事情，早就已经成为了一家人。
　　但是，要是在天蛮大陆买奴隶的话，难保他们会不会有别的心思。
　　炎烈闻言，点了点头，显然他也有这个顾虑。
　　这个问题易乾也考虑过，买的奴隶多了，难免会有些心思不正的人。
　　但易乾不想因为这个就放弃这个办法，针对买来的奴隶，他打算采取和之前一样的对策。
　　先是让他们作为奴隶干活，通过观察，剔除其中心术不正的人。
　　如果有人做了对赤炎部落有损的事情，那就严厉惩罚，以儆效尤。
　　只有那些经得过考验的人，才能拥有觉醒的资格。
　　听了易乾的打算以后，炎烈和莽林两个人对视一眼，对此事已经认同了。
　　毕竟这样做，能让部落的实力迅速提升。
　　至于易乾口中所说的严厉惩罚，他们不知道有多“严厉”。
　　不过两人都对易乾非常了解，虽然他性子好，但是真要发起火来，也不是善茬。
　　三人商量好以后，就决定暂缓回部落的计划，先去买一批奴隶。
　　这个交易会规模太小，想要大批的收奴隶显然是行不通的。
　　所以易乾找到了黑熊，向他询问此事。
　　黑熊常年奔走，对这些事情应该很了解。
　　“你们想买很多奴隶？”，黑熊听了易乾的话，也是有些错愕。
　　“对”，易乾没有跟黑熊详细解释他想买奴隶做什么，只是询问黑熊知不知道哪里可不可以买到大批的奴隶。
　　“有个交易队，叫长和交易队，他们专门进行奴隶交易，但是他们的驻点我也不知道在哪，你可以去打听打听这个交易队的消息”，黑熊对这个长和交易队也只是听说过，并没有打过照面。
　　因为两个交易队进行的是完全不同的交易，平日里也没有什么往来。
　　另外还有一个原因就是，长和交易队很少光明正大在外行走，也只有很少的部落知道他们的存在。
　　这些部落，毫无疑问，都是实力很强的部落，包括超级部落，大型部落和少数几个中型部落。
　　黑熊能知道这个消息，也是因为他和那些部落常有来往，偶然听闻的。
　　听完黑熊的话以后，易乾陷入了沉默，按照黑熊所说，这个长和交易队无疑是个合适的购买途径。
　　但是，以赤炎部落目前的实力来看，这样做还是有些太冒险了。
　　长和交易队之所以不敢光明正大在外行走，想来也是因为他们做的生意是不能见光的。
　　他们手里有大批的奴隶，这些奴隶总不可能是凭空生出来的。
　　由此可见，被他们灭掉的部落和掳去的人有多少了。
　　易乾其实对这种做法是比较反感的，部落之间正常争斗是很正常的，胜者为王，败者为寇。
　　在这里，失败者就会沦为奴隶。
　　但这个交易队的做法却是有些卑劣了。
　　见易乾不语，黑熊叹了口气，“其实如果你不是特别着急的话，也许可以去别的部落买一些，也可以别的交易会看看，和那个交易队来往，确实不是一件太好的事情。”
　　黑熊一席话说完，易乾也打定了主意。
　　赤炎部落现在对奴隶的需求并没有那么大，他们多去几个地方，总能买到合适的人。
　　至于那个长和交易队，还是别接触得好。
　　见易乾打定主意，黑熊想了一番，说了几个部落和几个交易会的位置。
　　这几个部落实力还可以，也有一些奴隶，都是通过战争得到的，并不是长和交易队那种手段。
　　而且他们并没有长和交易队那么多潜在的危险，易乾他们去买完，就回到部落，也不会有人知道。
　　那几个交易会的情况也差不多，奴隶的数量还是差不多的，而且距离这里有一段距离，买完奴隶以后就离开，也没有人会知道他们的来路。
　　和黑熊又商谈一会，易乾选定了几个位置。
　　这些地方距离这里都不算太近，也不是太远，两个月便能到达，快的话一个半月的时间就够了。
　　那些地方也不算危险，没有什么太强大的部落。


第154章 大河部落
　　打定主意以后，易乾就回到了赤炎部落居住的石屋，将他打探来的消息告诉了炎烈。
　　两人商量一番决定采买一些东西就出发，基本都是一些武器、药草之类的东西。
　　这一段路途也算是不近了，而且他们从来没有去过，难免遇到什么危险。
　　几天以后，赤炎部落这支交易队再次踏上了行程。
　　黑熊给的东西里面也有很多兽核，如果不够的话，还可以用那些异植晶石交换一些。
　　“这天蛮大陆还真是大啊”，炎烈走在易乾的身边，感慨道。
　　“的确”，他们之前所在的大荒还没有天蛮大陆南部的三分之一大。
　　“不过没想到有些部落居然比我们大荒的小部落实力还弱”，炎烈之前见过的天蛮大陆部落实力都不差，和他们大荒比起来，要强上不少。
　　但是这次，他见到了很多实力弱小的部落。
　　易乾点了点头，表示认同。
　　其实对于这件事情，他也是没想到。
　　之前见过的部落，最差的也不过是迈所在的土部落，而且他们的实力还比原来的赤炎部落不知道强了多少。
　　但是在这片区域，他见到了很多艰难生存的小部落，那些部落的人穿着破破烂烂的兽皮衣，最强的也仅仅有一个三级战士，很多都没有三级战士。
　　这个地方他之前也没有来过，这片区域山林居多，地势较为险峻，天生就不适合人族生存。
　　然而对于凶兽来说，这里却是一个不错的家园，不过也仅限于那些实力并不算太强大的凶兽，尚且没有灵智。
　　因为这片区域太贫瘠了，和大荒有的一拼，所以没有哪个实力差不多的部落愿意在这里生存。
　　选择在这里的，大多是在外面无法生存的小部落。
　　虽然在这里活着也很是艰难，但总比被灭掉的好。
　　一路走来，易乾等人见到了好几个这样的部落人，那些人看见易乾他们就像受惊的鸟一样，拼命地逃窜，恨不得生出十条腿来。
　　“跑什么，真是胆小鬼！”，又一次吓跑一群人以后，炎烈忍不住抱怨了一句。
　　他们也没有什么别的心思，只是想问路而已。
　　因为黑熊交易队只在很多年前，还没有发展起来的时候来过这边，给的路线已经改变了很多。
　　易乾等人在这山林里也绕懵了，找不到正确的方向，便想着找个人打听打听。
　　哪知道这些人，一个个跑的比兔子还快。
　　“这要换做当初的我们遇到实力差距这么悬殊，来历不明的人，肯定也得跑啊”，莽林站在炎烈身侧，感慨了一句。
　　“你这臭小子”，炎烈瞪了莽林一眼，对他这拆台的行为很是恼火。
　　“唉，看来只能使用非常手段了”，易乾叹了口气，他也不想动粗的，好好坐下来聊聊多好，但是他实在是找不到路啊！
　　于是，下一波被易乾等人遇上的人就遭殃了。
　　这次，易乾眼疾手快的逮住这几人里面实力最强大的一个。
　　果然，那些人没跑了，一个个看着易乾等人手都抖了。
　　“快跑”，被易乾抓住的那个人冲着其他人喊道，急的眼圈都红了。
　　“不，我们不走，首领”，剩下的人一个个虽然害怕极了，但依然强撑着，也没有丢下易乾手中那人独自逃跑的想法。
　　看着眼前这感人肺腑的一幕，易乾有些汗颜，他其实只是想问个路而已，你们大可不必这样生死离别一样。
　　“别叫了，我不杀你们，我就是想问个路”，易乾止住了那个首领的话，态度很好的问道。
　　“问，问路？”，那个首领显然也吓坏了，说话也没了刚才的利索劲。
　　“对”，易乾见这些人态度稳定了一些，便将提着的人放了下来，还安抚的拍了拍他的肩膀。
　　“你们要去什么地方”，这个首领见易乾果真放了自己，壮着胆子问道。
　　“百舸部落怎么走？”
　　“从这山林出去就是了”，这个首领憨头憨脑答道，没了刚才的惧怕。
　　废话，我还不知道从这出去就是，关键是怎么出去好不好，从哪个方向走。
　　易乾揉了揉眉心，看着眼前的这个首领，“罢了，今天我们就去你们部落休息一晚上，你觉得怎么样。”
　　大河首领皓墩闻言，咽了口口水，紧张了起来。
　　这，他能拒绝吗，拒绝的了吗？
　　见到这个憨头憨脑的首领答应，易乾满意的笑了。
　　“你们是什么部落的人啊，你就是首领？”，易乾的视线在他胸口的两道图腾纹上扫过。
　　“我们是大河部落的人，我是首领皓墩。”
　　“行，那带我们去你们部落休息休息吧”，易乾没有多问，带着众人跟着皓墩他们去了大河部落所在的山洞。
　　“阿乾这是干什么啊”，炎烈看着易乾奇怪的举动，疑惑问道。
　　“大概是想帮他们吧”，白羽差不多看穿了易乾的心思，看得出来，来大河部落是易乾临时起意的。
　　至于原因，白羽能猜到几分，莽林也能猜到。
　　大河部落的处境和曾经的赤炎部落太像了，最重要的是，这个部落的人也很像他们。
　　就拿首领皓墩来说，和炎烈特别相像，虽然脑子不太灵光，但是始终把部落人放在第一位，这也是众人服他的原因。
　　一路上，易乾又和皓墩聊了不少，聊得越多，就越觉得这个部落的人很好。
　　就像他初到大荒的时候，赤炎部落人给他的感觉一样。
　　见到了大河部落居住的地方，就连炎烈都看不下去了。
　　太破了，太小了，人太少了，太瘦了，比当初的赤炎部落还不如。
　　大河部落的人看着首领带着一群陌生人回来，都很害怕，主要是这些人的实力太强大了，而且看他们的穿着和武器就知道他们的不凡。
　　“大家别害怕，这些是暂住我们部落的客人，快去准备些好吃的来”，经过一路的闲聊，皓墩也放松了一些，不过还是很害怕的。
　　等到大河部落的人将食物拿上来以后，赤炎部落的人都沉默了，皓墩以为他们不满意，慌忙解释，“你们别嫌弃，这真的是我们部落最好的食物了，这次狩猎遇到了些麻烦，没有抓到新鲜的凶兽。”
　　大河部落拿上来的食物，都是一些干巴巴的肉干，不知道保存多久了，还有一些没有水分的果子和植物，看样子都是保存起来的。


第155章 相帮
　　大河部落的人看见赤炎部落的人反映，一个个也都吓坏了。
　　就连大河部落的巫，也颤颤巍巍地走了过来，急的想要解释。
　　易乾见状，也回过神来，“没事，这些挺好的。”
　　听到他这么说，大河部落的人才松了一口气，招呼众人坐下来吃东西。
　　至于他们部落的人，都将目光从这些食物上移开。
　　只有一些尚小的孩子，偷偷看着这些食物，不停地吞咽口水。
　　见此情景，众人都没有动那些食物。
　　易乾朝着一个干瘦的孩子招了招手，“过来。”
　　那孩子被吓了一跳，大眼睛里流露出惶恐，看向了他的阿姆。
　　他的阿姆也面色惶恐，紧紧地牵着孩子的手。
　　那孩子张望了几秒，主动松开了阿姆的手，走到易乾面前，身子还在不停地抖动。
　　“如果你们把我吃掉，会放过我们部落的其他人吗”，孩子抬起头来，一双眼睛蓄满了泪水。
　　闻言，炎烈等人噎了一下，他们可没有吃人的癖好。
　　易乾也没想到会让这些人误会他想要吃小孩，轻声咳了咳，“我们不吃小孩。”
　　“那你们要吃大人吗”，孩子抬起头怯生生的看着易乾，不解的问道。
　　“额，我们不吃人”，易乾不知道怎么解释好了，原本是看这孩子可怜，想让他过来吃点东西的。
　　看情况越来越混乱，那些大河部落人都快要被吓哭了。
　　易乾看了皓墩一眼，“大河首领，选几个实力强的人跟我出去一趟。”
　　皓墩知道易乾要做什么，挑选了几个战士以后，自己也走了过来。
　　易乾知道，他这是不放心。
　　“莽林，白羽”，易乾喊了两人一声，率先离开了部落。
　　大河部落的人跟在易乾三人身后，一头雾水。
　　天马上就要黑了，夜晚的山林对于他们来说是很危险的，有很多擅长潜伏在黑夜的强大凶兽会出来活动。
　　所以如果没有什么要紧事的话，他们是不会在夜晚出来的。
　　在大河部落眼里强大恐怖的凶兽，易乾几人看来根本算不了什么。
　　毕竟他们见过更多更强大的凶兽，这片山林对他们来说和部落养殖凶兽的园子一样。
　　走了一段距离以后，众人遇上一头食肉恐龙。
　　皓墩等大河部落人看见，吓得脸色苍白。
　　这种恐龙的体型巨大，而且很凶悍，他们遇上的话能保住一条命就不错了。
　　他们心里不断祈祷易乾三人快离开这里，但易乾却停了下来，看着那食肉恐龙露出了几分兴致。
　　皓墩心里一慌，易乾他们带他们这些人出来，不会是想让他们狩猎这头恐龙吧。
　　想到这些，皓墩面如死灰。
　　易乾回头对上他的时候，就看到他这幅表情。
　　“你们几个，找地方躲起来”，易乾说完，和莽林白羽对视一眼，朝那恐龙冲了上去。
　　其实这头凶兽三人中任意一人都能对付得了，莽林虽然对付起来吃力一些，但也没什么问题。
　　但是为了节省时间，三人选择一起出手。
　　之所以盯上这头凶兽，是因为它肉多呀。
　　赤炎部落这些人都是大胃王，还有大河部落那些人，看起来一直都没吃饱过。
　　这次之所以带大河部落人出来，是想让他们将凶兽拖回去。
　　这些人虽然打不过，但搬回去还是没有问题的。
　　三人一起出手，没一会就将那个恐龙杀死了。
　　皓墩等人躲在暗处，一个个张大了嘴巴，呆呆地看着，都忘记了害怕。
　　“别愣着了，将这凶兽带上，继续走”，易乾看了几人一眼，吩咐道。
　　皓墩听了这话，赶紧带人走了出来，将那凶兽拖上，跟在易乾等人身后。
　　看着这庞大的恐龙，皓墩心里隐隐有些羡慕。
　　如果他们也有这么强的实力，该多好，部落里的人就不用再挨饿了，也不会有人被饿死了。
　　半个小时以后，皓墩等人拖着三头巨大的凶兽，跟在后面，累的都出汗了。
　　易乾三人也没空手，每个人都扛着一头凶兽，这些是给他们的战兽吃的，易乾因为有两头战兽，带的东西也多。
　　回到大河部落以后，那些族人和皓墩等人一开始一样，目瞪口呆。
　　虽然知道这些猎物都不是他们部落的，但还是由衷的感到高兴。
　　“一头凶兽你们晒成肉干储存起来，一头你们今天吃，还有一头是我们的，你们一起处理了吧”，为了让大河部落人安心，易乾将处理凶兽的事情交给他们去做。
　　皓墩听了这话以后，愣在原地，“这，这怎么能行，我们什么忙也没有帮上。”
　　虽然他也很希望部落的人能够吃饱，可这毕竟是易乾几人辛辛苦苦狩猎到的凶兽，他们不能就这么占了便宜。
　　“我说1行就行呗”，易乾懒得跟皓墩掰扯，直接垮下脸。
　　见状，皓墩张了张嘴，最终还是没有说出拒绝的话，乖乖的领着部落人去处理凶兽了。
　　当天晚上，大河部落的人难得的一顿饱餐，还全都是新鲜的烤肉。
　　易乾等人围坐在一起，看见那些人脸上带着的幸福和满足，也都觉得心里一阵暖意。
　　其实想一想，曾经在大荒的那段时间也是那么简单和快乐。
　　“谢谢你们”，皓墩和易乾他们坐在一起，看着族人满足的样子，眼睛红红的。
　　是他这个首领没本事，没办法让部落的人过上安稳的生活。
　　“小事而已”，易乾没觉得他们做了一件多么伟大的事情，其实对于赤炎部落人来说，这不过是举手之劳。
　　“对于各位来说可能是小事，但对于我们来说是莫大的恩情，咳咳，我代表族人，咳咳，谢谢你们”，大河巫说上几句话就咳嗽一番，看起来难受极了。
　　易乾看得出来，大河部落巫的身体情况非常差，可以说是强撑得了，而且，他的体内巫力稀薄，和刚接触巫术的巫弟子比，也就好上那么一点。
　　看他的样子，应该是之前受过重伤。
　　“我这里有一株异植，应该对巫有所帮助”，易乾从兽皮包里掏出一个盒子，递给了大河巫。
　　这株异植是黑熊给的东西里面的，还是挺珍贵的。
　　大河巫闻言，浑浊的眼睛迸发出一抹光彩，盯着那盒子，激动地手都在颤抖。
　　大河部落人也一直在为他寻找珍惜的异植，但是哪有那么容易。


第156章 购买
　　他时常也会产生放弃挣扎的想法，但大河部落迄今为止没有一个具有巫之天赋的人。
　　如果他死了，部落就完了。
　　此时，机会就放在他眼前。
　　“收着吧，之后我们也需要你们部落的人带路”，易乾不由分说的将盒子塞给了大河巫，然后伸了个懒腰，往山洞里面走去。
　　折腾了一天，他也有点乏了。
　　大河巫握着尚有余温的盒子，心里有了一个坚定地想法。
　　虽然他们实力不强，但将来只要赤炎部落有需要,大河部落一定舍命相帮。
　　皓墩看着巫手里的石盒，红着眼睛劝说道，“巫，试试吧，我们以后一定会好好回报他们的。”
　　大河巫点了点头，将石盒里面的异植拿了出来，服用以后就回到了自己的山洞闭关了。
　　第二天一早，易乾等人刚起来就看见面色激动的大河人，一个个感激涕零的望着他们，恨不得跪下来磕头。
　　“怎么了这是”，易乾被眼前的状况搞蒙了，他就是睡了一觉，发生什么事了。
　　“谢谢您，谢谢您”，皓墩给易乾鞠了一躬，嘴里不断地重复着谢谢。
　　等看到大河部落巫以后，易乾就知道大河部落人为何如此了。
　　仅仅过了一个晚上，他的面色就好看多了，而且巫力也涨了一点点。
　　这株异植并不是一次见效的，那种能够快速治愈的异植易乾手里也有，只不过不舍得用。
　　眼前这大河巫的情况其实并不是那么糟糕，这种异植可以长期调理，慢慢治疗，等过一个月，应该就能恢复正常了。
　　多则半年，就可以完全治愈。
　　不过，这株异植并不能帮助大河部落巫提升巫力。
　　虽然如此，大河部落人还是没有办法找到这样珍惜的异植，除非有特别好的机缘。
　　又在大河部落停留了一日以后，易乾他们在皓墩的带领下离开了此地，准备去购买奴隶。
　　在路上的时候，易乾突然有了一个想法。
　　他们肯定不能一直停留在此地，购买的奴隶数量也有限，但是大河部落离得近啊。
　　如果让他们帮忙购买奴隶，然后等一段时间赤炎部落来人来统一带走，这样就可以收购更多的奴隶了。
　　但是还有一个问题，就是大河部落的人实力太低了。
　　看来购买奴隶回来可以和皓墩他们谈谈，如果此事可行的话，易乾就帮助他们提升一部分实力。
　　对此，皓墩还全然不知有多么大的一场机缘在等着大河部落。
　　走了半个多月的时间，他们终于走出了山林。
　　再往前走一段距离，就有许多部落居住了。
　　“你知道哪个部落贩卖奴隶吗”，易乾将目光转向了皓墩。
　　皓墩摇了摇头，他们实力弱小，平时躲着其他部落人都来不及，怎么会主动送上门呢，因此对于外面的事情也不是很了解。
　　出了山林以后，皓墩也不认得路了。
　　不过易乾有黑熊给的路线，这次倒是没有什么变化。
　　又赶了三天路，他们到达了第一个目的地，豪天部落。
　　“收购奴隶，你们要多少”，站在门口的守卫得知了易乾等人的目的以后，开口问道。
　　“你们有多少”，易乾还不了解他们部落的情况，也说不准能要多少。
　　“现在部落里大概还有五百个，当然，有男有女，有老有少。”
　　“可以去看看吗”，易乾还是想先看看什么情况，免得被人当冤大头。
　　“当然可以，跟我来”，那个守卫听了这话，没有犹豫，当即就带着他们进了部落。
　　“首领，这些人要买奴隶”，豪天部落的首领是个年轻人，看着比易乾大不了多少。
　　他的目光在众人面前停留了片刻，笑着说道，“可以，跟我来吧。”
　　看到豪天部落的奴隶以后，易乾对他们的印象好了不少。
　　豪天部落的这些奴隶看着生活的还不错，相对于其他奴隶来说可以说是好上不少了，至少豪天部落没有以虐待他们为乐。
　　“这些奴隶就是能够交易的了，如果你们想要大批量收购的话，我可以给你们便宜一些，但前提是你们得把所有的奴隶都买走”，豪天部落首领看着易乾说道。
　　如果他们只买青壮年的话，这些老人和孩子就交易不出去了，他们部落也不可能白白养着这么些闲人，压力还是比较大的。
　　“我想进去看看”，易乾对于豪天部落首领的建议没表示认同不认同，只是提出了进去看看的想法。
　　“可以，随便看”，豪天部落首领带着易乾走进了关押奴隶的山洞。
　　这些人看见两人进来，都胆怯的后退了几步。
　　易乾能看的出来，他们的惧意不是针对豪天部落首领的，而是针对他。
　　也的确是这样，这些人虽然沦为奴隶，但也知道豪天部落的生活算是好的了。
　　若是被那些凶残的部落买走，他们的日子不知道会怎么样。
　　眼下虽然吃不饱，还要干挺多活，但起码不用担心饿死，也不用担心被打死。
　　观察了一圈以后，易乾还算满意。
　　这些人虽然胆子小了点，但并不是那种行尸走肉般的奴隶，这样就好，将来就能培养出来。
　　“这些全都买走，需要多少兽核”，易乾和豪天部落首领一起走了出去。
　　听了这话，豪天部落首领脸上的笑意又深了几分。
　　来买奴隶的人不少，但像易乾这么爽快的还是第一个。
　　“我叫巳晨，如果你全要的话，我们可以进去坐着慢慢商量”，豪天部落首领笑着说道。
　　易乾知道，这是一个砍价的过程，像巳晨这样性格好的人，恐怕更难讲价啊。
　　两人谈了半个钟头以后，笑眯眯的从山洞里走了出来。
　　这次合作，还算愉快。
　　豪天部落的价钱也很公道，比易乾预想的要少。
　　那些奴隶得知自己被卖掉，一个个都忐忑不安，他们不知道面临他们的，是什么。
　　因为天色将晚，巳晨主动提出让赤炎部落的人留在豪天部落休息。
　　还说，以后有需要，可以随时过来借宿。
　　主要是巳晨觉得和易乾很聊得来，两个部落又形成合作关系，理应如此。


第157章 回家
　　因为和巳晨相处不错，易乾干脆暂时在豪天部落住了下来，当然，也付出了一些报酬。
　　虽然巳晨极力推辞，易乾还是坚持要给。
　　在这个陌生的地方，有个安全的住处的确已经很好了，哪里还能白住。
　　第二天一早，易乾带了几个人在巳晨的带领下又去了一个部落，这次采购的奴隶数量要少一些，将近三百人。
　　易乾计算了一下，觉得这些奴隶暂时够用了，回去得路程还很远，带着太多人也不方便。
　　买好奴隶以后，易乾等人在豪天部落呆了两天就和巳晨辞行了。
　　他们离开部落已经有一段时间了，回去还有很多事情要处理，而且很快就要到大祭祀了。
　　巳晨对此表示理解，告诉众人以后有机会可以常来。
　　进入山林以后，易乾和皓墩说了他的想法。
　　如果皓墩愿意，他就尽快帮大河部落人提升实力。
　　易乾刚将他的想法说出来，皓墩就忙不迭的点头同意，他们正愁不知道怎么回报易乾等人。
　　至于他们实力够不够，皓墩完全没想过。
　　“既然这样的话，回到大河部落以后，我就给你们一些资源，帮助你们尽快提升实力，等大祭祀过后，我会派人过来一趟”，易乾接着说道。
　　“帮我们提升实力！”，皓墩没想到竟然有这样的想法，一时之间呆愣住了。
　　“对啊，不然以你们现在的实力，连山林都走不出去”，易乾说这话还真不是瞧不起大河部落，实在是他们实力太弱小了。
　　皓墩闻言，也知道自己刚刚考虑不周全了。
　　不过一想到自己的族人能够提升实力，他就更高兴了，易乾等人真的是他们大河部落的恩人。
　　一定是祖先庇护，看他们生活的水深火热，这才让他们遇到了赤炎部落人。
　　“这次我们还剩下不少东西，到时候会留下来一些，你们去找巳晨，让他帮忙留意一些，这些是预定的报酬。”
　　让皓墩他们直接去找那些部落收购奴隶肯定是不成的，毕竟外面的部落都不知道他们，而且谁知道会不会有部落起了什么坏心思。
　　巳晨对那边的情况更了解，由他进行收购，肯定更合适一些。
　　至于报酬方面，赤炎部落肯定不会少了他们的。
　　回到大河部落以后，易乾挑了一些东西交给了皓墩，让他给合适的族人使用，这些东西都比较珍贵，对于他们这样实力弱的战士有很大的帮助。
　　大河部落人得到这个消息以后，一个个激动不已，他们做梦都想提升实力，但吃都吃不饱，更别提其他的想法了。
　　但是现在，机会就摆在他们眼前。
　　看到大河部落人的实力有了明显的提升以后，易乾又留下了一些东西，交代了皓墩几句，就和赤炎部落的人一起带着那些奴隶离开了。
　　大祭祀很快就要到了，这些战士肯定是要参加的。
　　这次因为带上了这些奴隶，一路赶路的速度慢了不少。
　　为了震慑这些刚买来的奴隶，易乾对他们的待遇并不算太好，给他们分的食物也勉强够吃而已。
　　尽管如此，那些奴隶的心还是安定了几分。
　　要知道很多部落都不会给买来的奴隶多少食物，只要饿不死就行了。
　　等到众人终于赶到赤炎部落的时候，一个个都激动不已。
　　除了易乾以外，其他人还是第一次离开部落这么久。
　　刚开始出去的新鲜劲儿已经没了，现在觉得还是部落好。
　　那些部落看着陌生的环境，露出了茫然，以后这里就是他们生存的地方了吗。
　　易乾让莽林先将那些奴隶找个山洞安置好，先安排一些简单的活，等他找完巫出来再说其他。
　　莽林想了想，将那些人带到了后山种植植物的地方，现在好像正是挖红薯的时候。
　　交代完莽林以后，易乾就直奔巫的石屋。
　　“这次怎么样，还顺利吗”，巫看见易乾回来，已经能够做到风轻云淡了。
　　这小子，每次在部落呆不了几天就会离开，巫已经没有刚开始的紧张劲了。
　　“挺顺利的，我还买了一大批奴隶”，易乾坐了下来，将他和炎烈讨论的事情又说了一遍。
　　巫听了，倒是没有多说什么。
　　“只要小心就行，免得有人做出有损部落的事情，这次大祭祀结束以后，我想闭关一段时间”，巫将自己的想法也说了出来。
　　易乾闻言，面色一喜，期待的看着巫。
　　巫笑着摇了摇头，“想什么呢，我离祖巫的距离还远着呢，这次闭关顶多能提升一些。”
　　“那也很不错，您还需要什么东西吗，我去准备”，易乾知道赤炎巫谦虚的性子，虽然这次不能突破祖巫，但易乾知道肯定也会提升不少实力。
　　“不用了，之前你带回来的东西已经够了”，巫现在手里的宝贝可有不少，就连那三个老家伙都跟着占了不少光。
　　现在那三个巫，已经彻底把自己当成赤炎部落的一份子了。
　　“如此便好”，易乾知道，巫着急提升实力也是为了部落，一个拥有祖巫的中型部落可不一般。
　　又和巫说了一会话以后，易乾找到了莽林，问他那些奴隶安排到哪里去了。
　　听了莽林的安排以后，两人一起到了后山种植红薯的地方。
　　挖红薯这种简单的活计，孩子和老人都能做。
　　似乎是担心赤炎部落人不满意，惩罚他们。
　　这些奴隶一个个都铆足了劲干活，就连老人和孩子也不例外。
　　易乾看在眼里，虽然满意，但也知道不能一下子就将人累坏了。
　　他观察了一会以后，走上前去，根据他计算出来的大概，划分了一块地。
　　“今天将这些红薯挖出来就行。”
　　那些奴隶闻言，先是一阵错愕，之后反应过来，连连道谢，然后就埋头干了起来。
　　易乾这么做也是有原因的，一是不能将这些奴隶身体累坏，二是可以观察这些人的人品。
　　现在规划出了他们需要干的活，有些人就会有偷懒的心思，到时候，就可以将这样的人撵出去了。
　　吩咐完以后，易乾找到齿牙，让他带人监工，记下那些德行不好的人。


第158章 异象
　　从后山离开以后，易乾又来到了蝶人族所在的地方，看看他们的进程怎么样了。
　　“易乾，回来了”，连木看见易乾，也很是欣喜，经过他们这段时间的培养，那种植物已经大面积种植了。
　　“怎么样了”，易乾见到连木这样的神色，心下也有了几分了然。
　　“可以大批量生产了”，连木说完，带着易乾到了一个石屋里面，这里的麻布都是这段时间制作出来的，数量已经很可观了。
　　易乾计算了一下，觉得可以找黑熊谈论交易的事情了。
　　等到大祭祀过后，他就准备准备，让交易队带上麻布去找黑熊交易队。
　　如此的话，陶器和项链的制作也该提上日程了。
　　莽林回来以后，就投入到凶兽的饲养当中，看样子就指着这些肉鸡和野猪发家致富了。
　　怎么说也算是赤炎部落的一个特产，而且还不会引起别的部落的觊觎。
　　这样平静的生活一直持续到大祭祀过后，这次大祭祀，部落也觉醒了不少图腾战士。
　　相信假以时日，赤炎部落的名字也会被众多部落所知。
　　“易乾大人，经过我们这段时间的观察，这些人的品性不怎么样”，齿牙找到了易乾，说出了二十几个名字，大部分奴隶还是比较老实的，干活也卖力，但总有那么几个老鼠屎。
　　“好，我知道了，过段时间我会把他们带走”，易乾听了齿牙的描述，知道这些人都没犯什么大错误，也就是偷奸耍滑而已。
　　这样的话，退回去就行了，如果有人犯了原则错误，那就不会这么简单了。
　　十天以后，赤炎部落的交易队再次出发，因为这次要和黑熊交易队谈麻布生意，易乾还需要跟着。
　　好在这趟交易很顺利，黑熊看了麻布以后爽快的断了和苎麻部落的交易。
　　这么多年，他也受够了苎麻部落的趾高气扬，因为苎麻部落不是和他们一个交易队交易，所以根本不把黑熊他们放在眼里。
　　他们也知道，黑熊交易队没有别的办法。
　　但是现在，不一样了。
　　和黑熊谈拢，将那些麻布交易出去以后，易乾他们又去了大河部落一趟。
　　因为有易乾留下来的那些东西，大河部落人的实力提升了不少，现在已经不缺食物吃了。
　　这中间，他们还去了豪天部落一趟，给易乾他们预定了一批奴隶。
　　对此结果，赤炎部落众人还是比较满意的，这说明大河部落已经将赤炎部落的事情放在了心上。
　　易乾又和皓墩商量了一番以后，就带着交易队去了豪天部落。
　　这次过来，也是想和巳晨谈谈后续交易的事情。
　　易乾不打算再过来了，以后的事情就要交给炎烈，莽林他们了。
　　事情谈拢以后，交易队在炎烈的带领下返回了交易区进行陶器交易。
　　易乾没有跟着交易队一起去，他想继续往北走看看，毕竟这片区域他还从没有来过。
　　这段时间一直来回奔波或者是驻足在部落里，实力上也没有多少的提升。
　　离开豪天部落这片区域以后，又是一片山林。
　　这片山林要比大河部落所在的那一片好上不少，易乾选择暂时在这里历练一段时间。
　　这次出来，他将小冰和吃吃都带了出来，长期留在部落对它们也不是件好事。
　　“这两天凶兽怎么越来越多，而且看起来都是朝着一个方向去的”，易乾看着那些凶兽奔赴的方向，低声呢喃道。
　　余光瞥见吃吃那一瞬，他突然想起上次吃吃吃的那个果子，也是吸引了很多凶兽前去。
　　这次吃吃虽然没有什么强烈的反应，但看其他凶兽的样子，肯定有什么宝贝。
　　“去看看”，易乾当即下了决定，眼下这些凶兽的实力还在他能接受的范围内，到时候就算打不过也能逃掉。
　　跟着兽群狂奔了几天以后，易乾停在了一个山谷面前。
　　进入这个山谷的通道只有一条狭窄的山缝，看这些凶兽聚集的样子，应该是进不去。
　　还有很多凶禽也停留在此地，那么就是说从上面也飞不进去了。
　　易乾看了小冰和吃吃一眼，这两个家伙现在长得太大了，看样子也进不去了。
　　“小冰，吃吃，你们两个留在这附近等我，找个山洞，注意安全”，易乾叮嘱了两个战兽一句，见它们点头，这才将目光转向了那个缝隙。
　　虽然缝隙小，但也有很多凶兽能够进去，也有很多体型小但是实力强的家伙。
　　以前找了个机会，跟在一个小翼龙的后面挤了进去。
　　这条山壁的缝隙很长，进入通道不久就看不见光线了。
　　易乾也不敢拿出灵石之类的东西照亮，只能深一脚浅一脚的往里面走。
　　不知走了多久，终于看见了亮光。
　　出了山壁缝隙以后，是一个山谷，看起来这山谷的面积还不小，四面环着高高的崖壁。
　　那些凶兽挤进来以后，都找了个地方趴了下来，似乎在等什么。
　　易乾看了看那小翼龙，见它找了个地方趴了下来，也跟到它旁边，盘膝坐了下来。
　　小翼龙从始至终都没看过易乾一眼，眼睛死死的盯着一个方向，其他的凶兽也是如此，它们也不觅食，也不打架，就静静地呆着。
　　易乾见状，也只好跟着众多凶兽一起等。
　　不知过了几天，那些凶兽终于有了动静。
　　易乾看见那小翼龙猛地站了起来，朝森林里狂奔而去。
　　易乾急忙跟上，追在那小翼龙的后面。
　　这片树林草木生长的很茂密，就连杂草都快有一人高了，看样子应该没有食草凶兽这里觅食。
　　跟着那小翼龙狂奔了半个钟头以后，一片花海呈现在易乾面前。
　　这片花海里没有一点别的植物，只有红艳艳的花和相称的绿叶。
　　那些凶兽跑到花海前面就停了下来，易乾也跟着停了下来。
　　这花他从来没见过，看过的巫卷里也没有记载。
　　虽然不知道这些花有什么奇效，但看这些凶兽的反应就知道不简单。
　　那是凶兽看着花海的目光虽然很是狂热，但没有一头凶兽有什么动作，都在静静等待着。
　　易乾的耐心很足，索性也坐下来等待着。


第159章 神秘少女
　　第三天的时候，这些凶兽再次有了动作，它们全都站了起来，看向了花海最中心的地方。
　　易乾也跟着站了起来，看向了花海最中心的地方，但是他却没有看出什么异常。
　　突然，花海中心处绽放出一阵七彩光芒，随后散发出强烈的力量波动。
　　“宝贝啊”，易乾惊叹一句，他能感受到花海中心处七彩光芒处散发出来的强大力量，如果他能得到那个东西，就能成为七级战士。
　　虽然不知道为何会知道，但易乾心里就是有这种感觉，而且还是很坚定。
　　“得到它”，一个沧桑的声音从他脑海深处传来，易乾一惊，竟然是从那个神秘光团里发出的声音。
　　这还是他第一次，听到那个光团发出声音，那么看来之前他昏迷不醒时候听到的声音，都是从这个神秘光团里发出来的。
　　“你是什么人？”，易乾发问道。
　　毫无疑问，他没得到任何的回应，那个神秘光团里只传来这么一句话，又重新陷入了寂静。
　　易乾还欲再问却看见那些凶兽猛地冲向那七彩光芒散发的地方。
　　来不及多想易乾猛地窜了出去，向那花海中心处冲去。
　　此时，那七彩光芒越来越耀眼，易乾觉得眼泪都下来了。
　　那些凶兽像疯了一样，一边流泪，一边向前冲。
　　似乎除了这个七彩光芒，再也没有其他的东西了。
　　“得到它！”，又是刚刚那个声音。
　　不对，不对劲，易乾猛地停下脚步，向后退去。
　　动作之间，带起了一片花粉。
　　那些花粉被清风带着，一点点流入那些凶兽体内。
　　易乾也吸入了一些，吸入更多花粉以后，易乾觉得自己对那个七彩光芒的渴望更甚了。
　　“不对，这是迷惑人的手段”，易乾拔出石刀，在手臂上割出一道口子，让自己的意识清醒了几分，然后以最快的速度向花海外面掠去。
　　易乾还观察到，越来越多的凶兽像那花海深处冲去，它们的神情看起来都不太对劲。
　　看来，从一开始，他们就中了这种幻术，包括他在内。
　　那小冰和吃吃为什么没有事，易乾细想一番，实在是想不明白。
　　退到花海边缘一段距离以后，易乾停了上来。
　　那七彩光芒还没有消散，周围的凶兽依然在奋不顾身往那地方冲去。
　　易乾注意到，离那七彩光芒最近的凶兽，身上的生命力在一点点流失。
　　竟能吸收生命力，易乾心中的忌惮更甚，这到底是什么花，那中心处的七彩光芒又是什么东西。
　　过了大概十几分钟以后，最前面的那一批凶兽已经彻底没了气息，生命力都被吸收掉了。
　　然而后面的凶兽像是没看见一样，一头接一头往前走去。
　　易乾看了一眼，感慨到，这花海到底有什么秘密，竟然能让这些凶兽排队送死。
　　没错，的确是排着队的，秩序还不错。
　　又过了半个钟头，花海中心处的七彩光芒开始黯淡了，一个钟头以后，光芒彻底消散，那些凶兽也都死去了。
　　它们的尸体会化成养分，滋养这片花海。
　　易乾犹豫一会，最终还是向那花海迈开了步子。
　　这里面的东西到底是什么，他还是想一探究竟。
　　那神秘光团发出的声音，第一次应该不是幻觉。
　　这次易乾将口鼻用麻布捂住，然后才缓慢的朝花海中心处走去，尽量放轻了步子，不碰飞那些花粉。
　　易乾发现，越往里面走，花朵的颜色越鲜艳。
　　等快到花海中心处的时候，他突然感受到了一股强大的力量，这种力量虽然强大，但是却没什么攻击力。
　　易乾停顿了一秒，继续往前走去。
　　还有几步路就要到达花海中心的时候，那地方突然亮了一下，然后一个人影缓缓站了起来。
　　易乾死死的盯着眼前的“人”。
　　说是人不如说异人更准确些，她的四肢和花枝连在一起，然后缓缓幻化出认得形状。
　　睁开眼睛的时候，里面一道红芒闪过。
　　“你是人族？”，少女睁着一双清澈的眼睛，看着易乾，满是好奇。
　　“是，你是什么人”，易乾看着少女，陷入了沉思。
　　这少女的力量太强大了，怕是他遇到的人中，也只有九岳部落那两个九级战士能和她一战，还是勉强而已。
　　“我？
　　我也不知道”，少女闻言，皱眉沉思了一会儿，然后摇了摇头，眼里全是懵懂。
　　“那你叫什么名字？
　　一直都住在这里吗”，易乾接着问道。
　　“名字，他们都唤我灵主，以前，好像不是住在这里的，以前住在哪呢，怎么想不起来了”，少女说着说着，突然捂着头，闭不上了眼睛。
　　过了好久，方才恢复正常。
　　易乾看着这来历不明的神秘少女，心里也是一阵疑惑。
　　灵主，这个称呼，他还从来没听过。
　　据他所知，不管是部落人还是异人族，都没有灵主。
　　至于幽灵的头领，也是叫幽灵主。
　　不过看这个少女的样子，她自己应该也不记得自己的来历了。
　　“你呢，你为什么来这里”，少女抬脚向易乾走来，她身上的衣服很奇怪，看样子是存天然的植物，至少易乾从没有见过这种轻薄的裙子。
　　看着倒像是仙子的衣服，易乾还是第一次在这个时代见到这么精美的衣服。
　　“你很喜欢我的衣服吗”，少女走到易乾面前，拎着裙摆转了一圈，看着易乾。
　　“额，很漂亮”，易乾没想到这少女的心思竟然如此细腻。
　　“那我可以跟你换”，少女歪着头，无辜的眨着眼睛。
　　“不不不不，不用了，你穿着很好看”，易乾这话倒是不虚，这少女的容貌是极美的，至少他见过的人没有一人比得上这少女。
　　“嗯”，少女闻言，倒是没有什么反应，依然淡淡的情绪。
　　“那片花海，是…”“它们会为我提供养分，是我的伙伴”，少女说着，怜爱的看了花海一眼，在她的目光下，易乾发觉这些花好像更加娇艳了。
　　难不成，这些花都是有灵智的。
　　易乾知道，有很多强大的植物和动物一样，也是有灵智的，可以战斗，可以成为战兽。


第160章 突破了
　　少女看见易乾的神情，有些不解，这个人看起来太严肃了呢，她不是很明白他的心思。
　　“你喜欢这些花吗？
　　不过我不能送给你，这些都是我的伙伴。”
　　看着少女的神色，易乾觉得自己像是个臭不要脸的一样，什么东西都想要。
　　但他真的没有想要少女的裙子，还有这些花，还真是天大的误会。
　　原本以为是场天大的机缘，现在看来，保住一条命已经不错了。
　　“我不想要这些花，我只是觉得，很漂亮”，易乾斟酌了一番，客套说道。
　　少女听了这话，很是开心，“它们也很喜欢别人夸奖呢，你看，时不时更好看了。”
　　易乾看了一眼，果真，这些花更加的娇艳欲滴了，还真是神奇。
　　“那我就先走了”，易乾看了一圈，颇有些尴尬的说到。
　　“走？
　　你要去什么地方还会回来这里吗”，少女看着易乾，问道。
　　“不知道，就随便走走，应该是不会回来了”，易乾对这片花海还是十分忌惮的。
　　而且眼前这个少女，看着也不是什么普通人，他不是很想惹祸上身。
　　“不好，你应该回来，我一个人很孤单”，少女睁着眼睛，看着易乾认真的说道，眼神依旧淡漠。
　　这话易乾还真不知道怎么接，他不想骗人，但和眼前这少女作对的话，怕是会死的很惨。
　　“我虽然不记得以前的事了，但我知道，我要找一个人”，少女说着，低下了头，眼里第一次流露出异样的情绪，看起来很是落寞。
　　“找谁？”
　　“所爱之人，但我忘记了他的名字”，少女摇着头，她这不是第一次醒来，但一直都没有找回过往的记忆。
　　易乾闻言，陷入了沉默，如果她知道要找的人是谁，自己可能还有办法帮忙。
　　但是连名字都不知道，这个忙他还真是帮不上，但眼下看起来，他很难脱身。
　　此刻的易乾，无比后悔没有早早离开此地。
　　看见少女这副黯然神伤的模样，易乾犯了愁，安慰人这种事情他还真的不擅长。
　　“你走吧，也许我们还会再见的，你叫什么名字，我总觉得，你和我认识的一个人很像”，不等易乾纠结完，少女已经自己整理好了情绪。
　　“易乾。”
　　“不是这个名字”，少女摇了摇头，“感觉也不一样，你有点像个孩子。”
　　呃，易乾被少女那老母亲般的慈爱目光吓了一跳，急忙后退两步。
　　他怕再留一会，自己成了人家的儿子了。
　　“好了，你可以走了，我们还会再见的，他说的”，少女说着，指了指天空。
　　易乾顺着她的手指方向望去，彻底无语了。
　　感情这少女还是个大神棍呢。
　　不过能放他走就好，易乾可不想继续留在这里了。
　　“临行之前，送你个东西吧，在那花海中间位，你自己去取吧”，少女转身，指了指她刚刚起身的地方，面上带着不用拒绝的表情。
　　易乾咽了口口水，看了那花海一眼，往前走去。
　　奇特的是，易乾所到之处，那些花自动让出了一条路。
　　直到那花海中心处，易乾停了下来，看见一堆五颜六色的灵石。
　　但是这些，都不是少女所说的东西。
　　易乾将目光转向了一块灰色的石头，将它捡了起来，走到了少女面前。
　　“走吧，我有些累了，想睡会”，少女转身向花海深处走去，然后缓缓躺了下去，那些花海又将路给填满，把少女护在了中间。
　　易乾临走时，又回头看了一眼，他突然觉得，他们真的还会再见。
　　离开了那个山谷以后，易乾找到了小冰和吃吃，外面的凶兽已经散了，现在这里还算安全。
　　易乾想了一会，决定找个山洞吸收这块灰色石头里面的力量，如果能将这些力量吸收完，他就可以成为七级战士了。
　　转了一圈以后，易乾找到了一个合适的地方，这个山洞位于崖壁上，若是没有吃吃，他也上不去。
　　这样的话，就不用担心地方的凶兽了，再将洞口堵好一点，外面的凶禽也不用担心了。
　　一切准备好以后，易乾将那个灰色石头拿了出来，开始吸收里面的能量，小冰和吃吃自然也能跟着吸收不少。
　　但是为了能让易乾顺利晋级，小冰和吃吃都没有吸收太多。
　　半个月以后，易乾手中的灰色石头变成了一堆粉末，他胸口的图腾纹顺利从六道变成了七道。
　　易乾睁开眼睛，眼里满是欣喜。
　　没想到这么快就能突破成为七级战士了，这样以后在外面行走也能多一分保障。
　　离开山洞以后，易乾找到了几头强大的凶兽战斗了一番，七级战士的力量果然不是六级战士可以比拟的，这其中的差距不是一星半点。
　　又在山林里战斗了几日，易乾已经能够熟练掌握这种力量了。
　　在留下来也没什么意义，干脆继续向北走。
　　出了山林不久，易乾就看到了一个交易会，这个交易会规模不大，但也比赤炎部落去的那个好一些。
　　易乾找了个石屋住了下来，顺便打探了一番这边的情况。
　　据了解，这边有一个大型部落，刺部落，其他的都是中小型部落。
　　这边的局势不太平静，时常有部落爆发战争，而且每次战斗都会搅出一番大动静。
　　易乾还是第一次见到这么多好战的部落，不禁感慨还好他到达的地方是南部，还算平静，若是部落驻扎在这，怕是刚来就要被灭掉了。
　　他对那些部落之间的战争不感兴趣，也不愿意惹麻烦，所以除了呆在石屋修炼，就是出去交易一些普通的资源。
　　看来这片区域没什么可逗留的，再过两日他就离开这里。
　　易乾没想到的是，他不找麻烦，麻烦来找他了。
　　在他第三次出去交易的时候，被一个黑壮大汉盯上了。
　　那个人的实力不如易乾，但他也不清楚易乾的实力，看他这么年轻，又孤身一人，只当是哪个中型部落出来历练的人。
　　若是大型部落的人，他还要忌惮几分，但易乾这样子，一看就不是大部落的人。
　　易乾冷眼看着拦在面前的人，没有说话，但熟悉的人都知道，他的心情不是特别好。


第161章 神奇的水
　　看着易乾冷眼看着他，那个黑壮战士也火了。
　　“哼，识相的话把你那两头战兽交出来”，黑壮战士看着易乾身边的小冰和吃吃，眼里露出了贪婪的光芒。
　　“既然你知道这两头战兽厉害，还敢来抢？”，易乾冷眼看着眼前的战士，没有亲自动手的打算。
　　周围人看着这情况，也只是瞥了一眼就作罢。
　　这样的情况在这里实在是太寻常了，每天都会上演出无数次。
　　不管是哪一方胜，都不会有人插手，至于被抢的那一方，也只能自认倒霉。
　　幸运的，能够捡回一条命。
　　不幸运的，连命都保不住。
　　“吃吃，杀了他”，易乾说着，后退了一步，将地方让给了吃吃。
　　吃吃鸣叫了一声，张开嘴喷出一缕火焰，直接扑在了那个战士的身上。
　　那战士猝不及防之下被烫了一下，疼得嚎叫一声，眼里满是恨意。
　　易乾看在眼里，觉得好笑。
　　吃吃的火焰现在还不足以杀人，但它对这个技能却颇为满意，时不时就要喷那么几下。
　　“找死，看我不宰了你”，那黑壮战士彻底被激怒，拔出刀就朝着吃吃冲了上来。
　　吃吃丝毫不见慌张，这个人的实力，远不是吃吃的对手。
　　见到那人恼火，吃吃的玩心就更甚了。
　　在那个人即将冲到它面前的时候，飞了起来，又是一口火喷了下去。
　　接连几次以后，那人身上的衣服都被烤的焦黑了，身上也烤伤了，虽然不致命，但也很疼。
　　那人被吃吃捉弄几番以后，终于反应过来了。
　　他干嘛要和一头死鸟硬拼，只要杀了易乾，不就好了。
　　易乾见那黑壮战士朝他冲了过来，冷笑一声，提刀挥了上去。
　　那人的石刀碰撞到易乾的石刀的时候，直接被弹飞出去。
　　他不可思议的看着易乾，像是要把他看穿一样。
　　“怎么，不嚣张了，不是要杀我吗”，易乾向前走了几步，将刀尖对准了那个黑壮战士。
　　“你，你到底是什么实力”，黑壮战士退了几步，警惕地看着易乾。
　　“你只需要知道，我能杀了你，就够了”，易乾说完，冲了上去，横刀一砍，直接将那人的石刀砍断，然后砍掉了他的头颅。
　　周围人见此，也只是诧异的看了易乾一眼，就移开了目光。
　　越乱的地方越是卧虎藏龙，表面上是看不出来的。
　　“走吧”，易乾回头看了小冰一眼，叫上吃吃，一起离开了此地。
　　虽然他们这个组合的实力不弱，但是这里的高手也不少，万一被人盯上，也是个麻烦。
　　易乾直接带着小冰和吃吃离开了此地，继续向北走去。
　　出了那片交易区以后，又是一段人迹罕见的地带。
　　观察了一下周围的地形，易乾觉得有些奇怪，按理说这样的地方不应该有这么多凶兽才是。
　　但是这个地方，虽然资源贫瘠，但是凶兽的数量却很多，而且最近大陆上没有发现什么异常，那么唯一可以解释的就是这个地方不一般。
　　易乾花费了几日时间留在这片地带寻找诱使凶兽留在这里的原因。
　　终于，两天以后，他找到了不寻常之处。
　　这片区域的一个河流分支有异常，吸引这些凶兽前来的正是河流里面的水。
　　看到那些凶兽喝下水后没什么问题，易乾也尝了一下。
　　这水的口感清冽，要比平常的山泉水更好喝一些。
　　不仅如此，喝完以后过了一会，易乾觉得精神都变得振奋许多了。
　　看到小冰和吃吃对着河水的渴望，易乾便让它们去喝了。
　　大概是两头战兽喝的水量比较多，易乾发现它们喝完水以后，体内萦绕着一股不一般的力量。
　　因为小冰和吃吃是易乾的战兽，所以他也能知道到一些两头战兽的感受。
　　现在，这两头战兽体内就发生了一些细微的变化，原本两头战兽在战斗过程中有不少的伤，有些好了，有些还是留下了细小的问题。
　　喝了那河水以后，体内所有的伤口都好了，整个身体像是被淬炼了一遍一样。
　　“难道这河水有淬体的作用？”，易乾又接了一些水喝了下去，他猜测，自己刚刚喝了这河水没有什么太特别的感觉，应该是喝的水太少了。
　　果然，这次的河水下肚以后，不一会儿，他就觉得体内像燃起了一团火一样。
　　不是那种炙热灼烧的感觉，而是暖洋洋的，很舒服。
　　感受到体内的变化，易乾索性坐了下来，一点点引导着河水里面的力量淬炼身体各处。
　　易乾的身上也有一些暗伤，喝下河水不久以后，就好了。
　　将这股力量消化完以后，易乾站了起来，看着那河水的眼神都变得火热起来。
　　“这可真是好东西啊！”，易乾看着那河水呢喃道。
　　如果想要把河水带走的话，肯定没有什么用，他带不了多少，一点水也解决不了什么问题。
　　部落的人那么多，如果大家都需要淬炼身体的话，那需要的数量是极其庞大的。
　　既然带不走足够的水，那是不是可以寻找这河水造成这般现状的原因呢。
　　这般想着，也就做了。
　　易乾顺着这条河流分支向上面走去，越往上面走，活动的凶兽数量越多。
　　看来，它们就是因为这河水才选择留在这片地带的。
　　因为这些凶兽的实力不算强横，易乾也没有慌张，继续沿着河流往上走去。
　　越往上面走，地势越复杂，到了后来，干脆都看不到凶兽活动的痕迹。
　　“这是什么鬼地方，这么难走，靠你了，吃吃”，易乾看着眼前的怪石林，叹了口气，揉了揉吃吃的脖子，然后和小冰一起坐了上去。
　　又沿着河流行进了两天，终于过了那片怪石林。
　　这里似乎没有人类活动的痕迹，全都是最原始的山林样貌。
　　易乾从吃吃身上跳了下来，在附近转了一圈，四处看了看，并没有发现什么危险。
　　这才放下心来，继续探查那河水。
　　这里似乎就是那河水变得异常的源头了，易乾发现从上面流下来的河水都是正常的，只在这一个小潭处发生了变化。
　　探查了一番以后，得知水里没什么危险，易乾嘱咐小冰和吃吃一句，纵身一跃，跳入了潭中。


第162章 火红晶体
　　进入石潭以后，易乾直接向潭底游去。
　　这个石潭不算太深，游到最下面完全没什么问题。
　　易乾向下面望去，发现潭底似乎是火红色的。
　　有了这个发现，他的劲头就更足了。
　　一鼓作气游到潭底以后，易乾撬下了一块火红色的晶体，然后往水面游去。
　　上了岸以后，易乾连衣裳都顾不得管，握着那火红色晶体就研究了起来。
　　这晶体并不是透明的，里面是浓郁的火红色，握在手里隐隐有灼热的感觉，但不烫人。
　　很显然，造成河水异常的原因就是这种火红色晶体，只要他多带一些回去，放在部落的河里，那久而久之，部落的河水也会有这个功效。
　　想到这，易乾心里一阵狂喜。
　　然后将这块火红色晶体交给小冰保管，找了一个麻布袋子又钻到了潭底。
　　按理说，这种奇珍异宝都应该有强大的生灵守护。
　　可奇怪的很，这附近基本没有什么强大的凶兽，它们的实力甚至比外面的凶兽实力还要低。
　　“那些部落难道没有发现这种奇异的河水吗”，易乾一边装晶体块一边思索着，并没有被着突如其来的宝贝冲昏头脑。
　　易乾没有装取太多晶体，那些河水经过晶体以后，又有好几条小溪流汇入，也没有变得失去作用，很显然，这种晶体的能量是巨大的。
　　他们部落的河水不需要流那么长，也不会有别的溪流汇入，这些晶体完全足够了。
　　在岸上呆了一会以后，易乾施展巫术将衣服弄干，然后带着小冰和吃吃找了个山洞休息。
　　一路上，他都十分警惕，担心有什么强大的存在突然冲出来。
　　但是这一路平静的很，直到易乾顺利找了个山洞，住了进去，还是不敢相信。
　　以前的奇珍异宝，可从来没有这么简单得到过，现在反倒觉得不真实了。
　　夜晚的时候，为了避免发生危险，易乾和小冰还有吃吃轮流守夜。
　　直到天亮，一切都是那么平静，什么都没有发生，易乾不禁觉得，真是他太多疑了。
　　因为这些珍贵的晶体，易乾没有过多停留，天一亮就带着小冰和吃吃离开了此地，从那边怪石林飞了出去。
　　直到易乾的身影彻底消失在这个地方的时候，几个人从暗处走了出来。
　　“他真的是…，那个人吗？”，一个年轻人裹着破旧的兽皮衣，手里握着石矛，看向了身边的老者。
　　“也许是，这么多年来，他是第一个找到这里的人，总算是有希望了”，老者握着巫仗，同样穿的破破烂烂的兽皮衣。
　　“那为什么不将他留下来，万一以后再也遇不到他了怎么办”，旁边的年轻人还是有些担忧，面上带着一抹不解。
　　“如果是他的话，我们就还会遇见，如果不是，惊动了他可能会给我们带来灭顶之灾”，老者一手摸着胡须，面色平淡的解释到。
　　他又何尝不急呢，但是急是没有用的，如果找错了人，他们将面临死亡的危险。
　　这个地方下次不知道又会出现在什么地方，如果以后还能遇见的话，那就基本可以肯定了。
　　“罢了，都等了这么多年了，再等等吧”，老者说完，带着几人离开了此地。
　　他们转身不久，那片怪石林就发生了改变，彻底消失在了这片区域，如果易乾看见，一定会惊掉下巴。
　　他刚刚所去的地方，竟然是一个会移动的秘境。
　　赶了几天路以后，易乾发现那条河流边的凶兽越来越少，他去看了看，发现河水已经没有那般奇效了。
　　“不应该啊，我没有取走全部的晶石，还留下来了那么多”，易乾再次陷入了沉思，他取走的晶体只不过是很小的一部分，那个石潭底下还有一大片。
　　不过任他想破了脑袋，也不会想明白的。
　　因为那石潭本就处于秘境之中，是移动到此地和河流接壤才会发生这样的奇观。
　　也是因为那秘境移动到此地不久，所以目前为止，还没有人发现河流的异常。
　　至于那片石林，很多人都看不到，就算看到了，也永远走不到尽头。
　　探查了好一番以后，易乾还是没有什么发现，索性懒得去想了。
　　罢了，就当是上天赏赐的机缘吧。
　　易乾站了起来，抱着兽皮包坐到了吃吃的身上。
　　因为带着这些晶体，易乾不想在外面逗留，时间越长，就越容易遇到危险。
　　为了避免不必要的麻烦，易乾这次还避开了那个交易队。
　　一路还算顺利，直到赶到了大河部落，易乾才算是松了口气。
　　看到易乾回来，大河部落的人也高兴不已。
　　这段时间，赤炎部落的人来了一趟，带走了一批奴隶。
　　听了大河部落的讲解以后，易乾也很是欣慰，部落的那些人果然没有让他失望，现在第一批培养出来的交易队已经开始带其他人组建新的交易队了。
　　易乾没有在大河部落过多停留，休息了两日以后就出发返回部落了。
　　这次回来，易乾发现赤炎部落又有了一些改变，整个部落的规模更大了一些，看样子城墙是扩建了。
　　饲养的肉鸡和野猪又多了两个山头，部落培养的异植也生长了出来，整个部落都呈现出一片欣欣向荣姿态。
　　看到易乾回来，莽林急忙跑上前来领赏，“怎么样，还不错吧！”
　　见他这般孩子气模样，易乾觉得有趣。
　　不过这次，莽林的确做的很好，就连巫和炎烈都有意想培养他作为下一任的首领。
　　至于为什么不是易乾，当然是因为大家都知道他对这个担子避之不及呢。
　　看到部落的变化以后，易乾很是欣慰。
　　蝶人族的麻布已经可以大批量生产，黑熊之前来订了一批货，算算日子也快要过来拿了。
　　逛了一圈以后，易乾带着晶体到了部落内的小河上游，找了个位置将晶体放了进去。
　　“这些是什么”，莽林像个跟屁虫一样，跟在易乾后面，此时见他奇怪的举动，不由好奇问到。
　　易乾抬起头，对着他神秘一笑，说了句保密。


第163章 白羽的打算
　　将晶体放进河里以后，易乾每天都会去看看。
　　至于莽林的好奇心，他也一直没有解答。
　　因为易乾也不知道，自己将这些晶体转移过来行不行，万一不成功，说出来岂不是扫了大家的兴致。
　　莽林为此颇为郁闷，每日闲来无事就和易乾一起跑到河边来看看。
　　第十天的时候，易乾再次来探查河水。
　　感受到河水里传来的熟悉气息以后，他面色一喜。
　　“莽林，快来尝尝这水有什么不同？”，易乾看向了身旁的莽林，舀了一罐水递给了他。
　　莽林不解的抱着石罐，在易乾期待的目光下将水喝了进去。
　　喝完以后，咂了咂嘴，“没有什么不同啊！”
　　易乾闻言，无奈地揉了揉眉心，让莽林来试就是个错误，这家伙被之前的酒养叼了，一般的水都满足不了他的口腹之欲。
　　“你呀，少喝些酒吧”，易乾又舀了一罐水，再次递给他，“这次，仔细品尝一下，看看和往日有什么不同。”
　　莽林结接过罐子，一口一口的喝着，这次，他也终于品尝出不一样的感觉了。
　　今日的水格外的清冽，似乎比以前的水好喝了一些，喝完以后，感觉整个人都精神了不少。
　　易乾见他神情，就知道他尝出不一样了，笑着指了指河流，“多喝点试试。”
　　莽林照做，又喝了一些水以后，感觉体内有了细微的变化。
　　“这，这是”，他瞪大了眼睛，不可思议的看着河流里的晶体，就算是再蠢的人也能知道这河水的不凡之处，更何况莽林还不蠢笨。
　　“我也是意外发现的，没想到真的成了，这些晶体一定要看好，最好找什么东西掩盖一下”，易乾看着那水中的晶体，目光里满是喜爱。
　　没想到这次运气这么好，居然找到了这么宝贝的东西。
　　莽林闻言，忙不迭的点头，这么珍贵的东西，自然要保护好。
　　若是被一些不轨之徒偷走了，他们都没地方哭去。
　　想到这，莽林就离开此地，去想办法解决这个问题。
　　易乾看在眼里，觉得很满意，以前的莽林，什么事都不愿意动脑子，贪玩，现在看来，总算是长大了。
　　对于莽林的变化，易乾是非常高兴的，部落需要一些人来撑起来。
　　炎烈性子太直，不懂的弯弯绕绕，不合适。
　　白羽是羽人族的族人，也不合适，至于其他人，目前还没有更出色的。
　　现在莽林成长起来，他也能够放心的远行了。
　　的确，易乾这次回来没有打算久待，他还是想出去走走。
　　只有接触的人更多，他才能窥探到当初到底发生了什么事，赤炎部落和炽阳部落又有什么恩怨。
　　当天，莽林就将晶体的痕迹掩盖起来了，对外并没有宣扬这件事情，也只有少数几个人知道这件事情。
　　看着部落的发展已经步入了正轨，易乾短暂停留了一段时间以后，再次生出了出去走走的打算。
　　这次，和易乾有同样打算的还有白羽。
　　大荒的羽人族只剩下白羽一个人，他被易乾救了下来，在赤炎部落生活了这么多年，已经成为了赤炎部落的一份子。
　　但他还是想搞清楚，他所在的那支羽人族到底是不是来自天蛮大陆又因为什么去到了大荒。
　　易乾知道白羽的打算以后，没有阻拦，每个人都有选择自己人生的权利。
　　既然白羽想做，那就让他去吧。
　　不过在临行前易乾还是花费了很多时间给白羽刻画了一些骨牌。
　　白羽这次离开，只带上了他的战兽。
　　易乾询问过他的意见，要不要一起走。
　　白羽拒绝了，他还是希望自己去解决这件事情。


第164章，遇险
　　白羽离开部落不久，易乾也再次踏上了行程。
　　原本易乾觉得这次路途太过遥远，只想带吃吃去，但吃吃坚决不同意和小冰分开。
　　易乾没办法，只能将两只都带上了。
　　这次选择的方向还是和上次一样，看到河流果然和正常河水没什么分别以后，易乾没有逗留，继续向北赶去。
　　这次易乾没有在路上过多的逗留，一路向北。
　　路上遇到不少的部落，易乾也和几个部落有了交流，也遇到了一些危险，但总的来说，这趟旅行还算顺利。
　　又过了几个月的时间，易乾到达了海边，这片海域是他从来没有来过的。
　　“这片海域看起来倒是平静”，易乾靠在沙滩上，享受着日光浴。
　　“什么人？”，突然，易乾身后传来了一道声音。
　　他回头看去，看见了一个很原始的原始人，皮肤黝黑，下身裹着兽皮裙，脸上抹了几道类似于油彩的绿色道道，手里拿着一根长矛。
　　这人看着易乾的眼神很不友善，好像下一瞬就会冲出来杀了他一样。
　　“我是路过此地，暂作休息，如果打扰了，还请见谅”，易乾站起身，客气说到。
　　他并不畏惧此人，但是他一直秉承着先礼后兵的态度。
　　“这里不容许外人的存在，如果有人擅闯，那就要死”，那人举起石矛的尖对准易乾，眼里浮现出了杀意。
　　既然如此，那易乾也没什么可客气的了。
　　他走上前一步，看着那人，面色平静的说到，“我只是误闯此地，你便要赶尽杀绝，当真是暴虐，既然如此，也别怪我了。”
　　说话间，易乾已经拔出了腰间的石刀，将刀尖对准了那人。
　　那人见状，面色没什么变化，似乎易乾对他来说只是一个要杀死的对象，并没有什么特殊的。
　　这人好奇怪，易乾心里有些疑惑。
　　按理说，这边大陆的部落人还是比较情绪多样的，，像这样的，面无表情，心无波澜的人他还是第一次见.。
　　发现了这个情况以后，易乾也起了好奇之心，他看着那人继续问到，“你是什么部落的人，为何要杀死来到这里的人，这应该是海域吧，难不成是你们部落的不成。”
　　易乾一番话说完，那人眼里还是没有什么感情，心里面上都没有什么波动。
　　“你的问题太多了，你只要知道，来到这里的人，必须要死，那就行了！”，那人说着，也不打算继续和易乾废话，直接冲上前来。
　　易乾见状，一边躲闪一边观察这人的路数。
　　他发现这个人所用的招数和部落人有很大的差别。
　　“你不是部落人！”，易乾眼睛一下子变得冰冷起来，看着那人，肯定的说到。
　　那人闻言，眼神终于有了些微的变化。
　　易乾看在眼里，知道自己猜对了，看来这个地方，这个人，还真的不简单。
　　“我说对了是吗？”，易乾挡下那人的又一下攻击，质问到。
　　“哼”，那人冷哼一声，没有多言，不过眼里的杀意更浓烈了几分。
　　易乾知道自己问不出来什么，这个人看起来就像个木头，什么也不会说。
　　既然如此，那就直接杀了便是。
　　毕竟是他先动的手，不分青红皂白就要杀自己。
　　两个人都抱着杀死对方的心思，所以谁都没有留手，刀刀狠辣致命。
　　一番激烈的打斗过后，那人败下阵来，易乾趁机而上，将石刀插进了那人的心脏。
　　“你必须，要死！”，那人跪倒在地的时候，看着易乾，眼神冰冷的重复着这句话。
　　易乾心里顿时升起一股不好的预感，果不其然，下一瞬，从海滩旁边的山林里面又窜出了一群人。
　　这些来人的打扮都和刚刚那人差不多，每个人都用一种充满杀意的眼神看着易乾。
　　不妙，易乾心里升起一股危机感。
　　这么多的人都想杀了他，而且他们的实力还不弱，眼下又没有退路。
　　“你们到底是什么人”，，易乾看着那些人质问到。
　　虽然知道可能问不出什么结果，但他还是想尝试一下。
　　易乾真的太好奇了，这种好奇甚至超过了现在的恐惧。
　　这些人的身份太奇怪了，他们肯定不是部落人，也不是异人族，这是易乾可以肯定的。
　　看他们的穿着打扮，肯定也不是幽灵的人。
　　幽灵的人一向独来独往，而且性格没有这么孤僻。
　　果然，那些人没有多说，更别说回答易乾的问题了。
　　看到地上同伴的尸体，他们的眼神也没有太大的波动，冰冷的像是个机器人。
　　易乾看见他们的眼神时候心里惊了一下。
　　不会是哪个高科技的人和他一起穿越，还带了一群机器人跟班吧。
　　不过很快，他就自己否定了这种想法。
　　这些人真的是这片大陆的原始住民，而且还是很原始的那种，看起来甚至比部落人还要落伍。
　　现在几乎大部分部落的武器都换成了刀箭之类的，很少有人会选择用石矛，但是这些人很明显用的是那种最原始的武器。
　　看他们的神情，是不会放过自己了。
　　易乾看了一眼，脑海里飞速的想着对策。
　　“杀了他，外来者，必须死！”，一个人说了一句话以后，一群人直接朝着易乾冲了上来，根本不给他思考的机会。
　　小冰和吃吃看见易乾有危险，早就围了上来，一个个虎视眈眈的看着那些拿着长矛的怪人。
　　易乾知道，即便是再来十个小冰和吃吃，他们也不是这些拿着石矛的人的对手。
　　现在的情况，能跑一个是一个。
　　“快走，吃吃，快带着小冰离开这里，他们的目标是我，小冰，跟着吃吃走，听话！”，易乾压低了声音跟两头战兽说到。
　　见它们看着他不肯离开易乾加重语气又说了一遍，“快点走！
　　听到了吗？
　　不然我们都要死在这里，离开这里以后先回部落，我会活着回去得！”
　　两头战兽听了这话，看了易乾一眼，眼里有着浓浓的担忧和倔强，见此情况易乾也觉得有些头疼，如果它们不肯走，一定会跟着他一起死在这里。


第165章
　　“我有办法逃命，但是没有办法带着你们一起，所以你们先走，我一定会活着回去得”，易乾再次向小冰和吃吃两头战兽承诺到。
　　听了这话，两头战兽才不舍的离开，眼里还有这浓浓的担忧。
　　不管怎么说，两头战兽肯离开就是好事情。
　　它们离开以后，那些人只是看了一眼，并没有去追小冰和吃吃。
　　在他们眼里只要杀了易乾，就可以完成任务，凶兽不在他们的目标范围内。
　　见到小冰和吃吃顺利离开这里，易乾也松了一口气，能走一个是一个，总比都死在这里强。
　　“你们到底是什么人？
　　为什么要杀我？
　　这里到底隐藏着什么秘密？”，易乾。
　　看着那些怪人，再次问道，同时一点一点向海边挪去。
　　按照以前的情况来看，从陆地上逃脱，肯定是一点希望都没有的，那么他所有的希望都寄托在海里。
　　至于到了海里以后是生是死，那就要看命了。
　　以前自认为游泳技术不错，但是这个是波涛汹涌的海洋，其实他也是在赌，如果赌赢了他就能捡回一条命，如果赌输了，他今天就要死在这里。
　　那些人果然没有回答易乾的话，但是却一点一点逼近他们，虽然没有发现易乾的小动作，但是，他们也想尽快解决易乾，除掉这个外来者，保住他们的秘密，然后回去。
　　易乾一边和这些拿着长矛的人人讲话，一边悄悄向海边退去。
　　终于在他挪动到海边的时候，那些人再也忍不住朝他冲了上来，易乾看了那些人一眼，也毫不犹豫的回头跳进了海里。
　　那些人见易乾跳进了海里，都慌了神，神情难得有了些变化。
　　“怎么办？
　　他跳进去了，我们杀不了他了，我们没有办法进入海里”，一个人看向了身旁的人，问道。
　　那人皱了皱眉，看了看波涛汹涌的大海，在海边站了几分钟以后，见没有易乾的身影，心里也放心了几分。
　　不过他们没有松懈，又在海边等了将近一个钟头以后，见易乾还是没有动静，这才离开了海边。
　　。在他们的眼里，大海就是最厉害的凶兽一旦进入海洋就必死无疑，虽然他们不知道易乾为什么会有勇气跳到海里，但是只要他死了，这就够了。
　　而跳到海洋里的易乾也不好受，他知道那些人不会轻易放弃，只能向另一个方向游去，期待能找到一个陆地。
　　不过让他失望的是，游了很久也没有发现陆地，他终于支撑不住晕倒在了海洋里，随着海浪的拍打飘向了远方。
　　深蓝是第一次来，这片海域，她也是从别人的口里听说了消息，这里有一处宝藏。
　　由于这是个秘密，深蓝没有带其他的族人，而是孤身前来在海洋里，她就是一方霸主，所以没有什么好担心的。
　　从她离开人鱼岛到现在已经过去了几个月的时间了，那个所谓的宝藏她并没有找到，不过他她却发现了一个熟悉的人。
　　“是他！”，深蓝看着飘，在海里的易乾有些疑惑。
　　这个人在深蓝的印象中是一个值得忌惮的人，因此她下了命令，禁止易乾来人鱼岛，也不让他从此通行，她没有想到还会再遇见易乾，还是在这种情况下。
　　眼下摆在深蓝面前的有两个选择，一个是救下以易乾，还有一个就是假装没看见，让他死在这里，这样她也没有了忌惮。
　　一番天人交战以后，深蓝还是选择救下1易乾。
　　“真可笑，我为什么要救他呢？
　　你可真是一个奇怪的人，我从来没有遇到过能让我这般忌惮的人，你到底是什么人？
　　你的身上到底有什么秘密？
　　我救了你，你又会如何报答我呢？”，深蓝将易乾带到一个小岛上，把他放在了沙滩上，然后坐在他的旁边，看着他的身体说到。
　　深蓝一向淡漠的眼神，难得有了疑惑的感情。
　　她继任人鱼族族长的位置以来，为了人鱼族的将来，为了族人的安稳，一直以坚强的姿态面对别人，这还是第一次在外人面前露出异样的情绪，虽然这个外人现在半死不活的。
　　易乾只觉得意识昏昏沉沉的，他好像听到有人在和他说话，还是个女人，他想睁开眼睛看看，但是怎么也做不到。
　　苦苦挣扎了一会儿，他又彻底失去了意识，但是易乾脑海中的神秘光团，并没有发生什么异样，直到他这次醒来，那个神秘的声音也没有再次出现。
　　“你醒了你睡了呢，将近10天的时间了，我还以为你活不过来了，我可不想费那么大劲，救一个死人”，深蓝看见易乾醒来，眼神又恢复了以往的淡漠，面无表情的说道。
　　“是你救了我？
　　多谢你了，不过你不是很想我死吗？”，易乾虽然清醒过来，但身体还是很虚弱，他躺在沙滩上看着深蓝，勉强露出了一抹笑。
　　深蓝见状，眼神有了些许的变化，不过下一瞬又恢复了正常，她站起身，走向了小岛上的树林里。
　　易乾躺在原地，感受到体内的虚弱，苦笑了一声，不过他这次还真是命大，没想到居然会被深蓝救了。
　　也不知道深蓝去做什么了，过了好久，她才从树林里出来，易乾看见她身上的血迹有些奇怪。
　　“你去做什么了？
　　受伤了吗？”，易乾已经恢复了一些力气，勉强能站起来了，但他还是不想走动。
　　这次虽然命大，但也将他折腾个半死不活的。
　　“这些是我的事情，你管不着我劝你管好你自己，下次见到你我还是不会让你从人鱼岛通过的，别以为我救了你，我们之间的关系就可以发生改变，你对我们的危险太大了”，深蓝没有理会易乾，走到了海边，将身上的血迹清洗干净。
　　易乾听了这话，只能无奈的笑了笑。
　　他其实并没有想和深蓝改善什么关系，只是觉得深蓝救了他，多多少少也应该感谢深蓝，态度方面自然是要好一些的。
　　至于深蓝对他的忌惮，他能理解，也不理解。


第166章
　　虽然理解深蓝她为了族人的安危，不让他从人鱼岛通过易乾可以理解。
　　但是他不明白为什么深蓝会忌惮他，他不过是一个七级战士，就连巫术也只是会一点皮毛而已。
　　其实就连深蓝自己也不知道，为什么易乾会让她觉得危险，总之这是一个不应该出现在人鱼岛的人，但她不知道为什么还是会选择救了易乾。
　　恢复了一些力气以后，易乾走进了森林，打了一头凶兽以后，又走了出来，拾了一些柴火，烤了起来。
　　“喏，我的手艺还是很好的，你尝尝看好不好吃”，易乾将手里烤好的烤肉递给了深蓝，再怎么说深蓝也是他的救命恩人。
　　深蓝听了这话看了一天一眼，犹豫了一会儿，最终还是将那烤肉接了过来，因为这烤肉实在是太香了，她住在人鱼岛还从来没有吃过这样的烤肉。
　　易乾见她接了过去，又切了一块肉烤了起来。
　　两人面对面安静的吃着烤肉，谁也没有说话，过了好久易乾先开了口。
　　“在这片海域那边的陆地上住着一群人，你知道他们是什么人吗？”
　　深蓝听了这话，抬起头来看着，深蓝摇了摇头，她对这片海域根本不熟悉，也不知道这片海域的陆地上住着什么人。
　　不过易乾既然这样问的话，看来他是被这群人逼进海里的，难怪以他的本事怎么会晕倒在海里呢？
　　看深蓝并不知道，易乾有些失望，不过他也能理解，毕竟人鱼岛远在另一片海域不知道也是正常的事情。
　　虽然深蓝出现在这里也很奇怪，但每个人都有自己的秘密，他也不打算多问，两个人，吃完了烤肉以后，就得休息了起来，易乾这次真的是元气大伤，他觉得体内一点力气也没有。
　　深蓝看了易乾一眼也坐下来躺在沙滩上休息了起来，她这次出来的目的没有达成，已经耽误这么久的时间了，也该回人鱼岛了，毕竟人鱼岛现在也不太平。
　　第2天一早，易乾，醒来没有看见深蓝的影子，有些奇怪。
　　“难不成她走了吗？
　　可真是个奇怪的人呢，明明救了我还冷冰冰呢”，以前自言自语的说了一番以后，回过头才发现深蓝站在他的身后。
　　“原来你在这呀，我还以为你走了呢”，易乾看的是深蓝一眼，不好意思的，尴尬的笑了笑。
　　“没有，接下来你打算去哪里？
　　有什么安排？”
　　深蓝依旧是面无表情地，看着易乾问道。
　　“不知道呢，以我现在的情况，看来要休整一段时间再离开了，你呢，你要去哪里也许我们可以结伴呢”，经过这次的事情，以前觉得深蓝这个人其实是个外冷内热的人，并没有表面看上去那么冰冷。
　　深蓝听了易乾的问题，摇了摇头，她也没有什么打算，这次出来的目的是寻找一处水晶矿，但是现在没有什么结果。
　　虽然深蓝不想放弃，不过人鱼岛还需要她回去主持大局。
　　易乾见状，点了点头。
　　既然两个人都没有什么打算的话，那就先在这里休整吧。


第167章 移动的“小岛”
　　两个人在这个不知名小岛上休整了几日以后，深蓝提出了离开的打算。
　　她和易乾不一样，人鱼岛离开她，就没有主持大局的人，所以她必须得回去了。
　　经过这几日的相处，易乾对深蓝的印象也好了几分。
　　不过他可没有打算和深蓝一起去人鱼岛，在这里，他威胁不到人鱼岛的安危，深蓝对他的态度都不算客气，更别提威胁到人鱼岛了。
　　“那祝你一路顺风”，易乾站在海边，看着海里的深蓝。
　　她的尾巴上布满了银色的鳞片，在日光的映射上折射出不同的光芒。
　　可不要因为她的尾巴外表美丽就被迷惑了，这是人鱼族最大的杀器，若有不长眼的惹上她们，只需要一甩尾巴，估计就能将人砸成肉泥。
　　“人鱼岛还是不欢迎你，所以最好不要来”，经过几天时间的接触，深蓝对易乾的性子也有了些了解，言语间也没有了之前的冰冷。
　　额，不过现在变成了毫不客气，也算是件好事吧，易乾这样安慰自己。
　　没办法，打也打不过，也没办法计较人家什么态度了。
　　深蓝离开以后，易乾坐在海边，不知道现在该去哪。
　　小冰和吃吃又没有乖乖回部落，会不会遇到危险呢。
　　应该不会了，吃吃那么狡猾，小冰也聪明，希望它们不要太担心了。
　　“反正现在也没有办法离开，不如去岛上看看什么情况”，易乾说做就做，话音刚落，就站起身来，朝身后的树林走了进去。
　　这片小岛看起来和巫岛差不多大，只不过比起巫岛来，要贫瘠太多。
　　易乾走了半天的路，也没有见到什么珍贵的异植，连普通异植也没见到几根。
　　这里的凶兽数量虽然不少，但大部分都是最低等的，实力很弱。
　　易乾四处转了一圈，没有发现什么特别的地方。
　　看来这个小岛的确就是一个普通的小岛而已，，易乾有些失望。
　　现在对这里的情况已经了解的差不多了，没有什么继续待下去的必要，还是抓紧时间造船离开这里吧。
　　部落的人如果看到小冰和吃吃单独回去，还指不定急成什么样子呢。
　　易乾造船的技术实在是一般，花费了几天时间，终于造出一艘还算结实的小船。
　　“呼，总算是完成了！
　　应该没什么问题了吧，还是抓紧离开这里吧，不过如果将来老了，到这里养老还算个不错的主意！”，易乾自嘲的笑了笑，转过头看向了身后的小岛。
　　算起来，这是他第二次在海里遇难了，说起来，他和大海还真是有孽缘啊！
　　就在易乾准备将小船推到海里的的时候，小岛突然动了，周边的海域受到影响，掀起了一阵惊涛骇浪。
　　易乾见状，也不敢将小船推进海里了，这么大的海浪，一下子就能把他建造的这艘小破船打个稀碎。
　　为了避免被海浪掀到海里，易乾急忙向后面退去，往小岛的树林里走去。
　　这个岛上的凶兽等级都不算太高，此刻见到这种情况，早就已经吓破了胆子，一个个趴在地上瑟瑟发抖，并没有出现暴乱的情况。
　　易乾退到这些兽群旁边，也停了下来，靠在一棵树干上，观察着周围的情况。
　　随着剧烈的动荡，易乾突然发现他们所在的这个小岛长出了四条腿，然后飞快地在海面上游动了起来。
　　“什么！”，这居然是一头巨大的凶兽，易乾发现这个情况以后，惊讶不已。
　　他怎么也没想到这个小岛居然会是一头凶兽，也不知道它在此地漂浮了多久，才会形成这样的小岛，看起来应该不少于几百年了吧。
　　虽然发现了这个情况，但易乾已经顾不得震惊了。
　　眼下这个“小岛”在飞速移动，也不知道它想要到哪里去。
　　如果被带到更深的海域，他可能就真的回不来了。
　　不过就算他此刻想要离开，也是没有办法的事情了。
　　这个“小岛”移动的时候带起了巨大的海浪，易乾敢肯定，他一下海就会被拍死。
　　不用想，但看那些想要逃离掉到海里面的凶兽就知道了，还没等它们的身影彻底被吞没海水就泛起了红色的水花，下一瞬就被冲散，变得干干净净。
　　蔚蓝的大海，美丽的小岛，一切看起来都是那么的美好，但是就是这样的景象里面，潜藏着无数的危险。
　　……
　　距离“小岛”狂奔已经过去了五天，易乾躺在树干上，看着天空，百无聊赖的叹了一口气。
　　他唯一庆幸的就是，自己所在的小岛不是一座枯岛，不然他怕是要被饿死在这里。
　　……
　　半个月以后，这个“小岛”一样的凶兽终于停了下来。
　　易乾被惊醒，看向了凶兽停留的地方，猛地睁大了眼睛。
　　能让易乾这么失态的事情可是很少的，足以见得眼前的事情有多让人震撼。
　　天哪，这也太震撼了吧，易乾看着眼前的情景，不由自主的呆住了。
　　从来到这片原始大陆以后，这也是他第一次见到这么奇特壮观的地方。
　　眼前的这个地方，不知道是一片大陆还是一个面积较大的岛屿。
　　总之，看起来很大的一个地方，在靠近海域的这一块陆地，有很多体型特别巨大的凶兽在晒太阳。
　　看起来，这些凶兽的实力应该都在蛮荒灵种之上，都是一些开了灵智的凶兽。
　　那些凶兽看见这个“小岛”一样的凶兽游过来，知识抬了抬眼皮，就继续闭上了眼睛休息。
　　似乎这“小岛”凶兽掀起来的惊涛骇浪，对于它们只是小儿科的东西一样。
　　易乾虽然被眼前的情况所震撼，但也知道，一旦他脚下的这头凶兽上了岸，他就像一只随时可以被捏死的蚂蚁一样。
　　看他身后的那些低级凶兽的反应就知道了，一个个恨不得把头钻到地里面去，害怕的抖个不停。
　　别说它们了，就连易乾，都有些腿软。
　　心里面不停地祈祷着，别靠岸，别靠岸，继续游！
　　但是让他失望的是，这头凶兽还是一点点向那海岸靠了过去。
　　海岸上其他的凶兽看见它游过去，也没有太大的反应，好像认识它一样。
　　易乾可不一样了，那些凶兽可不认识他，如果惹毛了它们，随随随便便一头就能杀了他。


第168章 巨大的凶兽
　　易乾估计了一下，这里面最低级的凶兽放到天蛮大陆，也要那些大部落才能对付，更别说这么多。
　　而且，说不定，在山林里面还有更多。
　　一种前所未有的无力感向易乾袭来，他感觉自己陷入了绝境。
　　现在他只希望，这些凶兽懒得理他，把他当个微不足道的小蚂蚁放了吧。
　　不一定体型越大的凶兽实力越强，也有很多蛮荒灵种的凶兽体型娇小，但是杀伤力绝对力是很强悍的。
　　但是这个岛很奇怪，所有的凶兽都是巨大无比的，迄今为止，易乾没有看见过一头小型凶兽。
　　“这到底是个什么鬼地方？”，易乾看着越来越近的海岸，心脏噗通噗通的剧烈跳动着，如果情况不妙，他还是得赶紧逃走才是。
　　“噗噜噗噜”，看见小岛一样的凶兽靠近，一个巨大的棕熊一样的凶兽朝他吐了吐舌头，然后慢悠悠的找了个地方，躺了下去。
　　它这猛地一倒地，易乾感觉被震的差点跳起来，这家伙，像一个小坦克一样。
　　“我这是到了巨人国了吗，这里不会生活着巨人吧”，易乾知道天蛮大陆上有个巨人族，但他可以肯定的是，那些巨人族族人到了这些凶兽面前，也会变成一个小不点。
　　“小岛”凶兽爬上海岸以后，没有停留，直接往树林里面爬去，那些凶兽连看都没看它一眼，继续躺着眯着眼睛，很是享受。
　　“这些家伙，还真不是一般的懒啊”，易乾看着，松了一口气的同时，也觉得挺好笑的。
　　从他们到这个地方，这些大型凶兽只是抬了抬眼皮，只有那个棕熊一样的凶兽动了动，发出了一点声音。
　　等目光从那些凶兽身上移开以后，易乾又是一阵心惊胆战。
　　只不过这次不是吓得，是因为太过惊喜变成了惊吓。
　　原来这里不止凶兽的体型大，就连异植的个头都那么大。
　　“我的天，这是什么东西？
　　这不会是巫元果吧？
　　怎么这么大的个头，还这么多”，易乾盯着面前不远处的一棵树瞪大了眼睛。
　　这么大的巫元果，得是多么珍贵的啊。
　　黑熊给他的巫元果，才那么一大点，就那么珍贵，还是从羽人族的领地换来的。
　　如果他把这巫元果带回去，天蛮大陆估计都要震惊了。
　　自从上了海岸以后，易乾脚下这头“小岛”凶兽的速度就变得极其缓慢，看起来挪动的极其艰难。
　　易乾都替它着急，不过现在看到这么多宝贝异植以后，易乾不着急了，而且巴不得它再慢一点。
　　易乾经过这段时间的观察，也看出来了，这个地方的大型凶兽对这个“小岛”凶兽丝毫恶意也没有，所以只要跟着它，就能活下来，应该不至于有危险。
　　等快到那棵巫元果的树木前面的时候，易乾从“小岛”凶兽的身上跳了下去，飞快地采摘了起来，还好他身上带了不少的盒子之类的东西，兽皮包也没有被冲走。
　　迅速采摘完巫元果以后，易乾又跳到了那头凶兽身上，跟着它继续前进。
　　没走多远，易乾再次跳了下去，采摘了一种对战士很有帮助的异植，这种异植在天蛮大陆上都很珍贵，偶尔能发现一株两株，都是天大的气运。
　　没想到这里居然有这么多，一大片都是，好在这种异植容易保存，并不需要盒子装，功效也不会流失。
　　又走了一段距离以后，易乾跳下去找了一块玉石一样的大石板，搬到了凶兽身上，雕刻起了盒子。
　　接下来的时间，易乾一边四处张望一边感慨，每过一会就会跳下去采集一次。
　　这里的异植实在是太多了，而且还有很多是天蛮大陆很稀有的，但是在这里，也算是数量庞大了。
　　“这可当真是天大的机缘了，谢谢你了，大家伙”，易乾心情不错，自言自语的跟着脚下的大凶兽说道。
　　“不用谢，我只是想来找一些我需要的东西，这些东西对于我们来说，不算什么，而且我们也不需要”，让易乾没有想到的事情是这头凶兽居然做出了回应。
　　“你，你能听懂我说的话？”，问出这个问题以后，易乾就后悔了，这不是废话吗？
　　这头凶兽一看就是蛮荒灵种以上的等级，智商和人族相比，也差不了多少，怎么会听不懂他的话呢！
　　那头凶兽并没为易乾的问题恼怒，事实上，它的脾气一直很好，不然也不会容忍自己的背上建起来了一座小岛。
　　面对易乾的问题，这头凶兽没有丝毫的恼怒，平稳的样子像极了一个德高望重的老前辈。
　　对于易乾时不时下去采摘异植的行为，它也没有制止。
　　这些异植可能对人族来说很是珍贵，但对它来说，都是些和普通植物差不多的罢了。
　　因为它和天蛮大陆离的很近，这些年来，也了解不少事情。
　　就比如那片大陆上拥有的很多东西，在这里可能是极其珍贵的修炼材料。
　　在这里稀疏平常的东西，到了天蛮大陆，就是极其珍贵的东西。
　　原本听说这里的凶兽也会和天蛮大陆的人族、异人族也都是进行一些往来，但是后来不知道因为什么原因，两族之间的交易失败了。
　　至于它为什么会失败，它也不知道，那都是更早以前的事情了。
　　虽然它已经活了几百年了，对这些事情依然不清楚。
　　它不喜欢住在这里，也是因为对这里太熟悉了，一点乐趣也没有。
　　在那个地方，它可以看到很多人，也可以了解很多部落的事情。
　　久而久之，它就不愿意回来了。
　　至于为什么这次要回来，是因为这里有一种东西，对它们这些生活在这里的凶兽来说，是很重要的，每隔一段时间就需要回来一次。
　　天蛮大陆距离这里其实特别特别远，如果不是它的速度有优势，可能就没有办法跑到那么远的地方了。
　　如果换成易乾来划船，它估计大概需要三年的时间才能到。
　　所以当初交易的时候，都是这里的凶兽带着东西到天蛮大陆去。
　　现在，应该也没有人知道这个地方了，易乾不算的话


第169章 沧麦
　　一路上，易乾见识到了太多太多的不可思议的事情。
　　同时，他也看见太多太多珍贵的修炼材料，异植，见的多了，就从最开始的欣喜若狂变成了之后的麻木。
　　“你觉得这些东西怎么样，放到你那边的大陆是不是很珍贵”，那个“小岛”一样的凶兽又挪动了一段距离后，开始和易乾沟通。
　　“当然很珍贵，简直是太珍贵了”，易乾没想到这个凶兽会主动和他沟通，先是错愕一下，然后解答了它的问题。
　　“当初，我们拿很多这样的东西才能换取很少的那边的很普通的东西，我也是听我的祖辈们说的”，“小岛”凶兽继续挪动着。
　　易乾不知道它为什么要和自己说这些，有些不解。
　　不过这样的话，天蛮大陆的人确实挺不地道的。
　　“我叫沧麦，我想和你合作，重新建立起交易往来，你觉得如何？”
　　“小岛”凶兽见易乾不语，继续说道。
　　虽然这里的同伴对它向往外面生活的行为很不满，但是这些凶兽不像人族那样有那么多心思，只要它好好沟通，大家还是会赞同它的做法的。
　　易乾听了这话，沉默了起来，脑海里飞快地思索着这件事情的可行性。
　　以现在的情况来看，这件事情对他来说无疑是很有利的，可是他不知道这里的这些凶兽会不会出尔反尔。
　　“你在担心什么？”，沧麦见易乾沉默良久，继续问到。
　　对于这件事情，其实它的需求还是比较迫切的，因为这片大陆上需要的资源，它们自己能找到的实在是太少了。
　　别看外面海岛边守着的凶兽实力都很强大，其实那都是这里最强大的家伙了。
　　原来这片大陆上的凶兽，巅峰实力可远不止如此。
　　现在的这些凶兽幼崽，没有足够的资源，根本没办法成长起来。
　　“如果你们出尔反尔怎么办？
　　我可不是你们的对手”，易乾直接将心里的顾虑说了出来。
　　他心里清楚，大多数凶兽和人族不一样，它们更喜欢直接武力解决问题，并不是很喜欢那种不光彩的手段。
　　但是出门在外，总要防备些才是。
　　他可不是自己一个人，他的背后还有一个赤炎部落，所以不得不防备。
　　“既然你不相信就算了，我们不是那种阴险狡诈的人族，如果我没有诚意，根本不会这么心平气和的和你谈”，听到易乾的回答以后，沧麦并没有生气，还是那般平静。
　　易乾将一切看在眼里，决定赌一把。
　　这里的东西，对赤炎部落的帮助实在是太大了，易乾也不想放弃这么好的机会。
　　“这样的话，我想我们可以试试，你想怎么交易，你们需要些什么？”，易乾不知道沧麦他们需要什么样的资源，如果太珍贵的话，他还真没有那个本事拿到。
　　“在你们那都是一些很平常的东西，没有什么用处，数量也很多”，沧麦说着，举了几个例子。
　　先祖们不知道这些东西在天蛮大陆是多么的常见，所以被那些部落人和异人族坑的很惨。
　　沧麦也是离开这里，四处周游，才知道这件事情的。
　　这次，它对那边大陆的情况也有了一些简单的了解。
　　“的确不是什么罕见的东西，不值钱的，到处都有”，易乾听了沧麦说的那几种植物以后，松了一口气。
　　那几种异植在天蛮大陆实在是太常见了，很少有人会用，因为对人族帮助不大。
　　到时候他们赤炎部落自己也可以种植出来，这样也不会引起别的部落的注意。
　　“你觉得这个事情如何？
　　你还有什么条件？”，经过这段时间的观察，沧麦对易乾的为人也有了一部分的了解。
　　再怎么说，沧麦也已经活了数百年了，而且在那里见识了形形色色的各种各样的人，在看人这方面还是有几分精准的。
　　能在这么多人里面选择易乾，自然不是随随便便做出来的决定。
　　但这其中，也有赌注的成分。
　　易乾想了一会儿，接着答到，“暂时还没有什么别的，我觉得我们可以尝试合作试试！”
　　“好”，沧麦见到易乾同意，也没有多大的情绪波动。
　　“你打算什么时间回去？
　　我自己看来是回不到天蛮大陆吧”，这一路上，易乾虽然处在危险之中，但也计算了一下，以沧麦的速度，从那游到这，恐怕他要花费数十倍的时间才能回去。
　　“的确，我会送你回去，过几天我们就出发，我还需要和其他同伴商讨一下这件事情，然后准备一些你们需要的东西”，沧麦解释到，还在继续往前挪动着。
　　沧麦需要去一个地方吸收一些东西，这样才能维持它的寿命，让它的寿命变得更长，当然，这种东西只对它们这里的凶兽有用处。
　　“可以，你们需要什么，也好好想一下，我回去就准备，应该很快就能给你”，易乾对这个还是比较有信心的。
　　现在赤炎部落的交易队已经差不多成熟了，虽然不能去太远的地方，但是沧麦它们需要的异植也不需要去什么大地方交换。
　　沧麦花费了半个多月时间才挪动一个来回，再次回到了海边。
　　那些大型凶兽看见沧麦出来，一个个都面色不好看的撇过了头。
　　每次都是这样，回来去一趟祖地，然后再次离开，去到那个狡猾的人族和异人族生活的地方。
　　它们都劝过沧麦不少次，可它根本不听，真不知道那里有什么好的，那些人族有什么特别的，能让它连家园都不回来。
　　不过这次，让它们没想到的是，沧麦走到它们面前停了下来。
　　看到沧麦身上的易乾，那些人的脸色都难看极了，有些了解的多的凶兽，眼睛里都快喷出火了。
　　“沧麦，你不但去人族生存的地方，还带了人族回来！
　　你这样做，是想让我们被赶尽杀绝吗！”
　　一个大型猩猩一样的凶兽怒吼一声，看着沧麦质问到，余光却不停地落在易乾身上。
　　它这话的确是夸张了些，除非人族四大超级部落联手，不然这里的凶兽怎么可能被赶尽杀绝。


第170章 远古兽族
　　“大元，你冷静一点！”，沧麦朝着它吼了一句，这还是易乾第一次见到沧麦情绪波动，说话没那么平静。
　　“哼！”，大元被吼了一句以后，坐在了地上，转过了头，不肯看沧麦。
　　它和沧麦以前是最好的同伴，它们两个从小时候就一起玩耍，关系比旁人好上不少。
　　可就在沧麦执意要离开这里，去天蛮大陆附近的时候，大元就再也没有和它和好过。
　　这边，沧麦见大家都沉默下来以后，将它的打算，和易乾合作的事情，一一说了出来。
　　等它刚说完，就有好几个族人跳出来反对。
　　这几个凶兽都是知道当初的事情的，它们沦落到今天，都是因为和那些卑鄙的人族合作。
　　“我们不能继续这样坐以待毙了，我相信易乾，他和那些人不一样”，不管怎么说，沧麦依旧坚持自己的想法。
　　易乾见状，也表了态，“各位，我对几百年发生的事情一无所知，但我可以保证我们之间的合作，是对互相都有利益的！”
　　一众凶兽看着对方望了望，犹豫了一会儿，又看向了沧麦，最终还是叹了口气，表示愿意再尝试这一次。
　　实在是它们一族的情况太危急了，如果继续这样下去，可能要不了多久，就会彻底消失在这片天地之间。
　　谈妥以后，沧麦就带着一些凶兽开始准备和易乾交易的东西，只有大元在陪着易乾，准确来说是监督。
　　“你们，和其他的凶兽很不一样”，这个问题已经困扰了易乾很多天了，天蛮大陆的凶兽，就算是达到了蛮荒灵种的境界也没有这些凶兽这么人性化。
　　大元听了，冷哼一声，指着它们所在的这片大陆，看着易乾“你知道这里是什么地方吗？”
　　易乾摇了摇头，按照沧麦所说，这里并不是一个小岛，也是一片大陆。
　　他的确从来没有听说过，要不是这次意外，还不知道有这么一个地方。
　　“这里是凶兽大陆，凶兽分为两种，一种就是你们天蛮大陆的那些凶兽，它们，和我们可不是一族的”，大元说起天蛮大陆，脸色顿时就变黑了几分。
　　虽然现在暂时接纳了易乾，但不代表它可以接收天蛮大陆，那里的人，可不知道有多么奸诈呢。
　　“有什么不一样？”，易乾对此更加好奇了。
　　大元看了看身后的大陆一眼，继续解释到，“它们是凶兽，我们是远古兽族的后人，不管从什么方面来说，我们都要比那些凶兽厉害一些，除了繁衍能力。”
　　远古兽族的繁衍能力实在是太弱了，而且就算生下幼崽，也有很大的几率夭折。
　　这种死亡是无法避免的，不管用什么样的东西来辅助都没有用。
　　可能这就是天地规则，因为他们一族天赋的强大，造成它们的族人数量永远保持一个平衡的状态。
　　“原来如此！”，易乾听了这话，点了点头，大概能理解，其实凶兽、远古兽族和他们人族、异人族之间的差别是一样的。
　　异人族的天赋强大，实力比人族强大不少，但他们的人数永远不会和人族的数量一样多，这也就保持了大陆各个种族之间的平衡。
　　“哼，如果你敢骗我们，这次就算是死，我也会去天蛮大陆杀了你”，大元冷哼一声，又恢复了那副黑脸。
　　易乾看在眼里，有些无奈，看来远古兽族和人族之间的恩怨还真不是一星半点啊。
　　来日方长，他会用实际行动证明人族也不全是不守信之人的。
　　经过这么长时间的接触，易乾对远古兽族的印象还不错。
　　起码，它们不愿意离开这片兽族大陆，不会去天蛮大陆引起混战。
　　他虽然喜欢这里的资源，但也不会有那种想要带着部落迁移过来的想法。
　　所以，他们之间，应该可以合作的很愉快。
　　三天以后，沧麦准备好了所有的东西，带着易乾离开了兽族大陆。
　　这次沧麦行进的速度，比来的时候还要快，易乾觉得沧麦在海里和岸上还真是两个极致。
　　不到一个月的时间，沧麦就回到了原来的位置，它不敢太过靠近天蛮大陆，一旦被那些强大的人发现它的存在，那就危险了。
　　易乾也清楚沧麦身份的特殊，到了地方以后，就划着船离开了。
　　从兽族大陆带来的那些东西，他没有带走。
　　一来是为了让沧麦安心，二来是担心路上遇到麻烦，还是和交易队一起带回去吧。
　　在易乾失踪的这段时间，赤炎部落已经快要炸开锅了，每个人脸上都带着担忧，愁眉不展。
　　炎烈，莽林等人各自带着一支交易队出去寻找易乾的踪迹，已经离开很久了，小冰和吃吃也跟着去了。
　　赤炎巫坐在房间里，又卜筮了一番。
　　卜筮完成以后，他的眼睛一亮，脸上的愁容终于消散了几分。
　　前几次卜筮都没有结果，也不知道易乾到底是吉是凶。
　　就在刚刚，卜筮终于有了结果，易乾还活着。
　　“活着就好，活着就好”，赤炎巫呆坐在原地，眼里隐隐泛起了泪花。
　　另一边的易乾，终于赶到了天蛮大陆，找了个地方上了岸，特意绕开了那个遇险的地方。
　　那群人太奇怪了，为了避免不必要的麻烦，以后还是别去那里了。
　　绕过那片区域以后，易乾循着原路返回。
　　小冰和吃吃一起来的，可能会带着部落人来寻找他。
　　走了几天以后，易乾果然遇上了熟人。
　　“莽林？”
　　易乾看着略有些熟悉的身影，加快速度追了上去。
　　莽林这几天的心情都很糟糕，他已经好几天没有合眼了，找了这么久，还是没有易乾的消息，他真的很害怕。
　　突然被人拍了一下肩膀，本就着急担心的莽林回过头就准备开骂，却在看见熟悉的人时止住了话头。
　　“怎么了，不认识我了”，易乾看着莽林憔悴的样子，心里一阵感动，故意逗他了一句。
　　“你到底去哪了，你吓死我们了！”，莽林猛地捶了一下易乾的肩膀，嘶吼道。
　　易乾还是第一次见到这样的莽林，心里的愧疚更深了几分。
　　他热爱自由，总想着在外面行走，却不知道部落的人该有多么担心。


第171章 准备异植
　　“我这不是回来了吗”，易乾勉强挤出了一抹笑意，拍了拍莽林的肩膀。
　　莽林这才好了一些，也恢复了以往的跳脱。
　　“赶紧走吧，渊都快担心死你了”，莽林一路上嘟嘟囔囔说个不停，易乾却没觉得厌烦，这样的感情，有时候是求也求不来的。
　　渊看见易乾回来，像小时候一样冲了过来，抱住了他，“哥哥，我就知道你会平安回来的！”
　　“没事，没事，我这不是回来了，以我的本事，哪那么容易死”，易乾安抚了渊一番以后，跟着莽林一起回到了众人现在居住的地方。
　　为了避免不必要的麻烦，他们暂时都睡在山林里的一个山洞，没有去交易会。
　　“我这次还真遇到了一件好事”，等到众人聚集齐了以后，易乾将他这段时间的经历简单说了一遍。
　　遇险的事情只是简单带过，只要讲的还是远古兽族的事情，还有他们合作的事情。
　　众人听了，先是一阵沉默。
　　虽然易乾简简单单三言两语带过他遇到的危险，但是大家都能猜到这其中的艰险。
　　“你们觉得这件事情怎么样？”，易乾不知道大家心里所想，征询着众人的意见。
　　“我觉得这是个好事，他们需要的东西在这边都不算珍贵，就算大批量采集的话也不会引起别人的注意”，炎烈率先说出来自己的想法。
　　不管怎么看，这件事情对于赤炎部落都是天大的好事，部落所在的地方算不上什么好地方，除了凶兽多，地势偏。
　　那里的异植其实并不多，这么长时间，因为蝶人族的需求，他们经常在那片山脉搜寻，但找到的东西还是少之又少。
　　想想也知道，好的位置肯定都被那些超级部落占领了，剩下还有那么多大型部落。
　　不过就算是在他们那里，也不可能有那么多这种异植生存。
　　易乾猜测，应该是这里的土壤不适合一些异植生存。
　　大家商量一番以后，都觉得这件事情可行，可以试试。
　　“既然可以的话，我列出一份需要的单子，你们分开采集，尽量不要引起别人的注意，还有，品质要好，不能糊弄”，易乾嘱咐道。
　　这些东西本来就很常见了，所以尽可能还是找一些品质好的，这样也有利于以后的后续合作。
　　大家领了命令以后，都各自忙去了，只有小冰和吃吃留在了山洞陪着易乾。
　　这次的事情，它们两个也吓得够呛。
　　看见易乾回来，都松了一口气，就连傲娇的吃吃，脾气都好了不少。
　　易乾经过连日的奔波，也有些疲倦，躺在地上就睡了过去。
　　醒来的时候，莽林等人已经回来了，还带回来了大批的晶石和异植。
　　易乾检查了一番以后，觉得都挺好的，带着众人赶往了沧麦所在的位置。
　　易乾还是选择了绕路过去，并且叮嘱众人以后过来也一定要避免接近那个地方。
　　众人听了易乾的讲解以后，一个个都心有余悸，哪里还敢去那个地方。
　　跋涉了一段时间以后，一行人顺利赶到了海边，出海的话还需要造船，易乾觉得实在是太麻烦了，如果他们部落有那种可以游泳的战兽就好了。
　　不过眼下，也只能先造船了。


第172章 异植分配
　　船造好以后，易乾带着众人和那些异植前往了沧麦所在的地方。
　　几天以后，易乾见到了那个庞大的“小岛”。
　　“你说那是一头凶兽！
　　？”，莽林指着沧麦，手都在轻轻抖动着，可见这件事情对他的打击有多大。
　　这也不怪莽林，别说是赤炎部落人了，就是天蛮大陆上那些大型部落的人可能也没有见过这么庞大的凶兽吧。
　　至于那些超级部落和顶尖异人族，就不知道了。
　　不过易乾猜测，他们应该是知道的战士和巫强大到一定阶段的时候，都会延长寿命。
　　距离上次远古兽族和天蛮大陆交易，也不过才过去了几百年，所以那些部落和异人族的人很可能会见过这些远古兽族。
　　易乾看了沧麦那庞大的身体一眼，和众人解释到，“这个是远古兽族的族人，不是凶兽。”
　　“远古兽族？
　　倒是从来没有听说过”，炎烈也好奇的看着那个远古兽族的沧麦，眼里充满了惊叹。
　　“好了，别感慨了，到了”，易乾招呼了众人一句，将船停在了沧麦面前。
　　“回来了”，沧麦看见易乾，还是那副古井无波的模样。
　　“嗯，东西带来了，给你看看吧”，易乾说着，就准备开箱。
　　“上来吧，我能看见”，沧麦见状，招呼易乾等人先上去再说话，毕竟海里没有岸上稳。
　　“也好”，易乾指挥众人上了沧麦的背，还将那些小船也带了上去。
　　上了沧麦的背以后，易乾等人将箱子一个个都拆开了，将里面的东西展现在沧麦面前。
　　看到这些新鲜品质好的异植，沧麦的脸色难得的好看了一些，眼里也流露出欣喜的情绪。
　　“怎么样，还不错吧”，易乾对这次找到的异植还是比较满意的，莽林他们特意去找了一些品质不错的，左右这些东西也不难找，以后也可以自己种植。
　　“不错，东西带走吧，我也要回去了”，沧麦见到东西以后，就着急回去了，心里想着那些族人。
　　“好，那我们走了”，易乾带着众人将他上次带来的那些兽族大陆的异植，搬到了船上，然后离开了此地。
　　“哇！
　　这么多珍贵的异植！”，众人在船上就忍不住打开了一个箱子，一个个发出了惊叹的声音。
　　看到众人脸上的喜悦，易乾也觉得心里一阵高兴。
　　这次出来，是收获最大的一次。
　　众人着急回部落，一路上也没有耽搁，大多数时候走的都是没有人族部落生存的地方，也没遇到什么麻烦。
　　终于赶到部落的时候，大家都松了一口气。
　　带着这么多的东西，穿过这么远的区域，还真是让人心惊胆战啊。
　　看到炎烈，莽林他们带着易乾回来，部落爆发出一阵欢闹声。
　　回来就好，活着就好，这些日子他们一个个都快要害怕死了。
　　几位巫得到了消息以后，都迎了出来。
　　易乾看到眼含泪光的赤炎巫，也不禁眼睛一热。
　　虽然卜筮到了易乾是安全的，但是没见到人，始终是放心不下。
　　如今终于见到人了，也能彻底放下心来。
　　“巫，让您担心了！”，易乾走上前去，拥抱了赤炎巫一下，这次的事情他回想起来也是心有余悸，如今回到部落里，也终于放下了那种不安的感觉。
　　这次回到部落，他决定要多留几日。
　　虽然外面危险，但他还是要出去的。
　　“回来就好，回来就好！”，赤炎巫轻轻拍了拍易乾的肩膀，难得的没有打趣他。
　　易乾看在眼里，心里一阵不是滋味。
　　现在的这些部落人，担心他纯粹是因为他的安危，不是因为他对部落的作为。
　　“您放心，我不会有事的”，易乾想了想，宽慰了赤炎巫一句。
　　为了打破这种悲伤的情况，易乾将这次去远古兽族交易的事情说了出来。
　　说完以后，又让莽林他们将箱子抬了过来，打开给众人看了一眼。
　　“我的天！”
　　“这么多！”
　　……
　　一阵阵惊叹声起伏不断，莽林这些人自豪的看着这些“没见识”的族人，暗想还好他们跟着易乾先一步看见了，不然也会是这样土鳖的样子。
　　“好了好了，都散了吧，我和巫，还有首领商议一下分配的问题，齿牙，你去蝶人族那边找连木他们过来一趟，就说有要事商量。”
　　等到众人终于感慨完以后，易乾开了口。
　　因为蝶人族住的地方比较远，易乾回来的消息还没有传过去。
　　蝶人族到了赤炎部落以后，大部分都缩在自己的居住地制作麻布，要么就是在异植园照顾异植。
　　说实在的，就连赤炎部落人都对这些蝶人族心生敬佩。
　　他们实在是太勤劳了，几乎没有闲暇的时间。
　　所以这次异植分配，肯定是要给蝶人族分配一些。
　　不过易乾不知道蝶人族需要哪些，大部分的异植对他们的帮助可能不是很大，虽然不能提升他们的实力，但是说不定能帮助他们强身健体。
　　如果这样的话，也算是不错。
　　如果其他部落的人知道赤炎部落这么对待这些异植，一定会疯了。
　　一群没什么战斗力的蝶人族，威胁起来就好了，他们还敢反抗不成。
　　居然浪费这么珍贵的异植，只是为了强身健体！
　　易乾也不在乎这些，蝶人族已经被他划定为自己人，那就肯定不能亏待了他们。
　　连木带着几个蝶人族赶到的时候，众人已经聚齐了，四位巫，三位首领，易乾，还有一些精英人士。
　　“易乾！
　　你回来了”，连木看见易乾，也是一阵欢喜，看得出来是真的高兴。
　　“嗯，回来了”，易乾朝着连木等人和煦的笑了笑，示意他们坐下。
　　“这次叫大家来，是为了异植分配的问题，除了极个别人特别需要的，已经划分好了以后，剩下的先让蝶人族挑选，毕竟蝶人族能用到的种类稀少。”
　　易乾先表明了自己的看法，大家对此都没有异议。
　　蝶人族的族人性格好，还吃苦耐劳，任劳任怨，他们当然都没有意见。
　　而且，易乾他们带回来的这些异植都是极其珍贵的，不管是哪一种对他们都有用处。


第173章 疯狂的巫
　　连木等人听着众人的话，一阵发懵。
　　他们还没了解到发生什么事情，自然不知道眼前的情况。
　　“好了，我先给你们解释一下”，易乾见到蝶人族众人迷茫的表情，这才发现自己还没有给他们解释这件事情。
　　听了易乾的讲解以后，连木等人一个个眼睛都变得红红的。
　　他们蝶人族实力弱小，一直以来，都是被欺负的那种，偶尔遇到一些好的部落，也仅仅是不对他们动手而已。
　　毕竟在那些人眼里，他们就是一群弱小的蝼蚁。
　　当初，为了活下去，他带着族人投靠了易乾，也就是赤炎部落。
　　那时候的连木，纯粹是因为走投无路。
　　他也不知道自己做的决定对不对，好在来到这里以后，赤炎部落人都对他们很好。
　　所以他们一直努力的干活，生怕被厌烦，被赶出去。
　　现在，听了易乾等人的安排以后，他们真的觉得心里一阵暖意。
　　赤炎部落人这么做，证明他们已经把蝶人族当成了一份子，并不是外人。
　　“行了，快挑选吧”，易乾带着连木等人走到几个打开的箱子前面，示意他们随便挑选。
　　“不用了，这些，这些都对我们帮助不大”，连木见状，慌忙摇头。
　　这里面的一些异植，如果数量大的话，对于他们来说，确实是有一些帮助。
　　但是对于他们的帮助，没有对于赤炎部落人的帮助大。
　　易乾知道连木的想法，好生劝说一番，他们终于选择了一些对于他们有帮助的异植。
　　“你们真的能用这些普通的异植换取这么珍贵的东西”，连木肯收下，是因为易乾告诉他，只要能种出大量的几种普通异植，还能换取这种珍贵的异植。
　　“当然，你见我什么时候骗过人，这些异植很容易存活，不过我想让你们尽量种植出品质更好的，制作麻布的事情可以先缓一缓，我们暂时不和苎麻部落起冲突。”
　　既然现在有了这些珍贵的东西，那当前最重要的事情应该是提升实力。
　　至于苎麻部落，那就放到一边去吧。
　　连木也知道当前最要紧的事情，点了点头，表示理解。
　　易乾这么做，也是为了减轻他们的活。
　　“以后不用拼命干活，有什么我们能做的尽管让首领，莽林他们安排，别的东西不多，奴隶还是不缺的”，易乾这话倒是不假，赤炎部落现在的奴隶数量还真是不少。
　　有很多已经通过了考验，成功摆脱了奴隶身份。
　　还有很多因为品性不正，已经被驱逐出去了。
　　当然，也有一些奴隶触碰到了赤炎部落的底线，死的也蛮凄惨的。
　　这些事情，现在已经不需要易乾一点点安排了，部落的那些人都能安排的很好。
　　现在的赤炎部落，就算离开了易乾，也能安稳的在这片土地生存下去。
　　当然，前提是没有什么意外的话。
　　“好，我知道了”，连木拿着那些珍贵的异植，声音有些哽咽。
　　“好了，男子汉，哭哭啼啼的干什么”，易乾笑着打趣了一句。
　　“对了，你们回去想想，还需要什么异植，如果有的话，下次我去就给你们多换一些。
　　别拒绝，这都是你们该得的，我相信你们种植出来的异植肯定比其他部落的好”！
　　这话倒是不虚，蝶人族种植异植的本事，平常人还真是学不来的。
　　“放心吧，打架我们帮不上忙，但是种植异植，你们还真不如我们”，提到他们最擅长的领域，连木的神情也变得欢快了起来。
　　一番分配以后，大家也都散去了。
　　易乾和炎烈将两个箱子扛到了赤炎巫的屋子。
　　“巫，这些都是对巫有帮助的异植，您看着分配一下吧”，将箱子放好以后，易乾解释了一句。
　　对巫有帮助的东西更是稀少，所以刚刚易乾没有拿出来，这件事情还是少点人知道的好。
　　“好，我看看都是什么”，赤炎巫满脸笑意的走上前去，查看了起来。
　　十几分钟以后，看着沉浸在箱子里面，不时惊叹几句的赤炎巫，易乾和炎烈对视一眼，无奈地笑了笑，悄悄离开了巫的石屋。
　　两人离开不久，赤炎巫就叫来了剩下的三个巫，四人关上了石屋的门，扒着两个箱子琢磨了一宿。
　　四个老头已经很久很久没有这么振奋了，所以第二天易乾见到四位巫聚在一起，一个个眼底乌黑却双眼放光的样子，吓了一跳。
　　“你小子怎么来了”，被易乾打断了的几个巫，一个个眼神幽怨。
　　“呃，我走了”，易乾其实也没什么事情，就是想问问巫这些东西用处大吗，看眼前这个情况，他还是先走的好。
　　几位巫看见易乾离开，还带上了门，一个个满意的笑了笑，然后又琢磨了起来。
　　“怎么这么快就回来了，你不是去找巫了吗”，莽林看见易乾这么快出来，有些惊讶。
　　“别提了，几位巫怕是要疯魔了”，易乾苦笑一声，将刚刚看见的和莽林讲了一遍。
　　莽林听完，默默竖起来了大拇指。
　　原来没见识这种通病整个部落都有，所以它们这么土包子看来也没什么。
　　“走吧，看看红薯去”，莽林将胳膊搭在了易乾肩膀上，搂着他离开了此地。
　　“这么多！”，易乾看到眼前的景象差点飙粗口，实在是太震撼了，没想到这红薯竟然这么多。
　　整片山都已经长满了，要不是有围墙在，控制住了，怕是附近几座山都难以幸免。
　　“蝶人族的功劳”，莽林看到易乾的神色，满意的笑了笑，他就说嘛，赤炎部落人没见识一定是通病。
　　“厉害，不过这么多的话，挖的话也很费力气吧”，易乾再次感慨了一阵。
　　“当然了，所以这不是找你来了吗”，莽林说着，递给易乾一个石铲子。
　　易乾转身就想走，却被莽林拽了回来。
　　就这样，易乾被迫挖了一上午的红薯，整个人都快累瘫了，这事情可比打架累多了。
　　如果可以的话，他更想找个敌人酣畅淋漓的战斗一场。
　　“多亏买了那么多奴隶，不然这么多，怕是要把大家累死”，莽林抹了把汗，感慨到，放在以前，他怎么也不敢想有一天会因为食物太多感到烦恼。


第174章 蝶人族的蜜果
　　为了防止再被抓去干苦力，易乾下午悄悄躲过了莽林，跑到了蝶人族的地盘躲清闲。
　　“你怎么来了，今天没事吗”，连木看见易乾过来，走了上来，满脸笑意。
　　有事，怎么没事，那么多红薯没挖呢。
　　不过这话，易乾只敢在心里说说，不然被连木知道，再将他赶回去，那可真是哭都没地方哭。
　　“没什么事，就来你们这看看，怎么样，有没有什么需要帮忙的，在这住的还舒坦吗”，易乾四处张望了一圈，问到。
　　“没有什么麻烦事，有的话就找齿牙给我解决了，住的当然舒坦，再也不用担心没有花蜜吃了”，齿牙在赤炎部落现在也是一个狩猎小队的队长，手底下也有不少人。
　　连木一般都会去找他帮忙，毕竟炎烈，莽林他们还有更重要的事情去做，不好因为一些小事麻烦他们。
　　“那就好！”，看着欢声笑语地忙碌着的蝶人族，易乾也由衷的替他们高兴。
　　“对了，我们最近研究出了一种食物，虽然没有什么作用，但是好吃，还顶饱”，连木说着，带着易乾来到了花丛旁边。
　　那里有一排小屋子，很多蝶人族都在屋子面前的空地上忙活着。
　　连木走到一个蝶人族面前，从她旁边的筐里拿出了一个圆圆的东西，递给了易乾。
　　“尝尝看！”
　　易乾接了过来，看了一眼，觉得这东西很漂亮。
　　放到嘴里以后，一股甜味在嘴里化开，滋味还真是不错。
　　“这是花蜜做的吗？”，易乾嚼了两口，这东西口感很好，Q弹的感觉，很像前世的软糖。
　　“对啊，我们叫它蜜果，很好吃，莽林那家伙每隔几天都会来拿一些”，连木解释到。
　　易乾闻言，轻声笑了笑，莽林那家伙，就是喜爱甜食。
　　喜欢这蜜果，还真是不奇怪。
　　就连易乾这个不那么喜欢甜食的，都觉得这东西好吃。
　　“制作起来麻烦吗”，易乾灵机一动，突然觉得这个蜜果也许可以作为赤炎部落的一个特色，由他们的交易队带出去交易。
　　虽然这种东西并不能提升力量，但它好吃啊。
　　别看这里的人是原始人，追求口腹之欲的还真特别特别多，可不是易乾脑海里那种茹毛饮血的形象。
　　“不麻烦，很容易啊”，连木说着，示意易乾去看。
　　易乾看了一会以后，点了点头，制作起来果然不麻烦，而且还很轻松。
　　“你想交易吗？”，连木说着，眼睛里充满了期待。
　　“当然，会有很多人喜欢的”，易乾没有卖关子，点了点头，将他的想法说了出来。
　　连木听了，连连应和。
　　其实他也是这么想的，不过想到这种东西没什么用处，一直也没好意思开口说这件事。
　　“你们就放心生产，剩下的交给莽林他们来做”，易乾拍了拍连木的肩膀，莽林现在带交易队比他还厉害了，交给他运作一番，肯定没有什么问题。
　　“好，放心吧，这种蜜果可以保存很久很久，拿去交易肯定不会亏的”，连木拍着胸口承诺到。
　　他对于自己族人做出来的东西还是很有信心的。
　　离开花丛区以后，两个人又去异植园转了一圈。
　　为了种植远古兽族需要的异植，赤炎部落人连夜又开辟出一块园子，蝶人族正在里面忙活了。
　　这些异植的成长周期不算太长，半年就可以长好。
　　而且有蝶人族特殊的方法，可能更快。


第175章 黑熊的到来
　　易乾看见那些蝶人族已经开始种植这种异植了，他打算等这批异植种植好，就在去找远古兽族的沧麦一趟。
　　不过在去那之前，他就打算留在部落了。
　　现在部落的事情基本已经不用他亲自管理了，他在部落基本上都是闲着。
　　没事的时候，指导指导部落的孩子，训练一下战兽幼崽。
　　基本上还算平静，在黑熊交易队来之前。
　　“阿乾，黑熊交易队的人来了”，莽林急匆匆找到了易乾。
　　“黑熊大哥他们来了，走，去看看”，易乾得知这个消息以后，急忙放下手头的活，跟着莽林走了出去。
　　……
　　看到黑熊交易队的时候，易乾脸上浮现出一抹笑意。
　　“黑熊大哥，回来了，还顺利吗”，易乾走上前去给了他一个拥抱。
　　“很顺利，走，进去说，你猜你们部落制作的麻布交易的怎么样”，黑熊拍了拍易乾的肩膀，脸上的笑意一直没有消失过。
　　易乾虽然没有了解过黑熊交易队交易的情况，但也大概能猜到。
　　这种麻布制作的更加精良，穿着舒服，就连防御效果也比之前的麻布好，肯定会更加受欢迎。
　　两人聊了一番以后，易乾也大致了解到了那边交易的情况，因为数量少，质量好，这种麻布可以说是供不应求了。
　　这次黑熊来，也是想和易乾商量了一下加大这种麻布的生产。
　　对于这件事情，易乾也在考虑，现在他已经让蝶人族不用着急制作麻布了，是暂时不想和苎麻部落起冲突。
　　等部落人将这些异植都用来修炼好了，实力提升上来了，到时候再考虑制作麻布的事情。
　　听了易乾的解释以后，黑熊虽然有些遗憾，但也表示理解。
　　反正也要不了多长时间，黑熊相信易乾也是个有野心的人，不会甘于现状。
　　总有一天，他会扩大现在的交易规模。
　　而且黑熊了解易乾的为人，现在就和他往来和以后赤炎部落发展起来再往来是不一样的。
　　不过这当然也有风险，不然所有的交易队都会去找潜力股合作。
　　和赤炎部落合作的风险就是，他们极有可能遇到麻烦，而黑熊交易队自然不可能袖手旁观，这其中的水深着呢。
　　黑熊交易队带上货物以后，没有多停留，连夜离开了赤炎部落。
　　赤炎部落自然又交换到不少好东西，整个部落都沉浸在一片喜气洋洋的氛围当中，完全不知道危险已经悄悄向他们靠近了。
　　没错，苎麻部落经过一番调查以后，终于知道了为什么黑熊交易队会和他们断绝交易往来。
　　虽然失去一个黑熊交易队不至于让他们走投无路，但确实也是一笔不小的损失。
　　苎麻部落高层商议了一番，越想越咽不下这口气。
　　一个不知道从哪个犄角旮旯里面冒出来的小部落，竟然还妄想抢苎麻部落的交易，真是吃了熊心豹子胆了。
　　苎麻部落打听到的消息里面，赤炎部落就是一个不知道从哪里冒出来的小部落，根本不不足为惧。
　　他们压根没想过攻打赤炎部落，会损失多少战力。
　　灭掉一个小部落对中型部落来说是件太轻松的事情，所以苎麻部落商量一番以后就决定对赤炎部落动手。
　　此时的赤炎部落对这一切还浑然未觉，依旧沉浸在这次大丰收带来的喜悦当中。
　　等到他们发现苎麻部落的打算的时候，敌人已经快到家门口了。
　　易乾。
　　听了一个族人的汇报以后，皱起了眉，这件事情是他疏忽了，没有想到苎麻部落会这么早就查到他们的信息。
　　“既然他们这么迫不及待的找死，那就成全他们吧，把狩猎队叫上，我们准备迎战”，易乾的脸色一下子变得难看了起来，原本打算过段时间再对苎麻部落动手，没想到他们竟然先跑来送死。
　　易乾心里清楚，以现在赤炎部落的实力完全能够攻打下苎麻部落，赤炎部落已经不是当初刚来到天蛮大陆那个弱小的部落了。
　　几位巫和首领得知了这个消息以后，也同样的愤怒，他们没想到苎麻部落竟然这么大的胆子，果真打起了赤炎部落的主意。
　　还好易乾有先见之明，将部落安放在这个偏僻的地方，不然如果当初刚来的时候，苎麻部落就打算对他们动手，他们根本没有抵抗之力。
　　“既然是他们先动的手，那也怪不了我们，准备迎战吧，倒要看看我们现在的战士实力提升了多少”，巫对于这件事情没有别的意见，除了战斗别无选择，而且赤炎部落没有什么可畏惧的。
　　一众战士迅速的整理好了队列，走到了城墙边上。
　　弓箭手都已经找好了各自的位置，将事先准备好的箭支拿了出来，放在一边，箭头上有的抹了毒。
　　这些都是易乾不在部落的时候，大家集思广益想出来的，就连易乾也才知道。
　　听了莽林的介绍以后，易乾看着部落的人一阵感慨，谁说原始人傻的，他们明明很聪明。
　　不过眼下还不是表扬部落人的时候，苎麻部落的人马上就要赶到这里了，他得想办法尽量用最小的损失来赢得这场战斗。
　　“放几只白隼出去探探消息”，易乾回头看着莽林，吩咐到。
　　现在部落的白隼数量已经达到了一个可观的水准，火犀的数量也增加了不少，而且他们的防御力比较强，战斗力也不差。
　　这次正好可以趁机试试这些战兽和战士之间的配合，易乾看着脚下的大地，心里想着，这次就当做是一场试炼吧。
　　自从赤炎部落搬到天蛮大陆以来，大家的生活一直过得很安稳，因为他选择的这个地方实在是太偏僻了，平时鲜少有部落会过来，可以说是人迹罕至。
　　正好可以通过这次的战斗让赤炎部落的名字流传在这片大陆之上，也让天蛮大陆的部落人知道这个天地间还有一个叫做赤炎部落的部落。
　　“大家听好了，这是我们赤炎部落来到天蛮大陆以后的第一场战斗，希望大家都能够尽力而为，为了部落的荣誉而战！”，易乾。
　　站在城墙之上，心中也忍不住燃起了热血，他也好久没有酣畅淋漓地战斗一场了。


第176章 和苎麻部落的战斗
　　众人听完易乾的话以后，一个个都变得振奋起来，眼里都有了红血丝。
　　场面陷入了一片诡异的寂静，下一瞬，不知道是谁先开了口，整个赤炎部落都爆发出了惊天的呐喊。
　　“为了部落的荣誉而战！
　　为了部落的荣誉而战！
　　让赤炎部落的名字响彻天蛮大陆！”
　　易乾听了这话，心中的热血再次燃烧起来，这并不是自大，而是为了整个部落的荣誉。
　　没过多久，苎麻部落的人就赶到了，当他们看到城墙上齐刷刷的人时，一个个都有些惊讶，不过没有表现出来罢了。
　　“你们就是赤炎部落的人，这里就是赤炎部落，对吗？”，苎麻部落的首领站在人群前，看着城墙上的人喊道。
　　“你们自己要找的地方自己都不知道吗？
　　怎么，苎麻部落的人都没有脑子不成”，易乾单脚踩在城墙之上，居高临下的看着下方的苎麻部落人。
　　苎麻部落的巫并没有跟来，想来也是没有瞧得起赤炎部落。
　　也许在他们的眼里，赤炎部落就是一个挥挥手就可以轻而易举灭掉的小部落。
　　换成是当初的确是这样，但现在谁灭掉谁就不一定了。
　　易乾看着下方虎视眈眈的人，慢慢抬起了右手，然后轻轻的放了下去。
　　下面的人见到这个手势，迫不及待的冲了出去，等了半天终于可以战斗了。
　　早就看苎麻部落那帮人不顺眼了，今天就让他们彻底消失吧。
　　易乾看着众人都冲了上去，两方的战斗一触即发，他也拔出了石刀从城墙上跳了下去，直攻向苎麻部落首领。
　　“你这小子倒是有几分实力，不过今天还是要死在我手里”，苎麻部落首领目光凶狠的看着易乾，手中的刀挡在了他的面前。
　　拦住了易乾这一记攻击以后，他的心里其实已经掀起了惊涛骇浪，毕竟就算是他们苎麻部落，也没有这么年轻实力这么高的战士。
　　“谁死谁活还不一定呢，话别说的太早”，易乾冷笑一声，用力一挥，将苎麻部落首领甩了出去。
　　苎麻部落首领实力虽然看着比他高，但其实根本就不是他的对手，苎麻部落这些年安稳惯了，已经生疏了战斗。
　　看着苎麻部落首领强作镇定的样子，易乾觉得好笑。
　　都这个时候了，还在乎那所谓的面子。
　　苎麻部落看来这几年的生活真是过得太好了。
　　“你害怕了，是吗？”，易乾没有追上去继续攻击，而是站在了原地，笑眯眯地看着苎麻部落首领。
　　“你觉得我还会害怕你一个毛头小子，真是可笑至极。
　　虽然你的实力不错，不过还是不要太猖狂，再怎么说我也比你年长那么多年，战斗的经验可不是比你多了一星半点！”
　　苎麻部落首领心里慌乱，只能放狠话来缓解内心的不安。
　　不知道怎么回事，他突然有些后悔来这里了，也许真的不应该招惹这个赤炎部落，毕竟能让黑熊交易队都刮目相看的部落。
　　一般的部落想要和黑熊交易队合作，那是根本不可能的。
　　都怪他一时轻敌，这才酿下了大错，现在巫也不在这里，局势已经呈现出了一边倒的情况。
　　苎麻部落的人根本不是赤炎部落人的对手，这跟他们之前打探到的消息完全不一样，也不知道是谁说的赤炎部落只是一个微不足道的小部落。
　　那现在这么多强大的战士到底是怎么回事？
　　他们的实力已经堪比中型部落，因为这个错误的消息，苎麻部落还没有派出太多精锐过来。
　　原本想着随随便便就可以将他们灭掉，没想到这么棘手。
　　赤炎部落的力量远远超乎了他们所了解到的，这样下去，苎麻部落可能今天就要栽在这里了。
　　“不应该呀，不应该的，就算你们的实力堪比中型部落，那也不可能这么快就将我们的战士击退，这到底是怎么回事？”，苎麻部落的首领已经快要疯了，他从来没有想过会遇到今天这样的情况。
　　易乾看见他这副癫狂的模样，笑了一笑，然后用手指了指城墙上方。
　　苎麻部落首领循着易乾手指的方向，看了过去，猛地瞪大了眼睛，不可思议的看着那个方向。
　　什么？
　　怎么可能？
　　赤炎部落怎么可能会有这么多的巫，而且不是巫弟子。
　　是真真正正的巫，虽然这些巫的实力都不算太强，但是也没有哪个部落会有这么多的巫。
　　“怎么样？
　　还不错吧，没有让你失望吧？
　　如果战斗那么快就结束了，想必苎麻部落也会觉得无趣吧”，易乾看似漫不经心的说着话，其实正在一点一点的摧毁着苎麻部落首领心里的防线。
　　只要一个战士没有了战斗的意志，那他就必输无疑。
　　苎麻部落首领这次彻底没有了战意，眼下的情况来看，苎麻部落根本就不是赤炎部落的对手。
　　如果继续耗下去，那损耗的只会是苎麻部落的战力，这样下去苎麻部落迟早会输在赤炎部落手里。
　　“不要继续打了，我们撤！”，苎麻部落首领回过头，看向了那些正在苦苦坚持的战士，大声的喊道。
　　继续战斗下去，根本没有什么意义，不如及时收手，等回去将所有的精锐和巫都带来。
　　那样的话，才有可能战胜赤炎部落，将他们摧毁。
　　“想走？
　　你当这是什么地方，想来就来想走就走，告诉你们吧，从一开始就没有打算让你们离开这里”，易乾的神色一下子变得冰冷了起来。
　　苎麻部落和他们的恩怨还真不是一星半点，从他当初独自来到天蛮大陆的时候，就和苎麻部落结下了恩怨之后，又有蝶人族的事情，再之后，又有交易队的事情，他们之间已经达到了不死不休的程度，根本没有可能和解。
　　这次放他们走了以后，赤炎部落就会面对更大的威胁，不如趁机让他们逐个攻破，让他们彻底消失。
　　易乾的话说完以后，直接朝着苎麻部落首领攻了上去。
　　眼下苎麻部落首领已经没有了战意，根本就不是他的对手，只要他把握好机会，很快就可以解决他们之间的战斗苎麻部落首领一死，那些人就更没有什么可畏惧的了。


第177章 利落的斩杀
　　将这里的人都解决以后，再调整好队伍，将苎麻部落彻底灭掉。
　　苎麻部落首领此时也明白过来，易乾不死，他根本没办法离开这里，只要杀了易乾，这里没有人可以阻挡他。
　　至于那些族人，死了就死了。
　　想到这些，他的眼神变得阴狠了起来，直勾勾地看向了易乾，眼里满是杀意。
　　他的实力比易乾还要强，解决他应该不是什么问题，虽然那小子有点诡异，但是实力摆在那。
　　看到苎麻部落首领的神色以后，易乾明白了他的想法。
　　“呵，天真了”，易乾冷笑一声，没有多说，说那么多的话都没有用，不如直接用实力来证明吧。
　　“怎么！
　　怎么会这么强的力量！”，苎麻部落接下易乾一记攻击以后，倒退数步，并且两条手臂都麻了。
　　苎麻部落首领怎么也想不明白，问题出在哪，易乾这么年轻，为什么实力会这么强？
　　难道是哪个大部落培养的后代！
　　“你到底是什么部落的人？
　　我觉得我们可以好好商量一下”，苎麻部落首领连退数步，看着易乾，警惕地问到。
　　“如你所见，我当然是赤炎部落的人，怎么了？
　　打不过我就要想别的办法了吗？
　　不过今天不管你想什么办法，都没有可能活着离开这。”
　　易乾看着苎麻部落的首领的样子，心里觉得好笑，这个人就是典型的恃强凌弱的人。
　　觉得自己能打过的时候就高高在上目中无人，发现自己打不过，立马换了一副嘴脸。
　　“别怕死，因为怕也没用”易乾挥着刀再次迎了上去这次他可不打算继续和苎麻部落首领废话了，简直是太浪费时间，不如趁早解决战斗，回去刨些红薯。
　　叮叮当当的声音从两人刀刃的碰撞处传来，没接下易乾一记攻击，苎麻部落首领的心里就越慌乱。
　　“去死吧”，苎麻部落终于彻底乱了方寸，他狼狈了躲闪了一会儿以后，终于忍不住红了眼睛提着刀向易乾砍了下去。
　　易乾看着他的动作站在原地没有动，等到他快要到身前的时候提刀一挡，然后将他推了开，反手又是一刀，直接划破了他的肚子。
　　“啊！”，苎麻部落首领痛苦的捂住了伤口，将刀插在了地上，狼狈的单膝跪地，愤恨的眼神看着易乾。
　　“要怪就怪你们自己，是你们先上门来找麻烦的”，易乾将刀尖对准了苎麻部落首领，冷声说到。
　　赤炎部落并不是一个好战的部落，他们其实更喜欢安稳的生活，但是架不住有些人总是想找麻烦，比如说眼前的苎麻部落。
　　以前这个人虽然不是很喜欢打打杀杀，但也不是任人随便捏拿的软柿子。
　　别人都打上门了，还有什么善心的，可真是蠢到家了。
　　所以他看着狼狈的苎麻部落首领，没有丝毫犹豫，提着刀砍了下去，直接结束了他的性命。
　　然后转身加入了另一边的战斗，今天来到这里的苎麻部落人都别想离开了，既然敢来，想必就做好了准备。
　　如果今天赤炎部落的实力还是当初刚来的那般弱小，那么结果，可想而知，以苎麻部落的残暴，肯定不会轻易放过他们。


第178章 前往苎麻部落
　　很快，这里的战斗就结束了，几乎是呈现出一边倒的局势。
　　这还要多亏苎麻部落没有看得起他们，只派了一部分人来。
　　这些人要是想要灭掉一个小部落的话，实在是太容易了，但赤炎部落不一样。
　　而且苎麻部落的实力比易乾想象的要差那么一些，不管是战斗经验还是战斗意识方面，都差了很多。
　　“过去吗？”，炎烈走到易乾身边，身上还有没干的血迹，这场战斗还真是酣畅淋漓。
　　易乾想了想，思考了一下，点了点头，“整理一下队伍，我们出发，找几个人保护好巫们。”
　　交代好以后，易乾就到别处查看战士们的伤亡情况。
　　“易乾，我也想去！”
　　易乾听到有人叫他，回过头去，看到了夏霆。
　　说实话，他还是有些意外的。
　　夏霆这个孩子性格可古怪的很，带回来以后易乾就没管他了。
　　听莽林他们说，夏霆除了在部落里干活，别的事情都不做。
　　也不和别人沟通，一直都是自己一个人。
　　这个时候，夏霆突然找到自己，还要参加战斗，真是有些奇怪。
　　“你能战斗吗，你还不是战士呢，太危险了”，易乾看着夏霆，面色平静。
　　“我想！”
　　“那再等等吧，等你成为战士以后”，易乾看着夏霆，承诺了一句。
　　夏霆听了这话，没有说话，直勾勾的盯着易乾，眼神很是坚定。
　　易乾转过身看了一圈以后，发现夏霆还在，而且一直看着他。
　　“行，那你跟着一起去吧，不过后果自负”，易乾无奈地叹了口气，说到。
　　“谢谢”，夏霆听了易乾同意他去以后，神色变得雀跃起来，难得的露出了高兴的表情。
　　一番准备以后，赤炎部落的战士向苎麻部落进发，一路上吸引了很多人的目光。
　　苎麻部落的地方离赤炎部落还是有很远一段距离的，所以这一段时间路上也能遇到不少人。
　　一众人看着赤炎部落的人都投来好奇的目光，这个部落对于他们来说还是很陌生的，不过对于有些人来说却不陌生，这些人都是参加过交易会的人。
　　“这是赤炎部落的人吧，看他们这阵势是要去打架啊”，两个图腾战士站在路边窃窃私语着。
　　他们知道赤炎部落也是因为交易会，赤炎部落的陶器还有饲养的食用战兽都非常受欢迎。
　　听着周围人议论的声音，众人的头扬的更高了，这次之所以搞出这么大阵仗，也是想让这些部落知道，赤炎部落也不是好惹的。
　　可以说，这次战斗是赤炎部落立足的关键一战，易乾希望能够通过这次战斗让大家都知道赤炎部落。
　　现在看来，情况和他预想的一样，接下来，他们要做的事情就是战胜苎麻部落。
　　这件事情做起来其实还是有一定难度的，苎麻部落再怎么不堪，也是一个中型部落。
　　现在的赤炎部落，还不能算入中型部落的行列。
　　先前的战斗之所以那么顺利，也是占了苎麻部落太过轻敌的原因。
　　“此战，只能赢，不能输”，炎烈走在易乾身侧，听着周围人的讨论，压低了声音说到。
　　“说得对！
　　这次要是输了，赤炎部落要想再立足就难了”，莽林紧跟着说到。
　　易乾闻言，没有说话，现在看来，两个人都成长了不少。
　　从前的他们，根本不可能将事情想的这么透彻，但是现在，已经能考虑这么多了。
　　经过了几天时间以后，他们终于赶到了苎麻部落的外围。
　　对于易乾来说，这里并不陌生，他很早之前就和黑熊来过这里。
　　当时的易乾，还是来进行交易的，时过境迁，转眼间，他们就来灭掉苎麻部落了。
　　“这就是苎麻部落，看着倒是不错”，莽林看着面前的苎麻部落领地，啧啧感慨了一句。
　　其实苎麻部落的地方还真的不错，地理位置本就优越，他们又喜好奢华，将部落布置的很是高调。
　　易乾记得，上一次来这里的时候，还不是这样。
　　看来这些年来，苎麻部落的人真的膨胀了不少。
　　因为连日赶路，战士们的状态并不是全盛时期，所以他们便找了个地方暂作休整。
　　只有易乾，莽林，炎烈三个人前来查看情况。
　　“看来那些家伙还不知道他们部落的那支队伍已经被我们灭掉了”，炎烈看着有条不紊的苎麻部落，说到。
　　易乾点了点头，那些去攻打赤炎部落的苎麻战士没有一个活下来的，赤炎部落地势又偏僻，没有什么人会去那边，所以消息传不过来再正常不过。
　　这样的话，对于他们来说也是比较有利的，只要苎麻部落没有防备，他们攻打就能出其不意，容易许多。
　　“先回去吧，商量商量”，易乾又观察了一阵以后，没有发现什么异常就打算带着两个人回去。
　　“阿乾，你看，那些人！”，几人刚走了几步，莽林就喊住了易乾，指着不远处一群人说到。
　　易乾循着他指着的方向看了过去，见到一群苎麻部落的人带着一群奴隶往回走。
　　那些奴隶的情况很惨，看样子是个小部落，刚刚被苎麻部落灭了。
　　看了一会以后，易乾没有见到认识的人，松了口气，“先走吧，现在不宜打草惊蛇。”
　　那些苎麻部落的人既然将他们带了回来，那就肯定不会伤害他们的性命。
　　就是可能要遭些罪，不过这也是没法子的事情。
　　易乾早已经不是当初那样的热血青年了，他还要为自己的部落考虑，无论怎么看，现在都不是一个动手的好时机。
　　“行，走吧，等明天一定要好好收拾这帮孙子”，莽林狠狠地瞪了那些人一眼，没有反对易乾的意见。
　　现在他也不是当初那般不懂事了，自然理解易乾的选择。
　　而且明天就会爆发战斗，到时候那些人就能获救了。
　　炎烈对于眼前的情况倒是没有什么太大的情绪波动，他比两个人经历的要多太多了，这种部落之间的战争，向来是成王败寇。
　　其实这也是因为苎麻部落是他们的敌人，莽林才会那般愤怒，若是平常见到这种事情，莽林也不会这般。


第179章 看不清局势的苎麻人
　　几人回到落脚点以后，将苎麻部落的情况简单说了下，然后就让众人休息了。
　　易乾打算在明天晚上的时候动手。
　　晚上是最容易松懈的时候，尤其是苎麻部落这种一向安稳的部落。
　　这一天一夜的时间众人什么也没做，只是除了出去狩猎一些凶兽来吃，其余的时间都在山洞里休息。
　　第二天傍晚，一群人站在山洞门口，排好了队列，各个眼里都散着振奋的光芒。
　　易乾和炎烈站在众人面前，将他们这次的任务一一道来。
　　“记住了，你们几个的任务就是保护好几位巫，我会让吃吃协助你们”，易乾看向了一旁的几个战士，严厉吩咐到。
　　巫的安危无疑是最重要的，所以他还将吃吃安排了过去。
　　炎烈想了想，让自己的白隼也去协助，避免出现什么意外。
　　“准备好了吗！”，易乾看着一众战士，平静的问道。
　　“准备好了！”，回应他的是响彻云霄的喊声，这次的战斗，是为了部落的荣誉，每个人的心里都只有一个信念，那就是必须赢。
　　“既然都准备好了，那就出发，记住这次，我们的目的是彻底消灭苎麻部落，所以关键的时候大家不要心软，你的心软可能会是对我们同伴致命的打击”，易乾最后交代了一番以后，带头走在前面。
　　一群人朝着苎麻部落的方向走去，此时的苎麻部落，还不知道危险已经一步一步向他们靠近，每个人还都喜气洋洋的聊着天。
　　因为他们昨天又消灭了一个小部落，抓捕了一大批奴隶，听说还有几个特别好看的女奴隶。
　　只有苎麻部落的巫心事重重地在屋里踱着步，他心里计算着，按照苎麻部落首领他们的速度，现在应该已经解决掉那个小部落，并且回来了。
　　怎么到现在一点消息都没有，难道出了什么意外，按理说不可能呀，不过是一个微不足道的小部落。
　　昨天他们才派了那些人的一半出去就剿灭了一个小部落，而且很轻松，算了，再等等吧，苎麻部落巫这样安慰自己。
　　……
　　“巫，不好了，不好了，有一大批人正在向我们靠近，而且看样子他们的实力不弱，也不知道他们是哪个部落的人，我们从来没有见过那种图腾纹。”
　　一个苎麻部落的战士慌慌张张的跑到苎麻巫的房间里，惊慌失措的说道，他们看到的那些人正是易乾带领的赤炎部落人。
　　苎麻部落巫听了这话以后，手轻轻的抖了抖，眼皮猛的跳了跳，怎么可能？
　　难道苎麻部落首领他们真的失败了，那群人不会就是那个小部落的人吧。
　　“有没有首领他们的消息传来，那群人的图腾纹会是什么样子的，算了，带我去看看，他们还有多远到这里？
　　赶紧集结战士准备迎战！”
　　不得不说，苎麻部落巫的反应还是很快的，虽然有些慌乱，但还是第一时间稳住了心神，并且做出了布置，。
　　那个战士听了苎麻部落巫的吩咐以后，也没那么慌乱了，将他们所看到的一点一点说了出来，然后按照苎麻部落巫的吩咐，跑出去集结战士，众人都集结到了苎麻部落大门处。
　　此时的易乾等人，已经离苎麻部落的地盘不远了，现在刚好是傍晚，天色已经有些暗了，正好适合他们偷袭。
　　不过没想到苎麻部落的人还是发现了他们，既然这样的话，那也不用偷偷摸摸的了，干脆全力赶路。
　　等两帮人在苎麻部落门口处聚集的时候，彼此的眼里都闪着浓浓的杀意。
　　“你们就是那个小部落吧，他们怎么样了？
　　你们不会把我们苎麻部落的人给杀了吧？
　　谅你们也没有那个胆子。”
　　说话的人就是苎麻部落首领的儿子，性格和苎麻部落首领一样，有些骄傲自大。
　　虽然敌人已经站在门口了，他还是不愿意相信这些不知道从哪儿冒出来的小部落人，竟然敢对苎麻部落动手。
　　“有何不敢，你们苎麻部落还真把自己当盘菜了，不过是那些大部落眼里的奴隶罢了，还真觉得自己了不起了吗？”
　　莽林也是个脾气暴躁的，听了那首领儿子的话以后，当即怒火就上来了，不管三七二十一就站了出去，指着苎麻部落首领儿子大声嘲讽到。
　　“好，真是好啊，你们找死”，苎麻部落首领的儿子，从出生的开始就没受过这种气，哪里能忍得了，当即就火了起来。
　　等到苎麻部落巫赶到的时候，双方的人已经交战在了一起，而且看局势那个不知名的部落的人的实力并不弱，和他们旗鼓相当，还有一部分人没有动手呢。
　　“蠢货！”，苎麻部落巫看着暴怒的首领儿子，哪里还不明白发生了什么事情。
　　“巫，他们不过是一个小部落，有什么可怕的，直接杀了他们便是”，首领儿子还是倔犟着想要将面前这些家伙碎尸万段。
　　哪个小部落的人见了他们不得恭恭敬敬，或者是吓得发抖，哪里还敢指着他的鼻子骂。
　　“你觉得他们和你看到的小部落一样吗？
　　你好好看看他们的实力到底是什么样子的，你真以为他们都和你一样没脑子吗？”
　　苎麻部落巫懒得和他掰扯，直接将目光锁定在了易乾炎烈几人身上。
　　他也看得出来，眼下这个部落的领头人应该是那个沉稳的年轻人，因为那些人都不自觉的将目光放在他的身上。
　　“不知各位是哪个部落的人，为何平白无故对我们苎麻部落动手，要知道，我们虽然是一个友善的部落，但我们的朋友们可并不这么友善，而且那些还是大型部落！”
　　苎麻部落巫看着众人，面带笑意说到。
　　易乾看在眼里，暗骂了一句老狐狸。
　　这是一边假意客气，一边给他们下马威呢，不过他可不在乎这些。
　　就像莽林所说的那样，苎麻部落的人在大部落的眼里不过是一群制作麻布的奴隶。
　　只要有麻布的来源，那苎麻部落存不存在，根本就不重要。
　　可惜苎麻部落的人都被之前的生活迷了眼，看不清眼前的局势。
　　他还以为眼前这个巫不好对付，眼下看来不过如此。


第180章 自大的苎麻巫
　　和苎麻部落巫对视几秒以后易乾主动释放出一丝巫力，朝着苎麻部落巫攻击过去。
　　苎麻部落巫一直笑眯眯的看着易乾，突然发现他释放了巫力，心里一惊，就连脸上虚假的笑意都维持不住了。
　　“怎么可能眼前的这个年轻人明明是一个很厉害的战士，怎么可能会巫术，难道它既是一个战士又是一个巫，这怎么可能，就连大型部落也基本没有天赋这么好的年轻人”。
　　周围的苎麻部落人发觉到苎麻巫的异样以后，一众人心里也没了底，他们很少见到苎麻巫这一般的样子，平常的时候苎麻巫的脸上始终挂着笑意，一副得意满满的样子。
　　其实他们都知道真实的苎麻巫，其实很是阴狠。
　　看见苎麻巫的脸色变了，易乾轻轻笑了笑，这次装不下去了吧，老狐狸。
　　他最是讨厌笑里藏刀的人，所以今天这个苎麻部落巫必须死，他打算亲自动手。
　　几位巫还要在后面为那些战士祈祷，自然腾不出手来，眼下杀死苎麻巫的事情还是交给他来最合适，而且他已经杀了几次部落的巫，相对来说经验还是比较丰富的。
　　“哼，小子，虽然你很诡异，但想杀我，还是差了点火候”，苎麻部落巫见到易乾朝他冲过来，脸色变了变。
　　多少年了，没有人敢对他这么无礼。
　　今天遇到了一个，还是个这么年轻的人，真是会一点巫术就觉得自己了不起了吗。
　　和他比起来，终究还是差了点。
　　易乾不知道苎麻部落巫的想法，若是知道，也只会觉得好笑，毕竟他从来没想靠巫术杀掉苎麻部落巫。
　　他自己的斤两自己还是知道的，凭借那么点半吊子巫术，根本不可能是苎麻部落巫的对手。
　　但他可不是一位巫啊，看来苎麻部落巫还是小看了战士的力量。
　　这也是易乾选择成为图腾战士的原因，战斗的时候可以酣畅淋漓地冲上前去，而不是躲在人群中为自己的安危都保护不了，当然那些强大的巫除外。
　　但是眼前的苎麻部落巫，并不是强大的巫，至少在易乾看来他还不够格。
　　“小子，不要太猖狂了”，苎麻部落巫看了易乾一眼，举起手中的巫仗，重重落在了地上，嘴里振振有词，应该是在念巫咒。
　　没过一会儿，易乾就感觉面前有一道强大的阻力，使他前进的速度越来越慢，最后变得和蜗牛差不多。
　　“好诡异的巫术，难不成是黑巫术”，易乾看了苎麻部落巫一眼，艰难的睁开眼睛。
　　不，不对，不是黑巫术，应该是诅咒巫术。
　　看来这苎麻部落巫还真是有两把刷子，他还真是不能小瞧了他。
　　哼，苎麻部落巫看见易乾的样子，满意的笑了笑。
　　他就说嘛，眼前这小子就算再诡异又能怎么样，终究还是太年轻了些。
　　然而下一瞬，他的笑容就凝滞在了脸上。
　　因为他发现易乾突然一下就摆脱了他的巫术控制，猛地朝他冲来。
　　速度快到他都没有发现易乾是怎么解开他的巫术诅咒的。
　　来不得多想，他急忙念起巫咒，在面前凝聚了一个防御罩。


第181章 躲过一劫
　　易乾一记攻击打了上去，直接被弹飞出去，倒退数十米才停了下来。
　　不愧是中型部落的巫，果然不容小觑。
　　易乾看了苎麻部落巫一眼，又冲了上去。
　　“自不量力”，苎麻部落巫见易乾被逼退以后，重新拾起来了信心。
　　他就说嘛，一个小部落的战士，能有多么出色。
　　易乾还欲再次攻击的时候，看到一个熟悉的身影一闪而过。
　　是他，易乾心里一沉，脸色变得难看了起来。
　　那个人怎么会在这里，而且看到他的时候还笑了一下。
　　易乾可以肯定，那个人就是几年前第一次来天蛮大陆的时候遇到的幽灵铮。
　　现在幽灵铮的实力已经达到了一个更高的层次，易乾知道，自己不是他的对手。
　　如果有幽灵铮的掺和，这场战斗还真不一定谁输谁赢。
　　易乾心念一闪，当即做出了一个决定，回去。
　　“都停手，我们走”，易乾后退数步，看着众人喊道。
　　以现在的情况来看，要不了多久，赤炎部落就能够赢得胜利。
　　但易乾不知怎么的，就觉得心里慌乱，刚刚幽灵铮的那一个眼神，肯定没那么简单。
　　一群人听了易乾的话以后，有些不解，不过还是很快的整理好队伍，跟着易乾撤离了苎麻部落的地盘。
　　走出一段距离以后，炎烈才开口问易乾，为什么突然撤离，马上就要赢了。
　　易乾摇了摇头，“我也说不好，就在刚刚看见了一个人，然后我的心里就特别慌乱，脑海里只剩下一个声音，那就是离开此地。”
　　炎烈等人闻言，对视了一眼，有些懊恼的低下了头，如果他们再快一点就好了，就可以将苎麻部落这个麻烦解决掉。
　　在他们所有人的心里，都没有责怪易乾的意思。
　　要是怪的话，也是怪自己实力太弱，这么久还没解决战斗。
　　易乾没有注意到众人的神色，他还是觉得心里一阵慌乱，这是以前从来没有过的感觉。
　　就在他皱眉沉思的时候，一个人握住了他的手。
　　易乾看了过去，发现是夏霆。
　　他的身上还有一些伤口和血迹，刚刚应该也是参加战斗了的。
　　“怎么了”，易乾不解的看着夏霆。
　　“走，快走”，夏霆沉默了两秒以后，望着易乾，眼神带着不容置疑的坚定。
　　易乾闻言，心里一震。
　　他没有多问，而是回过头大喊了一句，“所有人，加快速度，以最快的速度离开此地。”
　　这个地方还是苎麻部落的附近，没有别的部落敢在这里居住，所以除了他们也没有别人。
　　“吃吃，你带上几位巫，快点离开，越快越好，莽山叔，你带几个人跟着巫一起走，保护好他们”，易乾看向了莽山，用最快的速度交代着。
　　等到吃吃带着几位巫离开以后，易乾等人也狂奔了起来。
　　“怎么了，跑不动了吗”，易乾看向了身旁脸色煞白的夏霆，问到。
　　夏霆急忙摇了摇头，他的确已经达到极限了，但他不能说出来，不然会像一个没用的废物一样被抛弃。
　　他知道这里即将发生一场灾难，没有人能生还。
　　他还想活着，他还有很多想做的事情没有去做。
　　易乾见他这般模样四处看了一眼，战兽们都带着伤势严重的族人，没有多余的位置了，那些受伤不太严重的战士都只能跟着地上跑。
　　“我背你吧”，易乾不愿意拖延时间，直接将夏霆扛在了肩膀上，继续往前面赶去。
　　为了保护部落人，易乾走在了最后，时刻观察情况，所以前面的战士都没看到这一幕，不然一定会抢着分担。
　　“你！”，夏霆突然腾空被拎了起来，脸色一变，意识到易乾在做什么的时候，竟然第一次不知道该说什么。
　　他只是一个奴隶，从来没有人对他这么好，包括他的阿父和阿姆。
　　严格意义上来讲，易乾算是他的主人，现在却背着他逃命。
　　夏霆鼻子一酸，突然觉得自己选择说出来是对的。
　　易乾将夏霆扛在肩上，又着急赶路，这种滋味实在是不好受，不过夏霆还是一声没吭。
　　他现在还帮不上易乾，不添麻烦就好了。
　　众人又飞速赶了十多分钟的路，夏霆看向了身后的那片土地，眼神闪烁了一番，轻轻说到，“好了，安全了。”
　　易乾闻言，放慢了脚步，看着身后的大地陷入了沉思。
　　他知道夏霆说的是对的，因为那种心悸的感觉也没有多少了。
　　“好了，不用着急了”，易乾朝着前方的人群大喊了一声。
　　闻言，众人都有松了一口气。
　　虽然他们是强大的图腾战士，但是这般不要命的赶路也是特别累的。
　　大家刚放慢脚步，准备说些什么的时候，身后的地方突然传来了几声巨响，然后一道道火红色的“长龙”从地下窜了出来。
　　易乾看见眼前的情景，瞳孔猛地一缩。
　　竟然是岩浆，看这情形，身后这一片土地上的生灵恐怕没有一个能够生还。
　　“你是怎么知道的”，易乾将夏霆放在地面上，轻声问到。
　　如果不是夏霆，他可能真的不会做出后面让大家拼命赶路的决定。
　　说起来，这次还真要多亏他。
　　“我也不知道，就是知道即将会有很危险的事情发生，也只有这样的巨大的危险，我才能感知到”，夏霆看着易乾，解释到。
　　这种能力似乎是与生俱来的，一直伴随他到今天。
　　他突然有些害怕，害怕易乾会觉得他是不详之人。
　　因为有他在的地方，经常会发生一些灾难，小的灾难他感知不到，所以会有很多族人死去。
　　也是因为这个，大家才觉得他是不详之人，才会将他作为奴隶带出来交换。
　　如果不是因为他的阿姆好像有一个特殊的身份，他早就被族人杀死了。
　　说起他的阿姆，他还从来没有见到过呢。
　　易乾听了以后，点了点头，越发觉得庆幸。
　　具有这种能力的人怎么会是平庸之人呢，他可以观察观察，如果夏霆这个人能得到部落人的认可，就可以好好培养这个孩子。
　　“你不说什么吗”，夏霆见易乾没说话，接着问到。
　　易乾转过头看向他，有些不解，“说什么？”


第182章 易乾的打算
　　夏霆闻言，抿了抿嘴，移开了脸。
　　易乾见状，想了一想，难道夏霆是因为自己没有感谢他，也是，这次的事情他帮了这么大的忙，确实应该好好谢谢他。
　　就在易乾刚要开口的时候，夏霆突然又转了过来，“你不觉得我是个不详之人吗？”
　　“为什么会不详，你救了我们”，易乾越发摸不着头脑了，这个孩子的性格还真是古怪。
　　闻言，夏霆觉得眼睛好像有些温热，急忙跑了开，钻进了人群中。
　　可不能被易乾发现他哭了，真的是太丢人了。
　　“奇怪的小孩”，易乾无奈地笑了笑，转身向队伍前面走去。
　　休息了这么长时间，也该接着赶路了。
　　这次来这里，还真是白跑一趟，还差点把整个部落的战士搭了进去。
　　至于这次的事情到底是天灾还是人祸就不得而知了。
　　幽灵铮不会无缘无故出现在这里，但是幽灵铮的有这么大的本事吗。
　　或者说，一切都是巧合。
　　再或者说，是幽灵的人早就洞悉了这一带会有这场灾难，派人来添了把火。
　　易乾越想越觉得头疼，一想到他得罪了幽灵铮，就更加头疼了。
　　若他是孤家寡人，那他根本不畏惧。
　　但是他的身后还站着一个部落，一个这么温暖的部落。
　　“怎么了，在想什么”，炎烈看见易乾心事重重的样子，走了过来。
　　易乾闻言，思索了一番以后，将他看到的事情告诉了炎烈。
　　现在的炎烈和以前已经不一样了，所以易乾也不担心。
　　“幽灵？”，炎烈他们早就听说过易乾两次遇到幽灵的事情，还有和幽灵的恩怨。
　　听了这话以后，也觉得这次的事情很是诡异。
　　“我打算离开部落，我要杀了幽灵铮，不然迟早是个祸害”，易乾沉默了一会儿，做出了一个决定。
　　他对幽灵的人还是有些了解的，这些人性子古怪的很。
　　得罪幽灵铮的人是他，不是赤炎部落，只要他离开部落，幽灵铮就不会找部落的麻烦。
　　至于幽灵的其他人，更不会管他和幽灵铮的私事了。
　　要不然上次在远洲部落的时候，他可能就已经死了。
　　炎烈听了这话，张了张嘴，想要劝说易乾几句。
　　但想到易乾的性子以后，最终还是把话咽回了肚子里面。
　　易乾做出来的决定，基本上没有人可以改变。
　　“可是你现在还不是他的对手吧”，炎烈想了想，与其无用劝说，不如帮忙想想办法。
　　“再等等，再等等”，易乾听了炎烈的话以后，也冷静了下来，心里已经有了一个大致的计划。
　　短时间内，幽灵铮应该不会来找他的麻烦。
　　这次离开，可能会走很长时间，所以他要将事情处理好。
　　远古兽族那里，还需要再带人去一趟，和沧麦沟通后续的事情，之后交易的话，可能就需要莽林他们带队了。
　　交易队的事情，交给炎烈来打理。
　　至于怎么分队，他来安排就行。
　　饰品的款式还需要多琢磨一些，这次离开的久了，羊空他们自己研究也需要很长的时间。
　　现在苎麻部落已经没有了，最好的麻布交易一定是和赤炎部落，到时候赤炎部落发展的应该会很快。
　　但同时，也伴随着一定的风险。
　　所以需要在这段时间内将部落的整体实力提升上来，最好还要找几个同盟。
　　玄祖部落是个不错的盟友，但是他们距离太远了。
　　易乾想了一会以后，突然想到了长生所在的蛙人族。
　　蛙人族的距离不算太远，而且他们的族人性格很好，是个不错的选择。
　　打定主意以后，易乾决定回到部落就带人去蛙人族一趟。
　　之后可以再问问炎烈他们有没有好的选择，这段时间可以建立起友好往来。
　　众人赶到部落以后，总算是松了一口气。
　　蝶人族的族人听了这躺出去发生的事情以后唏嘘不已。
　　其实这样也好，不然赤炎部落也会损失很多战士。
　　……
　　“巫，我要去蛙人族一趟”，易乾找到赤炎巫，坐了下来。
　　赤炎巫看着他的样子，面色平静，就算易乾没说，他也大概猜到了一些。
　　“去吧，想做什么尽管去吧，你要记住，不管什么时候，部落永远是你的家”，赤炎巫笑了笑，就像当初在大荒那般。
　　易乾看的眼睛发酸，说到底，一切都是因为实力不够。
　　如果有强大的实力，赤炎部落就不需要畏惧幽灵，他也不用离开这里。
　　总有一天会强大起来的！
　　在这之前，他要做的就是保护好部落，易乾在心里想到。
　　两人又聊了一会以后，易乾就离开了巫的屋子。
　　走到外面的时候，突然想起了白羽，上次白羽比他还要早就离开了，到现在也没有回来，也不知道他怎么样了。
　　如果有一天，没有战争就好了。
　　易乾望着天，如是想到。
　　但是在这片大陆上，生命不止，战斗就不会停止。
　　除非，除非赤炎部落以绝对强横的实力站在这片大陆的最顶端。
　　第二天一早，易乾就带着莽林还有一队交易队前往了蛙人族所在的地方。
　　没有想到，这次先遇见的还是长生。
　　长生的性格倒是没有多大的改变，一看这些年就过得很安稳。
　　长生背着个篮子，站在那地方看了好久，还是不敢认。
　　“怎么了，不认识我了”，易乾笑着说了一句。
　　当初为了调查羽人族的事情，他假装被怪人抓去山洞，这个小子态度就差得很。
　　不过好在后来，也算是不打不相识。
　　“你是易乾！”，长生听了这熟悉的声音以后，终于敢认了。
　　眼前这个人可不就是易乾那个讨厌的家伙，不过当年还真要多亏了他，不然他可能就死在那个山洞里了。
　　“啊你怎么有空过来”，长生所在的蛙人族的族人很少外出，和外界也没什么往来，所以并不知道外面发生的事情，更加不可能知道一个小部落迁移到了天蛮大陆。
　　“来找你们族长，谈谈交易”，易乾还记得那个蛙人族族长，真的是，一言难尽啊。
　　不过他们这些蛙人的性格都很好，易乾很喜欢，不然也不会想到他们。
　　其实和赤炎部落结盟，也是个不错的事情。


第183章 可爱的蛙人族
　　“结盟？
　　怎么个结盟法”，长生好奇问到。
　　这么多年来，还没有人族部落愿意和他们蛙人族来往，易乾是第一个。
　　“找族长商量吧，这毕竟是一件大事”，易乾觉得虽然蛙人族族长也不是那么靠谱但起码比长生这家伙好一点。
　　长生哪里不知道易乾这是在嫌弃他，努了努嘴，不甘不愿的在前面带路。
　　易乾见状，觉得好笑，上前去说了几句好话。
　　长生这家伙，还是和以前一样，小孩子脾气。
　　不过这样也挺好的，有时候易乾也会很羡慕他们。
　　想的少了，烦恼也就少了。
　　赤炎部落众人是第一次见到蛙人族的族人一个个瞪大了眼珠子，好奇不已。
　　“他们的眼睛可真大啊”，莽林跟在易乾身旁，小声说到。
　　另一边被易乾哄好的长生，听了这话，扬起了头，对此颇为自豪。
　　肯定没有比他们蛙人族眼睛还大的种族了，除了凶兽。
　　眼睛就是要大一点，才好看，越大越好看。
　　易乾对他们的审美表示不理解，但也保持尊重。
　　说实话，若不是易乾性子好，长生他们才不会和这群丑家伙来往呢。
　　若是莽林知道长生的想法，估计要炸毛了，你才丑，你全家都丑。
　　到了蛙人族居住的地方以后，易乾就见到了他们的族长，那个憨厚过分的族长。
　　“易乾！
　　你怎么才来找我们啊！”，蛙人族族长回头一瞥，看见了易乾，走上前来就搂住了易乾的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　易乾无奈地推开他的胳膊，还有正事要说呢。
　　“我这次前来是代表部落来的希望能和你们谈谈结盟的事情，我们可以”，易乾的话刚说到一半，就被蛙人族族长打断了。
　　“什么部落不不部落的，你是我们的朋友，那你的部落当然也是，结盟当然没问题啊，说吧，有什么我们能帮得上忙的。”
　　蛙人族这一番豪言壮语说出来以后，赤炎部落人一个个干脆都呆在了原地，一点反应都没有。
　　这这这，这蛙人族属实与众不同啊！
　　易乾也被蛙人族族长的回答搞得无奈极了，他特意提到了代表部落来的，就是希望撇清他们之间的关系。
　　只谈合作结盟的事情，不然的话，对蛙人族不公平。
　　易乾真心把他们当朋友，就更加不愿意坑他们。
　　“停，打住，一码归一码，我们之间是朋友，这毋庸置疑，但你要考虑你的族人啊”，易乾苦口婆心的劝说着。
　　蛙人族族长挠了挠头，觉得太麻烦了。
　　这里面的弯弯绕绕太多了，这也是他们不愿意和人族部落往来的原因。
　　对于蛙人族来说，能动手的事情尽量别动脑子，大概是他们眼睛占的地方太大，导致没什么脑子吧。
　　易乾见他这样，只好让他找个地方，众人坐下来慢慢谈。
　　经过一番艰难的谈话以后，蛙人族和赤炎部落正式结为了同盟。
　　蛙人族将会在赤炎部落有难的时候提供帮助，赤炎部落也是如此。
　　同时，赤炎部落会长期为蛙人族提供一些他们需要的珍贵异植，还有一些其他的东西，例如陶器，麻布等等。
　　这一番好处还是赤炎部落的人百般劝说，蛙人族才同意下来。
　　易乾无奈叹了口气，第一次觉得给别人送东西这么难。


第184章 火莲子
　　和蛙人族商定好以后，易乾他们受到蛙人族的邀请，决定留下来住几天。
　　蛙人族的地理位置优越，风景不错，而且还没有纷争，易乾呆了两天以后觉得这个地方可以称得上是“世外桃源”了。
　　“易乾，火莲子快要好了，到时候你们要和我们一起采摘吗”，长生跑到了山顶的草地上，找到了独自欣赏风景的易乾。
　　“火莲子？
　　那是什么”，易乾之前还没听说过这种东西。
　　“嗯，你不知道就对啦，这可是我们蛙人族才有的东西，别的地方，肯定没有”，长生拍着胸脯自信满满的说到。
　　易乾闻言，有了几分好奇之意。
　　这天底下珍贵的东西确实是很多，有些东西数量稀少，大多数人没听过也是正常的。
　　看长生骄傲的样子，想必这火莲子也不是俗物。
　　“这火莲子啊，大概要十年才能长出来一次，而且数量比较少。
　　除了我们的族人，别人都不知道，你是第一个知道这件事情的外人。”
　　长生将这件事情告诉易乾，也是蛙人族族长的意思。
　　他们觉得，既然是朋友，又恰好赶上了，就可以一起看看。
　　“要这么多年！
　　那的确是不俗之物”，易乾听了这火莲子生长的周期，也是惊讶不已。
　　一般的植物成熟都是半年到一年的时间，普通异植也是半年到一年时间，再往上的就是比较珍贵的异植了。
　　五年以上的，那就是特别珍贵的异植了，因为成熟需要的时间太长，其中发生的变故自然也就多，所以能存活下来的可能很少。
　　这样的话，留存下来的种子也会比较少，总之，这火莲子一定是非常珍贵的东西。
　　易乾也只是好奇，没有想要染指的想法，这么珍贵的东西，蛙人族自己的族人都不一定分得到。
　　得知易乾决定留下来看火莲子，莽林带着剩下的族人先行回部落了。
　　到底是很珍贵的东西，蛙人族族长和易乾的交情好，邀请他也就罢了，其余人不能给人家添麻烦不是。
　　莽林他们离开以后的第十天，一大早，易乾就被长生拽了起来，然后飞快地往山间一个湖跑过去。
　　之前易乾也经常来这个湖边逛逛，但都没有看到什么不一样的地方。
　　难道火莲子生长在这里，那还真是有趣呢。
　　“快来！”，看见长生带着易乾过来，蛙人族族长大笑着招了招手，此时，湖的边上已经聚满了蛙人。
　　所有人都盯着湖面，眼里有着期待。
　　不知道这次会诞生多少火莲子，如果数量多一些的话，就好了。
　　火莲子对蛙人的帮助是特别大的，吃过火莲子的蛙人就像获得一次重生一样，不管是力量还是天赋都会得到很大的提升。
　　“火莲子长在这里面”，易乾看着湖面，上面除了一些普通的荷叶也没有别的东西。
　　“当然了，不过阿父说它们应该生长在湖心深处，这个湖看着和普通的湖没有什么区别，但其实特别特别深，下面有一个很深的甬道。”
　　长生指着湖面，跟易乾详细的解释着。
　　这湖底的甬道不知道链接的是什么地方，长生也没有下去过。
　　蛙人族自几代族人以前就流传着这个禁令，那就是无论如何，都不得进入湖底的甬道。
　　虽然说蛙人族天生水性好，但也没有鱼人族那般，能够一直生活在水里。
　　长生小时候曾经听到过，族里的几位老人说起这湖心甬道。
　　那时候，蛙人族还不知道这湖底这么危险，所以派过人进去过，也是想一探究竟。
　　毕竟火莲子这么珍贵的东西，数量越多越好，如果能找到它的来源，说不定可以获得更多的火莲子。
　　但是派出去的族人没有一个出来的，甚至连尸体都没有浮出来。
　　接连几次损失了一大批族人以后，当时的蛙人族族长下了一道禁令，那就是任何人不得进入湖心甬道。
　　易乾听了一番解释以后，愈发好奇，不过他也没有下去一探究竟的想法。
　　开玩笑，那么多的蛙人都有去无回，他去了有用吗，万一死在里面，那可真是自己作死了。
　　一群人从早上等到太阳西斜，湖面也没有发生什么变化。
　　易乾注意到，蛙人族族人的神色已经从一开始的激动期待变成了凝重不解，看来这次发生的事情也不在他们的预料内。
　　“怎么了，阿父，应该出来了啊”，长生看着平静的湖面，心里也是一阵疑惑不解。
　　这个时间是历年来总结下来的，不会错的，每次都很准时。
　　但是这次，实在是太奇怪了。
　　“不知道，你们几个去湖里看看，千万不要去湖心甬道的那个地方”，蛙人族族长此刻的心情更是焦虑，听了长生的问话以后，随手指了几个强大的蛙人战士。
　　那几个蛙人战士听了他的话以后，一个猛子扎进了湖里面，向下潜去。
　　易乾看着，没有说话。
　　他对这些事情不了解，还是别添乱的好。
　　过了大概半个钟头以后，那几个蛙人族重新回到了岸上，看着蛙人族族长摇了摇头。
　　“都散了吧”，蛙人族族长见状，指挥其他族人都散开，离开此处。
　　留下来的只有蛙人族几个高层，易乾知道他们这是有事要商议，就准备离开，却被蛙人族族长叫住了。
　　“易乾，你聪明，留下来吧，说不定还能帮我们想想办法，唉”，族人离开以后，蛙人族族长就唉声叹气起来，愁的不得了。
　　感情刚刚那样子是装的啊，易乾觉得好笑。
　　不过一想到蛙人族现在遇到的麻烦，又笑不出来了。
　　“族长打算怎么办”，易乾说起了正事。
　　“我想亲自下去看看，下面太危险了，那些族人下去我不放心”，蛙人族族长虽然脑子不太够用，但对族人那是真的好，不然大家也不会这么尊敬他。
　　“我和你一起下去看看吧”，易乾沉吟了一会儿，做出了一个决定。
　　“那怎么行，你是我们蛙人族的朋友，怎么能让你下去冒险”，蛙人族族长想也不想就否定了易乾的想法。


第185章 湖底甬道
　　易乾就知道蛙人族族长肯定没那么容易同意，毕竟这湖底可是隐藏着巨大的危险。
　　不过要想知道到底出了什么问题，还是要下去看看才行。
　　一番劝说以后，易乾让蛙人族族长明白他也不是纸糊的，没那么脆弱。
　　蛙人族族长这才同意让易乾跟着一起去，不过还是再三叮嘱一定要小心那个湖底甬道。
　　长生看了蛙人族族长和易乾一眼，也想跟着去，被两个人毫不犹豫地打断了。
　　长生的确不适合下水，他的实力不是很强，这是次要的。
　　主要的是他的性子太不稳妥了，万一出点什么事蛙人族族长和易乾都来不及救援。
　　“好吧，那你们一定要注意安全”，长生知道今天无论如何也没有办法跟着下去了，只能歇了这想法。
　　易乾和蛙人族族长对视一眼，点了点头。
　　突然，蛙人族族长想起了些什么，拦住了易乾，然后交代了长生几句。
　　长生一边听一般点头，然后快速离开了此地。
　　没过一会儿，长生再次回到此地，手里还拿着一个奇怪的果子。
　　走到易乾面前以后，长生神秘兮兮的笑了笑，将手里的果子递给了易乾，一副高深莫测的样子。
　　“这是什么东西”，易乾接过来看了看，没有认出来，他压根就没见过这种果子。
　　蛙人族奇奇怪怪的东西还真是多，不愧是异人族，也确实是有些本事的。
　　“这果子你吃下去以后，就能长时间潜水，和我们蛙人族差不多，只不过，一枚果子只能让你一年内具有这种能力。”
　　说到这果子的作用，长生还是颇为自豪的，但是一提到这果子的缺点，他又有点心塞。
　　蛙人族服用这果子虽然作用不大，但是大量服用的话，还是有很明显的作用的。
　　可惜的是，这种果子的数量也很稀少，原因就是太娇气了。
　　蛙人族尽心尽力的照顾，还是没有太大的作用，每年可以收获的果子微乎其微。
　　这么少的果子对蛙人族来说，作用几乎没有。
　　所以蛙人族族长干脆下令将这些果子收了起来，这不，正好可以给易乾使用。
　　听了长生的解释以后，易乾的眼神亮了几分。
　　他还正担心呢，怕自己不能长时间潜水，那样的话，就算下去可能也没有什么用。
　　现在有了这个果子，可以说是如虎添翼，雪中送炭啊！
　　“快服下吧，然后我们下去看看”，蛙人族族长开口提醒到。
　　易乾闻言，点了点头，将他手里面拿着的果子一口吞下。
　　“好像没什么变化吗”，易乾观察着体内的情况，没有发现什么异常。
　　“下去你就知道了”，蛙人族族长神秘的笑了笑，然后一头扎进了水里面。
　　易乾见状，顾不得多想，紧跟着跳了下去。
　　等他进到水里面以后，才终于知道那果子的神奇之处。
　　正常来说，他在水里没有办法呼吸，只能憋气。
　　但是现在，他感觉自己是属于水里面的。
　　他能够在水里面毫无干扰的视物，还能够说话。
　　“太神奇了”，易乾一边跟着蛙人族族长下潜，一边感叹到。
　　前面的蛙人族族长听了这话，自豪的笑了两声，“那当然了，我们蛙人族的好东西还是不少的，不过就算是我们，也不能一直呆在水里面，所以尽管你服下了那果子，在水里面能够停留的时间也是有限的。”
　　听了蛙人族族长的解释以后，易乾点了点头。
　　没想到就连蛙人族也不能长时间呆在水里面，而人鱼族的则可以长时间生活在水里面，是一个可以在陆地上水里面都能长时间生活的种族。
　　不愧是四大异人族之一，果然不容小觑。
　　等到又下潜了一段距离以后，易乾已经没有心思思考那些了。
　　越往下走,他能看到的东西给就越多。
　　这个湖果然不一般，外面看上去就是一个普通的小湖泊，内里却别有乾坤。
　　在湖底，有很多算是比较珍贵的晶石，易乾扫了一眼，知道那些晶石是经过长时间的淬炼诞生出来的，而不是人工搬运进来的。
　　别说，蛙人族选择的这个地方还真是不一般啊。
　　易乾扫了一眼，就知道了一个大概。
　　“还要下潜多久，这个湖还真是深不见底”，易乾向下面看了一眼，觉得还是深不见底。
　　“快了，就快要到了，用眼睛是看不出来的”，蛙人族族长解释了一句，然后放慢了速度，一点点向下面移动。
　　易乾见状，也跟着放慢了速度，看来的确是快要到了。
　　“对，一定要慢一点，不然很容易被卷进甬道里面的”，蛙人族族长曾经也下来过几次，第一次就是因为不了解情况差点被卷进甬道里。
　　现在想想他还是后怕不已，那甬道给他一种深不可测的感觉。
　　易乾向下继续下潜的同时，释放出了一道巫术向前探测。
　　几分钟以后，易乾就感觉到了不寻常，急忙将巫术散去。
　　他总觉得那黑暗里有一双眼睛在盯着他，好像会直到他的脑海，吞噬他的意识一样。
　　“太可怕了”，易乾后怕的说了一句。
　　“你发现什么了吗”，蛙人族族长并不知道易乾的动作，疑惑地问了一句。
　　“嗯，很可怕的感觉，好像会吞噬人的灵魂一样，那里，可能隐藏着一个巨大的秘密。”
　　易乾眉头紧锁，他总觉得不安心，一个未知的巨大危险就潜藏在他的身边。
　　“什么秘密？”，蛙人族族长还是不解，他并没有掌握巫术，蛙人族也没有巫这种人，自然不了解。
　　“不知道，总之一定要小心”，易乾只能隐隐感知到危险，却没办法知道到底是什么。
　　要想知道答案，可能只有进入那甬道一探究竟，但是易乾自从感知到那种可怕的感觉以后，对那里就避之不及。
　　只要他们不主动进入甬道，就不会有危险，易乾也不知道为什么会得出这样的结论，他想也可能和他脑海里的神秘光团有关系吧。
　　因为刚刚感知到那种可怕力量的时候他脑海里的神秘光团闪了一下，那光芒是以前从来没有过的光亮。
　　易乾向别处游了一段距离以后，又回头向黑暗里看了一眼，总觉得有些不对劲。


第186章 修炼巫力
　　前面的蛙人族族长看样子还没有发觉到什么异常，依旧四处张望着，想要找出火莲子没有出现的原因。
　　易乾看着他越来越远的身影，想要加快速度追上去，问问他这火莲子到底是从哪里生长出来的。
　　突然，身后传来一股强烈的吸引力，易乾的身体不受控制的急速被向后拖去。
　　易乾连挣扎的时间都没有，还没有来得及作出什么反应，连话都来不及说，只能任由那个漩涡将自己吞没，带入了后方漆黑的甬道之中。
　　蛙人族族长又向前面游了一段距离以后，什么也没有发现，回过头准备和易乾说先回去，却突然发现易乾人不见了。
　　“易乾！”，想到某种可能，蛙人族族长大喊一声，飞快地向甬道的位置游了过去。
　　奇怪的是，一向具有吸力的甬道这次竟然将他推了开来，任凭他怎么努力，也靠近不过去。
　　他和甬道之间明明只隔着几米的距离，却好像有一道看不见的屏障一样，将两个地方彻底隔绝。
　　另一边的易乾，被吸进甬道以后，眼前就陷入了一片漆黑，什么也看不见。
　　他尝试调动金色符文，将它们都集中在眼睛的位置，发现还是没有什么用，依旧什么也看不见。
　　奇怪，太奇怪了，易乾急忙将金色符文散开，散到身体各处，保护自己。
　　在他看不到的地方，一只只向他蔓延过来的黑色虚幻触手，在他调动起金色符文的力量的时候，悄悄的缩了回去。
　　易乾这个无心之举，救下了他的性命，要不然他会和之前进来这里的蛙人族族人一样，悄无声息的死掉，连尸骨都留不下来。
　　又在黑暗中挣扎了一会以后，易乾彻底放弃了挣扎，根本没有什么用，他的身体已经不受自己控制了。
　　易乾现在能控制的只有体内的那些金色符文，然而眼下根本没有什么用。
　　要不是蛙人族族长给他的那枚果子，易乾现在可能已经被淹死了。
　　这甬道似乎很长很长，好像没有尽头一样。
　　甬道里面除了石头，就是水，别的再无其他。
　　易乾可以感受到，这里没有什么生命气息，可以说，除了他，没有一个生命存在。
　　在黑暗里不知道漂泊了多久，水流整日接触他身体的每一处，但是什么都看不见。
　　易乾觉得这种感觉简直是太可怕了，比直面死亡还要可怕，看来，在绝对的孤独面前，死已经没有什么可怕的了。
　　眼下的这种情况，就是一点点摧毁一个人的意志。
　　哪怕是易乾，也忍不住消沉起来。
　　“也许，我也要死在这里了，真是可笑呢”，易乾缓缓闭上了眼睛，顺着水流一段段飘走。
　　突然，一张张熟悉的面孔在他脑海里闪过。
　　赤炎巫，渊，炎烈，莽林，白羽，阿蛮……
　　，好多好多熟悉的人，他们都在呼唤他，喊他回去。
　　“对，我还要回到赤炎部落，我不能死在这里”，易乾猛地睁开了眼睛，斗志一点一点重新点燃了起来。
　　在他看不到的地方，有一丝丝黑色的气从他体内一点点溢散出来。
　　易乾根本不知道有这些东西进入他的身体，也不知道这些东西在他燃起斗志以后又离开了他的身体。
　　虽然看不见，动不了，但他可以动用巫力。
　　眼下这个时候，不正是修炼巫力最好的时机吗。
　　平时的时候，易乾更加专注于图腾力量。
　　而且两者兼修的话，就很难在一个方面取得精进。
　　哪怕是那么厉害的天启巫，也最终还是放弃了一种力量。
　　易乾不觉得他可以将这两种力量同时修炼到极致，之前也是存着放弃巫力的想法。
　　在他看来，图腾力量是他最想要的，至于巫力，掌握一些就可以了。
　　至于掌握多少，就要看造化了。
　　但是眼下，图腾力量根本没有办法动用，但是巫力可以。
　　易乾尝试了一番以后，发现行得通。
　　他苦涩的笑了笑，说不定这次的遭遇就是老天爷看不过去了，给他个机会修炼巫力。
　　既然如此，那便来吧。
　　他不知道自己能不能出去，也不知道自己还能活多久，但只要还没死，就不耽误修炼不是吗。
　　易乾很快将心态调整过来，开始专注于巫力修炼。
　　修炼的期间，易乾彻底屏蔽了外界的一切。
　　这里没有任何生命气息存在，是一个绝对安静的空间，非常有助于他的修炼。
　　易乾不用分神来提防外界的动静，也不会被别的力量所干扰，这是一个只属于他的地方。
　　在这个甬道里，易乾已经不知道时间了。
　　这里没有白天黑夜，他也计算不出自己来到这里多久了。
　　总之，只要他醒着，就会沉浸在巫力的修炼里。
　　不知道过了多久，他发现自己对于巫力的掌握更加的得心应手了，更重要的是，脑海里的那个神秘光团终于有了变化。
　　这个神秘光团变得更加明亮了，易乾还发现，他的意识可以穿透最外层的那层屏障。
　　易乾的灵魂穿过最外面的屏障以后，进入到了一个白茫茫的空间。
　　这个空间看起来不是很大，在空中漂浮着数十个小光团。
　　易乾伸出手，轻轻戳破了一个小光团。
　　然后，一道光就进入了他的脑海里面，紧接着，他的脑海里就多了一些文字。
　　易乾坐了下来，一点一点解读着。
　　苍茫大陆，灾难已至，人族堪危。
　　今，吾愿以自身，血肉之躯，解此劫难。
　　望，吾之子孙，守护家园，世代不变。
　　这个光团里面记载了一些事情易乾翻译出来以后，大致得出来了记载的事情经过。
　　在不知道什么时候，有一个苍茫大陆，应该是发生了一场足以毁天灭地的灾难。
　　留下这个光团的主人，以自己的牺牲，守护了整片大陆。
　　并且，他还要求自己的子孙后代，世世代代以守护大陆为责任。
　　至于那场毁天灭地的灾难，易乾大概也解读了出来，是天地变迁，大陆下沉，之后进入到了一个神秘的海域。
　　那片海域里应该是有一些不一般的晶石，那些晶石被下沉的大陆砸了出来，混在了海水里面。
　　经过流淌，海水里面的晶石被一些凶兽喝进了肚子里，之后那些凶兽就变得特别强大。


第187章 两位祖巫
　　不仅仅如此，除了凶兽的突然变强以外，大陆的移动导致以前相隔很远的大陆接壤到了一起，一些奇怪的物种入侵了苍茫大陆。
　　据记载，这个人也不知道那些人是什么来路。
　　但他们和部落人不一样他们残忍，嗜杀，没有感情。
　　眼见着苍茫大陆就要毁灭，一个人站了出来，他应该是这世间唯一一个掌握着除了图腾力量以外的另一种力量的人。
　　这种力量就是后来的巫力。
　　“原来，巫力诞生于图腾力量之后，那样说的话，图腾战士的觉醒根本就不需要巫才对”，因为这个光团里面的信息有限，很多事情都没有交代清楚。
　　易乾看完以后，觉得更加奇怪了。
　　也许，他发现了一个了不得的事情。
　　可能，图腾战士的觉醒最初并不是依靠巫，而是这天地间的一种力量。
　　这种力量能够帮助达到条件的部落人自然而然的觉醒，成为图腾战士。
　　而没有人发现这件事情，除了留下这个光团的主人，他应该是唯一一个掌握了这种力量的人。
　　在之后，大陆发生了动乱，有了很大的改变，那种力量可能因为这个原因越来越少，这个光团的主人将这种力量传承了下去以后，以自身的牺牲拯救了大陆。
　　之后，世间就诞生了那种力量的掌握者，也就是现在的巫。
　　当然，这一切都只是易乾的猜测而已。
　　这个光团记载的东西实在是太少了，不如看看其他的。
　　易乾这般想着，看向了其他的光团，又戳破了一个。
　　这次的光团里面，记载的是一种巫术的使用办法。
　　“也是蛮鸡肋的”，易乾了解到这种巫术的用处以后，果断放弃。
　　这应该是那些人在摸索巫力的过程中研究出来的巫术，确实没什么用处。
　　接连戳破几个光团以后，易乾都没有发现什么有用的消息。
　　此时的易乾，已经支撑不住了。
　　在这里呆着，消耗的是大量的精神力，他的意识已经开始模糊了。
　　看了看剩下的光团，易乾摇了摇头，果断的退出了神秘光团。
　　意识重新回笼以后，易乾沉沉的睡了过去。
　　他不知道的是，外面的蛙人族已经炸开锅了。
　　“都怪我，都怪我”，蛙人族族长懊恼的蹲在地上，脸上满是后悔之意。
　　他就不该带易乾下去，如果没下去的话，也就不会出这样的事情。
　　赤炎巫和飞鸟巫对视一眼，眉头都是紧锁着的。
　　连两位巫都来到了这里，可见这次的事情的严重性。
　　易乾在甬道里面可能不知道，外面已经过去了两个月的时间了。
　　这段时间，大家都在湖底寻找进入甬道的办法，但是他们得到的结果都和蛙人族族长是一样的，甬道口的位置好像有一个结界一样，他们根本就进不去。
　　“族长也不用这么自责，这是他自己的选择，旁人是拦不住的”，赤炎巫最是了解易乾的性子，知道这件事情怪不得蛙人族的族长。
　　只是，不知道那孩子怎么样了，他总会创造奇迹，这次也是一样的吧。
　　赤炎巫将目光转向了湖面，似乎想要透过湖水将里面看穿一样。
　　这些天来，他和飞鸟巫进行了无数次的卜筮，但是每一次得出的结果都是一样的，那就是没有结果。
　　其实对于他们来说，没有结果未尝不是一件好事，起码还有希望。
　　“他一定会回来的”，夏霆攥紧了拳头，眼神很是坚定。
　　周围人听了这话，都向他望了过去，夏霆说得对，易乾一定会活着回来的。
　　每次都是这样，他从来没有食言过。
　　“蛙人族长，我们就先回去了，如果有他的消息，还请你们第一时间来赤炎部落通知我们，你也不要太自责，我了解这个孩子，他想去的地方，没人能够阻止，而且我也相信，他会回来的。”
　　赤炎巫安抚了蛙人族族长一番，就和其他赤炎部落的人一起回了部落。
　　赤炎巫知道，那孩子为了将部落发展到现在的规模，费了多少的心思，有多少次差点因为这个丧命。
　　所以，他一定要守好部落，至于易乾，他会回来的。
　　转眼间，又是大半年时间过去。
　　易乾依旧处于那个黑暗的甬道里面，他根本不知道时间过去了多少。
　　每日除了休息，他就在修炼巫术，剩下的一些时间就是进入神秘光团琢磨那些小光团。
　　易乾觉得这甬道可能真的有什么不凡的地方，看他过了这么久，都没有饿死就知道了。
　　虽然他是图腾战士，但依然是要补充食物的。
　　他虽然不知道进入这黑暗的甬道里面多久了，但也清楚，时间肯定不会太短。
　　现在他还活得好好的，真是万幸。
　　而且，经过这么长时间的修炼，他发现自己巫术方面的力量进展的很快，隐隐快要结成核了。
　　巫的脑海里有一个地方，经过修炼，会结出一个核，结出核的巫，就正式成为了祖巫。
　　易乾没想到他的进展居然会这么快，这让他很是意外。
　　不过意外的同时，也有些担心。
　　他会不会失去图腾力量，如巫所说的话，没人可以兼修两种力量，除非一种平庸至极。
　　眼下他的巫术可不是平庸至极了，而且这么久没有动用图腾力量，也没有活动身体，也不知道会不会有影响。
　　不过现在想这些也没有什么用，易乾叹了口气，继续沉浸在巫术修炼里面。
　　现在的他，除了修炼巫力，别无他法。
　　不知道又过了多久，易乾的脑海里已经结出了一个小小的珍珠大小的核。
　　那核呈现出一个不规则的球形，周围笼罩着银白色的力量波动。
　　易乾观察着脑海里面的核，有些激动。
　　以前的他，从来是没有想过有一天会将巫术修炼到这般的。
　　现在，他已经正式成为了祖巫。
　　与此同时，赤炎部落，闭关半年多的赤炎巫终于走了出来，周身笼罩着一股神秘的气息。
　　其余的三位巫闻讯赶来，一个个看到了眼前的情况，都激动的说不出话来。
　　成功了，赤炎巫成功了，现在赤炎部落也有祖巫了。


第188章 山体内部
　　这边赤炎部落发生的事情易乾还不知情，他整个人都沉浸在巨大的喜悦之中，因为他发现他好像能动了。
　　长时间处于黑暗之中，让他的眼睛有一些不适应。
　　突如其来的一小点光亮都刺痛了他的眼睛。
　　等到终于适应下来的时候，易乾慢慢睁开了眼睛，一阵狂喜。
　　太好了，他出来了。
　　虽然不知道这里是什么地方，易乾却可以肯定，他从发那个漆黑的甬道里面出来了。
　　如果是这样的话，那些消失的蛙人族族人是不是也是从这里出来的，然后没有办法返回。
　　此时的易乾还不知道，如果没有那些金色符文和神秘光团的力量的话，他也会死在那个甬道里。
　　那些蛙人族的族人，根本没有机会从甬道里走出来。
　　易乾四周看了一圈以后，发现这里也是一个像湖一样的地方。
　　只不过这个湖的面积更大一些，看着比蛙人族那边的大了不知道多少。
　　易乾在水里游了一会以后，活动了一下筋骨，这才向岸边游了过去。
　　“这是什么地方”，易乾向周围看了一圈，没有发现什么异常，他也没有来过这个地方。
　　不知道这里还是不是天蛮大陆的范围内了，自从上次意外沦落到远古兽族的兽族大陆以后，易乾就知道这个天地远比他想象的要大。
　　易乾上了岸以后，狩猎了一头凶兽，填饱了肚子，然后找了个地方靠了起来。
　　看样子，这片区域没有人类活动的痕迹，他不会来到了一个没有人类生存的地方吧，那就太可怕了。
　　易乾叹了口气，越发觉得自己命运多舛。
　　“怎么回去呢”，易乾看着那湖面再次叹了口气，那湖底甬道，还不知道有没有办法回去，在里面控制不了身体的感觉太难受了。
　　易乾想了一会，还是决定去别处看看有没有出路。
　　不知怎么的，他心里由衷感觉，这个地方已经不属于天蛮大陆了。
　　易乾休整了半天以后，向陆地里面走去。
　　一路上，他见到了不少的凶兽，实力都不算太强大，看样子和天蛮大陆没有什么区别。
　　“这到底是什么地方”，易乾在森林里绕了三天以后还是什么都没有发现，他有些气馁了。
　　随便找了个地方，易乾一屁股坐了下来，将刚刚找到的蓍草拿了出来。
　　他打算卜筮一番，看看有没有什么指引。
　　突破到祖巫以后，他对巫力的掌握更加的得心应手了。
　　抛掉现在的处境来说，其实这次的遭遇对他来说也是一件好事。
　　如果靠他自己修炼的话，可能这辈子都成为不了祖巫。
　　点燃蓍草以后，易乾运转起巫力，开始卜筮。
　　几分钟以后，蓍草燃烧尽了，易乾睁开了眼睛，转向了一个方向。
　　他的脸上带着一抹平静，看起来情况并没有那么糟糕。
　　找准了方向以后，易乾就开始向那个方向进发。
　　一路上，他还找到了几种异植只不过都不算太珍贵。
　　“看起来这个地方和大荒差不多啊”，易乾对这个地方的贫瘠再次有了认识，看来这个地方没有什么有价值的东西了。
　　十天以后，易乾站在一座高耸入云的山脉前，仰头张望着。
　　这么高的山，真的能翻过去吗。
　　易乾见到眼前的情景，嘴角忍不住抽了抽。
　　但是卜筮的结果确实是这边，还是赌一把吧。
　　易乾没有犹豫，选择了翻越这座高山。
　　这座山还是比较陡峭的，即便易乾是一个七级战士，攀爬起来也很是吃力。
　　“要是吃吃那家伙在就好了”，易乾靠在一块巨石上面，大口的喘息着，他从来没想过有一天会被爬山这种事情难倒。
　　又攀爬了几天以后，易乾终于意识到了不对劲。
　　“这座山有古怪，平时的实力根本不能完全发挥出来，发挥出来的最多能有十之一二！”
　　有了这个发现以后，易乾重新审视起眼前的这座山脉，果然不简单。
　　按理说他不应该过这么久才发觉到不对劲的，但事实上他的确刚刚才意识到不对劲。
　　以易乾的警惕性，一般来说第一时间就会发现。
　　问题不在易乾的身上，那就是在这座山的上面。
　　易乾盘膝坐在地上，运转起体内的巫力，开始探查此地的情况。
　　他怀疑，这个地方有那种类似于巫阵的东西，而且可能还不止一座巫阵。
　　巫力一点点蔓延到山脉深处，易乾感受到了一阵古老的气息。
　　果然，山体内部有巫阵，看样子是远古留下来的残阵，若不然，也不会被易乾发现。
　　将巫力收回来以后，易乾站起身来，打定了主意。
　　他要去山体内部看看，卜筮指引他过来这个方向，很可能就是因为这个。
　　转了几天以后，易乾终于找到了下去的路。
　　他顺着那狭窄的小缝隙进入了山体内部。
　　从外面看，这座山高耸入云。
　　但是进入里面以后，易乾发现这里像一个迷宫一样，看样子应该是人为建造的，而且有些岁月了。
　　易乾寻了一条路慢慢往里面走去，这到底是什么地方，又是什么人建造的。
　　为什么时隔那么多年，还能保存下来。
　　又走了一段距离以后，易乾进入了一个宽敞的大山洞。
　　山洞周围的墙壁上绘制着一些粗犷的图案。
　　易乾小心翼翼将上面的浮尘扫去，看向了那一幅幅的画卷。
　　看着画风，就知道是这些原始人的手笔。
　　这些画保存的这么完整，是因为在绘制这些画卷的时候，注入了巫力，所以才得以保存下来。
　　易乾将一圈的画都看了一遍，大致能看出来一些。
　　在这里，曾经居住这一个强大的部落。
　　他们最早发现了火，还是最早驯服战兽的人。
　　这个部落曾经是一方的主宰，生活的十分安乐。
　　但是后来，好像是被几个不同的部落围剿，彻底消失在这个天地之间。
　　易乾看完以后，觉得唏嘘不已。
　　这么强大的一个部落，竟然说没就没了。
　　原本以为，只要站在金字塔的顶尖，就可以高枕无忧了。
　　现在看来，并非如此。
　　转了一圈以后，没有发现旁的东西，易乾离开了这个山洞。


第189章 巫药
　　这个山脉应该就是那个部落曾经居住的地方，凿出那么多山洞就是为了居住。
　　这里的洞穴还真是不少，易乾转悠了一上午的时间，才走了一半。
　　也不知道是他运气太差，还是这里的东西当年战乱以后全都被瓜分了，总之，易乾什么也没找到。
　　“唉，我就不信了，这么大的一个部落，真就一点东西都没有留下来”，易乾歇了歇，揉了揉酸涩的腿，继续往另一个山洞走去。
　　大概是残留巫阵的作用，他在这里战士的力量被削弱了一大部分，几乎可以说是没有多少了，不然也不会走几步路就累成这样。
　　好在这次老天垂怜，易乾还真有了些发现。
　　原本进入这个山洞以后，易乾内心是绝望的，因为这里看起来和他之前去过的山洞并没有什么分别。
　　就在他准备离开的时候，突然感觉到了什么。
　　他猛地转身，将目光停留在山洞的一个角落，然后开始挖了起来。
　　这次，还真发现了一些不寻常的东西。
　　原来，这里被设置下了巫阵，遮盖住了这些东西的气息。
　　大概是过了太久的岁月了，巫阵出现了裂痕，这才被易乾发觉到。
　　看样子，这巫阵的缔造者应该是一位极其厉害的巫，以易乾这点微末道行，若不是巫阵有损，他无论如何也发现不了。
　　将里面的东西挖了出来以后，易乾小心翼翼地打开。
　　是两口巨大的石头箱子，里面装的都是一些兽皮卷。
　　易乾小心翼翼地展开一卷兽皮卷，生怕一不小心将它弄碎了，虽然巫阵对这些东西有一定的保护，但作用到底有限。
　　“这些东西，真的很有用啊”，易乾只看了一部分，心里就大为震撼。
　　这巫卷上记载的都是一些巫术修炼的东西，上面的内容有很多是现在根本就没有的，看样子失传已久。
　　有了这些，他相信部落里可以培养出更多优秀的巫出来。
　　易乾是个有野心的人，赤炎部落和别的部落不一样，所以他打算培养出一大批的巫出来，这样的话，部落的实力就会大大提升。
　　赤炎部落也会有一张强大的底牌，试想一下，如果一个部落来攻打的话，赤炎突然放出一大批巫来，那效果可想而知。
　　“还是先记录下来的好”，易乾从兽皮包里掏出兽皮卷，开始誊抄一份。
　　这些东西太珍贵了，一定要做好完全的准备。
　　如果没了，那可能就真的是没了。
　　花费了整整一个月的时间，易乾才将这些记载重新誊抄了一份。
　　中间还因为兽皮卷不够，出去狩猎了一圈。
　　接下来的时间，易乾将剩下的地方也都转了一圈，找到了一枚巫药。
　　现在大部分的巫药，都是粉末状的，只有一些珍贵的，或者是很久以前遗留下来的药，才是球状的。
　　易乾不知道这枚巫药是做什么用的，但是当他拿起那枚巫药的时候，体内的金色符文和神秘光团都异常的活跃。
　　它们流露出一种想法，迫切的想要易乾将这枚巫药吞服。
　　易乾拿着药丸，犹豫了一小会，就将它吞了进去。
　　拼了，赌一把。
　　易乾从来就不是一个怕死的人，有时候对自己也是有那么几分狠劲的。
　　将药吞服下去以后，易乾就找了个地方坐了下来，感受着体内的变化。
　　从那药丸进入体内的时候开始，那些金色符文就开始跃动起来，四处的飞窜着，想要得到更多的力量。
　　“啊！”，易乾正观察着呢，突然一阵剧烈的疼痛从他身体各处传了过来，易乾差点疼得背过气去。
　　他咬紧了牙关，强撑着没有倒下去。
　　虽然这滋味不好受，但他可以感受到体内发生的变化，真的太明显了。
　　随着药力的渗透，身体各处的强度都在增强，他可以清晰的看到自身的变化。
　　这样下去，他的身体强度甚至可以媲美凶兽。
　　对于人族来说，这是多么具有吸引力的一件事情。
　　不知道过了多久，就在易乾的意识都变得模糊的时候，体内的那种剧痛感终于消散了。
　　易乾刚准备松一口气，脑海里紧接着传来一阵更加剧烈的疼痛。
　　如果说身体的疼痛还可以忍受的话，灵魂上传来的这种剧痛真的忍受不了，易乾抱着头倒在了地上，呼吸越来越微弱。
　　半个月以后，易乾还是一动不动的躺在那个位置，如果不仔细看的话，甚至会觉得他已经死了。
　　因为他的呼吸实在是太微弱了，看着马上就要死去了一样。
　　但事实上，易乾这个状态已经保持了半个月了。
　　在他的脑海里，一丝丝几乎看不见的力量正在一点点涌向那神秘光团。
　　如果易乾醒着的话，他可以看到那神秘、光团的光芒越来越耀眼。
　　又过了十天以后，神秘光团一点点沉寂下去，易乾的呼吸也慢慢恢复了正常。
　　许久以后，易乾悠悠转醒。
　　他揉了揉头，那种剧痛的感觉仿佛还在脑海里一样，还真是让人后怕。
　　“咦，突破了，这么快”，易乾看到身上的八道图腾纹以后，脸上的笑容一点点加深。
　　没想到这次遇难，还有这样的奇遇，若是他一点一点修炼的话，也还需要几年的时间，因为战士的等级越高，突破一个等级就越难。
　　“也是时候离开这里了，不知道在这里呆了多久了”，易乾拍了拍身上的尘土，站了起来。
　　“咦，力量不受限制了！”
　　先前那种压制力量的感觉不见了，易乾恢复了以往的轻松。
　　他看着面前的山洞，慢慢弯腰鞠了一躬。
　　虽然不知道这个部落的故事，但他从这里得到了这么多的好处，是该感谢他们的。
　　易乾将几口箱子和兽皮卷都扛了起来，慢慢向山洞外面走了过去。
　　还好力量不受限制了，不然这些箱子搬出去他要累死。
　　从山体内部走出来以后，易乾继续向前方走去。
　　茫茫山脉中，一道渺小的身影一步步向前走去，目光坚定，丝毫不见惶恐。
　　此时的易乾还不知道，以后的他会遇到什么。
　　更加不知道，有未知的危险一点点向这片天地靠拢。


第190章 飞马兽和老鳄龟
　　又走了将近半年的时间，易乾终于穿越过了这座连绵不断的山脉。
　　“呼，总算是走出来了，这地方比我想象中的要大得多啊”，易乾皱眉感慨了一句。
　　这么长时间，他就没怎么停下来休息过，尽管如此，还是花费了半年时间。
　　穿越过这片山脉以后，是一片草原。
　　易乾放眼望去，没有见到等级太高的凶兽。
　　这样就好，他现在背着这么多珍贵的东西，不是很想战斗啊。
　　易乾找了个阴凉的地方停了下来，靠在身侧的大石头上休息。
　　几分钟以后，他被一道气息惊醒。
　　睁开眼睛看过去，竟然看到了一头飞马兽。
　　让他意外的是，不远处还有很多很多的飞马兽正在一点点往这边跳过来。
　　“真像啊”，易乾伸出手轻轻触碰了一下面前的飞马兽，小家伙一点也不害怕。
　　易乾不由想起了在大荒的那段时间，那时候也有那么一头飞马兽，总是喜欢在他穿过那片小草原的时候跑来跟他玩耍。
　　也不知道那小家伙怎么样了。
　　易乾这边想着，不远处一道格外雀跃的身影蹦蹦哒哒的跑了过来。
　　虽然这些飞马兽长得都差不多，但易乾还是一眼就认了出来，它就是自己在大荒结识的那头飞马兽。
　　飞马兽显然也认出了易乾，跑到他的面前，蹭了蹭他的脸。
　　“是你啊，小家伙，好多年不见了”，易乾轻轻抚摸着飞马兽的脑袋，眼里充满了笑意。
　　过了许久以后，易乾猛地意识到什么，大荒的那头飞马兽能出现在这里，是不是就意味着这里有出去的办法。
　　“小家伙，你是怎么来到这里的”，易乾急忙看向了飞马兽。
　　飞马兽眨了眨眼睛，然后看向一个方向叫了两声。
　　“那边？
　　你能带我去吗”，易乾看向了飞马兽指引的方向，看不出什么不一样。
　　飞马兽听了这话，点了点头。
　　之后的时间，易乾一直跟在飞马兽群后面赶路。
　　又赶了将近半年的时间，才终于到达了飞马兽离开这里的地方。
　　易乾暗暗计算了一下，看来之前他的估算错了，这个大陆远比天蛮大陆要大得多，就是太过贫瘠。
　　这样也挺好的，生活在这里的凶兽等级都不会太高，看起来一片祥和。
　　易乾突然觉得，老了以后来这里居住也不错。
　　不过下一瞬他就否定了自己的想法，这里就像世外桃源一样，如果人族居住到了这里，就不会是现在这个模样了。
　　飞马兽带易乾来到的是一个大河边，这个大河相当宽，易乾站在旁边看着，都觉得震撼。
　　“你是从这里过去的吗，这么宽的河需要怎么过去啊”，易乾看着旁边的飞马兽，显然，以飞马兽的实力，根本不可能飞过去。
　　别说是飞马兽了，就是蛮荒灵种也飞不过去。
　　飞马兽听了易乾的话以后，蹄子在地面上滴滴答答踢了几下，发出了一阵有规律的马蹄声。
　　过了几分钟以后，易乾看见一头巨大的鳄龟从河水里浮了上来，那强大的力量让易乾都有些胆颤。
　　这头鳄龟，实力远在蛮荒灵种之上。
　　“呦，这就是你的那个朋友吧”，老鳄龟说话的声音就像一个上了年纪的老人，听着很是和蔼。
　　“不用怕，我不吃肉”，老鳄龟看见易乾紧张的样子，又是开口说道。
　　易乾闻言，放松了几分，这才注意到这鳄龟的脸上居然有胡须，还真是有意思。
　　“前辈您是什么实力”面对这样强大的存在，易乾也忍不住怀有几分敬意。
　　“唔，我也不知道，太久了，记不清了”，老鳄龟摇了摇头，对这件事好像并不怎么在意。
　　易乾虽然有些惊讶，但也没有多问，能达到这样的实力的凶兽，可能已经活了数万年了。
　　易乾心里推测，这老鳄龟很有可能是远古灵种，这样的存在恐怕整个天地之间不超过五个。
　　“走吧，带你过去”，老鳄龟和小飞马兽的关系似乎很不一般，听了它的请求以后，毫不犹豫就答应带易乾过河。
　　易乾也不敢磨蹭，扛着东西小心翼翼跳了上去，飞马兽看起来也想跟着去，紧跟着跳了上来。
　　“去的话可以，不过你要跟我回来，那个地方可不太平”，老鳄龟无奈地同意小飞马兽随行。
　　易乾听了这话，暗暗思考了起来，那个地方，是大荒吗，那里发生什么了，为什么不太平。
　　老鳄龟的速度很快，不过却很稳，易乾坐在它的背上，一点晃动也没感觉到。
　　一路上，小飞马兽一直乖乖趴在他的身边，眼里有着不舍之意。
　　易乾没想到，不过是当初无意之间的结识，竟让它记住了这么久。
　　“我现在已经离开那片大陆了，换了一个新的地方生活，如果有机会，我会回来看你的。”
　　“离开那里好啊，那里可不太平”，老鳄龟听了这话，再次说起了这个。
　　“那里发生什么了，前辈能否告知”，易乾趁着机会问了出来。
　　。“现在还没发生什么，但以后总会发生的，还是趁早离开，你现在在哪个大陆生活”，老鳄龟没有直面回答易乾的问题。
　　“天蛮大陆”“以前的天蛮大陆还行，现在不行了，那么几个有本事的，就剩下个蛮雷部落，现在还没落到了这个地步，你是哪个部落的呀？”
　　“赤炎部落”，易乾看这老鳄龟似乎对天蛮大陆的事情了解颇多，也来了几分兴致。
　　“赤炎？
　　你们部落现在的实力怎么样”，老鳄龟面不改色的问到。
　　易乾将赤炎部落的发展和现在的情况都简单说了一遍，他能看的出来，这个老鳄龟没什么恶意。
　　“可惜，可惜，天启部落是彻底消失了吧”，老鳄龟连连感叹到，也不知道觉得什么可惜。
　　“没了”，易乾对于天启部落的了解，也仅限于从别人口中听来的。
　　老鳄龟又念叨了几句可惜可惜以后，就没有再说话了。
　　易乾见着他的样子，一肚子问题想要问。
　　到最后还是选择了沉默，这老鳄龟的实力这么强，万一惹急了给他丢下去，那可真是得不偿失。


第191章 好久不见的故土
　　在河里漂泊了大概十几天的样子，易乾就看到了大陆，他心里觉得稀奇。
　　因为从那个大陆看过来的时候，这条河真的特别特别宽，而且就在半天前他还看不到大陆的轮廓。
　　但是这下子，突然就能看到陆地了，上了岸以后，他就更加奇怪了，从这边的大陆看过去，哪里是河，分明是海呀。
　　“这是怎么回事？”，易乾将目光转向了老鳄龟。
　　“呵呵，不过是个障眼法的小阵罢了”，老鳄龟显然早就知道这个事情。
　　“好了，既然把你的送到了，我们就走了，劝你一句，趁早离开这里”，说完这句话，老鳄龟就带着飞马兽离开了海岸，向来时的方向游了过去。
　　易乾一个人留在原地，愈发觉得奇怪。
　　他四周看了看，发现这个地方他没有来过，想来是大荒的另外两个方向。
　　只要往陆地中间走，应该就会找到熟悉的地方了。
　　现在的易乾，在大荒的感觉就像自己家的后花园一样，根本没有什么值得他害怕的。
　　大荒还是和以前一样，有着某种限制。
　　在这里的凶兽等级和战士等级都会受到限制，想当初，一头小小的蛮兽就能要了原身的性命。
　　一切都变了啊，易乾重新回到这个地方，心里有着万千感慨。
　　大概走了三天时间，易乾就遇到了一个部落的人，是他之前在大荒没有见过的。
　　那群人看见易乾奇怪的穿着，一个个都十分警惕。
　　“你们是什么部落的人”，易乾扫了一眼，这群人里面只有一个三，级战士。
　　那些人看着易乾，将手中的武器对准了他，悄悄的向后面退着，并没有回答他的问题。
　　易乾看在眼里，知道自己想从这些人的口中知道什么有些困难，索性绕过了他们，继续往前面走去。
　　那几个人看见易乾手里的武器，还有腰间挎着的兽皮包，眼神闪烁了几分，然后像是做出了某种决定一样，眼神很辣的握着武器向易乾偷袭过去。
　　易乾感受到身后的动静，随手抬起石刀，挡了一下，就将那些人掀翻出去。
　　看着那些倒地之人眼里的错愕和恐惧，易乾十分失望的摇了摇头。
　　大荒是他来到这个世界第一个生存的地方，对这里有一种特殊的感情。
　　就像是人类不管去了哪里，故土都是一个难以割舍的情怀。
　　原本想着看在这个的份上，帮帮大荒上苦苦挣扎的这些部落，但是现在看来，有些人真的不值得。
　　不管他们过的多凄惨，都是应该的。
　　易乾也不是好脾气的人，他随手砍下了旁边的一段树枝，朝那个三，级战士掷了过去。
　　那个人当即挣扎了一下，就没了气息。
　　剩下的人看见这样的情形，哪里还敢多留，一个个慌里慌张的四处逃散出去。
　　易乾收起手里的武器，不着痕迹的朝一个巨石后面看了一眼，转身继续向前走去。
　　“你等等！”，一个小男孩看见易乾要离开，从那巨石后面跑了出来。
　　易乾早就发现那里藏着人，所以并不意外。
　　不过他没想到这个孩子胆子这么大，在见到他利落的杀了人以后还敢跑出来叫住他。
　　看到男孩的模样以后，易乾面色柔和了一些。
　　男孩看起来年纪不大，有一双大眼睛，不过身体却十分瘦弱，一看就知道长期吃不饱。
　　看见这个男孩的第一眼，易乾就想到了自己刚来到这里的时候，细心照顾自己的渊，那时候他也这么大的年纪。
　　“有什么事吗”，易乾看着那男孩询问道，面色带着几分柔和。
　　“你，你可不可以，救救我的族人”，男孩胆怯的说着，说完以后，眨着眼睛看着易乾，眼里满是小心翼翼的希冀。
　　“哦？
　　你们遇到什么麻烦了”，易乾对这里到底还是有些感情的，如果男孩的族人值得，他也不妨出手一救。
　　经过男孩的一番讲解，易乾明白了事情的来龙去脉。
　　男孩叫望池，所在的部落叫白格部落，在大荒里也算一个小型部落，连之前的赤炎部落都不如。
　　原本他们实力弱小，但居住的地方比较偏僻，也没其他的部落愿意前去攻打。
　　可是几年前的一场蝗虫灾过后，大荒食物就大量减少，每年的食物都不够吃。
　　有些部落就打起了其他部落的主意，白格部落因为占据着地势的原因，前几年还算安稳。
　　可是，就在今年，他们也被盯上了，就是刚刚易乾遇到的那些人，他们是力图部落的，在没有发生饥荒的时候就很是好战，经常侵略小部落。
　　现在，白格部落已经被力图部落的人包围起来了，望池和几个族人一起偷偷溜出去，想要寻找援军，却被刚刚那些人一路追杀，其他人都死了。
　　白格部落和附近的两个小部落交好，但是望池见到易乾以后，就改变了主意，他觉得易乾比那两个部落更加靠谱。
　　如果易乾能帮忙，他们就一定可以摆脱这次危机。
　　“好，我就跟你去看看”，易乾沉默了一会，点了点头，还是同意了望池的请求。
　　跟着望池走了没多久，易乾就看到了一个山。
　　这个山的地势确实很险要，是个好地方。
　　“你们的部落在哪”，易乾看向了望池。
　　“在那，半山腰，有一个山洞”，望池指了指一个地方，可以看得出他现在很是害怕。
　　“走吧”，因为望池还是个孩子，没有觉醒，易乾为了节省时间，索性将他扛了起来。
　　就在快要到达半山腰的时候，易乾见到了那些来攻打的力图部落人。
　　领头的是一个实力很强的三，级战士，但是在易乾眼里，确实不够看的。
　　“怎么，这么快就找来了帮手？
　　就一个人？
　　你们白格部落今天注定要被灭了啊！”
　　那些力图部落人见到易乾和望池两个人走上来，一个个先是一懵，旋即毫不顾及的笑了起来。
　　易乾看了那人一眼，直接踩着旁边的一块巨石，跳了上去，向那个山洞走去。
　　那些人还沉浸在笑声里，回过神来，一个个见鬼一样的看着易乾。
　　这个小子到底是什么来路，要知道这么难走的地势，就算是他们的首领也没办法这么快就上去。


第192章 解决麻烦
　　被易乾这一举动吓呆的还有山洞里面的白格部落人，他们看见易乾突然出现在他们面前，还扛着望池，一个个眼神里充满了绝望。
　　这些人并不知道易乾是望池找来的帮手，还以为他是力图部落的人。
　　见到这些人的神情，易乾知道他们一定是误会了什么，走了几步进了山洞以后，就把望池放到了地面上。
　　“巫，首领，这是我请来帮忙的大人，他很厉害，他救了我”，望池一落地，就站到白格部落巫和首领的面前，解释到。
　　“谢谢您救了望池”，白格部落巫和首领听了望池的话以后，郑重其事的和易乾道了谢。
　　他们不知道外面大陆的事情，所以对于易乾的真实实力就更加不可能知道了。
　　在他们看来，易乾可能是一个极其厉害的高级战士。
　　所以在和易乾道谢以后，他们急忙催促他离开。
　　易乾就算再怎么厉害，也是一个人，外面围着他们的可是整个力图部落的战士。
　　见了白格部落巫和首领的反应以后，易乾的心里还是十分熨贴的。
　　还好，大荒的部落没有让他彻底失望，既然这样的话，他也不介意帮一把。
　　那些人见易乾听了劝说以后，还没有要离开的意识，一个个都着急起来。
　　他们大概觉得易乾年轻气盛，不知道事情的严重性，看他这奇怪的穿着和打扮，应该是某个大部落的重要人物。
　　“放心吧，外面那些人交给我就行了”，易乾见状，轻轻笑了笑，他知道，以目前的情况来看，解释是没有用的，只能用实力证明了。
　　说完这句话以后，易乾拔出石刀直接跳了出去。
　　“小心！”，身后一干人的喊声都破了音，见易乾还是冲了出去，巫立即下达了命令，让白格部落的人也参加战斗。
　　今天这一劫，无论如何也躲不过去了。
　　原来死撑着，是希望能等来援兵，其实大家心里都明白，那两个部落的人是不会来的，因为面对的是最为凶残很辣的力图部落。
　　但是总要抱有一个希望不是，所以白格部落这才死撑着。
　　现在，断没有让别人替他们送死的道理。
　　易乾听到了身后的动静，虽然对此颇为满意，但也不想让他们做无畏的牺牲。
　　易乾想将这个部落的人带回天蛮大陆，如果他们愿意的话。
　　所以在那些人冲出来之前，易乾立刻念出巫咒，在洞口设置了一个巫术屏障，将那些白格部落的人阻拦在里面。
　　白格部落的战士撞到无形的屏障上，都有些发懵，明明面前什么都没有，为什么出不去呢。
　　一众战士将目光转向了白格部落巫，想要得到答案，却在回过头的时候见到白格部落巫那震撼的神情。
　　“巫，您怎么了”，白格部落首领还不知道发生了什么，连忙跑了过去，生怕巫出了什么事。
　　“可能，我们这次真的有救了”，白格部落巫一把握住白格部落的首领，语气极为激动。
　　白格部落首领更加奇怪了，巫这是怎么了。
　　“那位大人，是一位强大的巫”，白格部落巫只知道易乾在巫力方面的实力要比他强大，还不知道世界上还有祖巫这种分级。
　　再看易乾，跳下去以后，宛如一个杀神，像割白菜一样收割那些力图部落战士的人头，没有人能够抵挡住他的一击。
　　“快，快跑！”，也不知道是谁喊了一声，力图部落幸存的战士急忙向远处逃去，太可怕了！
　　这个人太可怕了。
　　易乾看着那些人四处逃窜的身影，没有去追，而是站在原地，闭上了眼睛，缓缓念出来了一个巫咒。
　　只见那些逃出去的人，一个接一个地倒了下去，最后，没有一个活口。
　　这些人里面没有一个强大的存在，最高不过三，级战士，根本没有办法抵抗易乾祖巫力量施展出来的诅咒巫术。
　　易乾看了看他造成的场面，非常满意的点了点头，然后撤掉了山洞口的巫术屏障，跳了回去。
　　易乾刚一回来，白格部落巫就带着白格部落众人跪了下来。
　　“白格部落巫携族人多谢巫大人救命之恩！”
　　“好了，起来吧，不过举手之劳”，易乾知道自己露出这一手以后，不管态度多友好，这些人都不敢和他亲近。
　　对于这些部落人来说，强大的巫只能被尊重，谁敢嘻嘻哈哈的闹。
　　“巫大人请到这边休息”，白格部落巫恭敬说到。
　　易乾实在是看不下去，清了清嗓子，“我不是巫，只是会些巫术罢了。”
　　的确，严格意义上来说，易乾的确不是赤炎部落的巫，勉强只能算个野生巫。
　　“好的，大人”，白格部落巫听了，识趣的没有多问。
　　接下来的时间，易乾就在心里想着怎么和白格部落的人说天蛮大陆的事情。
　　他的确想带这些人去赤炎部落，但前提是他们愿意。
　　想了一会以后，易乾决定还是先看看这里的情况再说。
　　为了感谢易乾，白格部落把最好的食物都拿出来招待他。
　　“现在大荒的情况这么样了”，易乾没有嫌弃这些不算新鲜的食物，毕竟这是大多数人都舍不得吃的。
　　“你不知道这里的情况吗”，白格部落巫有些诧异，问完以后才发觉自己失言了。
　　“嗯，不太清楚，你们给我讲讲吧”，易乾没打算瞒着白格部落他的来历，自然也不介意白格部落巫的问题。
　　白格部落巫闻言，松了一口气，让白格部落首领将这里的情况讲一讲，因为巫不能离开部落，还是白格部落首领他们亲眼见到的多。
　　白格部落首领听了巫的吩咐以后，开始讲解起来现在大荒的情况。
　　比起当年赤炎部落还在的时候，确实差了太多太多，已经有很多部落消失了。
　　这几年来植物还都没有恢复过来，所以凶兽数量也减少了很多。
　　除了几个大部落，其他的部落基本都吃不饱。
　　听了他的讲述以后，易乾叹了口气，辛苦也感觉到一阵庆幸，还好赤炎部落离开这里要早的多，不然怕是也会受创。
　　易乾心里有了想法，他这次想把大荒走个遍，看看还有没有部落想要离开这里。


第193章 故地
　　这些人如果融入赤炎部落，成为赤炎部落的依附者，赤炎部落也会多一分半保障。
　　现在看来，哪怕是天蛮大陆，部落聚居的地方，可能也会存在很多潜在的危险，有些事情是难以预料的。
　　白格部落巫和首领对视一眼以后，斟酌了一会，小心翼翼地开口，“大人，您是从哪来的？”
　　易乾闻言，放下了手里的食物，面色变得认真了起来。
　　“我最初也是来自这片大陆的部落，但是后来，因为一些意外的发现，我们发现了另一片大陆，那里居住着很多很多强大的部落，资源也很多，所以我的部落就搬走了。”
　　易乾将事情大概讲了一遍，同时，也在观察着那些人的神色。
　　如果面前这些白格部落的人表现出意动的话，易乾就想办法说服他们跟他一起离开。
　　以他这么长时间的观察，白格部落的人还是不错的。
　　他也不可能见到一个想要离开的部落就带走，当年天启部落和另一个强大部落的陨落不就是一个很好的教训吗。
　　如果依附者有旁的心思，反咬一口，那可不是什么美事。
　　听了易乾的讲述以后，那些人的脸上都露出了不可思议的表情，滑稽极了。
　　“怎么了，有什么不对吗”，易乾的声音惊醒了众人。
　　只见白格部落巫伸出手颤声问到，“大人，可以带我们离开这里吗！”
　　易乾没想到白格部落巫竟然这么轻易就提出了这个想法，看来这里的局势比他想象的还要严峻。
　　若不然，无论哪个部落都不会轻易离开世代居住的地方。
　　“要知道，你们一旦离开这里，可能就没有办法回来了，你们舍得吗”，易乾开口问到。
　　听了这话，众人环顾着这个世代居住的地方，要说舍得，那肯定是不舍得的。
　　但是眼前的情况，离开这里是最好的选择。
　　“没有办法，留下来迟早会死的”，白格部落巫无奈地摇了摇头，现在他们已经勉强过活了，那些大型部落也一样缺食物，他们根本抢不过。
　　“好，如果你们愿意的话，我可以带你们走，不过你们需要作为我们部落的依附者，我才能庇护你们，如果你们不愿意，那我也可以带你们出去，不过你们要自己寻找地方生存。”
　　易乾也不是大善人，他将外面的局势客观说了出来以后，让这些人自己做选择，如果之后还有别的部落，也一样。
　　白格部落巫听了易乾的答案以后，毫不犹豫地选择成为易乾所在部落的依附者，他看的出来，易乾这个人不简单。
　　“好，既然你们同意，那我离开的时候会带你们一起离开，只要你们忠诚于赤炎部落，我可以保证你们的实力会比现在强大到十倍不止！”
　　易乾特意卖了个关子，没有将图腾战士和巫都可以达到更高等级的事情说出来，等到了外面白格部落一定会觉得更有趣。
　　“你们还知道有什么部落会愿意跟着一起离开吗，当然，人品要好”，实力差可以提升，人品差那就像一把背后的刀，指不定什么时候就会伤到自己。
　　白格部落首领想了想，说出了几个部落，其中还包括他们这次打算求援的两个小部落。
　　“行，明天你带我去看看”，易乾计算了一下，这些人都带回去也是一批不小的战力。
　　不过得先看看那些部落什么样，能不能说服。
　　在白格部落休息了一天以后，易乾就跟着几个白格部落人前往了最近的小部落，这个部落的人数没有白格部落多，实力也差一些。
　　看到白格部落人几个人来，直接吓破了胆，连孩子都不管了，一个个争先恐后的逃命。
　　见状，易乾也没有了招揽的心思。
　　这样的人，带回去除了浪费粮食也没有什么用处，而且还极有可能被反咬一口。
　　白格部落首领见状，也有些尴尬，不好意思的挠了挠头，没想到第一个目标就这么不顺利，他有些担心易乾不悦。
　　不过易乾对此没有什么失望的，毕竟他早就料到不是所有的部落都是一样的，有重情重义之人，自然也有贪生怕死之徒。
　　“走吧，下一个！”
　　白格部落首领听了，急忙带路去下一个部落，这个部落和他们之前的关系不错，这次想找的帮手也有他们。
　　一番商谈以后，易乾对这个部落的印象还不错，这个部落叫猢狲部落，人数和实力都和白格部落差不多。
　　他们也表示愿意和易乾一起离开大荒，并且愿意成为赤炎部落的依附者。
　　谈好以后，易乾承诺会在离开之前来接他们，“要想离开这里，还需要造船，到时候我会将造船的方法教给你们，你们就准备造船吧！”
　　易乾可不想一个人造船，所以这个方法还是得教出去。
　　其实易乾懂的造船的方法也是后来学的，但是还是比较简单的那种。
　　像玄祖部落造出来的那种船只，易乾还不太会。
　　又走了几个部落以后，易乾又和两个部落达成了共识，他们都表示愿意和易乾离开。
　　至于那些看着人就不怎么样的部落，易乾压根就没和他们谈后续的事情。
　　接连走了将近两个月的时间，才将这一片区域走遍，中间又联络到了三个合适的部落。
　　“现在加上你们已经有七个部落愿意一起离开了，但都是些弱小的部落，我打算去另一边大陆看看”，易乾还是决定回赤炎部落之前所在的那半边大陆看看。
　　“你们就在部落造船，等我回来应该就能出发了”，易乾接着说道。
　　交代好了白格部落以后，易乾就独自一人离开了。
　　……
　　“还真是没有什么改变”，易乾站在赤炎部落的城墙上看着下面的部落，眼里流露出几分怀念。
　　这里是他最开始生存的地方，有太多快乐的记忆了。
　　“河还在呢”，易乾看向了不远处的那条大河，自从离开大荒，他和莽林就没有凿过冰洞抓鱼了。
　　易乾进入了部落，来到了他曾经的山洞。
　　后来他大多数时间都不在部落，只有白羽和渊住在这里。
　　说起白羽，也不知道他怎么样了。
　　易乾突然担心起来，白羽那次离开以后，就再也没有消息传来，看来回去以后，需要去找找看了。


第194章 传送巫阵
　　易乾回到赤炎部落的故地以后，没有直接离开。
　　虽然这里已经多年没有人居住，破败了，但是易乾还是觉得很温馨。
　　第三天一早，易乾从山洞里走出来，伸了个懒腰，到了天蛮大陆以后就开始建造石屋了，好久没睡过这种山洞了。
　　“快，这个地方不错，快，跟上！”
　　易乾刚准备往外面走，就听到城墙外传来了说话声音。
　　听脚步声，应该有很多人往这边来。
　　易乾心念一动，找了个地方躲了起来。
　　没过一会，一群人就来到了赤炎部落曾经居住的地方，看样子是要霸占这里。
　　易乾看着那些人的举动，眼里都快要喷出火来。
　　他们如果单单是看好这个地方，想要来居住那就罢了。
　　可他们偏偏来了以后到处破坏，这些根本没必要。
　　“你们不知道这里是赤炎部落吗”，易乾从角落处走了出来，眼神冷冽的盯着带头的那个年轻人。
　　“快看，他身上穿的是什么，真好看”，那些人根本没在意易乾的话，直接看向了他的衣服。
　　易乾身上穿着的是蝶人族新制作出来的麻布衣服，自然和这些人裹着的兽皮不一样。
　　看到这些人的反应，易乾心里的怒火更盛了。
　　“识相的话，赶紧把你身上的衣服交出来！”
　　“真是一群没见识的东西”，易乾已经懒得和他们废话了，彻底将面前这些人当成死人。
　　“脾气还不小，既然你不给，那我们就自己来拿了”，那人说着，就朝易乾冲了过来。
　　他们虽然不知道易乾的实力如何，但他再厉害，也不可能斗得过这一群人，更何况，这一群人里面还有很多的高级战士。
　　易乾看着那些人信心满满的样子，冷笑一声，他突然觉得就这么杀了他们太便宜他们了。
　　那些人见易乾仓促躲闪，越发得意。
　　不过很快，他们就发现了事情的不对。
　　他们这么多人，居然连易乾的衣角都没有碰到。
　　“你小子耍什么花样！”，那个年轻的领头人停了下来，气急败坏的怒吼到。
　　“不玩了”，易乾将手里的石刀一转，向人群中冲了过去。
　　那些人见易乾径直朝他们冲来，脸上都露出了惊愕，他是疯了吗。
　　等到下一瞬，看着一个个人头落地的时候，他们才知道，易乾没疯，疯的是他们。
　　将这些人都解决以后，易乾又看了一眼赤炎部落的旧地，然后离开了这里。
　　循着记忆，易乾向狩猎队之前狩猎的方向走了过去，那边是猎物密集的地方，可以看看现在大荒到底是什么情况。
　　“还真是凄凉啊”，易乾看着凶兽数量少了大半的狩猎地点，感慨了一句。
　　又走了几步以后，易乾突然想到了一件事情，他快步朝着那个方向走了过去。
　　几天以后，易乾停在一个巨大的山洞前面，那山洞口用一个石板挡着，外面已经长满了藤蔓枯草。
　　这个山洞，正是易乾和白羽第一次见到天蛮大陆的战士的那个山洞。
　　看来，他们也很久没有过来了。
　　易乾朝那个山洞走过去，将石板移开，里面顿时传出了一股腐烂的气息。
　　易乾好悬没吐出来，强忍着恶心走了进去。
　　这里看起来已经好多年没有人来过了，还有一些腐烂的尸身，有凶兽的，也有人类的。
　　在中间的地方，架着一个简易的烤架，上面还放着一串没烤完的肉。
　　易乾瞥了一眼，觉得浑身的汗毛都竖了起来，这些人，竟然真的吃人！
　　在易乾的心里，蛮雷部落已经彻底被拉入了黑名单，亲眼所见带来的冲击感实在是太强大了。
　　易乾没有在这个位置多留，加快脚步向里面走去。
　　那些人不可能无缘无故就出现在这里，总是会有一些玄机的。
　　在天蛮大陆游荡的这些年，易乾了解到了一种强大的巫阵，可以连接两个固定的地方，进行传送。
　　说起来，真的有点玄幻了。
　　但是还真的有这种巫阵，不过需要特别强大的巫才能施展这种巫术阵法，必须是顶尖的灵巫。
　　蛮雷部落也算是个有历史的强大的超级部落，经过一番洗牌后，依然屹立在天蛮大陆，他们部落里肯定有顶尖的灵巫。
　　往里面走了一段距离以后易乾发现这里面果然另有玄机。
　　这个山洞比从外面看起来要大得多。
　　他刚刚停留的地方只是一个门面，重要的地方都在里面，当然，从外面看是看不到里面还有这么大的空间的。
　　“不应该啊，怎么会这么容易”易乾嘴里呢喃着，有些疑惑。
　　按理说，这么重要的地方，花费了这么多心思，肯定要设置巫术屏障将里面的空间保护起来，这样才不会有人在这里没有人的时候误闯。
　　但是现在，易乾轻而易举的就进来了。
　　他走到一面墙的边上，细细的观察了起来。
　　有些巫术屏障在没有巫施展的情况下，是需要一些媒介才能施展的。
　　如果有媒介的话，这里一定会留下什么痕迹。
　　这般想着，易乾就认真寻找了起来，过了大概半个钟头以后，他再一个地方发现了一个碎裂的骨片，上面刻画着奇怪的符文。
　　“就是这个了”，易乾将那骨片拿起来，认真的看了起来。
　　这个骨片上面刻画的符文很奇怪，而且不完整了，可能是一块骨牌放在这里，后来发生了什么变故，骨牌裂开了。
　　有了这个发现以后，易乾再没有多找，知道是怎么一回事就行了，那些骨片就算找到对现在的他来说也没有什么用。
　　里面的空间很大，但什么东西也没有，易乾推测这里应该就是一座巨大的传送巫阵。
　　如果是这样的话，那另一端连接的是哪里呢。
　　应该不会是蛮雷部落的范围内，因为这样的话，巫阵不会这么容易就被破坏。
　　毕竟现在的蛮雷部落领地内还是很安全的，赤炎部落还没有什么大动作。
　　而且这种巫阵的刻画，不是在哪个地方都可以的，需要特定的位置，特定的条件，要不然这种巫阵应该早就在天蛮大陆流传开了。
　　又观察了一番以后，没有什么发现，易乾直接离开了山洞。


第195章 话唠松鸟
　　赤炎部落在后来新开辟了一个狩猎地点，就是在那里，遇到了那些大蜘蛛，易乾被追杀，才发现那些远古蝗虫。
　　这次，易乾可不畏惧那些大蜘蛛了，所以他决定回来看看。
　　还有，远古蝗虫是从那个方向来的，那边连接的又是什么地方。
　　易乾这般想着，就直接往那边赶去。
　　大荒的地势相对天蛮大陆来说，简单了许多，所以易乾赶起路来，也不是很吃力。
　　那些大蜘蛛的巢穴已经被摧毁了，至于它们是被远古蝗虫吃掉了，还是另外找了个新家园，易乾也无从得知。
　　越过大蜘蛛的巢穴不远，就是易乾发现远古蝗虫的地方。
　　这次，他决定继续往那边走，也许会有什么意外的收获不成。
　　一路上，所见到的凄凉景象让易乾都觉得心惊。
　　现在的大荒，几乎到处都在散发着萎靡不振的气息，死气沉沉的。
　　如果赤炎部落现在还留在大荒的话，想必后果也不会太好。
　　就单看易乾走过的这一路，荒土的面积越来越大，没有什么植被覆盖着。
　　“如果只是一场远古蝗虫的灾害，不至于造成这么大的影响，这片大陆上，到底还有什么秘密”，易乾皱眉沉思了起来。
　　他总觉得大荒上还有许多大家不知道的事情，就比如现在这种异象。
　　如果单单只是蝗虫灾害的话，几年的时间就可以恢复生机。
　　但是现在，丝毫没有恢复不说，反而越来越破败，着实让人生疑。
　　又走了半个月的路程以后，易乾终于遇到了一个部落。
　　这个部落的人比白格部落的情况还要遭，易乾出现在他们面前的时候，一个个盯着他宛如饿狼一样，红了眼睛。
　　易乾对上他们的眼睛，生理上觉得不适应。
　　这些人，想必都是吃过自己的族人的。
　　易乾想着，又是一阵反胃。
　　原本不打算插手这些闲事，可现在这些人居然把自己当成了储备粮。
　　“真是没救了”，易乾叹了口气，摇了摇头，这些人已经没有救了，易乾也没有帮他们的打算。
　　不，也算是帮了他们吧，帮他们解脱。
　　解决了这些人以后，易乾的心境有了些许变化。
　　他有些庆幸，自己来到的是温暖的赤炎部落，而不是别的部落。
　　比如说蛮雷部落，再比如说，刚刚见到的那个部落。
　　没想到回到故地，没有什么欣喜就罢了，还杀了这么多的人。
　　易乾无奈摇了摇头，正准备继续往前走，突然听到身边的枯草丛里有声响。
　　“出来”，易乾将刀尖对准了那个枯草丛，声音冷了下来。
　　是他大意了，来到大荒以后，因为没有对手，警惕性都变低了。
　　那枯草丛里面的人听见易乾的话，僵硬了身体，过了几秒以后，认命的钻了出来，一副任君处置的态度。
　　“你和他们是一伙的？”，易乾走进了几步，将刀架在这个人的脖子上。
　　这个人穿的兽皮特别多的灰尘，头发又长又乱，整个人都是脏兮兮的。
　　易乾根本看不到他长什么样子，也不知道他现在是什么样的表情。
　　“不是，谁和他们一伙的，这些人，竟然…”，那人话到嘴边，又咽了回去。
　　现在食物这么少，万一听了他的话以后把他吃了怎么办。
　　他虽然怕死，但更怕成为食物，所以还不如干脆点。
　　“他们怎么了”，易乾心里其实已经有了答案，但还是继续问到。
　　眼前这个人来历不明，他也不想滥杀无辜。
　　“他们恶心！”，那人看着地上的那些尸体，使劲啐了一口。
　　“你是哪个部落的，叫什名字，为什么会出现在这里，还鬼鬼祟祟的”，易乾见了那人的反应，觉得有趣。
　　“哼，要杀就杀，问那么多干嘛”，那人别过头，不肯回答易乾的问题。
　　“倒是个有骨气的，你走吧”，易乾笑了一声，将石刀收了回来，转身继续往前面走去。
　　这个地方的血腥味太重，他不喜欢，而且周围被血腥味吸引来很多的凶兽，虎视眈眈的看着面前的“美味”。
　　没想到的是，那人居然追了上来一改刚才的态度，缠住了易乾。
　　“做什么”，易乾被拦了下来，奇怪的看着那人。
　　这人脑子是不是不正常啊，自己追上来干嘛，送死吗？
　　那人不知道易乾心里的想法，嬉皮笑脸的跟在易乾的身边，倒和莽林那家伙有点像。
　　“我叫松鸟，我的部落已经没有了，我来这是为了找些吃的，没想到遇上了那群人，只好先躲了起来。”
　　没等易乾说完松鸟就接着自言自语，“你的实力真强啊，他们这么多人都不是你的对手，你就是大部落的人吗，你为什么会出现在这里？”
　　松鸟口中的大部落自然是指大荒现在数得上的几个部落，只是综合实力不如原来的大部落。
　　“不是，我只是一个小部落的人”，易乾这话的确不假，赤炎部落现在在天蛮大陆应该还没有算得上中型部落吧，毕竟他不是赤炎部落的巫。
　　易乾还不知道，此时的赤炎部落已经诞生了一位祖巫。
　　“小部落？
　　不可能，你别骗我了，有什么可藏着的”，松鸟听了这话，根本不信，以易乾这样的实力，在大部落里那都是佼佼者。
　　“别跟着我了，我不杀你”，易乾懒得和松鸟废话，直接和他说道。
　　可没想到这家伙还真是死皮赖脸，依旧一路跟着易乾，口口声声说着自己活着有多么的不容易，现在的食物有多么稀少，如果易乾能帮帮手就好了。
　　易乾可没打算理他，他现在还不想浪费时间给一个来历不明的家伙抓食物。
　　……
　　“你这到底是要去哪啊，你们部落的人也放心”，松鸟继续叽叽喳喳的说着。
　　现在距离他们认识已经半月有余，易乾也终于走到了尽头。
　　放眼望去，还是海，看来要离开这里也需要坐船啊。
　　易乾看了半天，见海面上没有什么事情，也不像是有阵法的样子。
　　看来这的确是海，不是一个有阵法的河。
　　找到了尽头以后，易乾这几天就在这里转转，看看还能不能找到其他的部落。


第196章 谁算计谁
　　松鸟这家伙像是着了魔一样，一直死死的缠着易乾，也不知道打的什么主意。
　　易乾看的出来，松鸟这个人看似没什么心机，大大咧咧的，其实是个聪明人，心思可深着呢。
　　“你到底打算干什么啊”，松鸟已经跟着易乾毫无目的地走了半个多月了，他有些焦躁起来。
　　“怎么了，我都说了让你走了，是你一直跟着我的”，易乾看着松鸟，眼里有着些戏谑。
　　松鸟对上易乾的目光以后，心里一慌，有些心虚的移开目光，嘟嘟囔囔的岔开了话题。
　　易乾也只当做没发现什么异常，转过身继续在前面走着，还从兽皮包里掏出一个蜜果塞到了嘴里。
　　别说，蝶人族做出来的这种蜜果还真是好吃又顶饱，关键还耐放，易乾在水里泡了那么长时间，也没见这个东西坏掉。
　　松鸟看到易乾拿着的东西，眼里流露出几分好奇，不过因为心虚，到底没敢上去询问易乾是什么东西。
　　他的确有些事情瞒着易乾，跟着他也是有目的的，但愿他别发现才好。
　　易乾又不是傻子，怎么会注意不到松鸟的异常之处，只不过看在他不像坏透的人的份上，装作不知道罢了。
　　吃了两个蜜果以后，易乾觉得肚子已经七分饱了，就没有停下来寻找食物。
　　松鸟可不一样，他已经好几天没吃饱了，这几天虽然跟着易乾，但是他吃的食物都是自己找的。
　　对于这个事情，松鸟觉得很正常，毕竟现在食物也算是很珍贵的东西了，易乾不愿意分给他也是正常。
　　但是熟悉易乾的人在这里的话，一定会明白，易乾这个人很是重情义，若是被他认可的人，不会差这些食物的。
　　又走了一段距离以后，易乾偷偷观察了松鸟一番。
　　此时松鸟饿的已经快要没力气了，他只是个二级战士，而且看起来刚突破不久，本就比不上易乾耐饿，又这么长时间没吃东西。
　　所以这个时候，他的警惕性很低，根本没注意到易乾的举动。
　　“有意思，我倒要看看你到底要干嘛”，易乾默不作声的继续赶路，心里如是想到。
　　他可以感觉的出来，松鸟不是一个穷凶极恶之人，所以他才没有杀了松鸟。
　　但松鸟很明显在欺骗他，一直跟着他也有所图谋，易乾自然不可能全然相信他，以德报怨这种事，易乾还做不来。
　　终于挨到了晚上，易乾找了个地方暂作休息，松鸟松了一口气。
　　看易乾的样子，是打算在这里过夜，这样他就有时间出去找一些食物。
　　只是，晚上的话，可能会有些危险，前些天都是和易乾一起出去的，所以没什么事情。
　　但是今天，看易乾那样子，很显然是不打算出去找食物了。
　　也不知道他兽皮包里装的那黄橙橙的东西是什么，吃两个竟然就不饿了。
　　易乾进了山洞以后，清理出一块地方假寐起来。
　　松鸟也找了个地方，躺了下去，过了一会儿，他睁开了眼睛，见易乾似乎是睡着了，轻声离开了山洞。
　　松鸟刚走出山洞不久，易乾就睁开了眼睛，哪有一丝困意。
　　“呵，我倒要看看你的狐狸尾巴什么时候才能漏出来”，易乾轻笑一声，闭上眼睛继续睡去。
　　以他现在的实力，如果有什么危险会第一时间清醒，所以不需要担心。
　　况且，如果没有外人过来，这里还没有什么能够威胁到他。
　　松鸟一个人离开山洞以后，漫无目的的寻找起来，这个地方的植物还真是稀少，也没有多少能吃的。
　　光吃那么一点植物，对于图腾战士来说根本没有用。
　　“我要吃肉，要吃肉啊”，松鸟的脸上已经没有了白日和易乾在一起那种嬉皮笑脸的模样，变得冷酷起来。
　　他现在真的很想吃肉，很想饱餐一顿，太久没吃饱了。
　　不止是跟着易乾的这段时间，之前他就好久没吃饱了。
　　“那边有动静”，突然，不远处一个树木较多的地方传来了几声异响。
　　松鸟听到以后，两眼放光的朝着那个发现赶了过去。
　　等走进了以后，他的兴奋一下子没了，整个人都僵住了，连血液都变得冰凉。
　　荒兽！
　　居然是一头荒兽！
　　松鸟对上那双因为长期饥饿而变得血红的眼睛，四肢都变得冰冷。
　　他没有想到，居然会在这里碰见一头荒兽。
　　要知道，已经很多年没有荒兽出现了，虽然他不知道为什么。
　　可是现在，一头活生生的荒兽就在他面前，如果他还在部落里，一定会欣喜若狂。
　　一头荒兽的力量虽然强大，但是整个部落出手，一定可以杀死它，这样就可以有很多的食物。
　　可是现在，他只有一个人，只要那头荒兽轻轻一下攻击，他就会死掉。
　　易乾，对，易乾，他那么厉害，能战胜这头荒兽对吗。
　　松鸟小心翼翼地后退着，旋即觉得自己一定是太害怕了，竟然会产生这种可怕的想法。
　　不管多么强大的战士，一个人都没有办法战胜荒兽。
　　怎么办，今天就要死在这里了吗，松鸟的心里百转千回，他有些后悔一直跟着易乾了，他的阿姆和弟弟还在等着他，他不能死。
　　如果他死了，部落里的人就会将他的阿姆和弟弟当做食物，他一定要活着回去。
　　想到这里，松鸟紧盯着那头凶兽，突然暴起，向后方跑去。
　　但没跑出多远，就被那凶兽一掌拍了下来，打在了旁边的树木上，直接砸断了那棵大树。
　　松鸟跌落在地上，强忍着剧痛，挣扎着想要站起来。
　　他知道，这头荒兽没有下死手，而是在玩乐。
　　虽然不知道它为什么这么饥饿还不直接吃掉自己，但对于松鸟来说，这样就多了一分希望。
　　“有种就杀了我，别指望我会害怕你”，松鸟站起身来，怒瞪着那荒兽，他知道自己根本逃不掉。
　　那荒兽似乎是听懂了松鸟的话，一双眼睛里流露出些许的不屑，举起前掌，又要朝松鸟拍下来。
　　见状，松鸟认命的闭上了眼睛。
　　等了许久，也不见那荒兽掌落下，松鸟又睁开了眼睛，却没想到会看见易乾。
　　让他更难以相信的是，那荒兽看见易乾以后，竟然会那么害怕。


第197章 要被“烧死”的松鸟
　　易乾挡住那荒兽的一击以后，没有理会它，任凭那荒兽飞速离开此地。
　　他刚才本来想睡觉来着，突然有种不安的感觉。
　　当然，这种不安不是针对自己，而是松鸟。
　　虽然那个家伙心怀不轨，性格还不好，但易乾还是决定出去看看。
　　过来的时候，正好就撞见了这一幕。
　　“你，你怎么过来了”，松鸟看着易乾，得知自己被救了，脸色有些不自然。
　　易乾没回答他的问题，绕过他往山洞的方向走去。
　　松鸟犹豫了几秒，咬了咬牙，跟了上去。
　　虽然他现在还是很饿，但无论如何也不敢继续在外面寻找食物了。
　　刚刚要不是易乾，他已经成了那荒兽的食物了。
　　旋即，松鸟意识到了什么脸色一下子变得惨白，那可是荒兽，为什么会害怕易乾！
　　无论松鸟怎么想，也想不明白。
　　因为他不知道，在大荒之外还有别的大陆，还有更高级的战士和更高级的巫。
　　他不知道，七级战士和祖巫这两种等级加诸在一个人身上的时候，意味着什么。
　　跟着易乾回到了山洞以后，松鸟开口想说些什么，但最终还是什么话也没说，蜷缩着身体躺了下来。
　　易乾看了他一眼，拿出一个蜜果丢给了他。
　　松鸟猛地被砸了一下，起身就想说什么，却发现砸到他的正是易乾吃的那个奇怪东西，再看易乾，发现他已经闭上眼睛睡了起来。
　　握着这颗蜜果，松鸟的心里五味杂陈，他躺下来以后，想了很久很久，才心事重重地睡了过去。
　　第二天一早，易乾起来的时候，没有看见松鸟，他走出山洞转了一圈以后，还是没有找到他，意识到松鸟这是离开了。
　　“看来还是有些良心的”，易乾没有继续寻找，不管松鸟一直跟着他到底是什么目的，现在肯主动放弃，他也不会去追究。
　　没了话痨松鸟的跟随，这一路上安静了不少，易乾还有些不适应。
　　这附近已经没有什么部落了，看来都灭绝了。
　　大荒的人口已经越来越少了，这些人都不知道外面世界的事情，所以肯定不是离开了，而是死了。
　　易乾有时候还能看见人类的骸骨，有时候是一具，有时候是一堆。
　　“看来这里的情况真的不太好，要抓紧时间了”，易乾抬头看着天空，总觉得笼罩了一层阴霾，能够让人丧失希望。
　　这让易乾想起了地行兽，不过这样的情况，肯定不是地行兽可以制造出来的，那就只能是有大灾难要降临。
　　易乾又想起了那个梦境，黑暗将这片土地一点点吞没，黑暗阴影过后，这大陆上一点生命气息都不复存在。
　　接下来几天时间，易乾将这一带转了个遍，确定没有部落以后才离开。
　　之后易乾又走了一些地方，没找到几个部落，那些部落听了他的来意以后，都是拒绝的。
　　在他们眼里，易乾肯定是哪个大部落的人，想要将他们骗去当做食物。
　　什么更大的大陆，根本不可能存在，连巫都没有听说过的事情，怎么可能呢。
　　那些人不相信，易乾也不愿意劝说。
　　这件事情对于他来说，其实是无所谓的，虽然多找些人可以强大赤炎部落，但也有弊端。
　　收纳的部落多了，难免有不安分的人，部落和部落之间的摩擦也会更多。
　　这些部落的人说起来，还没有外面的奴隶有天分，帮助他们提升实力也是一个很费力的事情。
　　说到底，易乾这么做，更多的是想帮帮这里的部落，毕竟这里曾经也是他的家园。
　　还有许多部落，在易乾到来之前就偷偷藏了起来，易乾更没有去找。
　　本来就是你情我愿的事情，犯不着搞得那么麻烦。
　　就在易乾有些失望打算回去得时候，却发现了阔别多日的松鸟。
　　只不过此时的松鸟状况可不太好，他被用兽骨钉钉在木桩上，在烈日底下晒着。
　　松鸟的身上全是伤口，整个人就剩一口气吊着，全没了前几日的精气神。
　　在他的旁边，架着一个烤架一样的东西，两个人被绑在上面，是一个年纪大的女人和一个小孩子。
　　那烤架下面已经放上了柴火，只等着点火了。
　　“松鸟，你违背巫的命令，你的家人，还有你，将被处以火刑”，一个挂满兽骨的男人站在松鸟面前不远处，眼里闪着得逞的光芒。
　　那个人年纪比松鸟大不了多少，看那样子，像是个巫弟子。
　　“你不得好死，你一定不得好死”，松鸟听了这话，拼命的挣扎起来，看着那人的眼里充满了恨意。
　　“哼，让你去把那个小子骗来，你说你找不到，你肯定是不愿意服从巫命令”，那人不动声色的后退几步，看着松鸟的眼里隐隐有得意之色。
　　易乾站在暗处，看着这情况，心里隐隐有了某种猜测。
　　看来这个人和松鸟之间应该是有什么矛盾，成为了巫弟子以后趁机报复。
　　这么说来，他们让松鸟骗来的那个人指的就是自己吧，不过他们是怎么知道自己的存在呢。
　　但是眼下的情况已经容不得思考那么多，看松鸟的样子，应该是迫不得已的，而且他在最后及时放弃了那些盘算。
　　易乾也不能眼睁睁看着一个母亲和一个小孩子被活活烧死在自己面前，所以他直接跳了出来，落在了那两个烤架前面。
　　突然出现的易乾吓了那些人一跳，松鸟在看到易乾后，心里也是一惊，旋即又升起了希望。
　　以他这些天的观察，易乾是个好人，而且做事极为稳妥。
　　他能出现，是不是意味着他有把握离开。
　　那样的话，可以请他救救阿姆和弟弟。
　　“你是谁”，那个巫弟子刚刚在易乾刚一落地的时候，就躲到了旁边的战士后面。
　　易乾鄙夷的看了他一眼，“怎么，刚刚不是还让你们部落的人把我骗来吗，现在就不认识了，我倒是想知道你们找我有什么事呢！”
　　“是你，你就是那个到处散播谣言的人，你就是那个骗子！”，那个巫弟子尖声叫了起来，声音十分刺耳。
　　易乾皱了皱眉，这人，当真是太讨厌了。


第198章 蠢是会传染的
　　虽然还不知道这些人听到了什么乱七八糟的消息，想要将他骗过来。
　　但一看就知道，肯定没什么好事。
　　这些人，简直比松鸟还不是东西，真的是让人恶心透了。
　　易乾没有理会叫嚣的那个巫弟子，石刀一砍，将身后的那个女人和小孩放了下来。
　　松鸟见状，眼里迸发出了强烈的希望，刚刚还吊着一口气的人都精神了不少。
　　“杀了他，快，杀了他，不不不，把他给我抓起来，这是巫的命令，你们敢不遵从吗”，那个巫弟子一边躲闪一边指着易乾说道。
　　也不知道这个巫弟子着了什么魔，对易乾有这么大的兴趣。
　　易乾也不想知道，反正他们也奈何不了自己。
　　那些战士听了巫弟子前面的话的时候，还有些犹豫，但听到这是巫的命令以后，一个个恶狠狠的看向了易乾，那样子恨不得从他身上咬下一口肉来。
　　松鸟见状，着急了起来，拼尽全力的嘶吼着，“你们别听他的谗言，巫怎么可能下达这样的命令，你们想想，巫是那样的人吗！”
　　那些人闻言，看了看松鸟，又看了看巫弟子，最终还是选择了相信后者，毕竟那是巫弟子，一直跟在巫的身边。
　　这个部落的人对巫的崇拜也太狂热了些吧，易乾还是第一次见到巫的影响力这么大的部落。
　　这就有点像那些教徒，无脑狂热的崇拜着他们的教主，总之，一个个都没有了思考的能力。
　　“你们别相信他，我们大家有多久没见到巫了！
　　所有的命令都是他在传达，我怀疑他已经软禁了我们的巫！”
　　松鸟声嘶力竭的嘶吼着，一双眼睛通红通红的。
　　对于巫，他的感情不比阿姆和弟弟少。
　　当初，部落选定的巫弟子人选其实有两个，一个是现在的巫弟子，还有一个就是松鸟。
　　一开始，巫更加看好的人是松鸟。
　　但后来不知道为什么，没有选择他。
　　松鸟不怪巫，他觉得肯定是自己的天赋不够好。
　　可没想到，巫弟子选定不久后巫就没有露过面，一切的事情都是由巫弟子从中间传话。
　　巫弟子宣称，巫要闭关。
　　但松鸟对这件事情却一直抱着怀疑的态度，不过他也没办法探究。
　　没想到，巫弟子越来越过分，下达了很多奇怪的命令。
　　以松鸟对巫的了解，巫根本不可能下达这么样的命令。
　　但没有人相信他，大家都觉得是他落选巫弟子，嫉妒在心。
　　更何况，巫弟子就是将来的巫，以部落人对巫的崇拜程度，他们是不会怀疑他的。
　　也是从那之后，巫弟子开始想着法的找松鸟的麻烦，想要除掉他。
　　这次听说大荒出现了一个神秘的年轻人以后，更是下达命令让松鸟去将人带回来，还说，是巫的命令。
　　是巫卜筮出这个年轻人对他们的部落是一个很大的威胁，会给他们的部落带来不幸。
　　松鸟没办法，只能去找，因为他阿姆和弟弟的性命被捏在巫弟子他们的手里。
　　之后就是遇到易乾以后发生的事情，他最终还是没有选择将易乾带回来。
　　“你竟然这么猜忌我们的巫弟子，我就说你当初看着就不像个好人，果然，没有选择你成为巫弟子是对的！”
　　松鸟的话音刚落，他们的首领就怒气冲冲的跳了出来，像被踩了尾巴一样，尖声嘶吼着。
　　易乾注意到了他的慌乱和不安，看来，还真被松鸟说对了。
　　那个巫弟子和首领对视一眼，眼里起了杀意。
　　易乾注意到以后，觉得这件事情越来越有意思了，敢情这两个人联手了啊。
　　易乾估摸着，应该是这个部落巫的地位太高，导致首领没有丝毫话语权，所以他才联合巫弟子想要除掉巫。
　　“你们巫卜筮错了，我不会给你们的部落带来不幸，相反的，我会给你们带来幸运”，易乾看着那些战士，忽悠到。
　　“你胡说什么，竟然敢说巫是错的！”
　　“对，居然敢对我们的巫不敬，杀了他！”
　　“还有松鸟，竟然诅咒巫，将他们一家都烧死，杀了他们！”
　　……
　　易乾看着这些战士的反应，不着痕迹的叹了口气，摇了摇头，有些人真的是愚昧到了极致，根本没有救了。
　　他不是圣人，不想费力劝说这些人。
　　既然他们听不懂话，还这么蠢，那就去死好了。
　　松鸟看着族人一个个想要将他们立刻烧死的样子，心里说不出什么滋味。
　　心痛，失望，都不是，他早已经对他们失望透顶了，现在还有的，应该只有恨意吧。
　　如果易乾能够杀了他们，那也挺好，死了干净。
　　松鸟这样想着，将目光转向了易乾，他能杀掉这些人吗。
　　应该是可以的吧，毕竟他能吓退一头那么强大的荒兽。
　　可是，这里有这么多人。
　　松鸟的部落实力也算是强大，在大荒称得上是一个大部落，整个部落的战士联合起来，对付一头荒兽应该不在话下。
　　易乾对此可是一点担心都没有，现在的他，想要杀掉这些人，就和收割白菜一样简单。
　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我啦”，易乾不想和这些人废话了，和蠢的人沟通久了，说不定自己也会变蠢。
　　为了不被这些人的蠢劲传染，易乾决定将他们统统解决掉。
　　那些人看见易乾的样子，一个个更是火大，就算这个年轻人再怎么厉害，也打不过这么多人吧。
　　可他偏偏没有一点害怕的样子，这让他们觉得自己受到了轻视。
　　易乾看着十几个战士向自己冲过来，连刀都懒得拔，直接迎了上去。
　　众人还没看清什么情况，那几个战士就已经倒地身亡了，死的透透的。
　　“怎，怎么会”，那个巫弟子见状，吓得急忙后退了几步，说话声音都有几分颤抖。
　　“除非把你们的巫找出来，不然你们还真拦不住我”，易乾看着那些人，满不在意的笑了笑。
　　其实就算他们的巫出来，也无济于事。
　　但易乾不想让这个首领和巫弟子死的太轻松，还想摧毁这些愚昧的人的信仰。
　　果不其然，听了易乾的话以后，众人都将求助的目光转向了巫弟子。


第199章 事了拂衣去
　　巫弟子咽了口口水，装出一副阵仗很大的模样，瞪着那些人。
　　“别听他装神弄鬼，我们这么多人还对付不了他吗，巫现在正在关键的时候，打扰了他闭关，你们承担的起后果吗！”
　　巫弟子这一番话说完，众人仿佛又恢复了信心，又虎视眈眈的看着易乾。
　　“跳梁小丑”，易乾将石刀拔了出来，那些人立刻紧张的看着他。
　　只见易乾上前两步，刀锋一转，将松鸟放了下来。
　　松鸟被放开以后，看着易乾，不知道该说些什么。
　　没想到竟然是易乾救了他，他之前还一直想害他。
　　“对不起。”
　　听了松鸟的道歉以后，易乾满不在意的笑了笑，“如果你没有悄悄离开，那你今天也会死，我不管你是为了什么，有什么苦衷。”
　　易乾不是什么圣人，松鸟有苦衷，那就可以牺牲一个无辜的人吗。
　　不过看在他及时醒悟的份上，易乾也不打算追究了。
　　“你们巫在哪闭关呢，不如我们一起去看看他老人家如何”，那个巫弟子和首领越是害怕，易乾越是想要去瞧瞧。
　　看见这些人慌乱的样子，也是蛮有意思的一件事。
　　“快，杀了他，他要对巫不利！”，巫弟子见状，慌了神，那个老头子是他亲手…，如果被这些人发现，哪怕他是巫弟子，也没有办法逃脱罪责。
　　更何况他根本就不会巫术，当初那老头子更想让松鸟作为巫弟子。
　　凭什么，他从小的时候就受到巫的青睐，就因为他有一个好阿父，为了部落牺牲了吗。
　　不公平！
　　这不公平！
　　巫弟子内心的防线已经彻底破了，他害怕，害怕被人发现他的秘密，还有不甘，他不觉得自己比松鸟差。
　　见那些人冲了上来，易乾随手一挡，将他们逼退，没有要了他们的命。
　　也不知道怎么的，今天看见这个巫弟子的模样，就想和他杠上，他怕什么，易乾就想做什么，之前他没有这么恶趣味的。
　　易乾没有多想，只觉得是这几天遇到的事情太过心烦。
　　将那些人击退以后，易乾看向了松鸟，“你们部落的巫住在哪，我们一起去看看如何？”
　　松鸟一直都想知道巫的下落，毫不犹豫地点了点头，然后背上了昏迷不醒的阿姆，带着弟弟在前面带路。
　　松鸟的弟弟年纪很小，明显是惊吓过度，一直都没有说话，不过他看向那些人的时候，眼里充满了恨意。
　　“小家伙是个可塑之才”，易乾看了那孩子一眼，发现他天赋极好，是个不错的苗子。
　　“他很聪明”，提到自己的弟弟，松鸟也颇为自豪。
　　“确实，如果有人教导，将来会是一个厉害的巫，只是别走岔了路子”，易乾意有所指的说到。
　　这孩子明显受到的惊吓过度，导致他心理出现了一些问题。
　　如果不加以引导，将来说不定会是一个小恶魔呀。
　　松鸟闻言，眼里满是担忧，抓紧了那孩子的手，易乾不说的话，他还没有注意到。
　　几个人在前面走，后面那些人就保持一段距离跟着，看样子也没有人想上来阻拦。
　　一来是易乾的实力太强，他们不敢，二来，他们也好久没看见巫了，确实想知道巫现在怎么样了。
　　巫弟子和首领看见眼前的情景，又气又怕，但是他们也不是易乾的对手。
　　到了一个山上以后，松鸟指了指一个山洞，巫就住在里面。
　　虽然是白天，但山洞口依然挡了一块大石头，这样子已经很久了，除了巫弟子，没有人可以进去。
　　易乾见后面那些人跟了上来，横刀一劈，将山洞口的石头劈了开来。
　　松鸟见状，大声喊道，“你们看什么，还不进去保护巫！”
　　易乾暗道，是个聪明人。
　　如果是他们先进去，到时候巫弟子肯定会把这件罪名按在两个人头上。
　　站在前面的几个战士听了松鸟的话，哪里还敢犹豫，急忙冲进了山洞。
　　倒不是他们听松鸟的话，只是怕晚了巫会受到伤害。
　　巫弟子和首领见到眼前这情形，混在人群后面，不动声色的往后退。
　　易乾一直留意着他们，见状，就冲着两个人喊道，“怎么了，你们跑什么，莫不是心虚了！”
　　这一句话将那些人的目光都吸引到两个人身上，正巧这时，刚才进了山洞的战士发出了一声痛苦的喊叫，“巫！”
　　“你，你们！”
　　那些战士不可置信的看着两人，他们没想到巫竟然真的出事了。
　　两人见事情败露，哪里还敢多留，急忙向远处跑去，却被那些战士联手抓了回来。
　　巫弟子就是一个虚张声势的，根本不会什么巫术。
　　松鸟听了那人的喊叫声以后，心里一沉，看来巫真的出事了。
　　进去那几个人很快抬着一个人出来，那人已经腐烂了，散发着难闻的气味。
　　看样子，死去已经有很长一段时间了。
　　“巫！”，松鸟看着巫凄惨的模样，忍不住落了眼泪。
　　没想到，他们竟然真的敢对巫动手，他们就真的那么大的胆子！
　　易乾看了那尸体一眼，这个巫看来死去已经有几个月了，至于怎么死的，易乾也不想去探究，这些事情就和他无关了。
　　“既然真相大白，那你们就自己处理吧”，易乾摊了摊手，就准备离开。
　　原本他是想杀掉这些人的，现在看来，留他们活着比死了还有趣。
　　松鸟看着易乾离开的背影，张了张嘴，想要喊住他，最终还是化作了一声叹息。
　　如果没有之前的事情，也许他们会成为朋友呢。
　　但现在，已经不可能了。
　　易乾因为自己要考虑的事情很多，所以心思深，在交朋友这方面，他就不喜欢心思太深的人，那样相处起来太累了。
　　就像莽林，白羽，阿蛮，鹤祈，仓鸣，他们都是赤诚之人。
　　聪明和心思重是两回事，松鸟一开始抱着接近他的心思，装出一副不讲理不聪明的样子，其实他很聪明，不仅聪明，还心思重。
　　易乾救了他，完全是看在他及时醒悟的份上，还有就是不想看见几个人活生生被烧死。
　　后面的事情，就和他无关了，他想，他和这些人可能这辈子都不会再有交集了。


第200章 又一次“迁移”
　　离开松鸟的部落以后，易乾又大致转了一圈，就启程回到白格部落。
　　这一路上，确实没有什么收获，那些部落的胆子真的是太小了，而且还不愿意相信易乾。
　　易乾也不想浪费口舌，他们不愿意也不多劝。
　　等回到白格部落的时候，白格部落巫和首领满脸歉疚的看着他。
　　“怎么了，出什么事情了”，易乾看着两人面色难看，问到。
　　“他们，他们不知道听到了哪个部落放出来的消息，说是大荒的情况很快就会好转，都不想走了”，白格部落巫面色难看的解释道，这件事情他还真不好意思说出口。
　　当初那些人觉得活不下去了，听到易乾说可以离开，毫不犹豫就答应了。
　　现在又不知道听了谁的话，立刻就改变了主意。
　　这些部落都是白格部落带着易乾去找的，现在出了这样的事情，白格部落巫也觉得没脸面对易乾。
　　易乾听完，面色没有什么波动，经过这一次事情，也正好能看清那些人秉性。
　　虽然他之前看觉得这几个部落的人不错，但是不接触到底不够了解。
　　“你们呢，什么打算，也想要留下来吗”，易乾看着白格部落巫问到。
　　“我们不留下，我们要跟你一起离开”，白格部落巫急忙说道，生怕易乾误会，他们既然已经打定主意跟易乾离开，就不会出尔反尔。
　　“好，那准备准备，我们很快就要离开这里了”，易乾说完，就回到了白格部落特意给他准备的山洞。
　　易乾想卜筮一番，他还是不太相信，这大荒的情况会有所好转。
　　毕竟，当初就连那老鳄龟都劝告他早些离开。
　　以易乾现在的巫力，卜筮的能力比以前厉害了不少。
　　一番卜筮以后，易乾心里有了疑惑，虽然得不出具体详细的结果，但易乾也能知道大荒的情况不太好，而且可能很长时间都不会好。
　　既然这样的话，那个散发消息得人到底是能力不足卜筮错了，还是故意为之，想让其他部落留下来。
　　别说，易乾的猜测还真准，散发这个消息的部落是个大部落，他们的巫得知易乾的事情以后，卜筮了一番，得出大荒的情况不会很糟，但是好转还需要一些时间。
　　他们的根基在这，不愿意冒险离开，但又怕那些小部落都离开了，他们的情况会不好。
　　因为这个大部落，已经将附近的这些小部落当成了储备粮。
　　有这么多人在这里，他们生存很多年都没有问题，到时候大荒的情况就会好转，而他们部落，可能会是最强的部落，到时候就可以统治大荒这片领地了。
　　以易乾的品性来看，根本猜不到他们会有这么“优秀”的想法。
　　卜筮完以后，易乾没有纠结这件事情，他到了白格部落造出来的船前面，犯起了愁，这么大的船，该怎么运到海边呢。
　　当初没考虑到这件事情，直接就吩咐他们造船。
　　现在看来，有些欠考虑了。
　　“这附近有没有特别宽的大河”，易乾找到了白格首领，询问道，他推算了一下，这个方向很有可能连接着穿过断崖的那条大河。
　　如果是以前，易乾不敢带他们直接从大河走。
　　但是现在，大荒凶兽骤减，他的实力也提升了这么多，这里的凶兽实力都是荒兽级别，只要他释放出祖巫气息，就没有凶兽敢攻击他们。
　　“嗯，有一条大河，不过很危险，虽然现在凶兽变少了，但是那里依旧很危险”，白格部落首领提到这条河的时候，眼里还满是敬畏，他们白格部落也有很多人因为这条大河丧命。
　　“离得远吗，在哪里，带我去看看”，易乾听了，眼睛一亮，如果离得近，就正好可以从那里离开了。
　　两人从白格部落居住的山后面绕了过去，赶了一段路以后，易乾就听到滔滔的河水声。
　　看来没错了，果然是这里，易乾加快脚步走上前去，看到了那条熟悉的大河。
　　这样算起来的话，这里和白格部落相隔的距离并不远，可以将船直接运过来。
　　“这里有什么问题吗？”，白格首领跟在易乾的身边，看着这条大河，眼底还是有着明显的忌惮。
　　“没什么问题，对我们来说是件好事，我们可以从这里直接离开”，易乾说话的同时释放出巫力感知了一下，这里面有一些荒兽，还在可以控制的范围内。
　　“从，从这里离开！”，白格首领听了易乾的话以后，眼睛猛地瞪大了，他觉得易乾疯了。
　　虽然易乾是一个强大的战士，也是一个厉害的巫，但这里的荒兽根本不是他一个人能对付得了的，加上白格部落也不行。
　　“对啊，不然我们赶往海边还有很长的距离，船不方便运过去，还好这里有这条大河，走吧，回去继续准备吧，三天以后，我们出发”。
　　易乾现在的心情还是挺好的，因为能够顺利离开大荒了。
　　这几天虽然没有那么心慌，但他还是总觉得越早离开越好。
　　再说了，他离开部落已经太久了，不知道大家会不会担心。
　　想起当初去蛙人族，其实是为了和他们结盟之后，再离开部落。
　　没想到阴差阳错的，竟然直接离开了部落，还离开了这么久。
　　也不知道幽灵铮还在不在那片地方，如果还在的话，他该怎么办呢。
　　一想到这些，易乾就觉得头疼，索性晃了晃脑袋，不去想这些事情。
　　白格部落首领回去以后，将易乾的打算一五一十的告诉了白格部落巫，巫虽然也很担忧，但还是让首领遵从易乾的命令。
　　三天以后，一行人拖着一艘大船缓缓地向那条大河靠近，后面还跟着许多普通人，他们迷茫的跟着队伍，不知道面对的将会是什么。
　　离开这里也好，继续留在这里的确是没有什么活路了，大家都对这个地方感觉到了无尽的绝望。
　　经过半天的时间，船成功入了河，白格部落巫和首领一开始还很担心，时时刻刻紧盯着河里面的动静。
　　等过了一段距离以后，他们发现河里还是那么平静，终于放下心来。


第201章 火晶和虫子
　　易乾一个人站在船的最前面，想起了他还没有成为战士的时候，一点一点摸索着，最终发现了这条出去的路。
　　事实证明，当初的抉择是对的，离开大荒以后，赤炎部落的确发展的不错。
　　在大河里面没有行驶太长的时间，易乾就看到了那个熟悉的断崖，当初，就是在这里，他和小冰两个一点一点走了出去。
　　那时候，他们还不知道等待他们的将是什么。
　　也不知道小冰现在怎么样了，有没有想念这里。
　　回到故地，易乾感觉自己很容易就变得感伤起来。
　　将近二十天的时间以后，众人离开了断崖，成功到达了断崖另一边进入了大海。
　　白格部落人这些日子已经看花了眼，但此时此刻，他们才是真正的激动。
　　没想到在断崖的这一端，还有这样的一片地方，而且看样子，比断崖另一边的环境还要好。
　　如果居住在这里，也是一件不错的事情吧。
　　“暂时在这里休整两天，补充一下食物，到达目的地应该还需要两个月的时间，我们的食物不多了”，就在船快要汇入大海的时候，易乾下达了命令。
　　这边的凶兽要比那边的多，因为那场远古蝗虫灾害并没有肆虐到这里来，所以这里也没有被破坏，更多的凶兽选择了留在这一端。
　　听了易乾的话，众人都雀跃起来。
　　这么多的凶兽啊，而且还只有他们一个部落，这次应该可以吃个饱了。
　　白格部落首领安排了一些人留在这里保护巫和族人以后，就带着其他人狩猎去了。
　　他们已经很久没有这样酣畅淋漓的狩猎过了，一个个都激动不已。
　　易乾看着，心头也火热了起来。
　　当初他也在这里历练了一段时间，和阿蛮两个人，那时候他们最喜欢的就是烤肉了。
　　不过现在这些凶兽的实力都不强，易乾对付起来太容易了，所以他也没有动手，而是四处溜达了起来。
　　阿蛮虽然在这里生活了很久，但没有将这片区域逛遍，只活动在一小块地方。
　　易乾想着，以后可能都不会回来了，不如将这里都检查一番，说不定有什么珍贵的资源呢。
　　虽然隔着一个断崖，但这边和另一边的距离不算太远，环境的差异不应该这么大才是。
　　易乾渐渐远离了人群，向远处走去。
　　这片地方宽度不大，走起来也容易，但是很长，前面不知道连接的是什么地方。
　　易乾走了半天以后，突然看见了一个山洞。
　　虽然这个山洞看起来没什么特殊发，但他总总觉得里面可能会有很珍贵的东西。
　　这般想着，易乾握住了石刀，小心翼翼向山洞里面走了进去。
　　这个洞口比较狭小，而且常年没有人和凶兽走动，所以进去还是挺麻烦的。
　　进到洞口里面以后，易乾发现这里面的空间并不大，倒像是什么凶兽的巢穴。
　　“难道真是我得感觉错了”，易乾四处扫了一圈，什么也没看见，不由怀疑了起来，是不是他多想了。
　　就在易乾转身准备离开的时候，身后突然传来了声音，像是墙壁上的沙石落在地上的声音。
　　易乾循着声音传来的地方走了过去，只看见那块墙壁上的土块和石块脱落了一些。
　　他用石刀刮了刮，墙上的沙土又掉下来了许多。
　　“咦，真的有东西”，易乾没想到自己还真走了运，难道这就是传说中的主角光环。
　　他用石刀小心翼翼地刮着，生怕弄坏了里面的东西。
　　虽然还不知道是什么，但他总觉得不会太简单。
　　半个钟头以后，地上全是沙土碎屑，易乾没管脚下，死死的看着那个刮开的地方。
　　还真是走了狗屎运了呀，这里竟然有火晶。
　　易乾看着那通红的晶体，眼里充满了火热，他用石刀小心翼翼地翘着，将镶嵌在墙壁里面的火晶拿了出来。
　　这块火晶有拳头那么大，这可是易乾见过的最大的火晶。
　　就是之前在天迈部落的时候，挖出来那么多火晶，也没有这么大的。
　　易乾感受到那火晶上面传来的澎湃力量以后，强行按捺住心里的激动，将这块火晶收了起来，继续挖了起来。
　　三个小时以后，易乾看着地上的一堆火晶，将它们装进兽皮包里以后就，往休息的地方走过去。
　　这里面的火晶可能还有很多，单靠他一个人不知道要挖到什么时候，所以他决定回去找白格部落的人帮忙。
　　“火晶？
　　那是什么东西”，白格部落首领一脸懵的看着易乾，显然没有听说过这种东西。
　　易乾也不想耽误时间解释，只是让他们跟着走。
　　那些人也没有多问，易乾让他们干什么干就是了。
　　一众人来到刚刚那个山洞，在易乾的讲解下开始挖了起来。
　　此时，就算是不知道火晶是什么的人，都能从上面传来的力量波动感受到火晶的不凡。
　　看着那些人狂热的目光，易乾无奈找了个角落继续挖了起来。
　　“咦，什么东西”，易乾的石刀突然发生叮当一声脆响，受到了明显的阻碍。
　　易乾将石刀拔出一些，小心的拨弄着旁边的沙土，生怕破坏到了里面的东西。
　　易乾挖着挖着，突然发现了不对，这个东西竟然会动，难道是什么凶兽吗？
　　他的动作更加的小心了，里面的东西运动的幅度也越来越大，看样子是想逃跑。
　　“跑什么跑啊，胆小鬼”，易乾看了看那个地方，挖土的速度变得更快了。
　　很快，他就看到了那个东西的全貌。
　　看起来是个虫子，而且体型比较大，足有一人之大，通体赤红，外壳极其坚硬。
　　“这东西和火晶倒是蛮像的”，易乾用手里的石刀敲了敲那虫子的背部，发出了叮当的脆响。
　　那虫子似乎是受到了惊吓，更加着急的想要离开了，随着它的动作，体内排出了一块火晶。
　　这个火晶虽然小，但却真真切切的是火晶。
　　易乾看见这一幕，也是十分惊讶，难道火晶是这个虫子生产出来的。
　　如果是这样的话，那他把这个虫子带回赤炎部落，不就有很多很多的火晶了吗。
　　易乾越想，越觉得这件事情可行，然后双眼发光的盯上了那个虫子。


第202章 贪吃虫
　　那虫子两眼露出了人性化的恐惧，一点点瑟缩着想要逃离这里，却因为太过笨拙，半天没有移动一点。
　　易乾看着那胖虫子费力胆小的样子，觉得好笑，忍不住用手戳了戳。
　　如果时间倒流易乾不会手欠这一下。
　　在他的手指碰到那胖虫子的时候，立刻传来了一阵剧烈的痛意，就像是一个普通人被烧红了的铁灼烧了一样。
　　“嘶”，即便是一直忍耐性比较好的易乾，也忍不住倒吸一口凉气。
　　那虫子见状，抖的更厉害了，眼睛里充满了恐惧，而且它的身上被易乾触碰的地方，也留下来了一个印记，看着也是很痛苦的样子。
　　易乾看见了虫子的情况以后，明白了过来，原来这虫子自带的防御是伤敌一千自损八百的，难怪它这么害怕。
　　易乾的手指已经红肿了起来，依然剧烈的疼痛着，他找了一条麻布包裹了起来，然后看向了那条虫子，怎么才能将它带走呢。
　　“你跟我走，我不伤害你，怎么样”，易乾想了想，决定先和这小家伙沟通一番。
　　看这个虫子的眼神就知道，它的智商不低。
　　尽管易乾已经尽力让自己看起来友善些了，那虫子还是害怕极了，都不敢看易乾的眼睛。
　　“还是个胆小的家伙呢”，易乾颇为无奈地叹了口气，继续劝说着。
　　不知道浪费了多少口水，那虫子还是缩在那里，害怕的不行。
　　突然，易乾准备挪个地方的时候，兽皮包里滑落出两个蜜果。
　　只见那胖虫子眼睛一亮，嘴角慢慢张开，流出一条口水，紧紧地盯着那颗蜜果。
　　易乾见状，心里一喜，有戏。
　　他将蜜果捡了起来，慢慢递到那虫子面前。
　　那虫子，先是条件反射的躲了一下，然后见易乾没有伤害它的意思，小心翼翼张开了嘴，咬住了那颗蜜果。
　　见易乾还没有动作，它大胆了起来，叼走了蜜果，开始啃了起来。
　　每啃上一口，那小虫子的眼睛就亮了几分，然后加快了速度。
　　还是个贪吃虫呢，易乾看着这小虫子，突然觉得小家伙长得还蛮可爱。
　　等小虫子把蜜果吃完，易乾又掏出一颗在它眼前晃了晃，不过没有给它。
　　小虫子看着易乾手里的蜜果，眼巴巴的瞅着，随着易乾的动作小脑袋跟着左右摇晃。
　　“你要是跟我走，我保证你每天都能吃到这么多”，易乾继续怂恿着。
　　这次，听了易乾的话以后，小虫子没有躲避，似乎是在斟酌。
　　它已经没那么害怕易乾了，这么长时间，易乾也没有伤害它，被它伤到也没有生气，还有那么好吃的东西。
　　其实跟着易乾离开，也未必不是一件好事，毕竟它自己在这，也很危险。
　　小虫子心里的天平已经偏向了易乾，易乾看得出来，将手里的蜜果递给了它。
　　小虫子这次胆子大了不少，直接接了过去，然后抱着啃了起来。
　　啃完以后，一蹦一跳的从里面走了出来，靠到了易乾身边，看起来很是温顺。
　　“小家伙，以后这东西你想吃多少都行”，易乾觉得这小虫子实在是太萌了，差点没忍住上去摸一把，不过手指的剧痛提醒了他。
　　易乾诱拐小虫子的这么长时间，白格部落的人已经将火晶挖完了。
　　他们还从来没有见过这么珍贵的东西，果然跟着易乾是对的。
　　“走吧，回去”，易乾满意的看着那些火晶，这些用在白格部落的人身上，将会将他们的实力提升一大截。
　　“这些是什么东西啊，外面的大陆也有这样的东西吗”，白格部落首领跟在易乾身边，小声的问道。
　　易乾点了点头，解释到，“外面珍贵的东西很多，这个叫火晶，只不过这种东西在那里也很珍贵，矿脉一般都被超级部落和大部落占领着，所以到了那边以后，遇到其他部落的人一定不能乱说。”
　　白格部落首领的话提醒到了易乾，这些白格部落的人对天蛮大陆的形势并不了解，等在海上的时候正好可以给他们讲解一番。
　　一群人又在这里呆了两天，囤积了一些食物，就正式出发了。
　　船在海上游行的时间很漫长，易乾每天大部分时间都在修炼，余下的时间则是给那些人讲解天蛮大陆的情况，还有赤炎部落的情况。
　　他发现他现在的力量似乎到达了一个瓶颈，上升的余地很小，这让他有些发愁。
　　等船快要到达天蛮大陆的时候，易乾的力量还是没有太大的提升，可以说近乎于无。
　　易乾还是第一次遇到这样的情况，这比他之前实力倒退还要让他焦虑。
　　实力倒退基本上都是因为是哪里出了问题，但力量提升不上去，有很大可能是因为天赋如此。
　　虽然说七级战士也是一个很强大的级别了，但易乾不甘于此，他渴望更加强大的力量。
　　“看来回去以后要想想办法了”，易乾看到了天蛮大陆的轮廓，停下了修炼，暂时不去想这件事情。
　　到达瓶颈也有很多解决的办法，他还是会去一一尝试一番的。
　　还没等到船靠岸，另一边的玄祖部落人就发现了他们。
　　只不过玄祖部落不知道这艘船上的人是易乾。
　　等到船靠近的时候，易乾远远的看见一群人拿着武器守在岸边，一副以死相拼的阵势。
　　白格部落的人都被这个阵势吓懵了，之前听易乾说这边不太平，没想到这么可怕。
　　“玄祖部落这是怎么了，你们别担心，我认识他们，应该是有什么误会”，易乾安抚了一番众人以后，看向了对岸。
　　仓鸣跟在人群中恨恨的看着行驶过来的船，难道他们想从海上攻打过来。
　　“不对劲，那不是明柳部落的人”，站在前面的玄祖部落人惊叫到。
　　仓鸣挤开人群走到了前面，等到船快要靠岸的时候，他看见了一个熟悉的身影。
　　“易乾！”
　　易乾也看见了仓鸣，听到他的喊声，朝他招了招手。
　　“真是易乾，都把武器放下吧，那是我得朋友”，仓鸣笑着说道。
　　几年时间不见，仓鸣也稳重了不少。
　　但看见易乾，还是露出了几分活泼劲。


第203章 玄祖部落的危机
　　船靠岸以后，玄祖部落的人都好奇的看着易乾，还有那些白格部落人。
　　白格部落人看着玄祖部落人身上穿着的好看的干净的衣服，还有好的武器，一个个都有些艳羡。
　　“这些人是”，仓鸣也好奇的看着易乾身后那些白格部落人，当初易乾可是将赤炎部落全都带过来了，怎么又带回来了这么多人。
　　“原来大荒的一个部落，想要跟我过来”，易乾没有过多的解释，虽然赤炎部落和玄祖部落关系不错，但还是要小心些为好。
　　白格部落人局促的跟在易乾身后，唯一能保持表面淡定的也只有白格部落巫了。
　　“你们这是做什么，为什么戒备这么森严”，易乾看了看那些手握武器的战士，问向了仓鸣。
　　说起这个事情，仓鸣的脸色就变得难看起来。
　　他沉默了片刻，最终还是叹了口气，将事情的来龙去脉告诉了易乾。
　　原来，几个月以前，有一个叫做明柳的部落搬到了这附近。
　　原本大家以为只是一件平常的事情，都没有在意。
　　可谁知道，这个明柳部落竟然看上了玄祖部落的这片地方。
　　偏偏他们还十分蛮横，根本不讲道理，玄祖部落哪里能咽下这口气，一来二去，两个部落就结仇了。
　　明柳部落的实力要比玄祖部落强一些，但也没有太多，所以玄祖部落也不害怕他们。
　　两方的人在外遇到的时候，总会爆发血战，这几个月以来，玄祖部落损失了不少战士。
　　当然，明柳部落也没好过。
　　因为玄祖部落的态度太过强硬，也不好欺负，明柳部落也不敢直接来他们部落找事。
　　但是，就在前不久，明柳部落突然来了一批战士，人数很多，如果单独对上哪一方，玄祖部落都不会畏惧。
　　可偏偏现在，那群人和明柳部落联手，想要拿下玄祖部落。
　　最近几天，他们的动作越来越频繁了。
　　就在前天晚上，竟然偷袭玄祖部落，最后是玄祖部落巫出面，才将他们暂时逼退。
　　因为这个，玄祖部落巫还受了不轻的伤，现在还在调养。
　　易乾听完仓鸣的话以后，也陷入了沉默，没想到刚回来就遇上这样的事情。
　　当初玄祖部落帮了他们的忙，现在他自然也不能坐视不管。
　　可赤炎部落距离这里太远了，一去一回需要太多的时间，到时候怕是来不及。
　　“出了这样的事情，你们怎么不早去找我们”，易乾拍了拍仓鸣的肩膀。
　　“巫说，你们部落也不容易，才在天蛮大陆站稳脚跟，若是折腾这么一趟，很容易有危险”，仓鸣抿了抿嘴，黯然道。
　　玄祖巫的担心不无道理，赤炎部落距离这里太远，路上会有很多变故。
　　来时还好，若是打完仗回去的路上遇到麻烦，很可能全军覆没。
　　易乾现在回去找赤炎部落过来，应该是来不及了，白格部落刚刚过来，实力还没有突破，暂时也帮不上什么忙。
　　“这样吧，你找几个人，现在去赤炎部落传信，等到晚上偷偷离开，如果来得及自然更好，如果来不及我们再想办法”，易乾看着仓鸣，说道。
　　“可是”，仓鸣迟疑了一瞬，准备开口。
　　“别可是了，走，带我去见见你们巫，另外，这些人你找人帮我安排一下”，易乾说着，看向了身后不安的白格部落人。
　　“你们跟着他们的人走，先去休息一会，放心，他们是朋友。”
　　白格部落巫点了点头，带着人跟着玄祖部落人先去另一边休息。
　　易乾则是跟着仓鸣来到了玄祖巫居住的地方。
　　“巫，易乾来了”，仓鸣站在石门外面，喊道。
　　半晌以后，里面传来了两声咳嗽声，然后是玄祖巫的声音，“进来吧。”
　　见到玄祖巫的模样以后，易乾也吓了一跳。
　　之前那个笑眯眯气色很好的老人，现在脸色苍白，看着十分虚弱。
　　“你来了啊”，看见易乾，玄祖巫换上了一副笑容。
　　不过下一瞬，他的笑容就僵硬在脸上，“你，你！”
　　“怎么了，巫”，仓鸣看着玄祖巫的反应，一头雾水。
　　易乾知道玄祖巫为什么这样反应，点了点头。
　　“后生可畏啊，太好了，太好了”，玄祖部落巫又是一阵狂喜，不停点着头。
　　“易乾成为祖巫了”，玄祖巫看着一旁不明所以的仓鸣，解释道。
　　“祖，祖巫！”，仓鸣闻言，张大了嘴巴，木讷的转过头看向了易乾。
　　“你小子，真是交了个好朋友啊，有易乾在，明柳部落那些人奈何不了我们”玄祖部落巫多天以来的郁气一扫而散。
　　“你是说，有我帮忙，就能对付得了他们了吗”，易乾对那些人的实力并不了解，所以之前也没敢妄言。
　　玄祖巫指的当然是他巫的力量，七级战士固然强大，但没办法扭转局势，这也难怪他当初选择成为战士的时候，赤炎巫那么失望了。
　　“是的，至少段时间他们不敢再犯，你只需要为我们的战士祝祷就行了，其他的交给我们”，玄祖巫的眼睛都亮了几分。
　　易乾见他还是很虚弱的样子，从兽皮包里掏出一株异植，递给了他，这是之前从兽族大陆那带回来的，易乾在兽皮包里装了一些。
　　玄祖部落巫看着那珍贵的异植，眼里满是激动。
　　“他们应该很快就会再来，这株异植，我就收下了，多谢你”，玄祖部落巫此刻对待易乾的态度里，又多了一分敬畏，因为易乾已经成为了一个祖巫了。
　　易乾点了点头，就和仓鸣离开了玄祖部落巫的房间，让他抓紧时间恢复疗伤。
　　“白格部落的人安顿好了吗”，易乾看向了仓鸣。
　　“安顿好了，他们被安排在我们部落后方，那里居住的都是部落的普通人，到时候就算有危险也是我们都战死以后”，仓鸣解释道，不难看出他再得知易乾的实力以后，多了几分轻松。
　　在他看来，祖巫就是特别了不起的人物，那些人根本就不是祖巫的对手。
　　当天晚上，易乾还是住在了仓鸣家，两个人都睡的很浅，时刻听着外面的动静。


第204章 只部落烛
　　仓鸣一点睡意都没有，心里不知道是害怕还是激动，总之平静不下来。
　　他很想和易乾说话，又害怕打扰到易乾休息，心里就像被猫抓了一样难受。
　　“有人来了”，就在仓鸣焦躁不安的时候，易乾睁开了眼睛，沉声说道。
　　仓鸣听了这话，腾的一下弹坐了起来，警惕的竖起了耳朵，不过还是没有听到什么动静。
　　易乾朝他打了个别出声的手势，然后指了指外面，轻声的跳了出去。
　　仓鸣见状，跟在后面走了出去。
　　“去把大家叫起来，记得小声点，先别惊动他们”，易乾释放出巫力，探寻着附近的地方，将那些潜伏进来的人的位置大致摸了清楚。
　　玄祖部落巫受了伤，那些人大概没想到玄祖部落还有巫，不然也不会这么草率的就潜伏进来。
　　没过一会，几个强大的战士跟着仓鸣悄声走了过来，易乾看到他们，指了指几个位置。
　　那几个人点了点头，慢慢向那几个位置靠过去。
　　几分钟以后，传来了打斗的声音，那些入侵者大概没想到有人会发现他们，所以也不是很防备。
　　再加上玄祖部落出动的几个战士都是强大的战士，很快那些人就被解决了。
　　“附近没有人了，你们去别处巡查吧，将大家都叫起来，他们应该很快就会发起攻击了”，虽然说将前来打探消息的几个人解决了，但对于明柳部落来说，损失并不大。
　　所以，真正的恶战还在后面，易乾跟着仓鸣到了玄祖部落巫的石屋。
　　“怎么过来这里了，外面的情况怎么样”，玄祖部落巫看到易乾前来，一阵诧异。
　　“混进来几个打探消息的，都解决了，我担心他们知道你受伤，会对你不利”，易乾说着，找了个位置坐了下来。
　　“也好”，玄祖部落巫知道易乾说的有道理，也没有推辞。
　　三人在石屋里呆了将近半个钟头，外面就传来了打斗的声音，仓鸣看起来有些着急，想出去帮忙又担心这里有需要。
　　“仓鸣，去找两个强大的战士过来保护巫”，易乾站起身，嘱咐道。
　　得了命令以后，仓鸣嗖一下跑了出去，没过一会儿，四个强大的战士跟着他回来了。
　　“首领说，两个保护巫，两个保护你”，仓鸣解释道。
　　“我没事，你觉得我需要他们保护吗”，易乾轻笑一声，然后走出了石屋，往战斗的地方走了过去。
　　仓鸣见状，急忙跟上。
　　玄祖部落巫坐在石台前，默默的祈祷着，现在他出去也帮不上太大的忙，还要那些人分心保护他，不如在这里等消息。
　　明柳部落这次派来的战力的确不弱，玄祖部落明显处于劣势。
　　仓鸣看了一眼易乾，眼里满是焦急。
　　“去吧，我为你们祝祷”，易乾说着，闭上了眼睛，念起了巫咒。
　　很快，玄祖部落战士们就发现体内快要枯竭的力量一下子变得充盈，而且似乎更加强大了，这个发现让它们兴奋不已。
　　仓鸣也发现自己体内的力量变得更加强大了，这是以前从未有过的感觉。
　　他握着石刀，激动的冲进了战圈。
　　易乾站在外面，时刻观察着场内的情况，如果发现有战士重伤，立刻就分出巫力进行治疗。
　　在易乾的帮助下，玄祖部落的人越战越勇，明柳部落的人也意识到了不对劲。
　　“到底怎么回事”明柳部落首领不远处，一个强大彪悍的战士朝他冲了过来，怒气冲冲的质问道。
　　“我怎么知道，你们不是将他们的巫打伤了吗，为什么还会有这么强大的力量”，明柳部落的首领看着那人，眼里也有着些怒火。
　　“这话该问你们，你们不是说玄祖部落找不到援手吗”，那个彪悍战士看着明柳部落首领，火气都快要压制不住了。
　　是明柳部落说玄祖部落不足为惧，只要他们两个部落联手，完全可以轻松拿下，他这才愿意来帮忙。
　　但是现在，这是怎么回事。
　　“现在还在争执有什么用，我们两个去看看”，明柳部落首领到底冷静了下来，提出了想法。
　　“好”，那个彪悍战士也知道眼下不是纠缠的时候。
　　两人商定一番以后，一路向前方杀过去。
　　玄祖部落首领看见这边的情况，冲上来就要阻拦，但他的实力只能阻挡住一个人。
　　明柳部落首领看了那个彪悍战士一眼，让他去看看到底是怎么回事，自己去挡住玄祖部落首领。
　　那个彪悍战士点了点头，就绕过人群往后面跑过去。
　　玄祖部落首领看在眼里，有些着急，但又脱不开身，只能暗暗祈祷易乾没事。
　　站在后面不远处的易乾感知到了一股强大的力量靠近，感知到那个人的实力以后，他的心里凝重了几分。
　　看起来这次玄祖部落遇到的麻烦还真不小，这个人有些不好对付，也不知道是什么来路。
　　“就是你使用的巫术吧”，那个彪悍战士很快就来到了易乾面前，邪里邪气的看着他。
　　“你是什么部落的人”，易乾看向那人的胸膛处，那里有八道鲜亮的图腾纹。
　　一般的中级部落是不会有这么强大的图腾战士的，这个人的来路，恐怕真的不一般。
　　“我？
　　只部落的人”，那人将刀扛在了肩膀上，看着易乾的眼睛里充满了不屑。
　　“你不怕我”，易乾看着那人，平静问道，他还从未听过只部落。
　　不过看眼前这个人的样子，就知道不是什么善茬。
　　“怕你？
　　一个毛头小子，会点巫术就了不起了吗”，那个只部落战士狞笑一声，从身上掏出一个骨牌，然后一把捏碎。
　　巫术骨牌，易乾看着那人捏碎的骨牌，眼睛闪了闪，而且从这股力量来看，制作这个骨牌的巫也一定不简单。
　　看来这次遇到对手了呀，易乾将巫术祝祷暂时收了回来，他必须认真对待眼前这场战斗，如果他输了，那可就完了。
　　“算你识相”，那人见易乾收回来了巫术祝祷，另一边的战况又偏向了他们两个部落以后，满意的笑了笑。
　　他以为易乾是害怕了，毕竟是个年轻人，没见过什么世面，害怕也是正常的。


第205章 三方鼎力
　　“我希望你能明白，只部落不是你们能惹得起的，还有，我叫烛”，那个彪悍战士将刀拿了下来去，指向了易乾，丝毫没把他放在眼里。
　　“哦？
　　是吗，不妨试试看”，虽然眼前这个烛没那么好对付，但易乾也不一定会输，他对自己的能力还是有些自信的。
　　烛看见易乾丝毫不慌乱的样子，也来了几分兴致，他倒是想看看，眼前这个人到底有多大的本事。
　　他那边像易乾这样天赋优秀的年轻人也不少，也有几个两种力量兼修的人，。
　　不说别人，单说他，当初年轻的时候也是被看好的巫弟子人选之一，只是他更想要到外面去战斗，所以主动放弃了。
　　这也是为什么他能有这些珍贵的巫术骨牌的原因，他也看出来了，易乾不仅仅是个巫，还是个战士，从他的行为和腰间别着的石刀就能看出来。
　　不过，贪多嚼不烂，两种力量都想要，很有可能一种也掌握不好，他从很早以前就明白了这个道理。
　　易乾完全不知道烛的心中所想，若是知道，可能会觉得有趣。
　　某些方面来看，他们两个人的看法是一样的。
　　不过，他可不会因为这个就手软。
　　从烛这短短时间的表现来看，就知道他不是什么善茬，若是不解决，恐怕后患无穷。
　　这个人虽然看着五大三粗，但心思细密，是个难缠的对手。
　　易乾看见他的举动以后，也将石刀拔了出来，既然都是战士，那就用战士的方式决一胜负吧。
　　看到易乾的动作，烛咧嘴笑了笑，“你小子，倒是很对我的胃口，给你个机会，跟着我，我不杀你”。
　　易乾闻言，没有说话，而是握紧了手里的刀，用行动告诉了烛他的想法。
　　“不知好歹啊”，烛见状，脸上的笑意一点点消散，虽然他看着大大咧咧无所谓的样子，但其实心里一直在观察易乾。
　　可以看的出来，易乾的实力很强，至少，在他看来是一个难得的对手。
　　两个人默契的认真起来，一言不发的战斗到了一起。
　　易乾挡住烛的一击以后，觉得胸口一滞，果然，七级战士和八级战士之间的差距不是一星半点。
　　“我可不是一般的八级战士”，烛看的出来，易乾的吃力，暂时放松下来，又挂上了笑容。
　　“别高兴的太早啊”，易乾也露出了一抹笑容，虽然烛的实力强大，但他未必就不是他的对手。
　　两人对视一眼，同时后退几步，然后又重新发起了攻击。
　　易乾不敢松懈，烛是他遇到的对手里面极为难缠的一个，可以说和幽灵的铮差不多了。
　　两人都是心思缜密，只不过幽灵铮的性格要更古怪一些。
　　“小子，你倒是个难得的对手，再给你几年时间我未必是你的对手了”，两人再次缠斗到了一起。
　　“话别说太早，现在你也未必是我的对手，不过，你也是个不错的对手，我现在倒是有了些兴致了。”
　　易乾毫不犹豫的回道，哪怕心里没底，面上也不能露怯，两个人现在的战斗何尝不是一场心理战呢。
　　“你根本不是我的对手，就算你的巫术实力强如何，你动用巫术，我也有骨牌，你也看的出来我那骨牌的不凡之处吧，除非你用图腾力量胜过我，不然，你必输无疑！”
　　易乾知道烛所说的都是实话，烛的那个骨牌应该是灵巫所做之物，以他现在对巫力的掌握，就算勉强破掉那骨牌也落不得好。
　　况且，烛很可能还有骨牌。
　　所以他只能用图腾力量和他战斗，而且必须要战胜他。
　　这边，两人你来我往的互相试探着，那边玄祖部落和明柳部落的战斗已经打的火热，而且玄祖部落再次落了下风。
　　易乾必须尽快解决眼前的麻烦，然后去帮忙。
　　可是，这个烛的实力太过强大，一时半会根本解决不了。
　　不能慌，易乾强迫自己镇定下来，要是慌了就更容易被抓到破绽。
　　就在他沉思对策的时候，突然感受到一股陌生的力量，很显然，烛也感受到了，他们两个人一齐望向了一个地方。
　　很快，就从那个阴影的地方走出来一个人，易乾看到那个人的时候，瞳孔猛地一缩怎么会是他。
　　“菏泽！”
　　烛在见到那个人的时候直接喊了出来，而且看样子对来者的态度也并不友善。
　　“还真是热闹，竟然在这里碰见两个熟人，好久不见，易乾，烛，你们的实力都提升的很快嘛”，一个年轻人缓缓走了过来，正是易乾几年前在远洲部落遇到的假扮成远洲部落巫的菏泽。
　　菏泽和几年前相比，没什么太大的变化，只是看起来更加虚弱了一些。
　　但易乾知道，这也只是看起来而已。
　　虽然菏泽现在一副病殃殃的样子，但他的实力比起那时候精进了不少。
　　眼下这情况，还真是有意思。
　　易乾没想到自己和幽灵的人这么有缘每次遇到还都是在部落战争的时候。
　　“你认识这小子”，烛看了看菏泽，又看了看易乾。
　　“嗯，我很欣赏他呢，要知道，就连铮都在他这里栽了个大跟头”，菏泽笑着说到。
　　“铮？
　　幽灵铮？”，烛听了菏泽这话，脸上的诧异都不加掩饰。
　　“当然，还有哪个铮能值得我去注意”，菏泽不以为然的说道，说完以后又将目光转向了易乾。
　　“怎么，这次还打算帮我一次不成”，易乾看着菏泽，眼神一点点幽深起来。
　　现在的情况委实有些混乱，如果这两个人联手，那他就真的一点胜算都没有，好在这两个人看起来也不是很对付。
　　“呵，帮你一次也不是不行，不过你能给我什么好处呢”，菏泽低下了头，轻咳了两声，看起来极为虚弱。
　　“菏泽，你！”，烛闻言，有些急了，菏泽的实力他是清楚的，所以才这么慌张。
　　“放心好了，看在谷巫的面子上，我也不会杀你的”，菏泽见烛慌乱，心里立刻有了些不屑，还是易乾有趣。
　　易乾知道菏泽口中的谷巫是什么意思，一般巫成为了灵巫以后，都会有一个名号，比如这个谷巫。
　　不过像灵巫这种强大的巫，恐怕只有超级部落才有，这个烛到底是什么来路？


第206章 菏泽的交易
　　菏泽的突然出现，让这场战斗的情况变得诡异起来。
　　易乾看了看菏泽，又看了看一脸警惕的烛，干脆双手环抱着站在一旁看起来了热闹。
　　“要我说，大家各退一步，烛你们立刻离开，不插手明柳部落和玄祖部落的事情，易乾你也是，别参与！”
　　闻言，易乾没有说话。
　　菏泽说的这种办法并没有偏向那一帮，确实还是比较公平的。
　　眼下来看，这个办法是最好的，如果不同意的话，不管菏泽加入那一边都是致命的打击。
　　看菏泽这个样子，就不会袖手旁观。
　　易乾对幽灵这些人真的觉得无语，哪有热闹往哪凑，还非要插一脚。
　　性子还奇怪的很，永远不知道他们到底在想什么。
　　“看他怎么说”，烛说着，看向了易乾，他总觉得这种方式解决他吃亏了，他们这可是这么多人直接脱离战斗，那边就易乾一个，他到现在还是不认为易乾可以斗得过他。
　　“可以，但他们必须离开这里”，易乾最终还是做出了让步，只要烛带着只部落的人撤离，明柳部落也不会继续纠缠。
　　菏泽看见两个人都同意，满意的点了点头，他这次来这里可不是偶然路过多管闲事，而是专门来找烛的。
　　没想到易乾也在这里，他之前去赤炎部落找了一圈没找到人。
　　两方达成共识以后，易乾将消息传给了玄祖部落巫和首领，烛也将消息告知明柳部落。
　　“该死，就不应该和他们这群人联手”，明柳部落首领狠狠地咬着牙，恨不能将烛给生吞活剥了。
　　当初巫找上他们的时候，自己就不同意，偏偏巫觉得他们实力强大，和他们联手付出的代价更小一点。
　　“撤！”
　　明柳部落首领虽然不甘心，但也只能带着人离开。
　　见状，玄祖部落的人都松了一口气。
　　“看起来他们似乎记恨上你了”，菏泽看着明柳部落那些人狼狈的样子，笑着调侃道。
　　“那又怎么样，他们也不敢作出什么对我们不利的事情”，烛打心眼里看不上明柳部落，但奉命不得不前来。
　　现在这个结果，他没什么不满意的。
　　“你们两个联手，在这片区域将没有敌手”，菏泽看着两个人笑着说道，眼里意味不明。
　　易乾和烛对视一眼，眼里都有着对彼此浓浓的不服和敌意。
　　“我特意找到你们两个，只是有一件事”，菏泽像是没看见两人之间凝重的气氛一样，自顾自的说道。
　　“蛮雷部落发现了一个地方，那里面有一些我需要的东西，我想请两位联手帮我把东西拿回来，当然，你们的好处少不了！”
　　烛是了解菏泽的，他认识菏泽已经很多年了，虽然和他合不来。
　　但既然他都说好处少不了，那肯定就是特别大的好处。
　　所以，烛有些心动。
　　但一想到要和易乾那家伙联手，他又有些拉不下面子。
　　易乾也是有些心动的，他更看重的是这次能接触到蛮雷部落的人。
　　他对这个部落一直都想了解一番，但是却没有机会。
　　“你们考虑考虑吧，我一会回来”，菏泽留下这句话以后，就离开了。
　　留下易乾和烛站在原地大眼对小眼，最终他们想要的东西还是让他们妥协了。
　　“合作吧”，易乾率先开口。
　　烛闻言，撇过了头，哼了一声，算是同意。
　　菏泽回来的时候，看到的就是两个人这一副别扭的样子。
　　好在这次去的地方距离这里很远，两个人还有机会在路上磨合一番。
　　菏泽相信，他们会是最好的搭档。
　　“什么时候动身？
　　在什么地方？
　　你想要的东西是什么？
　　事成之后我们有什么好处”，既然决定要去，就要将这些事情问清楚，所以烛直接问了出来。
　　易乾更加好奇的则是另外一件事，“你为什么不去？”
　　菏泽听了两人的话以后，四周看了看，“我们不如找个地方好好谈一谈。”
　　三人最终到玄祖部落借了一个屋子，详细谈论了起来。
　　菏泽先是解答了易乾的问题，“我的敌人不少，最近幽灵出了一些事情，我被幽灵铮那个混蛋盯上了，我要是有大动作的话他一定会发现。”
　　“没想到你们幽灵内部也有问题啊”，易乾看着菏泽，意味深长的说了一句。
　　“呵，对啊，所以如果你想联手的话可以等你们将带回来，我们好好谈谈，如果没有那样东西的话，我怕是活不了多久了”，菏泽轻笑了一声，无奈的说到。
　　“活不了多久？”，菏泽的状态的确是看起来很虚弱的样子，但力量依旧强大，看着不像是将死之人。
　　“当然了，不然你们觉得我会来找你们帮忙”，菏泽瞥了两个人一眼，“要不然我也不会忌惮铮那家伙，虽然他年纪比我大，但他到底是后加入幽灵的，比起我来还差了许多。”
　　提起幽灵铮，菏泽的恨意不比易乾少。
　　“你要找的东西到底是什么，在什么地方”，烛不耐烦的问了一句。
　　……
　　菏泽需要的东西是一枚巫药，据他所说，这是幽灵主留下来的东西，仅此一枚，只要有了这枚巫药，就可以将他的暗疾治好。
　　这枚巫药在当年幽灵主闭关的一个地方，他们这些人找了很久，直到最近才有消息。
　　听说是蛮雷部落在他们附近一个附属部落那里发现的，当年幽灵主闭关的地方很有可能就在那一片区域。
　　但是那片区域地势复杂，而且面积也很大，所以蛮雷部落还没有找到具体的位置，恰好近几年炽阳部落和蛮雷部落一直在明争暗斗，发现这个消息以后立刻就散播了出去。
　　“蛮雷部落距离这里这么远，我们赶过去还来得及吗？
　　更何况，你怎么知道那里就有你要找的东西”，听完了菏泽的解释以后，烛追问道。
　　“幽灵主当初闭关过很多次，每一次闭关可能都会留下很珍贵的东西，前一阵子我为自己卜筮过一番，得出的结果是不久之后会有一线生机，现在就传出了这个消息，不管如何我都要试一试。”
　　“就算那里没有我要的东西，答应你们的报酬也不会少，但要是有，你们没拿到，那你们什么也得不到”，菏泽说完，笑眯眯的看着两个人。


第207章 初到蛮雷
　　易乾闻言，心里已经打定了主意，无论如何，他都是要去看一看的，毕竟这件事情和蛮雷部落有关。
　　因为大荒的事情，他一直都对蛮雷部落有很强的戒心。
　　如果真如菏泽所说，那地方有很多珍贵的东西，可以帮助蛮雷部落提升实力，那他就更要去搅和一番了。
　　他总觉得，天蛮大陆曾经有很多的秘密，在他查明真相之前，蛮雷部落和炽阳部落能够互相制衡是一件好事。
　　“我有办法送你们过去，不过还是需要一段时间，放心好了，幽灵主呆过的地方没那么容易找到，就算找到了，也没那么容易进去”，菏泽对此技术非常有信心的，毕竟他对幽灵更加了解一些。
　　“既然如此，那就说好了，给我们两天时间准备一下，两天以后，我们就出发”，三人就此达成了共识。
　　商量完以后，菏泽就离开了。
　　他也需要给两个人准备一些东西，毕竟两个人也是因为他去的。
　　如果他们两个增加一份活着的几率，他得到想要的东西的可能性也大了一些。
　　“菏泽这个人，心思太深，很难看透，他比铮复杂的多，如果是朋友还好，如果是敌人，那就太可怕了”，菏泽离开以后，烛感慨道。
　　“的确，他太擅长伪装自己了，让人根本不知道哪个才是真正的他”，易乾听了，颇为认同的附和道。
　　话说出来以后，两人对视一眼，都陷入了沉默。
　　刚刚还水火不容的两个人，难得的和平相处了一会。
　　不过这也短短持续了一会，两个人就各自散去了。
　　易乾和烛分开以后，来到了玄祖部落巫的屋子。
　　此时，很多玄祖部落的高层都在这里，仓鸣也在。
　　看见易乾以后，立刻迎了上来。
　　“易乾，可算回来了，没什么事吧！”
　　“没事，放心吧”，易乾看见众人担忧的模样，安抚了一句。
　　“这次我们达成了协议，明柳部落找的那些人已经答应不再继续帮助他们了，我也不会参与进来，不过没说赤炎部落不可以，有什么事你可以和我们的首领商量。”
　　说完，易乾狡黠的笑了笑，按照他的推断，要不了多久，赤炎部落的人就会赶来。
　　虽然他帮不上什么忙，但只部落他们也不再参与。
　　单单一个明柳部落，对付起来并不难。
　　“真的多亏你了，你就是我们玄祖部落的恩人”，玄祖首领激动的看向了易乾，同时也松了一口气。
　　“当初我们能顺利到这边，也要多谢你们的帮助，这么说起来，就太客气了”，易乾笑着宽慰了一句。
　　说起来，赤炎部落能顺利抵达这边真的要多亏玄祖部落，毕竟当初他们还是特别弱小的，帮助他们完全没什么好处。
　　这个恩情，易乾一直记着，所以在玄祖部落遇到麻烦的时候，毫不犹豫地答应了。
　　“两天以后我就要离开这里了，去办一件事情，如果赤炎部落的人来了，还请你们转告一声，就说我没事，应该很快就会回去了”，易乾看着玄祖部落巫说到。
　　“才刚回来就要离开了吗”，仓鸣看着易乾，听了这话心情一下子低落下来。
　　“有件事要去办，不过很快就会回来”，易乾没有将事情告诉仓鸣他们，以免他们担心。
　　两天以后，菏泽如约赶了过来，还带了一头极其漂亮的凶禽。
　　让易乾震惊的不是这凶禽的颜值，而是它的实力。
　　“太古遗种！”
　　“没错，还不错吧，有了他帮忙，你们很快就能赶过去，不过他不能陪你们留下来，蛮雷部落的人认识他，如果被发现，可能会出事。”
　　菏泽看着那凶禽的目光倒是难得的柔和，没有掺杂别的情绪。
　　“难得见你这么重情重义的模样”，烛不知道什么时候过来的，冷哼了一声。
　　“哦？
　　是吗？
　　我听说你回去找了亚丽，怎么样，她还好吗”，菏泽暧昧的看了烛一眼。
　　易乾站在一旁，看着这幅情景，突然觉得这两个人似乎变得可爱一点了。
　　两人没有多说，菏泽将一包东西交给易乾，“这里面有一些骨牌还有一些异植，总之，都是很珍贵的东西，还有一些毒药，关键时候也许会派上用场。”
　　易乾将那包东西接了过来，和烛一起看了一遍，然后又重新收拾好，两人这就准备出发了。
　　“去吧，一定要安全回来”，菏泽这话自然不是对着易乾两个人说的，而是对着那太古遗种。
　　太古遗种是一个鸾凤，按理说到了这个层次，有一些会说话，但也有一些不会，依旧保持着凶兽的本能，这鸾凤就是后者。
　　不过它的速度的确极快，易乾坐在它的背上，感觉到了一种全新的体验，吃吃和它的速度比起来，不知道要慢了多少。
　　不过易乾相信，吃吃以后的实力一定会更加强大的，只不过是时间问题。
　　……
　　“先在这里休息一下吧，顺便打探打探消息，再有一天时间就能到蛮雷部落的地盘了”，赶了十多天的路以后，烛提出停下来休整一番。
　　“蛮雷部落就在前面吗，还真热闹”，易乾朝前面望了过去，似乎有一个大型的交易区，不过应该不是蛮雷部落的主要交易区。
　　听了这话，烛不屑的看了易乾一眼，“怎么可能，只不过前面被蛮雷部落划进了自己的地盘内，那里估计有很多他们的人。”
　　说完以后，似乎是怕易乾不了解，又补充道，“你可一定要小心点。
　　别露出什么马脚，过去以后，也不要轻易得罪人，如果得罪了蛮雷部落人，下场可能会很惨，到时候别怪我不仗义！”
　　“为什么这么说？”，易乾对蛮雷部落的了解有限，也只知道他们似乎是吃人。
　　“他们脾气不好，天生的，还不是莽苍部落那种暴脾气但心地不坏的，他们要是不满了，会想尽办法折磨你”，提起蛮雷部落这些人，哪怕是嚣张的烛也十分忌惮。
　　“你似乎对这几个超级部落很了解，你们部落到底是什么实力”，易乾没听说过大部落里面有只部落这个部落，不由好奇起来。
　　“我们部落，和其他部落有些不一样！”


第208章 只部落的来历
　　易乾听了这话，眼里流露出几分好奇之意。
　　烛抿了抿嘴，犹豫了一会，最终看着易乾那眼巴巴的眼神，还是决定多说一点。
　　“我们部落虽然不熟大部落，之前是追随于一个超级部落，你还不知道吧，天蛮大陆原来是有五个超级部落的。”
　　“那你们追随的是哪个超级部落，天启部落吗”，易乾猜测只部落追随的超级部落已经不存在了，不然他们不会是现在这个处境。
　　“你还知道天启部落，比我想象的好了那么一点啊”，烛冷哼一声，看着颇为傲娇。
　　“那你知道另一个超级部落吗”，烛说着，凑到了易乾面前。
　　“不知道”，关于另外一个超级部落的事情好像是一个秘辛一样，不管是易乾遇到的哪个人都没有告诉他。
　　“想知道？
　　偏不告诉你，如果这次能活着回来，你求求我，我说不定能大发慈悲的告诉你”，烛故意吊着易乾的胃口，话说到一半就止住了话头。
　　“那就说好了，回来告诉我”，易乾对那个神秘的第五个超级部落真的很好奇，这些事情到底有什么关系，一切都像一个谜团一样。
　　“走吧，过去看看”，烛点了点头，算是默认了易乾的话，然后迈开步子往那边的交易会的方向走了过去。
　　这个交易会虽然没在蛮雷部落最主要的位置，但也极其热闹，到底挂这个超级部落的名头。
　　这里的人的实力果然和赤炎部落所在的那一片区域差了太多，赤炎部落不知道还要多少年才能达到这样的层次。
　　“小心点”，烛到底见过这样的场面，特意提醒道。
　　“好，知道了”，易乾也知道两人这次来办的事情需要特别小心，一旦败露就完了，所以也没有刻意和烛对着干。
　　“我还以为你没来过这样的地方呢，到底是我小瞧你了”，两人走到了交易区以后，烛见易乾面色没有丝毫变化，看着和经常来这里的人完全没有什么不同，不由高看了他几分。
　　易乾闻言，笑了笑，没有说话。
　　他见识到的东西，可能是他们这里所有人都没有见到过的。
　　况且，就算在这片原始大陆，易乾去过的地方也不少，烛未必就比他去的地方多。
　　“她怎么在这里”，两人走了一段距离以后，易乾从人群中见到了一个熟悉的身影。
　　“怎么了，有你认识的人？”，烛听了他的话以后，下意识的挡在易乾的身前，生怕两个人的行迹暴露。
　　何止是认识啊，她还救过自己呢。
　　易乾拽着烛的袖子朝着另外一个方向走去，现在的确不宜多惹是生非。
　　由英回头看了一眼，她总觉得刚刚有人在盯着她，奇怪，难道是错觉。
　　可能是病又严重些了吧，如果能在死之前杀了那几个人也值了。
　　想起那些人，由英的心里就升腾起一阵滔天的恨意。
　　都是他们，如果不是他们，她的弟弟也不会死。
　　这边，易乾和烛避开由英以后，找了一间石屋住了下来。
　　“还真是黑心啊”，易乾进屋里以后，设下一道巫术屏障，吐槽道。
　　这么一间小小的屋子居然要那么多兽核，这和抢还真没有什么区别。
　　“没办法，就是这么个世道，蛮雷部落仗着自己是超级部落，这些年嚣张惯了，说起来，就是当初五大超级部落鼎力的时候，蛮雷部落也是这么嚣张的。”
　　烛对于这些事情已经习以为常，他之前去过不少超级部落的地方，像这种交易区，交易的都是好东西，也只有建立在超级部落范围内才能保证安全。
　　这也是为什么，超级部落范围内的交易区每次都要收取巨额的费用，大家还是愿意来。
　　“这还是好的呢，要是去蛮雷部落核心处的交易区，入门都要缴纳不知多少的兽核，不过那里的东西也比这里好了不知道多少倍”，烛说着，眼里分明有着些向往。
　　他向往的倒不是蛮雷部落核心处的交易区，而是想起了巫说的话，当年他们只部落跟着那个超级部落的时候，也是这样的辉煌。
　　“你不出去看看吗”，易乾说着，站起了身。
　　“现在去交易东西那是傻子，万一你命没了不是白白浪费了吗”，烛嗤笑一声。
　　“那就在活着的时候用了呗，而且死了的话，什么东西不是浪费”，易乾笑着，摇了摇头，往外面走去。
　　不得不说，这边的交易区是真热闹，各种各样的异人族都在这里活动，丝毫没有种族之间的偏见。
　　在这里，有钱有实力就是大爷。
　　欸，那边好像有酒啊，不知道这超级部落周边的酒是什么滋味。
　　易乾这个人其实并不嗜酒，但是这次要去做的事情太过危险，他也需要让自己放松一下。
　　“要什么酒啊”，卖酒的是个老头，个子不大，脾气可不太好，一副目中无人的样子。
　　尽管如此，他的摊位前面的人还是络绎不绝。
　　易乾买了两罐，扔给了跟来的烛一罐，两个人找了个安静的地方坐了下来。
　　易乾猛灌了一口酒，顿时觉得整个人都振奋了几分。
　　这酒的滋味当真是不错，难怪有这么多人喜欢。
　　可惜，前世的时候他对酿酒一无所知，现在也没什么法子酿出更好的酒。
　　也许以后可以找几个酿酒的人回部落，给他们提供一些思路，到时候说不定还真能喝上前世的酒。
　　就在两人畅饮的时候，交易区突然传来了喧闹声，一群人都往一个方向赶去。
　　两人对视一眼，眼里都有着些严肃。
　　现在这样的关头，出不得一点差错，还是去看看的好。
　　两人跟着人群一起，聚集到了一个地方。
　　看见一个浑身是伤的战士，精神振奋的在说这些事情。
　　两人听完，精神一震，悄悄退离了此地。
　　刚刚那个战士是从不远处一个山脉过来的，据他所说，那里有很多人，都是蛮雷部落的追随部落，好像是发现了什么好东西。
　　他是不小心撞见的，结果那些人二话不说就要杀了他。
　　他是好不容易才逃出来的，那些人里面有一个黑袍人，更是厉害，应当是位巫。


第209章 联手
　　易乾和烛两个人飞速的往那个战士所说的方向赶去，既然那些人那么害怕别人知道，那里的东西一定不简单。
　　至于那个战士口中的黑袍人，易乾已经有了些不好的想法。
　　按照他的描述，那极有可能是一位暗巫。
　　“如果是真的怎么办，我们根本对付不了那么多人”，烛的面色一直都很难看，他没想到事情会发生的这么突然，连准备的时间都没留给两个人。
　　虽然他和易乾的实力都很强，但是那些超级部落的人可不是好惹的，一旦他们赶过来，两人就更难下手了。
　　想到这，两个人都不约而同的加快了速度。
　　“这个地方还是很偏僻的，难怪之前没有人找到”，进了山脉以后，两人发现这里特别贫瘠，也难怪那些部落不愿意在这里居住了。
　　“应该就是这里了！”，烛在见到山脉里面的情况以后，颇有些肯定的说道。
　　“你怎么知道”，易乾问道。
　　“幽灵主闭关过的地方都特别贫瘠，因为他修炼的时候，会吸收很多很多天地之间的力量”，烛解释道。
　　易乾听了这话，更加奇怪了。
　　战士修炼的确是会吸收天地之间的力量，但也不至于这么牛吧，将一个地方的力量吸收完这么多年还恢复不过来，简直比远古蝗虫还厉害。
　　“你不懂，他是幽灵主”，烛看见易乾那副无法理解的样子，翻了个白眼。
　　幽灵主在他们很多人眼里，都是神一般的存在，是一个独特的存在。
　　虽然烛是只部落的人，但这并不妨碍他对于幽灵主的崇拜。
　　“快走吧，别去晚了什么都捞不到”，易乾没有和烛在这件事情上过多的纠结，幽灵主这个人他也不好评判，但的确也有些敬佩之心。
　　两人又往前面赶了一段距离以后，听到了一些声音。
　　看来这里的确是有什么事情发生，说不定幽灵主闭关的地方还真是这里。
　　“小心点，过去看看”，易乾叮嘱一句，悄悄往前面走过去。
　　透过石头间的缝隙，易乾看见一群人，围在一个地方。
　　中间还有一个黑袍人，手里拿着巫仗。
　　“看来中间那个人是个暗巫”，烛躲在易乾的身侧，看着那个人低声说道。
　　“你也知道暗巫”，易乾偏过头看了他一眼，看来暗巫这个事情在天蛮大陆已经不是什么秘密了。
　　“当然了，不要小瞧我们只部落，我们谷巫那可是连超级部落都要给几分面子的”，烛瞥了他一眼。
　　不等两人多说，那边的人群就骚乱了起来，看起来是有了些发现。
　　“怎么办，没办法硬闯，我们不是那些人的对手”，易乾看了看那些人的实力，只有那一个暗巫就不好对付。
　　“我去引开他们，你去对付那个暗巫，怎么样”，烛打量了一圈，提议道。
　　易乾，点了点头，眼下也只能这么办了，不然一会来人更多就更没什么办法了。
　　“几分把握，我会尽快把那些人解决，回来帮你解决这边的战士，不过那个巫我就帮不了你了”，烛说完，就向另一个方向窜了出去，那些人发觉到以后，立刻有一大半人追了过去。
　　若是平时，肯定不会这么容易被调虎离山，但是今天这件事牵扯的太多了，如果传了出去，后果不堪设想。
　　易乾见那么多人被烛引走，也走了出去，那个暗巫刚刚在烛跑出去的时候就察觉到了易乾的存在，不过他没有在意。
　　在他的眼里，不过是一群蝼蚁罢了。
　　对付易乾，只要他一个人就够了，而且还有这么多的战士呢。
　　“啧啧，小老鼠不藏着了”，看见易乾走出来，那暗巫怪笑了两声，他的脸整个笼罩在黑袍下面，只能模模糊糊看出一个轮廓。
　　易乾依稀能看出来，这个暗巫年纪不大，看起来果然没那么简单。
　　“老鼠说的是你们自己吧，躲躲藏藏这么多年来，怎么突然敢出来了，背后有人撑腰了嘛”，易乾环臂站在暗巫对面不远处停了下来，笑眯眯的看着他。
　　那暗巫听了易乾的话，眼睛眯了起来，现在他们背后有超级部落这样的大势力撑腰，很多部落已经不敢对他们说什么了，这个小子，还真是胆子大得很呢。
　　“怎么，戳到你的痛处了”，易乾继续补了一刀。
　　不得不说，这话的确是戳到了暗巫的痛脚。
　　想当初，暗巫的势力多么庞大，那时候，别说是这些小部落里，就是超级部落他们都不放在眼里。
　　但是现在根本恢复不到以往的辉煌，竟然还要依靠超级部落，为他们做事，才能出来行走。
　　越想他越觉得生气，恨不能将眼前的人碎尸万段。
　　修炼黑巫术对人的心神也有很大的影响，这个暗巫就受到了黑巫术很深的影响，整个人都变得极其极端凶残。
　　他虽然站在那，但心里已经想出了十几个折磨易乾的法子了。
　　“呦，还真是热闹，看来我来的正是时候”，一个女人的声音从一旁响起，易乾听了这个熟悉的声音，转过了头。
　　“由英！”
　　“是你！”
　　那暗巫的声音和易乾的声音同时响了起来，他对于由英似乎也不陌生，而且看起来两人之间的过节还不小。
　　“没想到在这里会遇到你，看来我们又可以合作一次了”，由英这次过来，没有带面具，脸上依旧是狰狞的疤痕。
　　不过易乾却没有害怕，毕竟由英曾经救了他和鹤祈的命。
　　“倒是有缘分”，易乾笑了笑，将目光重新锁定在那个暗巫身上，眼睛里杀意涌动。
　　“好啊，好啊，今天你们都要死在这！”，那暗巫看两人似乎关系不错，更加恼火了，今天还真是干什么都不顺利。
　　由英去对付那些战士，易乾则是和暗巫交起手来。
　　易乾知道，现在他根本没有办法使用图腾力量杀了这个暗巫。
　　这个暗巫的实力不弱，他近不了他的身，只能先用巫术较量一番。
　　易乾对黑巫术了解的不多，不知道暗巫的实力怎么划分，但是他估计，眼前这个暗巫绝对不是个简单角色，起码不是以前那些遇到的对手，可以轻易斩杀。


第210章 挑拨
　　暗巫眼神阴鸷地看着易乾，也在观察着他的实力。
　　两人之间虽然没有真刀真枪的厮杀，但暗中的较量一点也不比那些人差。
　　有由英拖住那些战士，易乾能稍微轻松一些，不过他还是得抓紧时间，毕竟他们这边人数不占优势。
　　“实力不弱，不能大意啊”，暗巫感受到易乾的巫力以后，态度也认真了起来。
　　毕竟他代表的可不仅仅是自己，更是暗巫。
　　上次那个暗巫就在一个小岛上失利，这些超级部落对他们已经有所不满了。
　　若是当初，谁敢对他们暗巫一脉呼来唤去，说到底，都怪巫岛那些老东西。
　　等将来暗巫实力提升起来了，第一个就将他们灭掉。
　　易乾站在不远处，看着暗巫变幻莫测，时喜时怒的样子，有些摸不着头脑，这家伙该不会是个精分吧。
　　这，还打不打啊！
　　暗巫思索完这一系列事情以后，一抬眼就看见易乾那种看傻子一样的眼神看着他，顿时怒火就更加旺盛了。
　　暗巫现在虽然暂时没落，但也不是什么人都能瞧不起的。
　　一个不知道从哪冒出来的无名小辈，仗着自己有那么一点天分，竟然连他们都不放在眼里。
　　若是易乾知道暗巫的想法，一定会说，大哥你想太多了。
　　可是易乾不知道，毕竟他是个正常人，脑回路也是正常的。
　　所以看见暗巫突然发了疯一样的发起攻击，只是以为事态紧急，那暗巫想速战速决。
　　“啊，我要杀了你！”，暗巫几记攻击以后，看见易乾还是活蹦乱跳的，当即发了疯，更加猛烈的攻击了起来。
　　“这家伙，还真是个疯子”，易乾一边狼狈闪躲，一边暗骂道。
　　这暗巫当真是疯了，也不知道是受了什么刺激。
　　一顿狂轰滥炸，连自己人都不放过，就连他们那边的图腾战士都被他打伤了好几个。
　　见到这样的情况，那边哪里还敢战斗，都匆忙躲闪了开，一个个用见鬼一样的眼神看着那个暗巫。
　　“你疯了吗，你莫不是想独占这里的东西，你可要知道，这是蛮雷部落指定要的东西，你敢觊觎，就不怕他们生气宰了你们这些见不得光的家伙了吗？”
　　那边的战士领头人也被这个暗巫的举动惹恼了，当即吼了回来。
　　那暗巫原本想解释一番，看到这个情况想也不想，直接朝那人施展了一道巫术。
　　那巫术打在那个战士的身上，衣服上当即就出了一个火烧一样的洞，身上的皮也被烫的血肉模糊。
　　“疯子”，易乾不经意间瞥见那个暗巫双眼越来越红，看起来已经丧失理智了。
　　趁着他现在盯着那些战士，赶紧溜，易乾和由英对视一眼，就悄悄跑了。
　　那个暗巫也不知道怎么了，理智全失，那些人看见他这个样子，都十分警惕地看着他。
　　“啊！
　　我要杀了你们，我们可是强大的暗巫，凭什么要受你们指使”，暗巫心里显然对这件事情积怨已久，趁着机会忍不住爆发出来。
　　易乾两人偷偷溜到了他们的后方，刚刚那些人就呆在这里，说不定会有什么发现。
　　两人刚绕过去，就被那些战士发现了，他们大喊了一声，然后也顾不得防备暗巫，直接朝易乾两人冲了过去。
　　这次的事情要是搞砸了，蛮雷部落一定不会放过他们的，横竖都是一死，不如拼一把。
　　“拦住他们，不然我们都没好果子吃，你忘了蛮雷部落的手段了吗”，那个战士领头朝着那个暗巫大喊一声，恨不得立刻将他弄死。
　　也不知道这个家伙抽什么风，明明是请来的帮手，现在倒好，反倒成了他们的敌人。
　　这事不管怎么说，都憋屈的很。
　　“你怕他们做什么，你可是暗巫，想当年，暗巫可是叱咤一方的存在，现在就这么区区一个小部落，竟然敢对你们如此无礼！
　　要换成我，我是忍不了”，易乾双手环胸站在一旁煽风点火。
　　别说，这一番话还真的有用，那暗巫听了这话，眼神闪了闪，又回头看向了那几个战士。
　　这边一群人还在对峙着，另一边烛已经解决了他的对手，悄悄靠近了过来。
　　易乾看到他以后，隐晦的打了个手势，让他找机会先去看看有没有什么发现。
　　看到烛悄悄朝着那个方向走过去，易乾继续看着那个暗巫说道，“虽然我没生在那个时代，但也听说过，那个时代，巫就是最厉害的存在，别说是一个超级部落，就算是几个超级部落联手也未必是巫的对手。”
　　那个暗巫也不知道受了什么刺激，精神本来就有些不正常，看着已经不像是个人了。
　　经过易乾这一番挑拨，心里的怒火更甚。
　　他虽然面上和超级部落合作，但心里对他们是极为不满的，因为这个部落对待他们的态度实在是太差了，丝毫没有将他们放在眼里。
　　堂堂暗巫，竟然沦落到奴隶一样的存在。
　　“啊，杀光你们！”
　　那暗巫的眼睛彻底变红了，像一头发了狂的野兽。
　　易乾突然觉得心慌，他收敛了笑意，毫不犹豫的带着由英向后面跑去。
　　那些战士看见两个人离开，急的不行，就要去追。
　　却被那个暗巫拦了下来，易乾最后那番话深得他意，所以眼下，眼前这些人才更可恶。
　　当初暗巫因为实力增长的速度太快，被这些人所不容，其中又怎么会没有这些超级部落呢。
　　说起来，暗巫的溃败，和蛮雷部落也脱不了干系。
　　这些人当初看巫的实力强大，就畏畏缩缩，现在却这般耀武扬威！
　　易乾不知道，在他离开以后，那里发生了一场残暴血腥的杀戮，所有人都被那个暗巫杀死了。
　　有很多战士是被打了一身的伤口，最后鲜血流尽死掉，不可谓不凄惨。
　　易乾和由英追上烛以后，三人急忙找了个地方躲了起来，也顾不得是什么地方，一头就钻了进去。
　　“这女人是谁！”，烛看见易乾身边多出来的人，一头雾水。
　　“我的一个朋友，恰好在这里遇到了”，易乾随口解释了一句。


第211章 蛇人
　　烛看着易乾的眼神充满了不可置信，这是什么地方，这可是蛮雷部落想尽一切办法阻碍别人过来的地方，在这里遇到熟人，这不是搞笑呢吗。
　　等烛看向由英的时候，发现那女人竟然在看着他笑，真是奇怪了，明明那么多疤痕，为什么会觉得她笑起来还挺好看的。
　　易乾没有注意到烛的异样，指望他一个单身狗察觉，怕是有些困难。
　　易乾注意到的，是这里是什么地方，他们刚刚仓促之间随便找了个缝隙钻了进去，根本没有注意到是什么地方。
　　“这里面好像还挺深的，走，进去看看”，外面的情况还不知道怎么样。
　　易乾说着，带头走在了前面，往里面走了过去。
　　“怎么样，里面通往的是什么地方”，刚刚烛还没注意到这个地方竟然能通往别处，光顾着看由英了。
　　“不知道，还没看到头呢”，易乾在前面走着，不敢松懈。
　　这个地方让他想起了在大荒的蜘蛛巢穴，吓人是真的，但更多的是担心遇到大麻烦，他们三个解决不了。
　　等感受到这里面没有危险气息以后，易乾才松了一口气。
　　“对了，由英，你怎么会来这里”，易乾也有了精力问由英，他也很好奇的，毕竟这件事情还算是比较隐秘的，若不是今天那个受伤的人说的话，他和烛也不会来这里。
　　“报仇，那个人，也是蛮雷部落的帮手”，由英简单解释了一番，面上没什么表情。
　　身边的这个家伙太奇怪了，老是偷偷看她干什么，有什么可怀疑的。
　　要不是知道自己不是他的对手，由英一定会锤爆他的头。
　　“奇怪，这里到底是什么地方，看着像是有人来过的”，易乾注意到这个通道的不寻常之处，看这里的样子，肯定是有人来过。
　　而且还是短时间内，这里难道真有幽灵主闭关的地方吗。
　　三人又向前面走了一阵儿以后，终于到了，终点，这边的通道口的位置也很好看隐蔽，若不是刻意去寻，还真找不到。
　　“总算是出来了，这边到底是什么地方”，易乾从那通道口钻了出去，拍了拍身上的尘土。
　　看这个样子，这里似乎只是一个很普通的山林，但三个人都不相信，会有人可以建造一个通道，只为了通往一个没什么特别之处的山林。
　　“那人会不会追来，我们要不要把这个通道口堵住”，看刚刚临走之前的那个局势，由英就知道那些战士根本拦不住那个疯子，追上来只是迟早的事情。
　　“留着吧，他应该不知道，到时候也给我们留一个退路”，易乾知道这个通道不是那些人挖出来的，。
　　毕竟这里刚被发现不久，根本没有时间去挖这么长的一条通道，而且也没有什么必要。
　　“你觉得那个地方会在这里吗？”，烛四周看了看，并没有觉得这里像有幽灵主闭关之地的样子，而且刚刚那些人逗留在那里，很有可能刚刚那个地方才隐藏着幽灵主的闭关之地。
　　“不会，但我总觉得继续留在那里会有危险，那个暗巫就是个疯子”，易乾一想到刚刚那个暗巫疯狂的样子，就觉得头皮发麻，这个还真是个“疯狂的原始人”啊。
　　“我们三个分头看一看吧，这里既然有这么一条通道，肯定没有那么简单。”
　　由英刚提出这个想法，就被两个人拒绝了。
　　“难道这个通道是当年幽灵主凿的，他那个人一向随意，也不是不可能”，烛补充道。
　　“我觉得他不会费着这么大的力气，就算再怎么闲着，也不会做这种没有用的事情”，易乾对烛的话表示反对，他觉得幽灵主那么样一个人，不会玩这么种幼稚的把戏。
　　“还是别分开了，对面的实力不弱，如果恰好被那个暗巫遇到的话，根本不是对手，我们还是一起看看吧”，易乾提议道。
　　那两个人听了这话，点了点头，易乾说的有道理。
　　既然那条通道被费了那么多力气挖了出来，还做的那么隐秘，那肯定是要隐藏什么秘密，没那么容易被找到。
　　左右几个人也没什么事情，不如找找看。
　　寻找幽灵主闭关之地的事情当然更重要，但现在显然不是最好的时机。
　　怎么也要等那个暗巫的力量消耗的遇到一些在继续去战斗，寻找幽灵主闭关的地方，现在就当是这次出来菏泽给的报酬了。
　　“有声音”，三人又转了一圈以后，易乾感知到了一些生命气息正在靠近，而且速度极快。
　　没过一会儿，一个个人身蛇尾的异人出现在了众人视线里，将三个人团团围了起来。
　　易乾看到这些异人族的时候，就已经头皮发麻了，要知道，他最不喜欢的就是蛇，包括这些蛇人族。
　　想当初，他初到天蛮大陆的时候，差点被蛇人族的两个人给杀了。
　　这些蛇人看着三人，眼里一点感情也没有，很明显，在他们的眼里，易乾三个人今天晚上必死。
　　所以，他们也没有多问，直接朝着三个人杀了过来。
　　果然，还是那副惹人讨厌的样子，易乾眼神冰冷下来。
　　他也不知道蛇人族的族人到底是怎么回事，可以说是极其冷血残暴了。
　　在天蛮大陆上，蛇人族和其他异人族几乎没有什么往来。
　　而且，也没听说过他们和哪个部落有什么往来。
　　一般蛇人族居住的地方都很偏僻，有时候都找不到。
　　看着越来越多的蛇人，就连烛都觉得棘手。
　　这些蛇人的实力都不弱，更别说这还是一群了。
　　“怎么办”，烛靠近易乾几步，警惕的看着那些蛇人，生怕他们突然发起攻击。
　　“没什么办法了，只能原路返回，一会我去吸引他们的人，你和由英先进去”，易乾低声说道，然后轻轻握上了石刀。
　　就在他准备动手的时候，身后也传来了动静，看见那个熟悉的人，易乾越来越觉得这件事情有趣了。
　　那个暗巫还是双目通红的样子，看起来依旧没什么理智，果然黑巫术的弊端太大看这个巫这幅鬼样子就知道了。


第212章 又来？
　　因为那个暗巫的到来，场面一下子变得混乱起来，蛇人族那些人可不管什么巫不巫的，对于异人族来说，巫只是使用另一种方式战斗的战士罢了。
　　“一个也不能放走”，那个蛇人族头领指了指易乾几人，下达了命令。
　　这些蛇人可比易乾之前遇到的那两个不知道强了多少，只见那头领的命令刚下完，一群蛇人就有了动作。
　　蛇人族最强大的地方在于他们可以驱使蛇群，蚂蚁多了还能咬死大象，更何况这些蛇还不是蚂蚁那么弱小。
　　易乾看着周围猛地聚集过来的密密麻麻的蛇群，有些头皮发麻，如果可以的话，他这辈子都不想再遇到蛇人族了。
　　“怎么办，这么多蛇，该死”，烛生平没什么怕的，独独怕蛇。
　　“你们两个大男人，还怕蛇？”，由英发觉到两人的异常以后，咯咯的笑了起来。
　　她没想到易乾这么沉稳冷静的人，竟然会怕蛇，还真是有意思。
　　“怎么办，那暗巫估计是想把我们和蛇人一起杀了，蛇人也想把我们和暗巫一起杀了”，三人现在的处境真是不太好。
　　“不管了，浑水摸鱼吧”，三人咬了咬牙，围成一圈挡住了朝他们攻击过来的蛇群。
　　易乾真是没有经历过这样戏剧性的事情，没想到这次出来竟然会遇到这么搞笑的事情。
　　易乾来不及多想什么，就被那些蛇给团团围住了，这些蛇的实力不低，又有蛇人族的人驱使，所以战斗力极强。
　　最重要的是，有的蛇还有毒，要是被咬上一口，可就更麻烦了。
　　易乾这边不好过，由英和烛也没好到哪里去。
　　烛这个家伙，看着凶神恶煞的，竟然连一条蛇都害怕，易乾真不知道该说什么。
　　比易乾更无语的是由英，她不但要对付那些讨人厌的蛇，还要带着一个拖油瓶。
　　易乾斩杀了几条实力较强的蛇以后，眼神变得幽暗起来，这样下去也不是办法。
　　他必须像个办法尽快结束这场战斗，拖的时间越久，变故就越多。
　　再怎么说，这里也是蛮雷部落的地盘，而且他们已经得到了传信，估计要不了多久就会赶来了。
　　用巫术试试，易乾说着，又一刀斩断几条蛇，然后开始念起了巫咒。
　　易乾现在的巫力也不弱，在他刚刚念起巫咒的时候那个暗巫就注意到了，察觉到易乾身上的巫力波动以后，他的双目一下子变得赤红起来。
　　就是因为这些巫，他们暗巫才会被逼的走投无路。
　　要不然他们根本不会沦落到今天这样的地步！
　　该死，易乾察觉到有两道尖锐的目光落在他身上，循着方向看过去，正好对上了那个暗巫的眼睛。
　　这个时候要是被那个暗巫盯上，可不是什么好事情。
　　易乾看着那个暗巫一点点向他靠近过来，灵机一动，大喊一声，“快过来，快呀，只要我们联手，这些蛇人今天都别想活着离开！”
　　那些蛇人也没搞清楚情况，只以为他们是一伙的。
　　听见易乾的喊话以后，立刻派了几个蛇人驱使蛇群朝着那个暗巫围了过去。
　　那暗巫虽然想要杀易乾，但这些蛇人族也不是好对付的，一时之间被拖住了。
　　“都是巫，现在部落人的巫已经这么多了吗”，那个蛇人族领头人有些疑惑，他记得部落人的巫地位都是很高的，一般不会出来行走。
　　看着两个人的样子，应该是哪个大部落或者是超级部落的巫弟子吧，如果是这样的话，那也不奇怪了。
　　巫重要，不能出事，巫弟子可不一定样了。
　　当然，那是对于大部落和超级部落来说。
　　易乾见暗巫被拖住，松了一口气，接连打出几道巫术，击杀了一大片的蛇群。
　　看着遍地残破的蛇身，易乾的面色凝重起来，都已经死了这么多了，怎么这蛇群的数量还是没有丝毫减少。
　　z这么耗下去可不行，蛇群的数量不减少，但他们的力量可是会消耗殆尽的。
　　他们必须想办法撤离，保全实力。
　　“我想办法拖住他们，你们两个想办法离开这里，去找菏泽要的东西！”，易乾缓缓靠近由英和烛，低声说道。
　　“那你怎么办”，两人想也不想就反对了易乾的意见，眼下这个情况，如果他们离开，易乾一个人根本不是对手。
　　“都留下来谁都走不了，听我的，你们找机会赶紧走”，易乾虽然还没想到脱身的办法，但是能走一个是一个，总比都耗死在这里强。
　　“你们从那个通道离开，我会拦住他们，不用管我，出去以后赶紧想办法离开，菏泽要的东西，你看着办”，易乾最后一句话是对烛说的。
　　在易乾看来，拿东西肯定是没有自己的命重要的，但是不知道烛怎么想，所以他不替他做选择。
　　说完一番话以后，易乾不等他们反驳，就消耗巨大的巫力念起了一个古老的巫咒。
　　“怎么会！”，那些蛇人族感受到易乾周身传出来的巨大力量波动以后，都是一惊。
　　他们发现，他们竟然感觉到了害怕，是一种发自骨子里的害怕。
　　“这种气息，是什么？”，那个暗巫也受到这股力量波动的影响，神智一点点回笼。
　　他本能的向后退去，因为他发现竟然生出来了一种想要臣服的念头。
　　易乾自己也没料到这种情况，他发现脑海里的神秘光团比之前更加耀眼，释放出一缕缕力量，混杂在易乾释放出的巫力当中。
　　“原来是这样吗，这种力量到底来自于谁”，易乾观察着脑海里的情况，心里产生了巨大的疑惑。
　　以前他不是很注意这份力量，毕竟这是运气好得到的传承，和他其实没什么太大的关系。
　　就连那金色符文的加持力量，他也很少使用，因为他总觉得那不是属于自己的力量。
　　因为这个原因，他也不去探究这种力量到底来自于谁，也只是从巫老的推测当中知道这很可能来自于巫之始祖或者是天启巫。
　　现在看来，这种力量极有可能是来自巫之始祖的。
　　天启巫虽然也很厉害，但到底不会有这种古老的感觉。


第213章 是她
　　趁着易乾带来的这种撼动，由英带着烛偷偷溜走了，等两人快要钻进那个通道的时候，一众人才清醒过来。
　　其实易乾的实力不强，主要是那种气息，带来了一种压迫感。
　　现在看由英和烛要逃，自然都反应了过来。
　　“快走！”，易乾见状，急忙挡在了两个人的身前，然后朝着两人喊道。
　　那些追上来的人被易乾拦了下来，由英和烛见状，急忙钻进了通道。
　　易乾也顾不得考虑那条通道还会不会有用处了，一道巫术打了过去，将那洞口打落掉，然后又是一道巫术击退了追上来的那些蛇人。
　　经过这一番消耗。
　　，易乾体内的巫力所剩无几。
　　脑海里的神秘光团也一点点暗淡下去，没了刚刚的强盛。
　　必须得找机会离开，不然他可能真的要死在这里了。
　　易乾苦笑一声。
　　然后开始暗暗观察周围的情况，想办法逃离这里。
　　“你的力量是从哪里来的”，那暗巫反应似乎慢了半拍，在蛇人族都已经缓过来劲发起了攻击以后，他突然歇斯底里的吼道。
　　易乾注意到，随着他的吼叫之后，他的眼睛又一点点变红，刚刚回笼的理智也在一点点流失。
　　“这家伙，到底是个什么怪物”，易乾看了那暗巫一眼，心里暗道一句麻烦，一个蛇人族已经很难对付了，偏偏还有个疯子。
　　蛇人族头领也不是傻子，看见眼前这情况也知道易乾和那个暗巫并不是一伙人，不过这并不妨碍他要杀了他们的心思。
　　他们这支蛇人族，当初被其他蛇人追杀，险些被全部灭掉。
　　他们也是在逃亡的时候发现了这个地方，这个地方看着和普通山林没有什么不同，但他们发现，这里有一股神奇的力量，能够加快他们力量的提升。
　　这些年来，他们借助于这种力量，已经达到了一个很强的层次。
　　至少在今天这些人闯入之前，他们没有任何对手。
　　之前误闯进这里的部落人和异人族都被他们杀死了，原本以为今天这几个人也能轻轻松松解决，没想到居然这么难缠。
　　尤其是这个两个人，看着更是不一般。
　　所以今天不管两个人是什么关系，都得死在这里。
　　三方人心思各异，刚刚停下来的战斗又爆发起来。
　　易乾发现，那暗巫失去理智的时候力量比平时要强太多，那些蛇人对付他很吃力。
　　尽管如此，那个蛇人头领还是会很淡定，没有出手的意思。
　　看他这幅样子，就知道他们有把握对付自己和那个暗巫。
　　继续留下来，迟早会被这些蛇人耗死在这里。
　　易乾再次击退一批蛇群以后，猛地向斜后方窜去，将速度发挥到了极致，逃离出去。
　　那蛇人族头领见状，眼睛眯成了一条缝隙，看起来极为危险。
　　“去追！”
　　他的话音未落，几个强大的蛇人族战士就带着蛇群朝易乾追赶过去。
　　那暗巫已经杀红了眼，又没有了理智，所以看到易乾离去也没什么反应，也是因为他留在这里，蛇人族头领才啊没有去追易乾。
　　易乾从那逃窜出以后，身后就跟上来了几个强大的蛇人族，他们坐在一头头蟒蛇的头上，手里拿着一个奇怪的叶子，时不时的吹上几下。
　　那些蛇像疯了一样追赶着易乾，他们的速度特别快，易乾虽然已经动用了金色符文的加持力量，依旧没有办法将他们甩掉。
　　难道今天真要死在这里不成，感受到体内力量快速流失传来的衰弱感，易乾苦笑了一声。
　　虽然这场战斗没有太长时间，但他已经将力量消耗的差不多了。
　　如果那些蛇人继续追赶下去，他还真不一定逃得出去。
　　这时候的易乾，无比想念小冰和吃吃，如果他们两个在这里的话，就好了。
　　……
　　少女漫无目的地在山林里走着，她已经醒来数月了，这数月来，也遇到了无数的人，但大多都是不怀好意的，所以都被她杀了。
　　也不知道那个人怎么样了，这么想来，他确实是个好人。
　　“你去了哪里呢，易乾，我去哪里能找到你呢”，少女一边走着，一边低声呢喃着。
　　其实她出来并不是找易乾的，只是一时之间不知道自己能去哪里，所以就想到了易乾。
　　……
　　易乾又向前逃了不知道多远，突然见到了一道曼妙的身影。
　　“那个人看着好眼熟”，易乾眉头一皱，总觉得在哪里见过不远处那个少女。
　　突然，他瞳孔猛地放大，“是她，那个睡在花丛里的神秘少女，自称灵主的那个人。”
　　两人在这样的情况下，再次相遇。
　　易乾的心里自然是激动无比的，那个少女来历不明，但一看就不简单，看来他有救了。
　　“你还记得我吗，我是易乾！”，易乾在距离那少女百米的地方喊道，一边喊一边招手。
　　那少女看见易乾的时候，眼睛亮了亮，不过他身后追的那些奇怪的东西是什么，以前好像从未见过。
　　想着这些的瞬间，易乾已经冲到了她面前，“后面那些家伙，你能处理掉吗？”
　　少女虽然不知道什么情况，但看了那些蛇人以后，还是点了点头。
　　“快快快，解决他们”，易乾大口的喘息着，感觉浑身的力量都流失掉了。
　　“好”，少女也没有问为什么，朝着那些蛇人伸出了手。
　　易乾都没看见什么情况，只见那些蛇人一个个面露惊恐，掉头就想要逃走。
　　“别让他们离开”，顾不得多想，易乾急忙提醒道。
　　“他们跑不了，因为我要他们死”，少女空灵的声音响了起来，随后，那些蛇人就僵在了原地，然后缓缓倒在了地上，不过一瞬的时间，那些蛇人就没有了气息。
　　易乾呆在原地，咽了口口水，半晌一个字也没有说出来。
　　他到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢指使这样一个杀神。
　　“怎么了，是我做的不对吗”，少女歪着头，眨着眼睛，不解的看着易乾。
　　易乾木讷的点了点头，“没有，你做的很好，我只是觉得，你的力量真强，有些惊讶罢了！”
　　“嗯，好像那时候他们也是这样说”，少女看了看自己的手，说道。


第214章 就叫阿念吧
　　她已经不记得过去的事情了，甚至连自己的名字都不知道，易乾是她现在唯一认识的人。
　　“你怎么从那里离开了，那些花呢”，易乾问到。
　　“我也不知道，我想去找回我的记忆，那些花儿还在那等我，如果我完成了自己的事情或者是我死了，就会回到它们身边，和它们一起沉睡下去。”
　　少女解释完以后，眸子里染上了一些哀色。
　　现在的她，连活着的意义都不知道是什么。
　　她总觉得，她早该死了，在很多很多年以前，可是，想不起来了。
　　“我这次出来，遇到了很多很不好的人，不过现在遇到你了，你不会介意我跟着你吧”，少女眨着眼睛，模样看起来无辜极了，任谁也想不到，这是个杀神。
　　“当然不介意，谢谢你刚刚救了我”，易乾由衷地感谢到。
　　“客气了，我想我们是朋友的”，少女话虽如此，但面色还是淡淡的。
　　“我觉得，你应该先有个名字，在你找到过去的记忆之前”，易乾提议到，他不可能叫她灵主吧。
　　万一这少女来历不简单，被知情人听去了，对她不利怎么办。
　　“嗯，你说吧”，少女点了点头，对这个事情没有什么意见，看起来并不在乎。
　　“呃，我来取啊”，易乾尴尬的摸了摸鼻子，他给少女取名字算怎么回事，非亲非故的。
　　“嗯，你来！”，少女眼神清冷的点了点头，然后就盯着易乾，看这个阵势，易乾不取还不行了。
　　不过看少女这个样子，他也不敢说什么，万一这灵主一生气，给他宰了怎么办。
　　想了半天，易乾突然灵机一动，“既然你有未达成的心愿，心中有所想之人，便叫你阿念吧。”
　　不得不说，易乾真的是个取名废，这个名字还是费尽心思想出来的。
　　“阿念…”，少女呢喃着这个名字，点了点头，没什么意见，左右不过是个代号罢了，她还是更喜欢别人叫她灵主。
　　给阿念取好名字以后，两人就商讨起来接下来要去的地方，易乾自然是还想去找幽灵主曾经闭关之处。
　　他觉得现在既然已经得罪了幽灵的铮，不如和菏泽打好关系，看得出来，菏泽这个人其实没那么心狠手辣，至少和铮比起来，他更加靠谱一些。
　　易乾也看的出来，菏泽和幽灵铮的关系并不好，甚至可以说是敌对关系。
　　为了赤炎部落的安危，和菏泽合作其实没什么。
　　虽然很多部落都厌恶幽灵这个组织，但在易乾看来，他们和部落其实没有什么太大的分别。
　　人都有善恶之分，就像身为超级部落的蛮雷部落，不也是食人肉吗。
　　“我想去找一个地方，你呢，你要去哪里”，想好以后，易乾征询着阿念的意见，这个杀神他可得罪不起。
　　“我？
　　自然是跟着你，怎么，你不愿意带着我吗”，阿念依旧面色清冷，没有什么情绪波动，看着像是再想什么事情。
　　易乾哪里敢有什么意见，而且带着她也不错，这么强大的战斗力，白白得到，可不是一件没事。
　　只是，阿念的身份特殊，易乾不知道会不会有什么危险。
　　所以，就算带上她的话，也要小心保护好她的身份。
　　“这样吧，如果别人问起，你就说你是飞鸟部落的人”，易乾沉吟了一会，给阿念编了一个身份。
　　飞鸟部落是赤炎部落的追随部落，在天蛮大陆还没有哪个部落知道，所以比较安全。
　　他必须尽快找到幽灵主闭关之处，然后回到玄祖部落，白格部落的人也不知道被炎烈他们带回去没有。
　　一想到这些，他就归心似箭。
　　“可以，你要找什么地方，也许我可以帮你”，阿念问道，她的能力比易乾不知道大了多少，易乾办不到的事情她未必办不到。
　　“曾经幽灵主闭关的一个地方”，易乾也不知道该怎么说，毕竟在不在这里都难说。
　　“幽灵主，幽灵主，好熟悉啊，你知道他的名字吗”，提到幽灵主的时候，阿念的脸上难得有了些波动，她总觉得在哪里听过，而且还是很多年以前，不是这次醒来以后听到的。
　　“不知道，我只知道大家叫他幽灵主，他好像是一个比较厉害的巫”，易乾对幽灵主了解的不多，仅仅接触过幽灵的铮和菏泽，他们自然不会多说。
　　至于外人，对幽灵了解的不多，也不愿意提及。
　　所以易乾能知道这些消息，也是挺不容易的了。
　　“如果有机会，帮我打听一下他的名字，我帮不了你，单凭这么一点信息我找不到”，阿念还沉浸在刚刚的情绪里，整个人看起来怏怏的。
　　“好，等回去以后我找机会问一问”，如果这次的事情能办成，那去问问菏泽问题应该不大。
　　说起来，他也对这个神秘的幽灵主很是好奇。
　　果然，每个时代都会有那么几个先驱人物，神秘难测。
　　两人商量完以后，易乾就带着阿念朝着来时的方向找了回去，只不过这次没有走那个通道，那里还有那个暗巫和剩下的蛇人族呢。
　　虽然有阿念在，可能解决那些人没什么难度，但还是小心些为好。
　　也不知道由英和烛怎么样了，有没有找到幽灵主闭关的地方。
　　算算时间，可能蛮雷部落的人很快也会过来，到时候就难搞了。
　　两个人走了将近两个时辰以后，易乾终于看到刚开始遇到那群战士和暗巫的地方了。
　　因为这里还残留着那些战士的身体，看起来惨不忍睹，有些已经被凶兽啃噬了，这个暗巫可真狠啊，自己人都杀，也不知道他和那些蛇人现在怎么样了。
　　“易乾，是你吗”，他刚和阿念到这个地方，烛就从暗处哦走了出来，警惕地看着周围。
　　“是我”，易乾走上前去，见他没什么事，放下心来，“由英呢？”
　　“刚刚发现了一个地方，我觉得很可能就是我们要找的地方，由英守在那个出口，让我过来等你”，烛说着，突然见到易乾身后还站着一个人。
　　等看见那人的样貌时。
　　烛用一种奇怪的眼神看着易乾，仿佛再说，你这家伙，身边的女人还真不少，逃个命都能带个女人回来。


第215章 第五个超级部落
　　“哦，她叫阿念，是我的朋友”，易乾看见烛的眼神，解释了一句。
　　不解释还好，一解释烛的眼神更加奇怪了。
　　好小子，你的朋友还真多还全是女人，啧啧啧。
　　“还真是巧了，都在这种地方遇到了，真是稀奇，要不是我相信你小子，恐怕都会觉得你是奸细了”，烛眼神暧昧的打趣了一句，经历了这些事情，他对易乾的偏见是一点也没有了。
　　若是前两天，单看易乾会在这里遇到这么多熟人，他就一定会想办法杀了他。
　　虽然知道烛误会了，不过易乾也没有多解释，说起来，他自己都觉得巧合，他认识的女人并不多，在这里遇到了两个。
　　除了由英和阿念，好像就只剩下一个人鱼族族长深蓝了。
　　这误会，还真是大了。
　　易乾对这些事情都不在乎，阿念自然更不可能在乎，所以她什么也没有说。
　　阿念更感兴趣的，是幽灵主的闭关之处，如果她认得这个人，说不定会想起来些什么。
　　“走吧，我们过去看看”，几人没有太多的时间可以浪费，这多亏是蛮雷部落的人距离这里较远，赶过来需要一些时间。
　　不然若是遇上了，他们可能真的要死在这里了。
　　易乾虽然没有和超级部落交手过，但也能大概知道他们的实力有多么强横。
　　“别忘了，回去以后，告诉我第五个超级部落的事情”，易乾看着烛，边走边说道。
　　“现在就可以告诉你了，我觉得我们已经是朋友了”，烛闻言，笑了笑，对以易乾已经没有之前的针锋相对了。
　　“第五个超级部落，叫做赤炎部落！”
　　烛的话刚说出来，易乾就僵硬在原地，脸上的表情都凝固了。
　　“你怎么了，可是有什么不对？”，烛看见易乾这副见鬼一样的样子，有些奇怪。
　　易乾对上了他的眼睛，缓缓开口问到，“你能给我讲讲这个部落的事情吗？”
　　他现在还不确定，烛口中的赤炎部落和他所在的赤炎部落是不是一个部落，不过也没有什么悬念了，一个名字只有一个部落，重名这样的事情是不存在的。
　　“当然可以，不过我知道的也不多，毕竟我出生的时候，赤炎部落就已经消失了，这些事情，还都是听巫说的呢”，烛说完这一番话以后，就将他知道的事情都讲了出来。
　　赤炎部落曾经是五大超级部落当中实力较强的一个，和天启部落不相上下。
　　不过因为这个部落行事比较低调，所以名声可能并不如蛮雷部落和天启部落响亮。
　　当年的赤炎部落，绝对可以说是一方霸主。
　　烛说起这个的时候，脸上满是自豪。
　　因为他所在的只部落曾经就是赤炎部落的追随者，还包括现在的炽阳部落也是。
　　说起炽阳部落，烛的眼里就燃起了熊熊的怒火，最开始的炽阳部落，还不叫这个名字，后来赤炎部落灭亡以后，炽阳部落晋升超级部落才改成了现在的名字。
　　“巫说，当年要不是炽阳部落的背叛，和天启部落遭遇的事故，赤炎部落肯定不会输”，烛说着，眼里染上了几分悲戚。
　　曾经那么强大的一个部落，就这样陨灭了。
　　而且还遭到了追随者的背叛，这个下场不可谓不凄惨。
　　“赤炎部落和天启部落有什么关系”，易乾抓住了烛话里面的重点，问到。
　　“很忠实的盟友，但是我也不知道当年到底发生了什么，两个超级部落一夕之间相继消失”，烛说完，叹了口气。
　　正巧这时候几个人已经到了那地方的入口，易乾就没有继续问。
　　他的心里根本平静不下来，赤炎部落，竟然曾经是一个超级部落，大家都以为赤炎部落已经消失了。
　　现在看来，应该是当时的先祖为了保住部落的血脉，护住了一批人离开，这些人没有办法，只能离开天蛮大陆，最终到了大荒那个地方。
　　难怪，难怪九岳部落的巫告诉他，一定要小心炽阳部落。
　　一个卑微的部落，靠着出卖自己的主人，获得了如今的地位，还真是无耻之极呢。
　　易乾攥紧了拳头，恨不得立刻冲到炽阳部落。
　　但他知道，眼下的赤炎部落早已不是烛口中的那个赤炎部落了。
　　这次回去以后，一定要好好规划一下，不能让赤炎部落的存在传到炽阳部落耳朵里。
　　看来，部落的发展也要好好控制一下，至少不能让太多人知道。
　　炽阳部落那样的超级部落根本不会浪费精力去关注一个中型部落或者是小型部落，但如果这个部落的名声太大，慢慢的总会被发现。
　　所以眼下的赤炎部落，还是要小心行事，将真实的力量隐藏起来。
　　好在他选的那个地方不错，如果他们有心隐瞒的话，别的部落根本无从得知他们真实的实力。
　　现在的易乾只希望，蛮雷部落和炽阳部落能够多僵持几年时间，这样就没有精力顾及其他的事情了。
　　“你们可算过来了，我刚才往里面走了走，发现这里面的确像有人居住过的痕迹”，由英看到几人终于过来，迎了上来。
　　在看到阿念的时候，她的眼睛眯了起来，戒备的看着她。
　　“啊，这是我的朋友，放心吧”，易乾的思绪被打断，索性先不去想那些事情，看到由英的目光以后解释道。
　　“我叫阿念，你放心好了，我对你们要的东西没有兴趣”，尽管由英的态度不友好，阿念也没有生气，还是那副冷清的样子。
　　有时候易乾真的觉得她可能是一个机器人，丝毫没有感情。
　　“这里面，可能会有危险，伤害不了我，不过你们要小心些”，阿念往前走了几步以后，提醒道。
　　“易乾，你过来，我可以把我的裙子给你穿”，阿念朝易乾招了招手。
　　众人听了这话，都一脸便秘的表情看向了易乾，眼神里满是一言难尽。
　　易乾吓得摆了摆手，“我不穿你的裙子，我觉得我的衣服也很好看！”
　　他没想到阿念对于给他穿衣服的这件事情的想法这么强烈，不过他真的不想穿阿念的衣服啊，天地良心。
　　“我的衣服可以保护你，你不喜欢那就算了”，阿念丝毫没觉得自己的行为有什么不妥。


第216章 追来了！登蝎
　　经过这一个小插曲，易乾刚刚的低落情绪一扫而空。
　　由英和烛这是什么眼神，他真的是清白的。
　　又往前走了一段距离以后，阿念拉住了易乾，“前面，有危险，我先去。”
　　“阿念！”，易乾刚想阻拦她，她就已经走了出去。
　　易乾三人屏住了呼吸，紧张的看着她，只要她有什么危险，就立刻冲上去营救。
　　阿念慢慢走了几步以后，墙壁上突然有了变化，易乾三人看到密密麻麻的黑色阴影从墙上爬了下来，一点点向阿念聚集过去。
　　“那是什么虫子！”，烛觉得自己身上的汗毛都要竖起来了，这些虫子不仅数量多，实力还强大，他敢肯定，如果是他进去的话，不出一会儿，就会被活生生吃掉。
　　不过阿念像是没事人一样，看着那些虫子一点点向她靠近，等那团黑影快要靠近她的脚边的时候，她动了。
　　只见阿念的手打了个印，然后一道光芒散溢开来，那些虫子就僵硬在原地，一动不动。
　　“好了，过来吧，没事了”，将那些虫子解决好以后，又检查了一番，确定没什么问题以后，阿念转过身喊几人过来。
　　易乾悄悄咽了口口水，他敢肯定，刚刚的这股虫潮绝对比当年在大荒遇到的远古蝗虫还要厉害，但这个少女，仅仅是一击，就将它们全都解决了。
　　当真是深不可测，他开始有些好奇这个少女的来历了。
　　灵主，和幽灵主之间到底有没有什么关系呢。
　　来不及多想，看到那三人已经继续往前走了，易乾急忙跟上。
　　几人在通道里又走了一会以后，才离开了那片虫尸，由此可见，这片虫潮有多么庞大。
　　“刚刚那是虫子，也太吓人了”，烛心有余悸的感慨一句。
　　“不知道，没见过”，易乾和由英都摇了摇头。
　　阿念听了这话，停了下来，转过头疑惑的看着三人，“你们都不知道刚刚那说明什么吗？”
　　看阿念的样子，这分明是很常见的一种虫子，但易乾三人，的确是没见过。
　　“奇怪，现在连黑波虫都已经灭亡了吗，到底过去了多少年了”，阿念转过头，自言自语的呢喃着。
　　“黑波虫！
　　我在巫卷里看到过！”，烛惊讶的叫了一声。
　　巫卷里面记载的，现在已经灭亡了，那应该过去很多很多年了。
　　这么说来，阿念已经不能说是一个少女了吧。
　　算起来，该是几人的前前…前辈了。
　　……
　　“这里，应该要靠你了”，几人沿着通道，来到了一堵石墙前面，按照几人的实力，随便一个人都能把这堵石墙打穿。
　　但是这里加上了巫术屏障，那就不一样了，巫的力量是极为神秘的，竟然能保持这么多年不被破掉。
　　设置这个屏障，自然也需要媒介。
　　不过这个巫术屏障没有丝毫受损，所以媒介还隐藏在墙体之中，几人打不穿。
　　只有先将这个巫术屏障打开，才能继续往前。
　　就在易乾想办法打开这个巫术屏障的时候，阿念突然往几人来时的通道看了一眼。
　　“有人来了，实力很强大。”
　　“蛮雷部落！”，易乾和烛对视一眼，就猜到来这里的人是谁了。
　　“怎么办”，在这里遇到蛮雷部落，对他们来说可不是一件好事，打不过都没有机会逃命。
　　“来的人实力很强，我的实力还没有完全恢复，刚刚又消耗了太多力量，不是他们的对手”，阿念像没事人一样，丝毫不见紧张，哪怕是打不过。
　　易乾听了这话，心里拔凉拔凉的。
　　他还以为阿念真的无所不能。
　　单看她刚刚灭掉虫潮的阵势，易乾以为他们可以畅通无阻哪怕蛮雷部落的人来了也没事。
　　没想到她的力量也会耗尽，早知道的话，刚刚那虫潮就别让她动手了，他们几个虽然解决起来没有那么轻松，但应该也是可以的。
　　“快点”，阿念催促易乾一句，转身往后面走去。
　　“你去哪，太危险了，快回来！”，易乾一边解巫术屏障，一边焦急喊道。
　　“阻拦他们一会”，阿念说着，没有理会易乾的阻拦，径直往外面走去。
　　烛和由英见状，也追了上去，没道理让阿念一个人去外面扛着。
　　易乾看见几人都出去了，强迫自己冷静下来，为今之计，只有他尽快解除这个巫术屏障，几人才能逃脱。
　　……
　　“果然有人先进来了，好漂亮的女人”，另一边，阿念已经来到了蛮雷部落那些人面前。
　　那个领头人看见阿念的脸的时候，眼里流露出浓烈的贪婪之意。
　　“哼”，一群乌合之众，要是实力全部恢复，杀了他们易如反掌。
　　阿念看着眼前这一群彪形大汉，情绪还是没有什么变化。
　　在她看来，这些人都是上不得台面的东西罢了。
　　“脾气还真不好，觊觎我们的东西，可就别怪我们狠辣了”，那个蛮雷部落派来的领头人眼神变得幽深起来，虽然这个女人很漂亮，但他们的任务更重要。
　　如果可以，将这个女人带走也不错，如果不可以，那就只能杀了。
　　由英和烛赶到的时候，阿念已经和那些蛮雷部落的人打起来了。
　　“还有人？
　　是你，只部落的烛”，蛮雷部落那人看见烛的时候，一眼就认了出来。
　　“登蝎！”，烛也认出了蛮雷部落那个领头人，登蝎的名头不可谓不响亮，没想到蛮雷部落竟然派他过来，看来这次的事情果然很重要。
　　“不过是看在你们部落谷巫的份上，才对你们睁一只眼闭一只眼，没想到你们现在居然敢来抢我们的东西！”
　　蛮雷部落的人大多性情暴躁，而且还狠辣嗜杀，但也不是没有脑子的莽夫。
　　就比如这个登蝎，他的手段足以让人闻风丧胆，偏偏还行事缜密，心机深沉。
　　说实话，烛心里是特别有压力的，这个对手实在是太难缠了！
　　易乾已经完全屏蔽了外界的声音，专心破解着这个巫术屏障。
　　他发现，这个巫术屏障和现在大多数巫使用的都不一样，看来，这里真的是幽灵主闭关的地方了。


第217章 另一侧
　　只看了一眼，她就认了出来，这枚巫药就是可以救她性命的那个。
　　之前，在巫岛旧址，就发现了一枚，不过用来救情况更加危急的鹤祈了。
　　因为这个，易乾一直觉得对不住由英。
　　他一直以为，那是世界上最后一枚这样的巫药了，没想到今天还有幸得到一颗。
　　“那你快将它服下吧”，听了这话，烛的脸上浮现出焦急的神色，催促道。
　　易乾看了烛一眼，又看了看由英，若有所思的笑了笑。
　　看来，这次出来他还当了一次月老呢。
　　“嗯，谢谢你们”，由英将巫药接了过去，手都有些颤抖。
　　她其实已经放弃希望了，没想到今天再次看到了希望。
　　将那巫药服下以后，由英就坐到了阿念身边，闭目疗伤起来。
　　易乾和烛则是继续翻找，这些箱子里面装的东西并不全是有用的，还有一些寻常的工具，石材，总之，什么东西都有。
　　“这幽灵主还真是个随性之人啊”，易乾看着一口箱子里面装着的既有很珍贵的东西，又有不值钱的东西，感慨了一句。
　　别人当宝贝的东西，在这个幽灵主眼里，可能还真的一文不值。
　　两个人又找了一会，只找到了几枚不知道做什么用的巫药，还有一些灵石，在就没有别的东西了。
　　“奇怪，如果只是这么点东西的话，蛮雷部落怎么可能费这么大力气，不应该啊”，易乾不死心的又找了找，还是什么都没有。
　　能让蛮雷部落这样的超级部落都这么重视，肯定不仅仅是这些巫药，毕竟他们可是有灵巫的，除了那两枚救命的巫药，其他的都不算珍贵。
　　烛知道，他们部落的谷巫也可以炼制出来。
　　“有没有落下哪里？”，烛也不死心，他不相信蛮雷部落来这里没有所图。
　　难道藏在了墙里面不成？
　　易乾朝四周的墙壁走过去，一点点查看了起来。
　　烛见状，从另一边也开始查看起来。
　　两个人就这样，折腾了一个时辰，还是一无所获。
　　“罢了，这次要找的东西已经得到了，还是想办法离开吧”，易乾基本上可以确定，这里面的确没有其他珍贵的东西了。
　　虽然很好奇蛮雷部落为什么会出动这么大的阵仗，但他们也没有办法一直耗下去，如果他们的巫来了，解开了巫术屏障，几个人就真的没有办法逃掉了。
　　“我们应该没办法原路返回了，那些蛮雷部落人肯定不会离开”，烛皱起了眉头，有些发愁。
　　现在他们就像落入了一个绝境一样，的确是有些难办。
　　“要不我们在这里开辟出一条路吧”，烛四周望了一圈，提议道。
　　易乾听了这话，嘴角有些抽搐，开玩笑，这不知道在地下多少呢，万一被埋在里面了，岂不是没命了。
　　烛自己说完这话，也知道不妥，登时卸了气。
　　就在易乾沉思着想办法的时候，他脑海里面的神秘光团突然亮了起来，然后指引易乾往一个方向走去。
　　易乾顺着它的指引，来到了一面墙壁前面，疑惑地查看着。
　　这个位置他刚刚查看过了，也没发现什么异常。
　　可是神秘光团的确是指引着这里，易乾摸索了一番以后，释放巫力再次查看起来。
　　“怎么了，这里有什么异常吗”，烛看见易乾在那里折腾，好奇的走了过来。
　　“不知道，总觉得这里有古怪，但是什么也探查不到”，易乾眉头紧锁，摇了摇头。
　　“让开，让我来看看”，烛说着，站到了易乾刚刚观察的地方，看了一圈以后，直接挥舞着拳头砸了上去。
　　这饱含图腾战士全力的一记攻击，一下子将那墙壁砸出一条裂缝。
　　易乾站在一旁，看的目瞪口呆。
　　他晃了晃身子，将身上的灰土抖落。
　　烛没有巫力，所以他能采用的只有这种简单粗暴的办法。
　　易乾没想到这么简单粗暴的方法还真的有作用，他急忙指着那条缝隙的地方，然后告诉烛，“继续打，这好像真的有情况！”
　　烛听了，卯足了劲以后，然后一拳打了过去。
　　这一拳头打下去以后，那条裂缝越来越大，但墙体还是没有被破开。
　　烛见状，有些懊恼，他可不想在易乾和由英的面前丢了面子，主要还是由英看着呢。
　　这样想着，烛又是重重一拳轰在上面，这次，墙体彻底裂开，可以看到，这片墙体碎裂以后，还是一面墙体。
　　烛见状，挠了挠头，难道这个真的是一个山体，打不通的吗？
　　易乾看着，总觉得哪里不对劲。
　　这面墙体已经被打的四分五裂了，这里的怎么还保存的这么完好。
　　易乾伸出手摸了过去，果然，那里有一道屏障。
　　还真是精妙绝伦的一个设计，在两个厚厚的墙体中间设置一个屏障，这样的话，不管是表面看上去，还是用巫术探测，都很难发现。
　　主要在于这个屏障的不寻常之处，这个巫术屏障可就要比外面的厉害多了，当然，厉害之处不在于它多难破解，而在于它只要被隐藏在物体之间，就很难被发现。
　　易乾对这个巫术屏障有很大的兴趣，可惜，设置这种巫术屏障的方法估计已经失传了。
　　这么一看，这个幽灵主还真不是一个简单的人物，可以和天启巫媲美了。
　　没有多想，易乾开始着手破解这道巫术屏障，也不知道幽灵主是为了方便后代寻找还是怎么的，巫术屏障设置的都不算太难，不然易乾也无能为力。
　　没过多久，易乾就解开了这道巫术屏障，他还有些可惜，毕竟这破解以后就真的没有办法研究了。
　　不过眼下情况紧急，也只能如此了。
　　巫术屏障被破解掉以后，易乾就看向了烛，眼神示意他继续砸墙。
　　烛点了点头，直接一拳轰了上去，这次，仅仅一拳就将那墙体轰出一道巨大的裂缝，烛紧接着又是一拳，将那墙体打穿，露出了另一边的情况。
　　墙体的另一端也是一个房间，连着一条通道。
　　那边的山洞比这边的略微小一点，里面堆满了更多的东西，山洞的另一端连着一条通道，只是不知道通往何处。


第218章 另一个时空的来者
　　“走吧，过去看看”，易乾回去将阿念背了起来，几个人一起往另一边走去。
　　“怎么样，好点了吗，这个药有效果吗？”，烛走在由英的身边，关切的问到。
　　由英点了点头，她可以清晰的感觉到体内的生命力没有继续流失了，这样的感觉真好。
　　易乾找了个干净点地方将阿念放了下来然后让由英照看她，就和烛两个人继续翻找了起来。
　　这边的东西明显要比那边的东西多，而且看起来更珍贵一些，两个人翻找了一会，就找到了很多强大的骨牌和珍贵的巫药，还有许多不知名的晶石。
　　那些晶石易乾和烛都没有见过，可能是已经消失了的，没想到这幽灵主仅仅一个闭关的地方，好东西就这么多。
　　两人快速翻找了一会，还是没有发现什么能值得蛮雷部落这么大费周章的东西。
　　“真是奇了怪了，这个幽灵主藏东西什么的是不是有点太厉害了，怎么就是找不到呢”，烛翻找一遍一无所获以后，彻底烦躁了起来。
　　别说他了，就连易乾都有些不耐烦，他实在是想不通，到底是蛮雷部落得到了错误的消息还是这里真的有什么东西值得他们动手抢夺的。
　　不对，肯定有东西，不然神秘光团的反应不会这么大，易乾想着，继续在山洞里转了起来，认真的感知着。
　　看见易乾这样，烛也不敢吭声，怕打扰到他。
　　易乾走了几步以后，闭上了眼睛，去感受这里面的情况。
　　没过一会儿，易乾发现体内的神秘光团其实是有变化的，它的光芒发生着极其微小的变化，若是不仔细去看，根本发现不了。
　　有了这个发现以后，易乾又重新转了一圈，这次，他每走过一个地方都要去认真观察神秘光团变化的情况。
　　“咦，这里，找到了”，易乾走到一个地方，发现神秘光团变化的幅度相对来说很大，比较雀跃，他就停了下来。
　　这个地方和其他地方并没有什么不同，摆放着的那个箱子他刚刚已经翻找过了，并没有发现什么异常之处。
　　突然，易乾灵机一动，想到了某种可能，他把烛叫了过来，两个人一起将箱子翻了过去。
　　等看到箱子下面的情况时候，烛看的一愣，易乾则是心底一震，果然，果然没那么简单，这个幽灵主，到底是什么来头。
　　他是不是和自己一样来自于另一个时空，如果是的话，他又带来了多少东西。
　　在那箱子的底部，是一个个可以移动的石格子，石格子上面刻画的是一句话，是用文字写出来的，不是现在的巫文。
　　那句话是，我来自于另一个平行时空，我想改变这个世界。
　　这句话，易乾觉得他是写给别人看的。
　　“这是什么东西”，烛看着箱子底部奇怪的样式，一头雾水。
　　易乾用手轻轻拨动那个石格子，沉声说到，“这是一个简单的拼图机关。”
　　烛听了易乾的话，还是不明白。
　　易乾也没有过多的解释，他们当然不会明白，因为不管是这个机关还是上面的文字，都来自于另外一个世界。
　　将那拼图按照顺序拼好以后，石头箱子传来咔嚓一声清脆的响声，然后弹出一个暗格。
　　烛站在一旁，看的一愣一愣的，这玩意儿也太神奇了，不愧是幽灵主，居然能创造出这么巧妙的东西。
　　那边烛还在研究那个机关，易乾将暗格里面的东西拿了出来，是一本很薄的书卷。
　　当然，纸张应该是用一种植物的叶片做成的，经过某种特殊手法的处理，才保存到了现在。
　　书卷的第一页是用巫文写的文字，上面的几个字是“巫术典籍”。
　　易乾翻开来看了起来，他发现里面记载的巫术修炼的方法都是用汉字记载的，这样就算被人得到也根本看不懂上面写的是什么。
　　“这个幽灵主到底是什么意思”，易乾握着手里的书卷，越来越想不明白了。
　　“这是什么东西”，烛研究完那个拼图机关，凑了过来看了几眼。
　　“记载巫术的书卷”，易没有隐瞒他。
　　“哦，看来蛮雷部落要找的东西就是这个了”，烛闻言，没有太大的表情变化，显然在他眼里这个东西并不重要。
　　易乾也能理解，烛对图腾力量的狂热比他还甚，其他的东西自然是没有那么在乎。
　　“既然找到了，那我们就抓紧时间离开吧，免得蛮雷部落人追上来，那就不妙了”，烛接着提议道。
　　“好，不过要先把这个石箱子毁掉”，易乾看了看那个刻有文字的拼图石块，如果那些蛮雷部落的人知道他能将这个机关解开，就一定会知道他认识这种文字，那样的话，可就不太好了。
　　易乾的话音刚落，烛就几拳轰了下去，登时，山洞里面的石箱子和里面没有被拿走的东西都被砸的四分五裂，再也看不出刚刚的模样。
　　易乾又检查了一番，确保没事以后，背上了阿念，从这边连接着的通道往外面走去。
　　易乾猜测，这个通道的出口应该在一个很难被发现的地方，因为这一半山洞藏着的东西才是最珍贵的。
　　几人沿着通道走了将近半个钟头，终于看见了一丝光亮。
　　“可终于出来了”，烛长长的松了一口气，这么长时间在下面呆着的可真憋屈。
　　几人从通道口出去以后，发现了一个陌生的地方，易乾和烛对视一眼，两个人都没有见过这个地方。
　　“这是哪里”，易乾四周看了看，觉得有些不同，具体哪里不一样，也说不出来。
　　“这里太安静了”，直到由英开口，两人才终于明白过来哪里不对劲。
　　这个地方太安静了，连凶兽都没看见一只，这太不正常了。
　　“小心点”，易乾提醒了一句，背着阿念又向前走了几步，还是一样，没有看见一头凶兽。
　　几个人又在这里转悠了十几分钟以后，还是什么都没有发现。
　　突然，烛停了下来，面色变得凝重起来。
　　“怎么了？
　　烛”，易乾也跟着停了下来，看着他疑惑地问道。
　　“我想起来了，谷巫曾经跟我们讲过有一个地方，叫做死亡山脉，传闻说，到了那里的战士，没有一个能走的出来”，烛说着，脸色肉眼可见的变白了一些。


第219章 石人族的渊源
　　“死亡山脉？
　　倒是从来没有听说过”，易乾还没见过烛这幅样子，哪怕是对上蛮雷部落的时候也没有这么慌张过。
　　“没错，谷巫还说，传言，去过死亡山脉的人会给部落带来不幸”，烛接着说到，这都是他很小的时候听过的事情了。
　　很多事情他已经忘记了，但唯独这件事情他记得清清楚楚。
　　易乾听了这话，满头问号，人都已经回不去了，还怎么给部落带回去不幸啊。
　　不过看烛这副样子，他将话吞了回去，还是先看看再说吧。
　　对于烛口中的死亡山脉，易乾是抱有怀疑态度的，首先，幽灵主这个洞口就是从这里挖过去的。
　　其次，他们从那通道里也没有走太久，怎么可能就穿到了什么死亡山脉。
　　再说了，这个什么死亡山脉，存在与否还不确定呢。
　　事实证明，易乾是对的，谷巫给烛说的那些话，完全是因为他太淘气，吓唬他的。
　　可怜这个孩子，竟然成了童年阴影。
　　几人又赶了一段路以后，一头头凶兽逐渐出现在几人的视线里，烛的脸色有一点点发生了变化，看样子囧迫的恨不得找个洞钻进去。
　　“呃，看来这里不是死亡山脉”，烛尴尬的笑了笑，为自己刚刚的模样感觉到丢脸。
　　“咳咳，我们还是先找回去的路吧”，易乾轻咳了两声，帮助烛缓解他的尴尬。
　　没想到烛这样的人，竟然还有这么一段黑历史。
　　“等等，我们要不要把那个通道口毁掉”，烛提醒道。
　　易乾这才想起来，刚刚光顾着观察这里的情况了，忘记毁掉那个通道了。
　　“也好”，易乾点了点头。
　　“你们在这里等我”，烛说着，就快步往回跑去，几个人走出来的距离并不远，所以很快，烛就回来了。
　　易乾正准备继续走的时候，背上的阿念突然有了动静。
　　易乾发觉到以后，急忙将她放了下来。
　　“怎么样，好点了吗”，看见阿念这副虚弱的样子，易乾心里满是内疚，她沉睡了不知道多少年才恢复的力量，就为了帮助他，全部消耗掉了。
　　阿念对上易乾的视线，无所谓的摇了摇头，“没什么事，已经开始恢复了，不要把我想象的那么弱小，要知道，你这样的实力，我解决掉你不过是轻而易举的事情。”
　　阿念说完，站起了身，虽然还没有完全恢复，不过自己赶路已经没有什么问题了。
　　易乾知道阿念说的是真的，想到这，他还是有些后怕，当初若是在花海第一次遇到阿念的时候想，她想下杀手，自己这条小命还就真的保不住了。
　　几人也不知道该往哪个方向走，索性乱走一通，没想到还真被他们遇到了一个部落。
　　易乾没想到，在蛮雷部落的势力范围内，竟然还会有这么弱小的部落存在。
　　原本几人都是抱着些同情的心态看这个部落的，不过在他们啥也不问直接痛下杀手以后，这种心情就彻底没有了。
　　果然，不能轻易相信任何一个人。
　　易乾因为之前遇到的弱小部落人都不错，理所应当的以为这个部落也是如此。
　　但是在他们将武器打向他的时候，才明白过来，不是所有弱小的部落都是值得同情的。
　　将那些动手的人解决以后，几人继续赶路。
　　他们没有赶尽杀绝，不是因为心软，而是觉得没什么必要，有时候活着未必比死了舒服。
　　“怎么会有这样的人”，阿念眉头皱了皱，显然对刚刚的事情还有些介怀。
　　“人心参差不齐，难免会有人心思不正，想开点就好了”，易乾以为阿念刚刚苏醒，就遇到这样的事情，心里肯定不舒服。
　　阿念瞥了他一眼，淡淡开口，“我说的意思是怎么会有这么愚蠢的人，你在想什么。”
　　留下这句话，阿念就加快脚步，继续向前走去。
　　易乾站在原地，先是一愣，然后无奈地笑了笑，倒是他想多了。
　　“既然登蝎认识你，会不会找你们部落的麻烦”，由英突然想到什么，看向了烛。
　　“没关系的，他们还不愿意和我们部落对上，我们有谷巫在”，烛也是因为有这个把握，才不怕和登蝎对上。
　　只部落的存在一直都是比较特殊的，赤炎部落还在的时候，他们的实力就极其强大，可以说，连当时的九岳部落和莽苍部落遇上他们，都要暂避锋芒。
　　之所以没有成为第六个超级部落，是因为他们追随于赤炎部落。
　　不过这也是他们自己愿意的事情，若不然，早就成了第六个超级部落了。
　　这些年，只部落一直与世无争，实力保存的很完整。
　　蛮雷部落就不一样了，早已没有了当年的荣光，现在还有炽阳部落这个敌人虎视眈眈的盯着，自然不敢在这个时候找只部落的麻烦。
　　“放心好了，就算他们敢来，也未必能占到便宜，我们还有个同盟呢”，烛自豪的说着。
　　“什么同盟？”，易乾好奇的问到，若是一般的同盟，烛不可能得意成这个样子。
　　“嘿嘿，石人族你知道吗”，烛神秘兮兮的看着易乾，似乎就在等他说不知道了。
　　“知道，五大异人族之一”，易乾对石人族虽然不了解，但还是知道的。
　　石人族的繁衍能力特别差，在异人族里都算的上极差的，所以实力也在五大异人族排在最后。
　　但尽管如此，他们的实力也不可小觑。
　　没想到，只部落竟然还有这么强大的盟友。
　　看着易乾颇为崇拜的眼神，烛叹了口气，情绪有些低落，“唉，其实说起来，石人族并不是我们的盟友，而是赤炎部落的，当初他们遇到了灭族的危机，是赤炎部落救了他们。”
　　后来石人族恢复过来以后，就和赤炎部落成为了盟友。
　　石人族的人心性都比较简单，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会搞那些弯弯绕绕的东西。
　　也正因为如此，哪怕赤炎部落不在了，他们依旧遵守盟约，和赤炎部落最忠实的追随者只部落结盟了。
　　“当年那场大战，石人族也来帮忙了，也是因为这样，他们元气大伤。
　　也是这几年，情况才好一些，不过也不怎么出来活动了”，烛接着解释道。


第220章 羽人族提允
　　当年的事情他了解的不多，基本都是从谷巫那里听来的。
　　现在他们的部落和石人族居住的地方很近，也离其他的部落都很远，这些年来，也算是平和。
　　听了烛的解释以后，易乾脑海里仿佛浮现出了当年大战的情形，两个天地霸主，就这样，消失在历史的长河里。
　　不，赤炎部落还在！
　　想到这些，易乾的心里就升腾出一股火焰，他一定要带领赤炎部落强大起来，然后将当年的事情调查清楚，亲手解决当年的恩怨。
　　现在他唯一知道的，只有炽阳部落，但炽阳部落也只是作为一个内应的身份，那当年那场战争的主谋又是谁呢。
　　易乾也问了烛，但是他也不知道。
　　易乾想，如果有机会的话，可以去一趟只部落，拜访一下谷巫，询问一些关于那场大战的事情。
　　这么看来，他身上的担子还很重呢，还有这么多的事情要去做。
　　“这次事情结束以后，你要去哪里啊”，烛看向了易乾，经过这一段时间的接触，他对易乾已经生出几分惺惺相惜之意。
　　也许菏泽说得对，他们是可以成为朋友的。
　　现在事情已经办完，也许他和易乾以后都不会有什么交集了。
　　“我？
　　应该先回部落一趟，之前发生了一些事情，离开部落太久了，我得回去看看，接下来去哪还没有想好”，易乾算了算时间，自己这次离开部落的确有一段时间了。
　　“你呢，你要去哪里？”，易乾说完，又问了烛。
　　“我之后可能要去羽人族一趟，谷巫让我去办一些事情”，烛这次出来，其实就是奉了谷巫的命令，来办一些事情的。
　　只不过路上遇到了之前出来遇到的一个朋友，就跟着他去了明柳部落，之后又去攻打玄祖部落。
　　“那些不是你们只部落的人！
　　？”，易乾听了这话，也是大吃一惊，他没想到那些跟着烛的人竟然不是只部落的。
　　烛嘿嘿笑了几声，然后点了点头。
　　“不过你放心，既然我答应你，不会攻打玄祖部落，他们会给我这个面子的”，烛笑完以后，担心易乾多想，又解释了一句。
　　“那样就好，玄祖部落也是我的朋友，我不希望我们之间兵刃相见”，虽然经过这一段时间的接触，易乾对烛的印象已经好转了，而且还有只部落和赤炎部落这层关系在，但易乾依旧不会允许他伤害玄祖部落。
　　说句不好听的，现在的赤炎部落已经不是当年的赤炎部落了，和只部落之间的关系根本没有当年那么可靠，毕竟那批人已经死光了。
　　但玄祖部落不一样，玄祖部落帮了赤炎部落很多，若是在易乾这里论亲疏的话，想也不想肯定是玄祖部落更盛一筹。
　　“你说你要去羽人族，那我能和你一起去吗”，两人将事情说开以后，易乾想起了烛说的另外一件事。
　　“当然可以，求之不得啊”，烛闻言，面上流露出一些喜悦，一个人实在是太无聊了，他看得上的朋友又没有几个。
　　“不过我还是要先回部落一趟”，易乾已经太久没回去了，这次说什么也要回去一趟，让大家放心，顺便把小冰和吃吃接上。
　　易乾还是第一次离开它们两个那么久呢。
　　“那我先和你回你的部落吧，反正我也不着急”，烛要办的事情的确不是什么急事，所以也不在乎多转几个地方。
　　“好，多谢！”，易乾这次要去羽人族，主要还是想打探一下有没有白羽的消息，算起来，白羽已经离开赤炎部落太久了，要不是卜筮得出他没什么事，易乾都要急死了。
　　“你也认识羽人族的人吗”，烛好奇问到。
　　“嗯，有一个朋友，他算是羽人族的吧”，易乾解释道，至于白羽会不会被羽人族所认可，易乾也不知道。
　　毕竟羽人族现在本身就四分五裂的，情况不是太好。
　　“你认识的人还真不少呢，不过我听说羽人族最近一年不是很太平，之前那两个金羽羽人都死了，现在羽人族的族长是一个叫做提允的家伙。”
　　烛将他知道的事情讲给易乾听，只部落再怎么说也比较强大，虽然位居偏远的地方，但消息依旧灵通。
　　“提允！”，易乾没想到，现在羽人族的族长竟然会是他，想到那个被他救出来的忧郁的羽人，他觉得世界真是太玄幻了。
　　“怎么了，你认识？”
　　“嗯，算是吧”，时隔这么多年，提允也未必记得他，所以还是别把话说太满。
　　“这个羽人可不简单，谷巫说，羽人族时隔这么多年，可算出了个了不得的人物”，烛一边说着，一边也颇为感慨。
　　“这话怎么说”，易乾闻言，更加好奇了，当年那个一言不合就忧郁的人，竟然能掀起这么大的波浪吗。
　　“虽然现在羽人族的情况还是不太好，但比当初另外的人掌管的时候，已经好了太多了，那时候，大家都觉得羽人族要完了，甚至可能已经被排出了五大异人族的位置。”
　　“但是自打这个提允统领这个羽人族以后，局势一点点变得明朗，他使用了雷霆手段震慑住了那些不安分的羽人，现在之所以乱，也是因为正在肃清那些不安分的羽人。”
　　可以看的出来，烛对这个提允也是比较欣赏的，毕竟强者都更加欣赏强者。
　　易乾听了这一番以后，就更加好奇了，他打定主意要去羽人族看一看。
　　前面走着的阿念和由英好像没听见两人的谈话一样，丝毫不为所动。
　　易乾和烛两个人热火朝天的聊了一路，越来越投机了。
　　“菏泽的鸾凤肯定先回去了，我们也得想办法抓紧离开，免得被蛮雷部落的人盯上”，易乾提醒到。
　　“走吧，去交易区看看”，烛也知道这个道理，所以他们要尽快离开，交易区有一些地方可以租飞行类凶兽，速度很快，实力也强大，等将人送到以后自己就能寻回。
　　易乾还是第一次听见这个，顿时来了兴致。
　　几人换了衣服，简单收拾了一下，才步入交易区。


第221章 嚣张的圆石
　　易乾跟着烛来到了交易区最边缘的一个巨大的围墙里面，看到了各种各样的凶禽。
　　有很多人正在这里面租坐骑，当然，要花费的代价也是极高的。
　　这些原始人，还真不赖啊，竟然能琢磨出这么样的赚钱方法，是他思想落后了。
　　“几位，想要租坐骑吗”，几人刚站了一会，就有一个人迎了上来，笑容满面的问道。
　　呦，服务态度还很好，易乾现在对这里实在是太满意了，当然，得知这个花费以后还是很肉痛。
　　没办法，他拖家带口的，自然要节俭些。
　　易乾几人跟着那个人往前逛了逛，发现这里的凶禽还真不错，当然，也有地上跑的坐骑，不过那种不是很受欢迎，长途赶路还是凶禽更加合适一些。
　　易乾他们这次的目标也是凶禽，几人转了一圈以后，易乾和烛看上了一头鸾凤，和菏泽的那个差不多，只不过实力要差些。
　　“怎么样，就这个吧，看着还不错”，烛指了指那个鸾凤，眼里流露出喜爱。
　　可惜，这种好东西是可遇不可求的，更别说培养成战兽了，太难。
　　“我也觉得这个不错，就它吧”，两个人刚打定主意，就被一个胖子一屁股挤开。
　　“喂，这头凶禽，我要了”，那胖子指了指易乾和烛看中的鸾凤，趾高气扬的喊道。
　　见状，两个人都是一肚子火气，易乾看着他，脸色阴沉了起来。
　　烛这个暴脾气，当即就冲了上去，“你没看见我们先选了这个鸾凤吗！”
　　“哼，我看中的，你们也敢抢，你知道我是谁吗你！”，那胖子没有烛高，挺了挺肚子，扬起了头，别提气焰多嚣张了。
　　易乾看见这幅情景，冷笑一声，这不就是标配的二世祖吗，没想到在原始社会也有这种人。
　　“你，我看你像个垃圾，也敢在这里嚣张”，易乾上前一步，面色阴沉的看着那个胖子。
　　“你你你，你，你！”，那胖子气得浑身颤抖，指着易乾说不出来话。
　　“滚开，别气死了怪在我们身上”，易乾伸手一推，将那胖子推了出去。
　　那胖子没想到易乾竟然敢推他，猝不及防之下，笨拙的后退几步，一屁股坐在了地上，掀起了一阵烟尘。
　　周围人已经注意到了这边的情况，都围了过来，等看到那地上的胖子时，一个个眼里既有着鄙夷，又有着忌惮。
　　看来，这个胖子的身份果然不一般啊。
　　易乾眼睛微眯了起来，能让这么多人都有忌惮的人，恐怕也只有，蛮雷部落了吧。
　　“你，你敢推我，你等着，我一定要让我阿父杀了你”，那胖子挣扎半天，才站起身来，看着易乾，眼里是疯狂的恨意。
　　“不应该啊，这个死胖子实力这么弱，看着还挺得宠”，易乾摇头吐槽了一句。
　　周围人听了这话，一个个都默不作声，不过很多人已经低头偷偷笑了起来。
　　易乾说的何尝不是真的呢，这个胖子正是蛮雷部落首领的小儿子，生来就天赋极差，偏偏还不上进，所以现在连个二级战士都不是。
　　但偏偏，蛮雷部落曾经的一个巫留下预言，这个孩子将来必成大器，因此，蛮雷部落首领一直对他寄予厚望。
　　这胖子仗着蛮雷部落首领的宠爱，可以说是无恶不作，但这些人哪里敢得罪他。
　　曾经有一个中级部落战士的伴侣被他看上抢了去，那战士气不过，想要拦截他，却被他抓住，折磨了好多天才死去。
　　易乾若是知道这件事，一定会刚刚就杀了这个败类，反正蛮雷部落的人也不知道是他做的。
　　“你敢瞧不起我，我一定要让碎尸万段，不得好死”，那胖子终于挣扎着站了起来，指着易乾怒吼到。
　　“圆石，有本事你去欺负炽阳部落的人啊，在这里耀武扬威算什么本事”，就在易乾和烛准备说话的时候，另一个圆滚滚的身影走了过来，怒瞪着先前那胖子。
　　那叫圆石的胖子听了这个声音，立刻炸了毛，又是他，又是那个该死的恒德！
　　“你不赶紧滚回你的莽苍部落，还待在我们蛮雷部落的地方做什么”，圆石看着恒德，沿路燃烧起了熊熊怒火。
　　莽苍部落和蛮雷部落同为超级部落，现在蛮雷部落不想再给自己树敌，所以哪怕圆石看恒德再怎么不顺眼，也没有办法。
　　易乾看着刚刚赶来的圆滚滚的身影，顿时觉得，这人和人之间的差距还真是大啊，有人可爱的不得了，有人就可恨的不得了。
　　“莽苍部落的恒德，我见过他，是个不错的人，有他在，今天我们不用急着出头，免得被人盯上”，烛凑到易乾旁边，不着痕迹的和他解释了一番。
　　易乾也知道，以他们现在的情况，的确不适合继续惹事，若是被人盯上了，可能就真的难走了。
　　“走着瞧，总有一天我要让我阿父杀了你”，圆石冷哼一声，挤了恒德一下，就要离开。
　　“有本事你就自己来杀我，都这么大的人了，还找阿父，算什么本事”，恒德冲着圆石的背影喊道，气得圆石又是一个踉跄。
　　恒德虽然体型和圆石相仿，但实力不知道甩了他几条街，根本不是一个层次的人，圆石要自己动手，那不是找死是什么。
　　不过说句实在的，就圆石这个实力，估摸着也没什么人能让他杀掉。
　　“你们没事吧”，恒德走到易乾两个人面前，面色和善问道。
　　“没事，多谢你了”，易乾和烛真诚的跟他道谢。
　　“我叫恒德，莽苍部落的人”，恒德自我介绍到。
　　“我叫易乾，他是烛，这是由英和阿念”，易乾一一介绍到，来这里之前，易乾就给由英和阿念做了个面具带上了，以免惹上不必要的麻烦。
　　阿念的容貌实在是太出色难免会遇到麻烦。
　　由英可能也有人认识，毕竟之前她和那个暗巫有一些牵扯。
　　“你们好”，恒德见易乾没有介绍他们的部落，也没有多问，出门在外，总有一些事不想让别人知道。
　　几人又闲聊几句以后易乾将那鸾凤凶禽租了下来，辞别恒德，离开了此地。


第222章 愤怒的赤炎巫
　　几人又花费了半个多月的时间，终于回到了玄祖部落。
　　他们不知道要去哪里找菏泽，之前就约定好在这里等他。
　　玄祖部落的人突然发现一头强大的凶禽出现在部落上方，一个个都慌了神，赶紧准备好了武器，紧张的看着天空上方盘旋的凶禽。
　　为了避免他们误伤鸾凤，易乾探出头，朝下面喊了一声，“是我，易乾，不用害怕！”
　　“易乾，是易乾！”，仓鸣听到上面传来的声音以后，松了一口气，然后指挥众人将武器收了起来。
　　易乾这才指挥鸾凤降落，几人落地以后，拍了拍那鸾凤的脑袋，它就盘旋着离开了。
　　其实，这种远途的行程是有极大的风险的，也是因为这个，租坐骑的价位很高。
　　“你可算是回来了”，仓鸣兴高采烈的迎了上来，不过见到烛的时候可没有什么好脸色。
　　烛也不介意，笑眯眯的站在一旁，要不是想跟着易乾一起去羽人族，他已经离开了。
　　“她们是”，仓鸣和易乾寒暄一番以后，才注意到易乾身后还站着两个女人。
　　“我得朋友”，易乾没有多解释，只请求仓鸣给她们先安排一个屋子，暂作休息。
　　“放心吧，英英，你带两位客人去休息”，仓鸣说完，跑出来一个小女孩，俏生生的笑着，然后拉着由英和阿念离开了。
　　“菏泽呢，还在这里吗”，易乾看向了仓鸣，问到。
　　仓鸣摇了摇头，他也不知道菏泽的下落，易乾他们离开以后，菏泽也没有出现过。
　　毕竟他是幽灵的人，玄祖部落也不敢打探他的消息。
　　“那我们就在这里等他吧，应该要不了多久他就能回来了吧”，易乾也不知道去哪里找菏泽，所以决定先在这里等一段时间。
　　第二天，菏泽就来了，也不知道他怎么得知的消息。
　　“东西拿到了吗”，菏泽看易乾和烛的样子，心里就有了猜测，不过还是象征性的问一下。
　　“拿到了”，烛说着，掏出一个石盒子，推到了菏泽面前。
　　易乾注意到，菏泽的脸上比上次见到的时候还要苍白，看起来情况很不好。
　　不过他的力量却没有丝毫削弱，还真是奇怪。
　　菏泽将那石盒子打开看了看，眼里并没有太多的情绪波动，“是这个，辛苦了，你们果然和我想的一样！”
　　说这话的时候，菏泽的神色终于有了波动，眼睛亮晶晶的。
　　易乾不明白菏泽何意，他发现自己根本看不懂这个人。
　　烛听了这话，眉头也皱了皱，他并不是表面上那么冲动鲁莽。
　　见两个人这个态度菏泽笑了笑，没有多说。
　　“答应给你们的报酬，会送到你们的部落，放心，我这个人不会食言”，菏泽说完，就站起了身往外面走去。
　　走到门口的时候，他停顿了一下，“我想，我们还会有机会见面的。”
　　说完这句话，菏泽就离开了玄祖部落。
　　易乾和烛也没有过多停留，叫上由英和阿念就离开了玄祖部落，往赤炎部落的方向赶去。
　　易乾的心里越来越不平静，他发现，在这片大陆上，也只有有关赤炎部落的事情才能让他这么激动。
　　……
　　十几天以后，易乾终于见到了久违的部落，内心激动不已。
　　“这就是你的部落啊，还真的挺小的，对了，还不知道你是什么部落呢”，烛后知后觉的问道，他之前一直以为易乾是玄祖部落的。
　　“嗯，确实不大”，易乾没有告诉烛这是什么部落，而是给他看了自己的图腾纹。
　　“你认识这个图腾纹吗”，易乾看着烛问到。
　　烛打量了半天，摇了摇头，他并没有见过这种图腾纹。
　　不过这也没什么奇怪的，毕竟这应该是个小部落，他们只部落一直偏安一隅，不知道的部落多了去了。
　　易乾见状，点了点头，拿出一块兽皮卷，在上面画了赤炎部落的图腾纹，然后递给了烛。
　　“你先别问我们是什么部落，你将这个图腾纹拿回去给你们的谷巫看一看，看看他知不知道”，说完，带着三人一同回到了赤炎部落。
　　烛拿着兽皮卷，一脸懵的跟在了易乾后面，这家伙，搞什么呢。
　　他都不知道的部落，谷巫会知道吗，他老人家可是从来不出门的。
　　不过易乾既然这么说，那他就回去给谷巫看看吧。
　　易乾这家伙，不会办那些不靠谱的事情，这么做肯定是有原因的，烛这么安慰自己。
　　走到部落大门的时候，易乾发现现在的防御更加强了，放哨的人数也更多了，多了整整一倍。
　　看来，现在就算没有他，部落也已经能够很好的在这里生存了，易乾露出了老父亲般欣慰的笑容。
　　没等他走到大门，放哨的人就看见他了，霎时间，赤炎部落像炸锅了一样，一阵阵嚎叫声响彻云霄。
　　“我的天哪，看来你在你的部落还很受欢迎啊”，烛被这阵仗吓了一跳，在他们只部落，也只有谷巫能掀起这么大的阵仗了。
　　“他们总是这样”，易乾说着这话的时候，眼里分明有一些小得意，朝着烛炫耀道。
　　被人惦记还真是一件不错的事情，尤其是现在还有这么多人。
　　烛看见易乾那副嘚瑟的样子，冷哼了一声，移开了脸。
　　易乾没想到，这次回来竟然连几位巫都迎了出来，也是吓了一跳。
　　“几位巫，你们怎么出来了”，易乾赶紧走上前去，扶住了中间的赤炎巫。
　　赤炎巫面色紧张的看着易乾，眼里有着泪花在闪烁，检查了一番以后，发现易乾没什么事，立刻举起了巫仗，抬手就朝着易乾砸了过去。
　　“你个混小子，你这个混小子”，赤炎巫一边打着易乾，一边泄愤着。
　　“巫，巫，我错了”，易乾见老头子气成这个样子，也没有闪躲，以他现在的实力，赤炎巫打这几下和挠痒痒没什么区别。
　　打了几下以后，赤炎巫似乎是有些累了，冷哼一声，瞪了易乾一眼，然后这才注意到他还带了客人回来。
　　“这几位是”，赤炎巫看向了烛和阿念还有由英，又恢复了巫还有的样子。


第223章 赤炎部落的现状
　　刚刚赤炎巫的操作，烛在一旁看的一愣一愣的。
　　“啊啊啊，巫，您好，我来自于只部落”，烛反应了过来以后，认真的介绍了一番。
　　“好，欢迎来到赤炎部落”，赤炎巫见烛的态度好，他的态度也更加和蔼了。
　　赤炎部落！
　　烛听了这话以后，猛地抬起头，眼睛瞪得大大的。
　　竟然是赤炎部落，这是巧合还是…，难怪刚刚易乾让他将那个图腾纹带回去给谷巫看，这样说来的话，易乾也想确认这件事情的吧。
　　这样想着，他看了易乾一眼，眼里带着询问。
　　易乾冲他点了点头，算是肯定了他的猜测。
　　“我是由英，来自于长芦部落”，由英也走上前，介绍一番。
　　阿念见状，左右看了看，也走上前去，“我叫阿念，来自于飞鸟部落。”
　　飞鸟部落？
　　赤炎巫和飞鸟巫对视了一眼，一头雾水。
　　“呃，这是我教她的，走吧，先进去说”，易乾没想到阿念居然这么回答，不过也确实找不出毛病。
　　易乾让莽林安排三个人休息，然后跟着巫去了他那里，一起跟来的还有另外几位巫。
　　白格部落巫也跟着，看样子过的不错，脸上始终挂着笑意。
　　“白格部落现在怎么样了”，坐好以后，易乾看向了白格部落巫。
　　“非常好，非常好”，白格部落见易乾第一个问的就是自己，激动不已，一双手都不知道该往哪里放了。
　　那天，易乾跟着烛离开以后，他们惶恐不安的呆在玄祖部落等待着。
　　说句实话，不害怕是不可能的，因为他们发现这里的战士居然比高级战士还要强大。
　　恰巧这时候，易乾又突然离开他们真不知道自己该怎么了，有不少人也怀疑过，易乾是骗子，将他们骗到这里，给别人当奴隶。
　　不过白格部落巫始终不愿意相信，他了解易乾的为人，知道他并不是那种人。
　　但是，毕竟他身上肩负着整个部落的担子，心里面也是极其惶恐不安的。
　　直到后来，赤炎部落的人赶到，帮助玄祖部落一起消灭了明柳部落，然后将他们这些人带了回来。
　　一路上，白格部落的人都是提心吊胆的，他们不知道等待他们的将是什么。
　　直到来到赤炎部落，安顿了下来，他们才将心放回了肚子里。
　　在这里居住了几天以后，他们发现这个部落还收留了许多小部落，这其中竟然还包括在大荒曾经赫赫有名的石部落。
　　虽然他们部落和石部落并不在一片区域，但也听说过石部落的事情。
　　如今，见到了这些部落好好的，白格部落人自然也就更放心了。
　　炎烈从他们中间挑选出来了一批人，都是三，级战士巅峰的实力，然后给了他们一些很珍贵的资源，不久以后，白格部落就真正拥有了四级战士。
　　现在回想起来，还觉得那几天就像做梦一样，一点也不真实。
　　“那就好，你们就安心的在这里住着，以后就是赤炎部落的一份子，只要你们忠于赤炎部落，赤炎部落绝对不会亏待你们！”
　　易乾听了白格部落巫的解释，对炎烈他们做的非常满意，现在的白格部落虽然不强，但经过一段时间的成长，也是一批不小的助力。
　　易乾还是那个老话，只要他们忠心，他自然也不会亏待他们。
　　看另外几个部落现在发展的情况，就知道易乾所言不虚。
　　白格部落巫闻言，忙不迭的点头，易乾和赤炎部落对于他们来说，就是救命恩人。
　　就算易乾不说这话，他们心里也有数。
　　问完了白格部落的情况，易乾又询问起这两年来，赤炎部落和其他几个部落发展的情况，得到的结果都是好的。
　　因为有蝶人族制作出来的麻布，还有羊空他们做出来的陶器和吊坠，和黑熊交易队的交易也越来越好。
　　这些年，光是从这个交易当中获得的资源就足够他们修炼了。
　　更别说，还有和兽族大陆的交易，除此之外，赤炎部落也有自己的交易队，时常会去附近几个小型区域转悠，也能交易回来不少的东西。
　　现在的赤炎部落，也可以说是底蕴深厚了。
　　至少比起一般的中型部落，都要好上许多，除非是那种同样有特殊途径的部落。
　　“蛙人族呢，怎么样”，易乾上次就是因为去蛙人族谈合作，结果被那个湖底甬道给吸了进去，这才漂流到那个不知名的大陆。
　　“一切都好，我们发现了一种异植，蛙人族很有用，是从远古兽族那边交易过来的，那边有很多，我们都送给了蛙人族，当然，他们也送了我们一些好东西”，莽林是专门负责和蛙人族往来的人，所以对这些事情都比较清楚。
　　……
　　一番讨论以后，这场简单的会议就这算是结束了。
　　易乾和莽林从巫的房子里走出来，看着山脚上生机盎然的模样。
　　总觉得忘了点什么，易乾伸了个懒腰。
　　对，小冰和吃吃呢，怎么回来这么久，还没有看见他们。
　　莽林听了易乾的问话以后，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“没想到你到现在才想起来他们两个，这要是被他们知道了，岂不是要伤心死！”
　　易乾闻言，也有些汗颜，的确是他的不对了，回来这么久，才想起来那两只。
　　“它们出去狩猎了，跟着渊还有阿蛮，放心吧，没事的，现在在这片区域，基本没有什么能伤害他们的性命”，莽林解释道。
　　易乾刚回来就得知渊和阿蛮一起出去狩猎了，只是没想到那两只居然也跟着去了。
　　提到小冰和吃吃，莽林的心里就有些发酸，真是没天理，都是吃一样的东西，怎么那两个家伙实力提升那么快，看的他都羡慕不已。
　　“估计也快要回来了，你别着急，这次回来，就不走了吧”，莽林跟在易乾身侧，问道。
　　在赤炎部落，易乾可是他最好的朋友，这么久不见，还真的有点想念他呢。
　　可是这个家伙倒是好，一年到头的在外面跑，虽然说每次回来都能带回来一些惊喜，但他还是希望易乾能留在部落。


第224章 大荒的危机
　　“呃，我打算待几天就离开”，易乾闻言，有些心虚。
　　但是这次，他必须要离开，和烛一起去羽人族看一看。
　　“啊？
　　这才刚回来，就要走！
　　巫知道了的话，又该伤心了”，以前易乾回来，都会呆上一段时间，但这次居然这么快就要走。
　　不过莽林也知道，易乾要离开肯定是有什么事情要去办，所以他也没有多加劝阻。
　　“是啊，烛要去羽人族一趟，我打算和他一起去看看，白羽已经走了这么多年了，一点消息也没有”，易乾皱眉说道。
　　白羽真的离开部落太久了，而且一点消息也没有，这几年的羽人族局势都不太好，虽然烛说这段时日好一些了，但依旧很危险。
　　一提起白羽，莽林的笑容也收敛起来，他和白羽的关系也不错，之前也想过出去找一找，在进行交易的时候，也没少打探，但一点消息也没有。
　　白羽虽然是羽人族的人，但在赤炎部落的人眼里，早已经把他当成赤炎部落人了。
　　“这样的话，的确是该去找找看，可惜我得实力不够”，莽林的实力比起易乾，还是差了太多，一个人去更远的地方行走，肯定很危险。
　　当天傍晚的时候，小冰和吃吃终于跟着狩猎队回来了。
　　刚到部落门口，两个家伙都愣了一下，然后风一般的跑向了他们的屋子。
　　易乾此时，正在屋子里专心致志的琢磨着新的吊坠款式。
　　突然，两个庞然大物挤了进来，将他扑了个跟头。
　　小冰难得有这么欢快的时候，围着易乾转个不停，哪里还有雪狼的样子。
　　吃吃那家伙还是那么傲娇，大嘴巴一啄，要不是易乾躲得快，脑袋估计都要被凿个洞出来。
　　“你这家伙，还真是一点没变”，易乾一边揉着小冰毛茸茸的大脑袋，一边心有余悸的看着吃吃。
　　吃吃那家伙高傲的抬起了头，然后走到一旁，吃起了东西，丝毫没有把易乾放在眼里。
　　和两个家伙闹腾了一会以后，易乾再三承诺下次不管去哪都要带上他们，这才消停下来。
　　“咦，你们两个的实力增强了这么多了！”，易乾没想到，他离开以后，小冰和吃吃的实力增长的竟然这么迅速，也是吃了一惊。
　　看来这次带着他们两个出去，也是一个很大的助力啊，也不用担心他们会遇到危险。
　　琢磨了一番以后，易乾觉得尽快出发。
　　当天晚上，赤炎部落的人举行了一场声势浩大的篝火晚会，既算是招待新朋友，也算是迎接易乾的回归。
　　烛受这个氛围的影响，也一些想念只部落了。
　　只部落和这里也很像，都处在一个偏僻的地方，其乐融融。
　　倒是由英和阿念，有些不适应。
　　由英不适应是因为她的部落，从生下来就没感受到这种氛围，自从弟弟没了以后，就更别说了。
　　至于阿念，则是对这种感觉很陌生，但是心底又有着强烈的渴望，很是复杂。
　　她想，她以前大概从来没有见过这样的场面了。
　　也不知道是为什么，眼睛竟然有点酸涩。
　　别说他们几个人，就是易乾，也有些动容。
　　总有那么样的人，不管你去了什么地方，都会想着你，念着你。
　　……
　　第二天一早，易乾刚睁开眼睛就被莽林拉去挖圆心菜了。
　　现在的赤炎部落，很多水果蔬菜都在部落里面种植上了，现在女人们也不用出去干活了，也不用担心会遇到强大的凶兽。
　　这样的日子是他们以前想都不敢想的。
　　看到易乾也来挖圆心菜，一众人的干劲更足了，这路大部分都是买来的奴隶，还在试用期，考验一下。
　　这几年来，他们也解决了不少不安分的奴隶，现在留下来的，基本都没有什么大毛病。
　　易乾一边苦笑一边挖红薯，他每次回来，都会被莽林找来干苦力，还真是痛并快乐着，这么多的食物，要是放在大荒，那可是极其珍贵的。
　　易乾还没有告诉众人大荒的具体情况，左右也从那里离开了，留个好一点的印象也不错。
　　易乾却忘了白格部落可是要比他到这里来得早，所以大荒的情况他们已经知道了，虽然有些可惜，有人有些情绪低落。
　　但大家都知道，如果继续留在那里，他们的部落可能就没办法生存下来了。
　　就在一群人讨论大荒的情况时，那边已经发生了一些不好的事情。
　　一团黑影从远处向大荒一点点靠近，从中传来极其恐怖的气息，它从海上路过的地方一片鲜红，看样子里面的凶兽都被撕碎了。
　　如果易乾在这里，也会因为这股强大的力量而感到心悸。
　　强大，太强大了，这就是那团黑影给人的感觉。
　　最开始发现那团黑影的是住在海边的一个小型部落，不过虽然他们注意到了，却没有将它放在心里。
　　也是因为这个，他们错过了逃命的气息。
　　那黑影的速度还是比较缓慢的，但所过之处都听不到风声，一点动静都没有，万籁俱寂。
　　就在他们那个小部落看见那团黑影的可怕之处时，一起被灭掉了。
　　几乎是一瞬之间，一股毁天灭地的力量席卷而来。
　　上了岸以后，那黑影的速度明显快了不少，所到之处的情况，比那个远古蝗虫带来的打击还要大。
　　远古蝗虫灾害过后，起码那个灾害过后，大荒的情况还有点好转的。
　　但是现在，根本就是丧失了一切生机。
　　……
　　天蛮大陆上的人并不知道，这世界上的另一片不起眼的大陆，竟然正在发生这样的事情。
　　易乾和莽林挖了几天圆心菜以后，就准备离开部落了。
　　早点走也能早点回来，如此最好不过。
　　烛自然是要和易乾一起去的，让易乾意外的是，由英居然会选择暂时留在赤炎部落。
　　阿念则是单独找到了易乾，她也想要离开。
　　只是暂时离开了以后，也不知道什么时候能再次回来。
　　虽然阿念也很喜欢这里，但她不得不去做一些事情。
　　阿念离开以后，易乾和烛两个人一起离开了赤炎部落，乘坐在吃吃的身上，包括小冰在内，现在的吃吃的实力，让它们这么多人乘坐完全没有问题。


第225章 奇怪的乌木部落
　　好不容易和易乾团聚，吃吃显得特别的兴奋，连飞行的时候都不断变着花样，这可苦了它背上的两人一狼。
　　“嗷呜，嗷呜”，小冰在被晃了不知道第几圈以后，终于忍不住了，发出了一阵痛苦的哀嚎。
　　吃吃见状，也知道自己惹祸了，赶紧降落到地上。
　　刚落地，小冰就从吃吃身上滚了下去，呜呜吐了起来。
　　易乾看见小冰吐成这个样子，心疼的不得了。
　　吃吃也懊恼的低下了头，它一兴奋就忘了小冰这家伙有这个毛病了。
　　“既然都下来了，干脆就在这休息一会，给他们喝点水”，烛提议道。
　　“也好”，易乾点了点头，他们虽然没有离开部落多久，但是其实已经飞出很远的距离了，因为现在吃吃的速度已经非常快了。
　　“这是什么地方，是不是有点太贫瘠了”，烛在附近转了一圈，狩猎了两头凶兽回来当做午餐。
　　“这地方要是不贫瘠的话，早就被那些大部落占据了”，易乾摇头笑了笑，他当初选中这个地方，就是因为这个地方没有人觊觎，可以平静的发展。
　　虽然现在赤炎部落的实力已经足够换个地方立足了，但大家都喜欢上了这里，所以也根本没有迁移的打算。
　　“也是，有机会带你去我们部落看看，那里也比较偏僻，没什么人，但那块地方可是个宝地，只不过没人知道”，烛特意卖了个关子，没有告诉易乾为什么说那是个宝地。
　　“好，那就一言为定”，易乾也想去见识见识只部落，更想去拜访一下他们的谷巫，询问一下当年的事情。
　　如果赤炎部落真的是当年那个五大超级部落之一，他们又该何去何从，这个仇，易乾想，肯定是要报的。
　　烛想到易乾所在的部落，也陷入了沉默。
　　他们的部落，真的是当年那般强大却被背叛而陨落的那个赤炎部落吗。
　　如果是的话，天蛮大陆又会掀起一阵血雨腥风吧。
　　只是以赤炎部落如今的实力，恐怕是难。
　　两人心里一边想着事情，一边烤肉。
　　等肉烤好的时候，也都想通了，不管是不是，还是让一切都顺其自然吧。
　　吃饱了以后，小冰也缓了过来，吃了些东西，一行人继续赶路。
　　这次吃吃可不敢像刚刚那样了，它怕小冰薅掉它的鸟毛。
　　“前面是乌木部落，要不要去看看，我认识一个朋友”，烛看着不远处一个庞大的部落，询问道。
　　易乾早就听说过乌木部落，只是一直没有接触过。
　　乌木部落是个友好的部落，如果有机会认识一下，也是极好的。
　　为了不引起骚动，两人在距离乌木部落还有一段距离的时候，就让吃吃落地，让它和小冰在这里等一下，易乾和烛先过去打个招呼。
　　两人还没等靠近乌木部落的大门，就被人发现了。
　　“什么人？”
　　易乾感慨了一句，不愧是大部落，这种防御能力实在是太强了。
　　“我叫烛，来找你们部落的太乐”，烛一边扯着嗓子回道，一边带着易乾往前走。
　　“以前他们没这么戒备森严，这是怎么了”，烛一头雾水的说道。
　　乌木部落的人性格一直都很好，不争不抢，就在这一片区域默默发展，因为他们所处的这片区域也不算太好，所以没有什么战争。
　　加上乌木部落又比较爱好和平，从来不会无缘无故去侵犯攻打别的部落，风评一直不错。
　　关于这个事情，易乾也听说了一些，所以他也有些好奇。
　　那边的乌木部落战士听了烛的回话以后，让他们稍等一会，然后一个人往部落里面跑了过去。
　　“到底是怎么了，没听说过乌木部落发生什么事情了啊”，易乾皱眉疑惑道。
　　“你才刚回来几天，不知道不是很正常嘛”，烛毫不留情面的打击了他一句。
　　两人等了一会儿，还是没有动静，易乾看向了烛，“你的这个朋友，在乌木部落很有地位吗？”
　　“那当然了”，烛答道。
　　两人正说着话，里面走来了两个人，其中一个人正是太乐。
　　“烛，你怎么有时间到我这来”，太乐看见烛，很是高兴。
　　“正好路过此地，带个朋友来看看你”，烛说完，将易乾介绍给了太乐。
　　太乐闻言，拍了下手，“赤炎部落！
　　我知道你们，你们部落制作出来的陶器，很漂亮！”
　　易乾早就听人说过，乌木部落的人很喜欢陶器，没想到居然喜欢到这样的程度。
　　“没错，我们部落的确做出了一些陶器，不过也算不上精美”，易乾谦虚说到，不过这也的确如此，易乾可是见识过更加精美绝伦的陶器，瓷器的人。
　　“走，我先带你们进去”，太乐这个人很热情，而且看他的样子也不像发生什么事的样子。
　　“刚才看你们部落戒备这么森严，发生什么事情了吗”，烛一边走一边问到，他以前也来过乌木部落几次，没有现在这样的情况。
　　“嗯，最近发生了一些事情，所以才要小心些，不过也不是什么大事”，太乐笑了解释了一番。
　　两人都从太乐的笑容中看出了几分勉强，不过他不愿意说，两个人也没有多问。
　　两个人直接跟着太乐到了他居住的地方，易乾注意到，乌木部落有很多的木屋，看着还真是雅致。
　　“我们部落天生就和植物亲近，所以很多人喜欢住在木屋里面”，太乐注意到易乾的目光，解释了一番。
　　易乾点了点头，“这个木屋还真的不错！”
　　“太乐，首领找你”，几人刚刚休息一会儿，就有人跑了过来，看样子是有急事。
　　“你先去吧，我们两个就在这里休息一会”，烛看着太乐为难的样子，率先开了口。
　　“好，那你们随便看看”，太乐说完，就跟着那个战士跑了出去。
　　留下的易乾和烛面色也凝重起来，看乌木部落这个样子，应该是不小的事情，只是不知道为什么要瞒着他们。
　　眼下这样的情况，两个人也不好多停留，等太乐回来以后，就辞行了。
　　太乐听了，也没有阻拦，不过看起来还是有些愧疚的。


第226章 提允和深蓝
　　两个人离开乌木部落以后，就继续赶路了。
　　不过路上，还是讨论了一阵关于乌木部落的事情。
　　不过最终也得不出什么结果，虽然烛和乌木部落的太乐关系不错，但也不能干涉他们部落的事情。
　　两个人花费了两个月的时间，才终于赶到了羽人族的边界范围。
　　“这地方不错”，羽人族居住的这个地方应该是没有冬季的，四季如春，所以盛产珍惜的异植。
　　早前也有不少部落觊觎羽人族的这块地方，但因为羽人族的实力实在是太强悍了。
　　同样级别的羽人族战士和部落战士，羽人族战士的战斗力要比部落人强悍不知道多少倍。
　　“不过羽人族好像不是很欢迎我们部落人，你知道的，他们有些异人族和我们，有些不合”，烛无奈地摊了摊手。
　　“我和他们现在的族长有些交集，不过不知道他还记不记得我”，易乾万般无奈的感慨了一句。
　　想当初，他也算是提允的救命恩人了吧，只是这么多年过去了，未必还有用。
　　烛听完以后，有些吃惊，没想到易乾一个不起眼的小地方来的家伙，竟然还能认识羽人族族长。
　　他可是听说了这个羽人族新任族长，看上去性格软弱好欺负，其实手段狠着呢。
　　“你打算怎么进去，是偷偷潜伏进去，还是光明正大走正门”，易乾靠在一棵树干上，询问烛。
　　“呃，偷偷进去，就是不知道被抓到会不会死的很惨”，烛摇着头，作怪道。
　　“那就光明正大进去吧，左右你是来办正事的”，易乾说着，迈着步子往羽人族的地盘走去。
　　烛见状，慌忙伸出手，想要阻拦他，但没有拦住，也只好跟了上去。
　　他这个人吧，比较喜欢找刺激，还是想偷偷进去，反正被抓到也不至于死掉。
　　果不其然，两人一狼一鸟刚走进羽人族的势力范围内，就被一个巡逻队围了起来。
　　“你们是什么人，不知道这里是羽人族吗”，那几个羽人飞在空中，用长矛指着易乾两人，同时警惕的看着小冰和吃吃。
　　“误会误会，我是只部落的人，这次是奉我们谷巫之命过来找羽人族族长商讨一些事情的”，烛说着，从兽皮包里拿出一个骨片，递给了那个巡逻队队长。
　　那个巡逻队队长接过去以后，仔细看了看，点了点头，“的确是我们羽人族的信物，既然是谷巫派来的，那就跟我来吧，不过不知道族长会不会见你。”
　　现在的羽人族族长已经不是当初给出信物的那一个了，而且他永远是一个样子，让人猜不透他的心思。
　　所以这个巡逻队队长也不敢肯定，这个诡异的族长会不会见他们。
　　两个人跟在那个巡逻队队长的身后，也在悄悄观察着羽人族的情况。
　　要知道，这样的机会可不多，羽人族是不会轻易让部落人过来的。
　　“你们就在这里等我，不能乱走，不然哪怕是谷巫派来的人，我也不敢保证你们的安全”，巡逻队队长将两个人带到了一个华丽的建筑面前，嘱咐道。
　　两个人点了点头，表示明白。
　　“这可真是壮观啊”，烛看着眼前的巨大建筑，颇有些艳羡。
　　易乾也觉得不错，虽然他见过更多更华丽的建筑，但在原始大陆，这还是他见到过的最华丽的建筑了，主要华丽的地方在面积大。
　　“你知道吗，这就是这个新任羽人族族长吩咐他们建造的”，烛凑到易乾耳边，压低了声音说到。
　　“是他想出来的？”，易乾没想到这个建筑竟然是提允吩咐建造的，他到底是怎么一个人，易乾心里有些好奇。
　　没过一会儿，那个羽人族队长就从里面走了出来，“跟我来吧，不过族长正在会客。”
　　两个人跟着他走到里面，易乾看见了一个熟悉的身影，提允正在见的客人竟然是深蓝。
　　“是你！”，深蓝看见易乾的时候，也惊呼出声。
　　提允虽然没说话，不过神色也有一瞬间的凝滞，而后换成了欣喜。
　　“是你吗，你是易乾，你还记得我吗，你救过我”，提允的声音虽然很平静，但看起来也是很欣喜的。
　　不过易乾总觉得，他的眼里有一些很复杂的东西，但偏偏看起来又是很单纯的感觉，还真是一个复杂的人。
　　“记得，提允，恭喜你，没想到你现在成为了羽人族的族长”，易乾诚心祝贺道，毕竟他和提允无冤无仇，他什么样子都和易乾无关。
　　当然，如果他作出伤害赤炎部落的事情，那就是另一回事了。
　　“你也认识他”，深蓝看见两人熟络的样子，走了上来，询问道。
　　易乾看了他一眼，她还是那么的冷若冰霜，看见易乾的眼神还是没有什么温度，似乎曾经救过他的事情没有发生一样。
　　易乾见状，叹了口气，原本还打算从人鱼岛借路前往巫岛一趟，现在看来，八成是不行了。
　　不过，和提允商量一下的话，是不是可以，看他们两个人这样子，显然很是熟稔。
　　“认识，他曾经救过我，没想到你们也认识”，提允说这话的时候，眼睛眯了眯，看起来是在笑，但又看不出喜悦来。
　　“我觉得他会给我们人鱼岛带来灾难，算是有些过节”，深蓝解释了一句，然后转身回到了座位上。
　　提允给易乾和烛指了位置，然后回到了自己的位置上，“告诉你一个好消息，我和深蓝，要结为伴侣了。”
　　提允说这话的时候，易乾难得的从他眼里看出几分真正的喜悦，看来，他真的很喜欢深蓝。
　　易乾对此倒没什么看法，只是好奇，他们之间，可以延续后代了。
　　“天作之合！”
　　提允听了这话，更加开心了。
　　易乾突然又想起他以前那副忧郁的样子，眼前这个人，到底哪个才是他的真面目呢。
　　“你是特意来看我的吗”，提允这次的话，好像特别多。
　　“我来是想打听一个朋友的事，他也是你们羽人族的，他叫白羽，几年前从我得部落离开，到现在也没有消息。”


第227章 独自出发
　　白羽？
　　提允在脑海里搜索了一番，有些懊恼，虽然他现在是羽人族的族长，但并不知道异羽人族都有哪些人。
　　“去把大长老找来”，提允歉意的朝着易乾笑了笑，然后对着门外高声吩咐到。
　　没过一会，一个白发苍苍但精神矍铄的老者披着白袍走了进来。
　　“族长，你找我有什么事”，这个大长老的实力极强，哪怕是站在那，都给人一种强烈的压迫感。
　　“我们族里，有一个叫做白羽的羽人吗”，提允询问道，这些事情虽然他不知道，但大长老一定会清楚。
　　按理说，以大长老的能力，如果他想要做羽人族的族长，根本就轮不到白羽。
　　大长老闻言，闭上了眼睛，片刻以后，睁开眼睛，看着提允解释到。
　　“原本羽人族是没有这个人的，但是三年前，的确是有一个叫做白羽的羽人找了过来，不过没在这里停留多久，就离开了，我也不知道他去了哪里”，大长老说完，眼神在易乾身上停留了一瞬，似乎在观察什么。
　　易乾注意到了他的动作，不过也没心思多想。
　　如果白羽三年前就已经来过了羽人族，那他又会去哪里呢。
　　为什么没有回赤炎部落，遇到了什么事。
　　一想到这些，易乾的心里就平静不下来，他已经没办法继续安心的留在这了。
　　似乎是看出了易乾的焦急，提允安慰道，“别担心，我会让他们都留意些，如果有这个人的消息，我会第一时间通知你。”
　　“那就麻烦你了”，易乾是知道羽人族的能力的，如果他们肯帮忙留意，肯定要比自己乱找一通好得多。
　　“不如你先在羽人族住一段时间，有什么消息也能尽快知道”，提允提议到。
　　“我也可以让人鱼族帮忙留意一番”，深蓝冷冰冰的开口说道。
　　“谢谢你们”，易乾这次是真心实意的感谢两人，不过他也不能留在这里干等，还是要出去找一找。
　　“这样吧，半年以后，我回来一趟，如果你们有白羽的消息，就让他再这里等我”，易乾看着提允，恳请道。
　　提允也知道易乾没办法安心留在这里等，只能答应他，如果找到白羽，会将他暂时留下来。
　　和提允商量好以后，易乾看向了烛，烛这次来羽人族也是有事情要办，所以不知道能不能和他一起离开。
　　对上易乾的视线，烛无奈地叹了口气，虽然他很想和易乾一去离开，但是不能，他还要完成谷巫交给他的事情。
　　这件事情，需要花费一些事情。
　　“等我这里的事情处理好了，我会想办法找你”，烛没有多说，只是告诉易乾他会去找他。
　　“好，那你保重，等我找到我得朋友，也会去只部落拜访”，易乾和众人道别以后，就离开了羽人族。
　　坐在吃吃的身上，易乾生出了迷茫。
　　大长老也不知道白羽来这里是为了什么事情，只知道他来过一趟。
　　关于白羽的消息，一点也没有，他该去哪里找他呢。
　　白羽现在怎么样了，会不会遇到什么麻烦没办法回去。
　　一想到这些，易乾就心急如焚。
　　都怪他，他该早一点出来找他的。
　　五天以后，易乾出现在了离羽人族最近的交易区。
　　这个交易区属于无人管理的，不管是部落人，异人族，都能在这里进行交易。
　　易乾来到这里，是为了找人打探白羽的消息，有一些人，总有一些小手段，说不定比羽人族找人还要快呢。
　　“朋友，打探消息吗”，一个身材瘦小的男人看见易乾，迎了上来，基本上来这一块地方的都是买消息的。
　　“找一个人，叫白羽，羽人族的人，大约三年前来过羽人族一次，没过多久然后又离开了”，易乾接着将一些白羽的特征告诉了那人。
　　打探消息这个事情，花费的兽核也是可观的，但如果能找到白羽，这些也不算什么。
　　“好嘞，你把这个带好，如果我们打听到你想要的消息，会通过这个小家伙告诉你”，那人说着，将一个小木罐递给了易乾，然后又给了易乾一小兜吃的。
　　这里面装的是他们特别培训出来的一种小型联络凶兽，像是一种小虫子一样大小的，特别聪明，还比较听话。
　　“乖，很快就能将你接回来了”，那人怜爱的安慰了那小家伙几句，才将它放到易乾手里面。
　　许是看易乾面善，那人又多说了几句，“朋友，我这小家伙虽然生命力顽强，但是还希望你费心照顾一下！”
　　易乾点了点头，不过是一个小东西，照顾起来也不麻烦，这倒不算什么难事。
　　和那人商量好以后，易乾就直接离开了这个交易区。
　　他这次来，主要就是为了找人打探白羽的消息，所以也没有过多的停留。
　　出了交易区以后，易乾一路向南赶去。
　　他推测，白羽肯定是离赤炎部落比较远，不然不会不回去。
　　羽人族所在的位置算是一个比较特殊的位置，那里气候很不错，往南往北就不一样了，易乾也不懂这是为什么。
　　继续往南面走了两个月以后，易乾到达了一片沙漠，这片沙漠比当初天迈部落所在的那一片还要大。
　　这两个月以来，易乾一边打探白羽的消息，一边赶路，但还是一无所获。
　　“白羽，你到底在哪”，易乾望着苍茫的沙漠，还是决定进去走一遭。
　　按理说，羽人族是不适应这样的环境的，但是易乾总害怕，他离开就错过了。
　　事实还真是如此，若不是易乾走这一遭，可能会痛恨自己一辈子。
　　沙漠里面的条件相对艰苦许多，食物和水都比较匮乏，但又不是完全没有。
　　所以，易乾也不需要做什么准备。
　　只是可惜了小冰，明明是一头雪狼，却要来沙漠里跋涉。
　　进了沙漠以后，易乾辨别了一下方向，就往里面赶去。
　　他对这块沙漠不了解，也不知道这里居住着哪些部落。
　　如果能找到一两个部落也好，顺便还能打探一下消息。
　　沙漠里的来客不多，除了交易队，基本没什么人来这里。


第228章 沙漠里的人
　　沙漠的面积还是很大的，易乾也不知道该去哪个方向走，所以他决定先卜筮一番，选择一个方向再继续出发。
　　易乾也不知道是因为他的能力有限，还是因为白羽遇到了什么麻烦，总之，关于白羽的事情一点也卜筮不到。
　　因为这个，易乾猜测白羽有可能是被u困在哪里了，因为他当初被困到别的大陆的时候，赤炎巫也卜筮不出来他的下落。
　　“这个方向吗”，半个钟头以后，易乾睁开了眼睛，站起了身，朝着他卜筮出来的方向走了过去。
　　眼下，他也是大概卜筮到这个方向可能有部落，不过还要过去看看才知道。
　　“吃吃，还要辛苦你了”，易乾轻轻摸了摸吃吃的羽毛，小冰在沙漠里面受限，可能行动没那么方便，所以赶路还是要靠吃吃。
　　“呖呖！”，吃吃欢快的叫了两声，然后让易乾和小冰跳到了它的背上。
　　易乾发现，这次来沙漠，吃吃似乎比以前更加适应，而且隐隐还有喜悦之意。
　　发现这些以后，易乾更加好奇，吃吃到底是什么来路。
　　他心里隐隐有种感觉，吃吃以后成长的空间可能比小冰还要大得多。
　　在沙漠里飞行了十余日的时间以后，易乾终于见到了一片大一点的绿洲。
　　“吃吃，过去看看”，易乾指着那个绿洲说道，这几天他们一直在连续赶路，几乎没怎么休息过。
　　现在终于遇到一个大一点的绿洲，是应该好好休息一下了。
　　吃吃闻言，盘旋着朝着那片绿洲降落下去。
　　还没落地的时候，易乾就发现那片绿洲边缘有人，看着像哪个部落的狩猎队，只不过实力一般。
　　这也是他敢继续让吃吃下落的原因，若不然，可能会遇到危险。
　　“有人！
　　那凶禽上面有人”，下面的几个战士在吃吃距离这个地方还有很远的时候就注意到了，因为吃吃的实力让他们感受到了威胁。
　　此刻，看见吃吃身上还有人，他们就更加惊慌了。
　　“快跑，那上面还有一头强大的凶兽”，另一个人在看到小冰的时候，吓得脸色惨白，急忙向后面跑去。
　　“这些人，胆子未免太小了些吧”，易乾看着那几个人狼狈逃窜的身影，有些奇怪。
　　这片沙漠看着比当初天迈部落所在的那一片要大得多了，为什么这里的人实力这么弱。
　　易乾觉得，既然这些人敢在这片绿洲活动，那应该就没有什么威胁他们的东西，如果是这样的话，那这片沙漠普遍的实力应该都不强。
　　“站住！
　　再跑可就要杀了你们了”，易乾在即将落地的时候，冲着那几个人喝道。
　　他也不想这样欺负这些人，但是眼下需要打听一些消息，这些人跑了，还不知道什么时候能再遇上人。
　　易乾不想伤害他们，毕竟无冤无仇的，所以也只是口头吓唬他们一下。
　　听见了易乾的话以后，那几个人僵在原地，果然不敢在跑了，不过一个个脸色难看的要死。
　　正巧这时候，易乾也落地了，他背着石刀，走到了几个人的面前。
　　“你们害怕什么，为什么一看见我就跑”，易乾走到那几个人面前，观察着他们的神情。
　　“我们，我们害怕没命，我们什么也没有，大人饶命啊”，那人说着，整个人都在哆嗦，看起来的确吓得不轻。
　　什么都没有？
　　他们应该有什么？
　　易乾抓住了那人话里面隐藏的信息，更加好奇了。
　　不过他没有直接问，而是婉转的套话。
　　“哦，放心好了，我不会平白无故杀人的，你们不用害怕！”
　　“只是，我想问问你们，这是什么地方，因为我想找一个朋友”，易乾见那几个人放松了一些，接着问道。
　　“这里是云州沙漠，平时，很少有人会来这里，因为这里的资源实在是太稀少了”，站在最前面那个中年战士解释道。
　　“云州沙漠啊，倒是从未听说过，既然这么贫瘠，你们为什么不换个地方生存呢”，易乾没想到，这么大一片沙漠，竟然会缺少资源。
　　要知道，有些珍贵的资源只有沙漠才有，所以沙漠地带也会有不少部落居住。
　　只不过大部分人不喜欢沙漠的环境，所以这边的部落相对较少。
　　“我们的部落太弱小了，就算是离开这里，也没有办法生存下去，还不如留在这里”，那个中年战士小声解释道。
　　他们的部落的确很弱小，战士较少，巫还上了年纪，近几年身体越发不好了，所以他们不敢折腾。
　　“你们是哪个部落的啊，就在这附近吗，你们刚刚说，怕有人杀了你们，既然这里这么贫瘠，为什么会有人来这里呢”，易乾说着，眼神变得凌厉了起来。
　　那个中年战士吓了一跳，不过还是乖乖回答了易乾的问题，“的确是贫瘠，但是我们这里有一种特殊的虫子，那些外来人都是为了找那种虫子的，有的人也雇佣这里的人去找，不过大多数人，都是强抢的。”
　　这也没有办法，毕竟他们的实力太弱，好一点的外来人可能会愿意花费兽核采买，但更多的都是强取豪夺的。
　　他们的实力太弱小，只能任人宰割。
　　“哦！
　　是什么特殊的虫子，为什么会吸引那么多人？”
　　“听说那种虫子有一些特殊的用途，可以用来凝结什么东西，具体的我们就不知道了”，那个中年战士一边挠头想一边给易乾解释，但是因为他们对这件事情也不了解，所以怎么也想不起来听到的那些话。
　　易乾见他这副样子，想必是真的不知道了，也就不再追问这件事。
　　“你们知不知道这里曾经来过一个羽人，年纪和我差不多大，带着一头白隼”，当初白羽离开的时候，白隼是跟他一起走的。
　　那中年战士听了这话，回头看向了其他人，他是没有见过易乾口中的白羽的，不知道其他人有没有见过。
　　半晌以后，一会半大的孩子站了出来，怯生生的，看样子是刚成为战士不久。
　　“我，我，我看见过一个奇怪的人，他有一对翅膀，是白色的，长得很好看，跟着一只很漂亮的大鸟”，那孩子说完，偷偷瞥了易乾一眼，生怕他生气。


第229章 阿嘛
　　“什么时候见到的，在哪见到的，知道他现在在哪吗”，易乾听了这话，有些激动，急忙问向了那孩子。
　　“大概半年以前，就在前面不远，有一个河边，后来，后来我就发现他被阿嘛他们带走了”那孩子提起这个事，还是有些后怕的。
　　那天，他刚刚成为图腾战士，就偷偷溜了出去，到了以前常跟着族人去的那条河边的时候，就看见那个奇怪的人。
　　他从来没见过那么好看的人，就偷偷躲在一旁看着，没过一会儿，阿嘛他们就从河的另一边冲了出来。
　　那个奇怪的人跟他们打斗了一会，但是寡不敌众，所以就被抓走了。
　　他不敢出声，直到那些人走出好远好远，才跑回了部落。
　　只不过这件事情，他没有跟任何人说起。
　　阿嘛他们太凶残了，他怕给部落带来麻烦。
　　“阿嘛是谁！”，易乾听了这话，眼神一下子变得冷冽起来，没想到白羽真的遇到了麻烦。
　　“阿嘛，阿嘛不是一个人，是一群人”，那个中年战术听到那个孩子说起阿嘛的时候，脸色就变了，比看到易乾还害怕。
　　“一群人？”
　　“没错，这些人没有部落，就自发组织在了一起，有一些也是被部落驱逐出来的，还有一些是在外面得罪了惹不起的人的，都躲到这里来，他们大都是穷凶极恶之人，落到他们手里，还不如死了痛快。”
　　“你知道他们在什么地方吗”，易乾攥紧了拳头，这么说来，白羽得遭受多少折磨，也不知道他有没有逃出去。
　　“啊？
　　去不得啊”，那个中年战士听了这话，脸色一下子变得惨白起来，整个人都瘫软了。
　　“你只需要给我指个方向就行”，易乾也没有为难这些人的打算，但是他自己，必须要去。
　　那个中年战士沉默了一会，叹了口气，然后像是做出了某种决定一样，“我带你去吧，你不了解这里的情况。”
　　说实话，他并不看好易乾，虽然易乾的实力很强，但是阿嘛那些人也不是好惹的，易乾一个人，很难对付他们。
　　易乾听了那个中年战士的话，沉默了片刻，然后翻了翻兽皮包，从里面掏出五枚火晶，还有两株很珍贵的异植，递给了那个孩子。
　　“收下吧，好好修炼”，说完，就直接抓住他的手放了进去。
　　如果这些人真的帮他找到白羽，那这点东西肯定是不足以表达他的感激之意的，不过眼下，他确实也没带太多东西出来。
　　“这也太珍贵了，我们不能收啊”，那个中年战士看见这一幕，吓了一跳。
　　这些东西对于他们来说，的确是非常珍贵的，他们可能终其一生都没有办法得到这其中的一种。
　　易乾脸色严肃了起来，看着那中年战士沉声说道，“收了吧，这是你们该得的。”
　　“走吧，带我去阿嘛他们所在的地方”，易乾不给那个中年战士反驳的机会，接着说道。
　　“布鲁，你快跟着他们回部落去，我带这位大人去找到阿嘛所在的地方就回来”，那个中年战士冲着那个小孩子喊了一句，然后就追上了易乾，给他带路。
　　“你叫什么名字”，易乾跟在那个中年战士身侧，因为怕惊动阿嘛的人，他没有乘坐吃吃，小冰也跟在他身边走路。
　　吃吃则是在不远处盘旋，一有易乾的指令它就会赶过来帮忙。
　　“我叫台森，我们的部落是浩谭部落”，台森跟在易乾身边，解释道。
　　他已经看出来了，易乾这个人虽然看起来很严肃，冷冰冰的，但是却是个好人。
　　大概走了一个时辰的时间，台森带着易乾停了下来。
　　“前面那片林子，就是他们居住的地方，一般情况下，他们白天不会留太多人在这里，所以你要想去看看情况的话，这时候应该是最好的机会。”
　　听了台森的话，易乾也不再磨蹭，交代台森自己藏好以后，就朝着那个林子飞速冲了过去。
　　小冰没有跟着易乾一起去，它的目标太大，容易被发现。
　　易乾要先确定白羽在不在这个地方，在决定动不动手。
　　林子果然如台森所说，很安静。
　　这林子里面建造的几个房子都很简陋，易乾想这些人也不可能花费太大的功夫去修建屋子。
　　外面没有什么人，别说巡逻了，一个人都没有看见。
　　看来这个叫做阿嘛的组织，在这个地方真的没人敢惹，不然守备也不可能这么松懈。
　　不过这也正好，省了易乾的功夫。
　　这里的屋子还是挺多的，由此可以看出来，这个组织的人不少，不过肯定比不上幽灵那种分配明确的组织。
　　易乾小，心翼翼的寻找了起来，他这次来这里的目的主要是寻找白羽，所以在找到白羽之前，如果能不动手，那当然是最好的了。
　　“没有，没有，难道白羽不在这里”，易乾翻找了一大半的屋子以后，还是没有发现白羽的踪迹。
　　而且看这里的样子，也不像是关押着人的样子。
　　恰巧这时候，外面传来了动静，是阿嘛的人回来了。
　　听着声音，应该有三四个人。
　　阿嘛的人行动从来没有组织可言，都是随心所欲，除了一些大事需要大家一起出动以外，基本都是各做各的事情。
　　当然了，他们在这里也没有什么正事可言，一般都是出去抢夺一些东西，或者是凌辱一些弱小的部落。
　　易乾对这个组织可没有一点好感，阿嘛和幽灵不同。
　　易乾对幽灵这个组织的感官是很复杂的，包括幽灵的菏泽，易乾也说不上厌恶。
　　但是这个阿嘛，易乾没有丝毫的别的想法，只有一个态度，那就是除之而后快。
　　“抓一个人来问问”，易乾躲到一个屋子里，打定了主意。
　　这次回来的人不多，而且实力也一般，易乾对付起来完全没有问题。
　　既然是他们将白羽抓来的，那肯定就知道白羽的下落，距离那件事过去，才半年时间，他们肯定会记得。
　　“嘿嘿，我听说那边还有个浩谭部落，不如我们明天去看看，让他们给我们一些黑影虫，下次炽阳部落或者那些暗巫派人来，正好交给他们！”


第230章 白羽的下落
　　易乾躲在屋子里，就听见外面一个人这样说道。
　　没想到这些人还和炽阳部落和暗巫都有联系，既然这样的话，那就更加不用留情面了。
　　“是啊，炽阳部落出手可大方了，上次就送去一个羽人，给了我们那么多宝贝，还有那女人，可太漂亮了”，另一个人怪笑着说道。
　　羽人！
　　他们竟然将白羽交给了炽阳部落！
　　易乾听了这话，再也忍不住，直接冲了出去，一刀就砍死了一人。
　　回来的一共有四个人，看见这个情况，先是一惊，反应过来以后就是震怒。
　　在这片沙漠，还没有人敢招惹他们阿嘛呢。
　　眼前这个不知天高地厚的小子，找死不成。
　　杀死一个人以后，易乾两脚将刚刚说话的那两个人踢了出去，然后把刀架在另一个人的脖子上。
　　“说，你们送到炽阳部落的那个羽人长什么样子！”
　　那个人的脖子已经被刀划出了一道口子，所以他清楚，易乾是真的不怕他们，动了杀心，急忙开口说道。
　　“我们也不知道他是谁，只是在他来到沙漠之前一个月，炽阳部落的人就派人来传信，说如果有羽人族的人出现在这里，就把他抓住，送给他们，自然有丰厚的报酬！”
　　“那个羽人个子挺高的，年纪和你差不多大，身边还跟着一头白色的凶禽”，那人看见易乾愤怒的眼神，接着说到，生怕他一个不满意将自己杀了。
　　阿嘛的这些人参差不齐，自然也有人怕死。
　　可以说，绝大部分都怕死，所以才加入这里。
　　“炽阳部落，他们要抓白羽做什么！”，易乾握紧了手里的石刀，心里没来由的生出一阵不安。
　　自从了解了炽阳部落的一些事情以后，他对这个部落有着浓浓的厌恶。
　　他们表面上披着一层大义的皮囊，干的尽是些见不得人的勾当。
　　“你们什么时候把他交给炽阳部落的人的”，易乾手里的刀又重重压下来了几分，那人的脖子上顿时一道鲜血流了下来。
　　“三个月以前”，那人生怕易乾发疯，急忙解释到。
　　三个月了，也不知道还来不来得及。
　　“你们知道那些人将他带到哪里去了吗”易乾估摸了一下，炽阳部落距离这里还是比较远的，如果带回去的话，也需要一段时间。
　　但是他赶过去也同样需要时间，只希望白羽没事。
　　“应该不会带他回炽阳部落，炽阳部落在这片沙漠边缘有一个秘密据点，我猜他们可能会将那个羽人带到那里去”，那人这时候哪里还顾得什么炽阳部落。
　　他们和炽阳部落本来就是合作的关系，如果这时候能活命，就算将他知道的事情说个底朝天也没有问题。
　　看在这个人还算听话的份上，易乾决定暂时留下他的命，他需要人带他去找炽阳部落的秘密据点。
　　至于另外两个人，那肯定是要死的。
　　这样想着，也就这么做了。
　　易乾手起刀落，直接解决了那两个人的性命。
　　然后盯着眼前这个人，“走，带我去找他们的秘密据点！”
　　“那可是炽阳部落，你别后悔就行！”


第231章 炽阳部落的秘密据点
　　易乾听了这话，冷哼了一声，后悔，这件事情还没有出现过呢。
　　若是明知道白羽在那，还无动于衷，那才应该后悔呢。
　　那人见劝不动易乾，也知道多说无益。
　　他劝诫易乾自然不是为了易乾好，而是担心炽阳部落的人知道是他出卖了消息以后杀了他。
　　不过如果现在他不带易乾去的话，他现在就会死。
　　但是带易乾过去的话，他可能还能多活些时日。
　　对于这些阿嘛的人来说，多活一秒钟都是好的。
　　易乾也猜到了这人的心思，说实话，这种人在他心里死不足惜。
　　要不是为了找到白羽的下落，现在易乾就会宰了这个人。
　　“我们现在就去吗，你不需要准备准备吗”，那人看着易乾，问到。
　　“不需要，现在就去！”，易乾说着，带着那人走到了小冰和台森所在的位置。
　　“你先回去吧，既然误打误撞找到了这些更有用的人，就不需要你这个废物了，这次就饶你一命，还不快滚”，说着，暗中给台森使了个眼色。
　　台森见状，略一思索，也明白了易乾的意思，他这是怕阿嘛的人记恨上浩谭部落。
　　“谢谢大人，谢谢大人，我这就走”，台森说着，狼狈的逃离了此处。
　　那个阿嘛的人见状，眼神闪烁了几分，看来这个人还真的会放过他。
　　那他就带他去炽阳部落好了，至于他有没有那个本事从那些人手里活下来，就和他没有关系了。
　　“还不快走”，易乾看见他发呆，一脚踢了上去，，险些将他踢了个跟头。
　　那人敢怒不敢言，心里恨极了易乾，但是面上却没有表现出来。
　　跟着阿嘛的人走了将近十天的路以后，易乾看见了一个隐蔽的驻点。
　　若是他自己来找的话，哪怕是飞在空中，也无法发现这个地方，还真是很秘密的据点了。
　　吃吃带着小冰一直在天空上跟随着他们，始终保持着不远不近的距离。
　　易乾也信不过这个阿嘛的人，所以也没有将自己的底牌全部暴露出来。
　　“就是这了，他们这个地方选得不错吧，若不是我来过这里，这辈子都没有办法找到”，那个阿嘛的人看着这片土地，眼里流露出了几分向往。
　　他们阿嘛如果有一个这样的地方，那该有多好啊。
　　“哦？
　　你来过这里？
　　那他们大概有多少人啊”，易乾说着，又将刀架在了他的脖子上。
　　“当然很多人了，而且实力都不弱，你想想，这么好一个据点，如果被人抢了，那是多大的损失啊，所以他们不敢松懈。”
　　那个阿嘛的人说着，颇有些嘲讽的看着易乾。
　　这个不知天高地厚的小子，竟然敢闯进他们阿嘛的地盘杀人。
　　他最好是能死在这里，那样可就真的大快人心了。
　　“呵，既然这样的话，那你可就没什么价值了”，易乾冷笑一声，看向了那人。
　　那人见状，瞬间慌了，正准备说些什么的时候，就被易乾斩断了喉咙，悄无声息的倒在了地上。
　　易乾卷起一阵细沙，将他的尸体掩盖了起来。
　　这种人，根本没必要活在这个世界上。
　　吃出和小冰见到这一幕，也从天上降落下来，靠近了易乾。
　　“我进去看看，你们在外面等我，若是我不叫你们，你们千万不要下去，不管发生什么事，知道了吗？”
　　小冰和吃吃听了这话，虽然不情愿，但也乖乖点了点头。
　　它们也算是了解易乾，知道他有一些特殊的本事。
　　如果遇到危险，他一个人还有可能脱身，但是顾及它们两个的话，就没那么容易了。
　　看见小冰和吃吃藏好，易乾才悄悄向炽阳部落的据点靠近过去。
　　不得不说，超级部落就是比闲散组织好很多，看着巡逻的人的数量，阿嘛就没法比。
　　易乾躲在一个隐蔽的地方，观察了一会，发现这里的巡逻人数虽然多，但大都算是不太认真。
　　想来也是因为平时没有人敢来这里，这才这样戒备松散了吧。
　　易乾观察了一会，找准了一个机会，溜了进去。
　　当然，他使用了那个神秘传承里面的一种古老巫术，可以暂时将自己的气息掩盖掉，虽然不能说完全感受不到，但一般人肯定是察觉不到的。
　　“这个地方还挺大，白羽会被关在哪里呢”，易乾绕了好半天，还没有走到尽头。
　　炽阳部落的这个据点看着不大，但实际上规模很大，这里呆着的人也不少。
　　如果能将这个地方抢过来，那就好了，赤炎部落也可以在这里建造一个临时据点。
　　眼下不是想这个的时候，根本不现实，易乾甩了甩头，将那些乱七八糟的想法抛掉，继续寻找了起来。
　　一个时辰以后，易乾还是没有找到白羽的踪迹。
　　他不禁着急起来，他使用的这个巫术只有一个半时辰的时间。
　　如果巫术失去作用，以炽阳部落这些战士的实力，肯定会轻易就发现他，到时候根本没有办法脱身。
　　“后面！
　　去后面看看”，因为这个据点特殊的地势，三面都被环绕了起来，只有一面能进入这里。
　　所以最安全的地方，应该是在据点的最里面。
　　易乾加快速度，向里面赶去，一边查看，一边躲着巡逻的人。
　　这个地方并没有太多屋子，只有几间，但毫无例外，每一间屋子看着都比前面的那些要豪华。
　　最中间的那个一看，就像是一个高层人员住的地方，应该不会将抓到的人关押在那里。
　　那就先去左边看看吧，因为这边的戒备相对更严密一些。
　　易乾的这个巫术并不能完全隐藏他的气息，有两个守在那个屋子门口的人似乎察觉到了不对劲，左右观察了起来。
　　易乾见状，闪身到了一个角落躲了起来。
　　不愧是超级部落的人，感知力这么强。
　　那两个人四处张望了一番，并没有发现什么异常，不禁有些好奇起来，刚刚明明有一种奇怪的感觉的。
　　“怎么了，出什么事了”，这时，屋子里面突然传出来了一道苍老的声音。
　　那两个战士听了问话，脸色都变了变。


第232章 脆弱的联盟
　　易乾注意到他们的变化，更加好奇了，这里面到底是什么人，能让这两个强大的战士害怕成这样。
　　是巫吗？
　　按理说这么苍老的声音，又让战士这么胆战心惊的，应该只有巫了吧。
　　巫不是应该住在最中间的屋子吗，为什么会出现在这里，难道是他猜错了。
　　没过一会儿，一个人影从里面走了出来，那人裹着宽大的袍子，把脸也挡住了。
　　让易乾觉得惊讶的是，那个袍子是黑色的，和他之前遇到的暗巫穿的袍子一模一样。
　　“暗巫？
　　难道炽阳部落也和暗巫有什么瓜葛吗？”，易乾所知道的，只有蛮雷部落和暗巫达成了某种秘密的合作，而且似乎并不怎么愉快。
　　没想到，连自诩正义的炽阳部落也和暗巫有关系。
　　看来暗巫想复出的心思，一点也没有改变啊。
　　那个黑袍人出来以后，突然停在了门口，然后闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，里面闪着一道杀意，直直的朝着易乾所在的位置射了过去。
　　易乾急忙缩了回来，心跳个不停太可怕了，这就是暗巫的力量吗，这个暗巫应该很强大吧。
　　的确，这个暗巫在所有暗巫里面的地位并不低，可以说是核心的几大成员之一了。
　　易乾清楚，那个暗巫已经发现自己了，他也已经做好了逃命的准备了。
　　不管从哪个方面看，他都不是这个暗巫的对手，更何况，这里还有那么多炽阳部落强大的战士。
　　“暗巫，您怎么了，有什么问题吗”，一个战士斗着胆子上前问道。
　　易乾听到那黑袍下面传来几声奇怪的笑声，然后那个暗巫挥了挥手，“罢了，没事了，现在的年轻人，就知道爱热闹。”
　　说完这话，那个暗巫握着巫仗一点点走远了，临走之前，又看了一眼易乾所在的位置。
　　那两个炽阳部落战士虽然不知道暗巫所说的话是什么意思，但也不敢多问。
　　等到那个暗巫走远以后，易乾还是百思不得其解。
　　他到底是什么意思，为什么没有揭穿自己。
　　要知道，他们现在可是和炽阳部落有合作的，为什么还要允许外人混进来，万一炽阳部落有什么损失，对于他们有什么好处。
　　其实易乾还真不知道，他们之间的合作并不愉快，若不是都有彼此需要的东西，怕是早就摊牌了。
　　“有意思，有意思的小家伙，希望你能给这些人一点颜色瞧瞧，我就成全你这一次”，那个暗巫回到房间以后，带着自己的属下直接离开了这个炽阳部落的据点。
　　如果他在这里，等会出了事情，那可必须要动手。
　　这该死的炽阳部落，一条狗反咬了主人，还爬上了主人的位置，就忘了自己是一条狗了。
　　哼！
　　蛮雷部落豪横，起码也是正儿八经的超级部落，区区一个炽阳部落，竟然也敢对他们暗巫颐指气使的。
　　“有意思，看来炽阳部落和暗巫的合作也没有那么友好吗”，易乾注意到那个暗巫迅速离开了炽阳部落的据点以后，脸上浮现出一抹笑容。
　　原本以为这件事情很棘手，现在看来也没有那么难办。
　　既然那个暗巫给他这个机会，不做点什么岂不是无趣了。
　　不过那两个守门的战士也不是什么善茬，实力都在他之上，还是要想个办法引开他们才行。
　　这样想着，易乾和吃吃建立了联系，让它想办法引起骚动。
　　如果距离不远的话，他现在是能够和小冰还有吃吃建立联系的。
　　吃吃果然没有让他失望，没过几分钟，外面就骚乱起来。
　　“怎么了，我去看看，你在这里守着”，一个守门的战士和另一个人说了一句，然后就迅速向外面赶了过去。
　　易乾知道他不能耽误太长的时间，不然吃吃可能会有危险。
　　来不及多想，他迅速布置了一道简单的巫术屏障，将这一片区域围在里面，然后冲了出去，一道巫术打在那人的灵魂里面。
　　“啊！”，易乾现在已经拥有了祖巫的实力，这一记攻击打下去，那个图腾战士痛苦的哀嚎一声，抱着头跪在了地上。
　　“啊！
　　啊！”，一声接一声凄惨的叫声传来，听的人头皮发麻，易乾也没想到他的一道巫术攻击竟然会有这么大的效果。
　　自从他成为祖巫以后，基本也没有动用过巫术对付某个战士。
　　之前虽然对上了烛，但他不一样，他有灵巫给的骨牌。
　　这次有了这个发现，还真的是意外之喜呢。
　　这道巫术是他前不久才学会的，都是从那神秘传承里学来的，现在看来，还真不是一般的好用。
　　当然，出其不意也占了一个很大的因素。
　　趁着那个战士跪倒在地，易乾又是一道攻击打了上去，连续施展两次这道巫术，易乾体内的巫力几乎要耗尽了。
　　那个神秘传承里面的巫术虽然很强横，但极其消耗巫力。
　　若是部落战争的话，根本没法用这样的办法，不然，只打了两下，就毫无还手之力了。
　　这道攻击打下去以后，那个战士更加痛苦了，整个人都抽搐了起来，毕竟这可是深入灵魂的痛楚。
　　易乾趁着他倒地没有还手之力，直接冲上去，一刀了结了他的性命。
　　可惜，一个强大的八级战士就这么死了，连还手的机会都没有。
　　杀死那个图腾战士以后，易乾急忙向那间屋子里冲了进去。
　　巫术屏障已经开始动荡了，要不了多久就会消散，易乾没有多余的巫力去支撑。
　　这间屋子还是很大的，里面有很多房间，易乾进入了第一间，什么也没有，他就挨个寻找了起来。
　　终于，在巫术屏障即将消失的时候，易乾见到了那个多年不见的老朋友。
　　“白羽！”，看着白羽现在的狼狈模样易乾的声音都有些颤抖了。
　　白羽恍惚间好像听到有人在叫他，好像是他。
　　他努力的睁开了眼睛，果然，看见了那个阔别多年的人。
　　“我就知道，你会来救我的”，白羽看着十分虚弱，很简单的一句话说完，就没有什么力气了。
　　“先出去再说”，这里不能停留太久。


第233章 对战八级战士
　　白羽闻言，点了点头，然后看向了刺穿他一对翅膀的藤蔓。
　　“这个藤蔓很特殊，我挣脱不开，你看看是不是施加了巫术力量。”
　　易乾刚进来的时候就看到了这两条巨大的藤蔓，听了白羽的话，立刻研究了起来。
　　这藤蔓的确没有看上去那么简单，用刀砍根本砍不断。
　　易乾不由庆幸，自己有另一种能力。
　　他将手放在藤蔓上面，然后缓缓输送着巫力，尝试破坏被人施加在上面的巫术。
　　这巫术看起来很奇怪，想来应该是那个暗巫施加的。
　　不过好在易乾现在已经是祖巫了，解除掉这个巫术并不算太难。
　　“好了，忍着点，我得把藤蔓抽出来”，易乾说罢，一手握住一条藤蔓狠狠一拽。
　　顿时间，白羽的翅膀上就飙射出来两道鲜血，本来就虚弱的白羽直接倒在了地上。
　　易乾扯出藤蔓以后，立刻将手放在白羽翅膀上的伤口处，缓缓输送着巫力，为他疗伤。
　　几分钟以后，白羽的伤口不在流那么多的血了。
　　易乾消耗的巫力太多，现在已经没有多余的巫力给白羽疗伤了，只能暂时不让他的伤口流那么多血。
　　“没事吧！”
　　“没事，我们得赶紧离开这里，他们这里强大的战士不止外面那两个，只不过剩下的今天有事出去了，你来的正是时候。”
　　易乾给白羽疗伤以后，他也没有那么虚弱了，将自己了解的情况简单说了一遍。
　　“好，那我们就先离开这里再说”，易乾说着，扶着白羽小心翼翼地往外面走去。
　　出口只有一个，就是易乾来的方向。
　　但他来的时候，是因为动用那种巫术掩盖了自己的气息，才能那么顺利。
　　现在根本没有办法再次使用那种巫术，更何况还带着一个白羽。
　　“杀出去吧”，易乾眼神变了变，眼下除了这个也没有别的办法了。
　　“小心些”，白羽对这个地方的情况也是只了解了一点，毕竟他一直被关在那间屋子里。
　　虽然说是杀出去，但易乾还是尽量小心，刚刚吃吃已经引走了一些人，现在这里没有主事的人，戒备倒没有来的时候那么森严。
　　“走！”，又解决了一个巡逻队以后，易乾背上了白羽，快速往外面跑去。
　　等到快要到出口的时候，那个战士竟然赶了回来。
　　看见易乾和白羽，他先是一愣，而后怒吼着朝着两个人冲了过来。
　　他就说，平白无故怎么会有一头凶禽过来捣乱，原来是有人救人来了。
　　“去找小冰，我拦住他”，易乾说着，将白羽往远处一推，那里正是小冰藏身的地方，易乾已经感知到了。
　　“竟然敢来我们炽阳部落抢人，你小子是活得不耐烦了吗”，那个战士拔出了背着的大锤，就朝易乾砸了过来。
　　刚刚杀死那个八级战士是因为出其不意的情况下，用巫术解决的。
　　现在巫力耗尽，只能以图腾力量来对付这个八级战士了。
　　易乾拔出了石刀，警惕的看着冲来的战士，这个战士的实力太强悍了，而且一看就战斗经验丰富，易乾不敢大意。
　　这时候，炽阳部落的其他人也一点点靠近了过来，都紧盯着易乾。
　　已经多少年了，除了蛮雷部落，还没有人敢来招惹他们炽阳部落。
　　易乾余光看了一眼，见白羽已经被小冰接了过去，命令小冰赶快离开，去那个绿洲等他。
　　这时候，吃吃也回来了，身上还带着一些皮外伤，看着还算精神。
　　“果然是你搞的鬼”，那个八级战士猛地一锤砸了过来，眼睛冒火一样的看着天空中盘旋的吃吃。
　　也不知道这是个什么东西，竟然还能喷火，要不是他躲得快，可能也要受伤，跟去追的那些实力较差的战士，已经死了好几个了。
　　易乾猛地一跃，躲过了那一锤子，看着地面被砸出来的凹陷，心里一阵后怕，这个人，果然没有那么简单。
　　不好对付，他的实力可能比易乾刚刚杀死的那个八级战士还要强大。
　　“格里呢！
　　你怎么将人救了出来的”，那个八级战士见易乾轻松躲过他的攻击，顿时冷静了下来，难不成这小子还有其他的同伴，将格里也引开了。
　　在他的眼里，易乾根本杀不死格里，他们一个是八级战士，一个是七级战士，中间相隔的可不是一点半点。
　　“你猜！”，易乾闻言，笑了一下，然后挥舞着石刀向这个八级战士砍了过来。
　　他算是看出来了，今天不杀了这个八级战士，他恐怕很难脱身。
　　听了易乾这话，那个八级战士的眉头都快要拧到一起去了。
　　他这话是什么意思，难不成格里出了什么事！
　　“我这就送你去见他”，易乾劈下来的一刀被这个八级战士拦住了，无法下压分毫。
　　易乾跟这个八级战士说这些，自然不是为了装，而是想要激怒他，人一愤怒，就容易出错，只要他出现了破绽，易乾才能找到机会。
　　“哼！
　　说谎罢了，别想蒙我”，那个八级战士始终不愿意相信易乾将他的同伴杀了。
　　别说易乾了，就是他想要杀了格里都没这么轻松。
　　他不愿意相信，一个年纪轻轻的战士实力会比他们这些人强。
　　“不愿意相信的话，去看看就知道了，你们炽阳部落的人，也不怎么样嘛，总归是从一个中型部落爬上来的，没什么底蕴！”
　　易乾这话说的的确不错，炽阳部落最开始连个大部落都算不上显然，这个八级战士也知道他们部落的过往，听了这话，脸色变了又变。
　　这件事情，一直是炽阳部落的痛脚，哪怕他们现在已经成了超级部落，但依旧不被那几个超级部落看在眼里，始终瞧不起他们。
　　这个小子到底是什么部落的人，竟然连这件事情都知道！
　　这个八级战士现在怀疑易乾是另外几个超级部落的人，不然不应该知道这些事情。
　　“你是哪个部落的人！
　　老实交代！”
　　“呵，凭什么告诉你啊，不过是一个将死之人罢了”，易乾说着，又是一刀砍了上去，他需要找到这个人的破绽。


第234章 旗鼓相当
　　两人谁也不肯退让，心里都有一股火气，易乾生气是因为白羽在这里受了这么多折磨。
　　那个八级战士生气是因为炽阳部落的痛处被易乾这么说了出来。
　　“小子，今天我一定要让你明白得罪炽阳部落的下场是什么！”，那个八级战士的手臂上不慎被易乾斩出了一道大口子，越发愤怒了。
　　易乾知道，他不能拖延太久的时间，不然等他们的其他人回来可就不好办了，但这个八级战士肯定不是那么容易解决的。
　　既然这样的话，“想杀我，那就来追我吧！”
　　易乾说完，抓住盘旋下落的吃吃的爪子，翻到了它的背上，吃吃得了易乾的命令，迅速朝远处飞去。
　　那个八级战士见状，也叫来了他的飞行类战兽，紧随着吃吃后面追了上去。
　　“吃吃，加快速度，把他引到那边去”，虽然情况紧急，但易乾并没有多慌乱，而是观察着周围的地形，找一个偏僻的地方。
　　这样的话，不管他们两个僵持多久，都没有关系。
　　看到吃吃暂时不会被那个八级战士的凶禽追上易乾放下心来，闭上了眼睛开始恢复巫力。
　　巫力恢复的时间相对于图腾力量的恢复要多很多，而且也需要一个安稳的环境。
　　眼下虽然在逃命，但有吃吃在，易乾也可以先放心的恢复一些巫力。
　　有巫术帮助，他对付后面那个八级战士就要容易很多了。
　　“该死，那到底是什么东西，为什么速度那么快”，这个八级战士眼见着吃吃的速度越来越快，咒骂了一句。
　　他总觉得这头凶禽有些眼熟，似乎是在什么地方见过，但又想不起来。
　　“快，给我追上他们，我一定要杀了那个混蛋！”
　　这个八级战士已经彻底被激怒了，当然，他觉得自己想要杀掉易乾根本没有那么难，不然也不会一个人就追了上来。
　　这边，吃吃不仅加快速度，还时不时的在那头凶禽靠近的时候，喷出一口火，就这样，两人的差距始终保持着差不多。
　　半个钟头以后，易乾睁开了眼睛，他现在的巫力已经恢复一些了，施展一些不太难的巫术没什么问题。
　　这也多亏了他体内的那个神秘光团，若是换做别的巫，根本没有这么快的速度。
　　也不知道这个传承到底来自于哪位高人，金色符文可以帮助他暂时增强图腾力量，加快图腾力量的恢复。
　　神秘光团可以帮助他更快学习巫术，修炼巫力。
　　这么说起来的话，他还真是有主角光环了。
　　看着地方差不多了，易乾回头看了一眼，那个八级战士依旧穷追不舍。
　　“来了就好，就怕你不来”，易乾说着，命令吃吃放慢速度，找个地方降落。
　　那个八级战士看见易乾和吃吃落到了地面上，得意的笑了一声。
　　在他看来，肯定是那只死鸟飞不动了。
　　不过等他落到地面上，才发现并不是那么回事。
　　易乾和吃吃看起来都很悠闲，并没有什么问题。
　　吃吃连续飞行这么久，还这么精力旺盛是因为易乾在落地之前喂它吃了好几块火晶，帮助它迅速恢复力量。
　　看见那个八级战士皱着眉头，警惕的看着他，易乾心道，这也不傻嘛。
　　“怎么了，不是要杀我吗，怎么不动手”，易乾一边说话吸引那个八级战士的注意力，一边悄悄的释放出巫力，在他们周围设下一个简单的巫术屏障。
　　这场战斗到底是没那么容易，所以易乾不希望有其他因素影响。
　　“你到底在搞什么鬼”，那个八级战士怎么也想不明白，为什么到了这个时候，易乾还丝毫不见慌张。
　　“你想知道吗，那我就来告诉你吧，我当然是想，杀了你！”
　　说罢，易乾直接提着刀向那个八级战士砍了过去。
　　那个八级战士见状提起锤子就准备挡下易乾这一次攻击。
　　明明刚刚在炽阳部落据点那里已经这样攻击了好多次了，都没有什么结果，怎么还不死心。
　　他当然想不到，这次和之前不一样了，之前的易乾巫力枯竭，没办法使用巫术。
　　但现在不一样了，易乾一边握着刀向那个八级战士砍过去的时候一边凝结出一道巫术同时向那个八级战士打了过去。
　　等到易乾快要到身前的时候，那个八级战士本能的觉得危险，身上的汗毛都竖了起来，他果断的放弃迎接易乾的攻击，闪身向旁边躲去。
　　与此同时，一道巫术打在了他的灵魂处，他的动作一滞。
　　不过因为闪躲及时易乾的巫术攻击虽然击中了他，但刀却没有碰到他分毫。
　　这种简单的巫术本来就是辅助作用，所以伤害不到那个八级战士。
　　“巫术！
　　你是巫！”，那个八级战士忍着疼痛，看向了易乾，眼里充满了不可置信。
　　他还从来没有见过哪个巫的图腾力量这么强悍，年纪轻轻就成了七级战士！
　　“当然不是，不然你现在早就死了”，易乾到底是个半吊子巫，若不是得了那个传承，恐怕连个半吊子都算不上。
　　不得不说，他实在是太小看自己了，以他现在的巫之能力，在天蛮大陆上也算是不错的了。
　　当然，这不包括那些超级部落。
　　超级部落的底蕴是这些部落无法比拟的，到底是存在了数万年的部落。
　　这也是那几个超级部落看不上炽阳部落的原因，他们还上不得台面。
　　“你到底是什么人，你到底是哪个部落的人！”
　　那个八级战士一边质问易乾，一边后退，看样子是想逃跑。
　　易乾也看出来了他的企图，不过易乾是不会让他走的，不然他的事情岂不是要被炽阳部落知道了，那样就麻烦了。
　　这样想着，易乾也懒得和他废话，提着刀又攻击了上去。
　　那个八级战士见状，一边防备着易乾手里的刀，一边警惕的感受着。
　　他虽然不是巫，但如果巫使用的巫术比较明显，他也是能感知到的，不然刚刚就已经死在易乾手里面了。
　　“你猜我用了巫术没”，易乾见他的刀被那个八级战士的锤子拦了下来，有些失望。
　　看来想要杀了这个人，还真是不简单呢。


第235章 新的巫术
　　不如试试前几天新看到的那个巫术！
　　易乾心念一动，有了一个，想法。
　　现在这个八级战士已经被他吓破胆了，始终防范着，不会贸然对他发起攻击的。
　　易乾前几日从那个神秘光团的空间里又学到了一个巫术，可以对战士的血液流动产生影响，从而导致战士活动的滞缓。
　　不过作用不是很明显，因此也不算是太重要的一个巫术，这才被易乾现在就接触到了。
　　“这巫术只能针对一个人，而且时间很短暂，多亏今天就他一个人追上来了，那就用他试试水吧”，易乾想着，默念出了巫咒，凝成了一道巫术。
　　看见易乾的动作，那个八级战士心中警铃大作。
　　坏了，这个小子还真是难缠，是他轻敌了，不行，还是先回部落，等多找些人再来对付他。
　　就在这个八级战士准备转身逃跑的时候，易乾的巫术已经朝着他攻击了过去。
　　那个八级战士突然觉得行动一滞，就连体内的力量也有一些不稳定，也就是这短短的时间内，易乾已经握着刀砍了上来。
　　电光火石之间，那刀落在了战士的背上，砍出了一道很长很深的口子，就连骨头都被斩断了。
　　那个八级战士跌落在地，然后迅速站起身来，拎着锤子朝着易乾攻击过来。
　　易乾闪躲不及，也被击中。
　　不过因为那个八级战士是仓促之间拎起来的锤子，所以易乾的伤势并不怎么严重。
　　这道巫术也仅仅有那么一瞬间的作用，巫术消失以后，那个战士的眼睛都红了，发了疯一般。
　　他拎着锤子就朝着易乾砸了过来，他也看出来了，易乾使用的巫术都是一些小手段，易乾没有办法直接用巫术斩杀他。
　　事实也的确如此，易乾就算巫力没有消耗这么多，也没有办法在一个八级战士有防备的情况下，使用巫术杀了他。
　　“看来回去还是要多修炼修炼”，易乾狼狈躲过那个八级战士的攻击，苦笑了一声。
　　刚刚这个巫术，如果再多持续几秒，他可能就能杀了这个八级战士。
　　眼下的情况对他来说，算不上有利，所以易乾决定暂时先放过这个人。
　　不过，下次可就没那么简单了。
　　“吃吃，我们走”，易乾喊了一句，正在和那个八级战士的战兽对峙的吃吃立刻飞了回来，接上了易乾。
　　许是被易乾的手段吓到了，那个八级战士也没有去追，反倒是偷偷松了一口气。
　　刚刚易乾的那一刀，可是差点要了他的命。
　　“走，去绿洲，找小冰和白羽”，易乾见身后没有人跟踪以后，吩咐道。
　　幸运的是，现在绿洲这里并没有什么麻烦，小冰把白羽带到他们之前停留过的一个地方了。
　　“你没事吧，阿乾”，白羽看见易乾的脸色似乎苍白了一些，有些担心。
　　“没事，不过也没能杀了那个炽阳部落的战士”，对此，易乾还是颇为遗憾的。
　　“已经很好了，他们不好对付”，白羽见他平安回来，就已经满足了。
　　“我先给你疗伤吧”，易乾说完，将手放在了白羽的翅膀上，输送起了巫力。


第236章 正统羽人后裔
　　片刻以后，易乾体内的巫力再次消耗一空，不过白羽的伤势也好的差不多了。
　　“谢谢你”，白羽感受到体内的伤势已经好的差不多了，也恢复了精力。
　　“你到底去哪了，为什么会被抓到这里来”，这是易乾一直以来最想知道的事情，白羽说是出来历练，但根本要不了这么多年。
　　白羽闻言，沉默了一会，方才继续开口，给易乾解释了他为什么这么多年没有回去。
　　其实，一开始白羽出来，真的只是想提升自己的实力，历练一番就回去。
　　他来到天蛮大陆这么久了，对外面的事情也比较好奇。
　　没想到，本以为只是一件普通的历练，却发现了一个隐藏多年的秘密。
　　白羽在一次深山的历练中，遇到了几个上了年纪的羽人族战士。
　　他们没有分支，只有这几个人生活在这里，相依为命。
　　见到白羽，他们也很高兴。
　　这片深山很少有人过来，更别说是主要生活在另一半大陆的羽人了。
　　见到白羽，他们很高兴，也就多说了几句。
　　这其中，提到了一件当年羽人族的秘密。
　　当初，羽人族内部发生了内斗，羽人族四分五裂，当时的羽人族族长一支，并没有全部覆灭，还留下来了一批后代。
　　这一支羽人被他们的下属护着，逃离了羽人族的地盘，之后，又逃离了天蛮大陆，无望了海的另一边。
　　这几个年老的羽人，就是当初护送这支羽人族离开的下属，他们当时被人追杀，为了让其他人顺利离开天蛮大陆，他们十几个人选择留下来阻挡敌人。
　　当时就死了好几个，后来，他们几个逃到了这里，生存了下来，这么多年来，也死去了几个人。
　　当时，被他们护送离开的那个羽人族后裔正是由他们的大长老艾河带领的。
　　原本白羽对这件事不以为意，却在听到大长老艾河的名字的时候，愣住了。
　　在大荒的那支羽人族，带领他们生活的大长老正是叫艾河。
　　大长老的实力应该是特别厉害的，只是他告诉众人，早些时候受过一些伤，实力不进反退。
　　听了白羽的讲诉以后，那几个老羽人激动不已，他们急忙拿出羽人族特有的圣羽石。
　　经过测试白羽的确是羽人族最正统的血脉，有了这个发现以后，那几个老羽人都激动不已。
　　多少年了，他们一直苟活着，就是为了打探当年那支羽人族的消息，终于让他们等到了。
　　在得知大长老已经死了以后，他们一个个都悲痛不已。
　　当年的羽人族大长老可以说是叱咤风云，闻名一时，竟然死在一些那么弱小的蝼蚁手上。
　　而羽人族最正统的后裔，也只剩下白羽一个了。
　　“这么说来的话，羽人族族长的位置应该是你的！”，易乾听了白羽的讲述以后，也是吃了一惊，他没有想到，白羽竟然有这么曲折的身世。
　　“没有什么应该不应该的，羽人族早已经不是当年的羽人族了”，白羽苦笑一声，眼里充满了悲痛之意。
　　他还是有些不明白，到底是为了什么，羽人族不能和其他的异人族一样，非要自相残杀。
　　说实话，他对羽人族族长的位置根本没有什么想法，他觉得呆在赤炎部落就很好，赤炎部落就像他的家一样。
　　但是，他的命不仅仅是他自己的，身上还扛着其他人的担子。
　　所以，他才去了羽人族，想要查明当年事情的真相。
　　不过并没有得到什么结果，当年还存活下来的人都四分五裂，基本上都已经不在羽人族了，不知道躲到什么地方去了。
　　现在的羽人族，提允上位以后，就大换血了一番，基本掌握在他的手里，知道当年的事情的人，已经所剩无几了，还没有办法接触到。
　　白羽去了一趟，一无所获。
　　按照那两个老战士所说不管是之前针锋相对的那两个金羽羽人，还是现在的提允，都没资格掌管羽人族。
　　白羽在羽人族没打探到想要的消息，就离开了，不料却被阿嘛的人抓住，送到了炽阳部落。
　　“你知不知道炽阳部落为什么要抓你”，易乾闻言，十分好奇，白羽被抓去那么久，说不定能听到一点什么。
　　不料，白羽也不知道，他被抓到那里以后，就被那个暗巫用特殊的方法禁锢住了。
　　那个暗巫偶尔会去一趟，好像在探寻他身上的什么秘密，白羽也不清楚。
　　“难道炽阳部落的人知道了你的身份！”，易乾想到某种可能，心里一沉。
　　如果他们知道白羽的身份的话，将他抓去很有可能是想利用他操纵羽人族，羽人族尽管这些年来元气大伤，但实力还是顶尖的。
　　“不应该啊，要不是那几个老战士，我也不知道我的身份，他们从何得知”，白羽闻言，也皱起了眉同意。
　　两个人猜了半天，也得不出个结论，总之，还是要小心炽阳部落。
　　虽然说炽阳部落的行为令人不齿，但他们的实力的确在飞速上升，也不知道是为什么，就连九岳部落和莽苍部落都不愿意招惹他们。
　　“你原本往这边来，是要去什么地方”，这里和回赤炎部落完全是两个方向，所以白羽肯定不是要回去。
　　“去找一个人，那几个老战士告诉我，如果在羽人族得不到消息，就去只部落找他们的谷巫，只部落向来与世无争，当初和羽人族也有些交情，应该能知道一些事情。”
　　“只部落！”，易乾没想到这么戏剧性的事情发生在他身上了，看来当年发生的所有事情，都有着千丝万缕的联系。
　　“怎么，你知道只部落？”，白羽见到易乾的反应，有些错愕。
　　易乾点了点头，斟酌了一番，将赤炎部落的事情和白羽说了一番，又将遇到烛的事情也讲给了白羽。
　　听了易乾的话以后，白羽陷入了沉思，半晌以后，才开口说到，“看来我们遇见是注定的事情，当初羽人族内乱和赤炎部落覆灭的事情也许会有什么联系！”
　　算算时间，这两件事的确发生的时间差不多，但因为没有任何瓜葛，看上去并不会联想到一起。


第237章 前往只部落
　　两人商讨一番，决定一起去只部落走一趟，也许，是时候开始调查这件事情的真相了。
　　赤炎部落现在发展的速度越来越快，也许不知道什么时候，就会被赤炎部落发现。
　　到时候再想办法，可就来不及了。
　　“事不宜迟，我们明天就出发吧”，白羽也很迫切想要知道羽人族当年发生的事情，还有，他的身体出了什么问题。
　　原本，白羽只是以为自己是因为天赋不够，所以到现在都没能突破成为银羽羽人。
　　但是，按照那几个羽人族老战士的说法，这根本是不可能的事情，大概是因为有人使用了特殊的方法，在他体内设置了禁制。
　　白羽想要知道，这到底是什么怎么回事。
　　当年羽人族内乱的时候，他还没有出生，所以这禁制，最有可能的就是大长老艾河设置的。
　　“好，也许真的能从谷巫那里知道一些事情”，易乾点了点头。
　　第二天一早，天刚刚放亮，两个人就离开了绿洲，朝着沙漠里走去。
　　至于浩谭部落，只能等回来的时候再找机会感谢他们了。
　　……
　　在沙漠的另一端，一个规模庞大的部落，烛将易乾交给他的兽皮画给了谷巫。
　　“你这孩子，舍得回来了，这又是什么东西”，谷巫拿着那兽皮卷，皱起了眉头，这孩子，每次回来都给他带一些稀奇古怪的东西。
　　谷巫见自己的话说完，烛没有吭声，脸上的表情还是很凝重，不由有些奇怪起来，这孩子，一向没个正经的。
　　“您打开看看就知道了”，烛闷声说道，看着还是闷闷不乐的。
　　谷巫还是第一次见到他这个样子，不由好奇起来，等他打开兽皮卷看到上面刻画的东西时，整个人都僵硬在了原地。
　　烛见谷巫拿着那兽皮卷没有一点动作，吓了一跳，急忙跳上去帮他拍了拍背。
　　“我没事”，谷巫好半天才开口说话，烛注意到他的一双手都在颤抖。
　　要知道，这可是让人闻风丧胆的谷巫啊，竟然会因为这个激动成这个样子，由此可见，他和易乾的猜测是真的。
　　“谷巫，这真的是…”，烛话说了一半，看向了谷巫，只等着他的答案。
　　谷巫对上他的视线，缓缓点了点头，好像泄了气一般。
　　“这东西，你是从哪见到的”，谷巫将手里的兽皮卷重新卷了起来。
　　“这次出去，遇到了一个年轻人，这画，就是他画的”，烛说完，将遇到易乾以后发生的事情都讲了一遍。
　　“这么说来，那个年轻人也知道一些事情”，谷巫听了他的讲解以后，眼睛亮了几分。
　　“是的”，烛点了点头。
　　“既然这样的话，他就一定会来这里的，我们等等，我们等等”，谷巫说着，摆了摆手，示意烛先离开吧，他想自己想一想。
　　烛离开以后，谷巫又将那兽皮卷展开，看着上面的图腾纹样式，老泪纵横。
　　“多少年了，多少年了啊，你们竟然还活着，活着好，活着好，我就说，赤炎部落怎么可能那么容易就全都消失了呢！”
　　没有了旁人在，谷巫也不用掩饰自己的情绪了。
　　他还记得当年，他还只是只部落一个吃不饱饭的孩子，是那个人，带他走上了巫这条路，也带着只部落发展的越来越好。
　　现在，是他们向部落回报的时候了。
　　好在，赤炎部落后继有人。
　　按照烛的说法，这个年轻人既不是首领，也不是巫，却在赤炎部落拥有极高的地位，很有可能就是他带着赤炎部落回归的。
　　那么年轻的一个孩子，既是七级战士，又是祖巫，比当年赤炎部落的那个人还要强大很多。
　　他相信，总有一天，赤炎部落会回到原来的位置，重新成为这天地之间的一方霸主。
　　想到这，他不禁着急起来，那个孩子什么时候能过来啊。
　　……
　　易乾还不知道只部落发生的事情，他和白羽走了几天的路以后，发现他们迷失在沙漠里面了。
　　“正常的沙漠不可能发生这种情况，这里有古怪，小心些”，易乾对自己的方向感还是很相信的，而且他也卜筮过了，他和白羽走的路线是对的。
　　但是现在却怎么也走不去，那就只有一个可能，这个地方有古怪，很有可能被人布置下了巫阵。
　　“很奇怪，这里怎么回事”，白羽虽然知道不对劲，却不知道问题出在哪里。
　　“我怀疑这里可能被人设置了巫阵”，易乾已经探查过了，但是以他的能力，还探查不出来，那就只能说明，布置下巫阵的人实力比他强太多。
　　“为什么要在这里设置巫阵，很奇怪，这里什么也没有”，白羽听了这话，环顾了一圈，这个地方看着没什么特别之处。
　　是谁会花费这么大的心思，在这样的地方设置巫阵。
　　“可能我们从很早以前就进入巫阵了，看不到周围的情况也很正常”，易乾面对这种情况，也觉得棘手。
　　就在两人束手无策的时候，一个熟悉的人走了进来。
　　“又见面了！”
　　“菏泽！”，还真是在哪里都能碰到幽灵的人啊，易乾在见到菏泽的时候，心中就已经了然了。
　　论起巫力，菏泽的能力绝对在他之上。
　　菏泽是易乾见过的年轻人里面，最厉害的巫。
　　“没想到在这里也会遇见你，还真是有缘”，菏泽看着易乾，没什么敌意。
　　“你在这里做什么，为什么要设置这样的巫阵”，易乾问道。
　　菏泽听了以后，笑了笑，“自然不是针对你们的，我也没想到先闯进来的会是你们。”
　　易乾听了这话，明白过来，菏泽是特意为某个人设置的这个巫阵，只是不知道是谁了。
　　“铮，这是我特意为他准备的，可花费了我很长时间呢”，菏泽说着，眼里带着些骄傲。
　　在巫术方面，他永远是最骄傲的。
　　“铮也在这里！”，易乾是真的没想到在这里也能聚集这么多人，毕竟这沙漠也是有够贫瘠的了。
　　“对啊，他前些日子趁我伤重的时候，想要杀了我，这个仇，我自然不可能不报，只是，我也没有把握解决掉他。”
　　菏泽接着说道，“你也知道，我只擅长巫术，铮他对我太了解了，就像我了解他一样。”


第238章 一场交易
　　易乾听出了菏泽的话外之意，他思量一番，有了决定。
　　“我帮你杀了他，你也帮我一个忙怎么样？”
　　“这样的话，还是我吃亏了，要知道，你和铮也是不死不休的敌人”，菏泽摊了摊手，面露无奈。
　　易乾没有说话，只是平静的看着他。
　　“好吧，还是没有你沉得住气，谁让我实在是太恨他了呢”，菏泽说完，算是同意了易乾的提议。
　　铮现在也没有来，易乾索性和菏泽聊了起来，其实两个人从一开始就没有什么过节，而且两个人都是聪明人。
　　“你想要我帮你做什么，说吧，我说到做到”，菏泽还不知道易乾的要求，就把话说的这么满，可见他对于自己的自信。
　　“帮我杀几个人，对我来说，很难，但对你来说，应该算是一件很容易的事情”，易乾笑了笑，说道。
　　“没想到你也会遇到难缠的敌人，说吧，什么人。”
　　“炽阳部落的人”，易乾想让菏泽去将炽阳部落据点的那些人杀了，不过他没有先说出那个据点的事情，而是先说了炽阳部落，就是想看看菏泽的反应。
　　“他们的人得罪你了？
　　这对你来说，确实是件麻烦事，就算你能杀了他们，也不方便吧”，易乾和菏泽不一样，易乾背后还有一个不那么强大的部落。
　　菏泽就不一样了，他虽然是幽灵的人，但幽灵的人基本上都是独来独往，所以他没有什么软肋。
　　“是啊，他们惹到我了，但我现在还不是他们对手”，易乾解释了一句，也无所谓菏泽相不相信。
　　“说吧，杀哪些人”，菏泽无所谓的问了一句，好像在他眼里炽阳部落根本就不算什么一样。
　　“炽阳部落在这个沙漠边缘的地方有一个据点，我要你帮我杀了那里面的人，所有人”，易乾说着，详细说了那个据点的位置和里面的情况。
　　菏泽听完以后，皱了皱眉，没想到炽阳部落的手这么长，已经伸到这里来了，莫不是也是为了那些虫子，还是有什么计划。
　　易乾不知道的是，基本上整个幽灵的人都对炽阳部落充满了敌意。
　　“铮要来了，我先走了，那些炽阳部落的人我会去解决，不过这里，如果你没有办法解决掉铮，你就会死，而我，还有别的机会杀他，祝你好运。”
　　说完这一番话，菏泽就离开了此地，留下了易乾和白羽两个人。
　　“你相信他？”，白羽看着离去的菏泽，问道。
　　“相信，也许我和他永远也成为不了朋友，但也不会是敌人”，易乾也不知道自己哪里来的这种感觉，但他愿意相信。
　　“一会你和小冰还有吃吃找个地方躲起来”，易乾调息片刻，跟白羽说到。
　　“我们可以帮你。”
　　“不，我想和他真真正正的较量一场”，易乾的眼神里充满了坚定，他的实力已经好久没有精进了，想来是需要经历一些生死战斗。
　　没过多久，铮就赶了过来，和菏泽预料的一样，闯进了菏泽设下的巫阵里面。
　　“该死，菏泽，你给我出来！”


第239章 斩杀幽灵铮
　　铮是一路跟着菏泽过来的，他跟着菏泽当然也是有目的的。
　　他和菏泽在幽灵是出了名的死对头，互相都暗害过彼此很多次了。
　　“菏泽！
　　你就只会用这些见不得人的手段吗？
　　有本事出来，我们较量较量”，铮一边喊，一边观察着周围的动静。
　　“别找了，他不在这里”，易乾从一个沙丘后面绕了出来，看着铮那熟悉的脸庞，眼里浮现出杀意。
　　这个潜藏的敌人一直是易乾的心头大患，尤其是还经常能见到他。
　　铮不死，易乾这颗悬着的心就没有办法放下。
　　“是你！”
　　铮没想到竟然会在这里看见易乾，要知道，他当年被易乾坑那么一次以后，一直都想杀了他。
　　他对易乾的恨意不比易乾对他的少，他还是第一次在一个比他弱小那么多的人手里吃那么大的亏。
　　但是现在，这个被他看不起的人已经成长到了让他害怕的地步了。
　　“你和菏泽联手了！”，铮突然想到某种可能，心里一震。
　　他的确是想将两个人都杀了，但不想让他们两个联手啊。
　　“你猜”，易乾没有给他答案，而是提着刀冲了上来，这么多年过去了，铮的实力也精进不少，所以易乾还是不能太大意。
　　“好，好啊，我要你们两个都死”，铮此时已经怒火攻心了，他这么冷静的人难得这么愤怒。
　　见到易乾攻击过来，铮立马平静心神，认真应对了起来。
　　“不愧是幽灵铮，竟然能在这么一瞬间就平复好情绪，若是再等他更强大一些，我可能根本杀不了他”，易乾心里暗道，对铮又多了几分敬佩之意。
　　不得不承认，这个人的确很优秀，是难得的人才。
　　若是这样的话，就更要杀了他了。
　　两人的武器碰撞在一起，都擦出了火星，但论力量的话，铮比易乾要强得多。
　　但易乾还有金色符文的力量加持，他已经好久没有使用了，哪怕是上次对上炽阳部落的八级战士，易乾也没有动用金色符文的力量。
　　主要是怕炽阳部落的人看出什么不妥，但铮不一样，很多年以前，易乾就在他面前动用了金色符文和神秘光团的力量。
　　“今天，我们两个人，总要死一个”，铮的脸就在易乾面前不到十厘米，看起来阴狠极了。
　　“我也是这么想的”，易乾话音刚落，就将手里的石刀挥了出去，两个人都倒退了几步。
　　没有过多停留，两个人又缠斗到了一起。
　　易乾在即将冲到铮的面前的时候，动用了巫术，打在了铮的灵魂里。
　　“嘶”，铮的动作一滞，灵魂里传来的剧痛让他倒吸一口冷气，不过也只是一瞬间，他便稳住了身形。
　　但就这短短的一瞬间，已经足够易乾出手了。
　　虽然没有命中要害，但铮还是被易乾砍掉了一条手臂。
　　铮强忍着剧痛，将他和易乾之间的距离拉开，“菏泽！
　　你给我出来，我知道你就在这附近！”
　　铮没想到，这个巫术是易乾使出来的。
　　他还是认定，菏泽就在附近。
　　进入这个巫阵以后他就发现了，太熟悉了，根本就是菏泽的手笔。
　　“我都告诉过你了，他不在，今天这里，只有我们两个，别人不会插手”，易乾说完，再次向铮冲了上去。
　　这次，他将金色符文的力量发挥到极致，同时，又利用神秘光团的力量使出了一道巫术。
　　铮了解菏泽，可他并不了解易乾。
　　毫无疑问，易乾这一次的攻击，直接命中了要害。
　　看着铮不甘心的躺在地上，易乾心里松了口气，原本是想纯靠着图腾力量和铮拼一把的。
　　但想到他的性子，易乾还是决定速战速决，这次如果输了或者是让他跑掉了，他一定会疯狂报复赤炎部落，这不是易乾想看到的。
　　“死了？”，见到这边的战斗结束，白羽他们从隐蔽处走了出来，面无表情的看着地上的铮。
　　“嗯，死了，这下我也可以安心了”，易乾说完，又补上几记攻击，然后守在他的旁边等着菏泽。
　　没过多久，菏泽也回来了，他的身上沾染了一些血迹，想来应该不是他的。
　　“死了？”
　　菏泽看着地上的幽灵铮，脸上缓缓浮现出了一抹笑容。
　　旋即，又有些落寞。
　　“唉，和他斗了这么多年了，他突然死了，我还有些不习惯。”
　　“对了，你要我做的事情我已经办好了，不会有人发现是我做的”，菏泽对上易乾的视线，解释了一句。
　　不得不说，炽阳部落的人实力还是挺强的，他差点被留在那里。
　　易乾这家伙，明明只是一个小部落的人，却招惹这么多强大的家伙。
　　“既然这样的话，那我们就先离开了”，易乾相信菏泽的能力，所以也没有多说什么。
　　“好，我们还会再见的”，菏泽说完，撤掉了巫阵，将铮的尸体带上，离开了此地。
　　“我们也走吧”，易乾和白羽朝着相反的方向走去。
　　……
　　半个月以后，两个人终于看到了沙漠的边缘，这还是小冰和吃吃轮流带着他们的速度。
　　“这片沙漠可太大了”，白羽感慨了一句。
　　“是啊，对了，你知不知道这个沙漠里有一种虫子，似乎很受欢迎”，易乾突然想起这个事情，询问道。
　　“不知道，没听过”，白羽摇了摇头。
　　其实他来这片沙漠的时间也不久，还没遇到什么人呢，就遇到了危险。
　　那就等有机会再来看看吧，易乾想，他肯定还是要再来一次的。
　　炽阳部落在这里设置一个秘密据点，肯定不是为了抓白羽。
　　如果有其他目的的话，他们肯定还会派人过来。
　　两个人离开沙漠以后，又走了将近半个月的时间，终于赶到了只部落所在的那一片区域。
　　“还真是绕了个大圈啊”，易乾长舒一口气，要是不来沙漠的话，他去只部落的时间要少得多。
　　“快走吧，约莫着还有十天时间就能到了”，白羽笑了笑，说道。
　　“好，走吧！”
　　……
　　又是十天以后，两人两兽出现在了只部落前面的草原里，被人围了起来。
　　“你们是什么人”，那些人的态度还算友好，打量着易乾和白羽更多的是好奇。


第240章 真的是赤炎
　　“我们是来拜访只部落谷巫的，我认识一个朋友，他是只部落的烛”，易乾也不确定这些人是不是只部落的。
　　见他们态度友好，也态度友好的将他和白羽的目的说了出来。
　　“烛的朋友？
　　烛那家伙可不是很喜欢交朋友，你们跟我来吧”，一人听完以后，带头在前面走。
　　“你们这地方真不错”，易乾感受了一下新鲜的空气，看着这祥和的草原，心里也生腾起一股平和之气。
　　“是啊，不过很少有外人来呢”，那几个战士对于易乾的夸奖很受用，他们也很喜欢自己的家园。
　　“太多人来了就不好了，平白扰了这里的清静”，易乾是很喜欢这种地方的。
　　没走多远，几人就看到了一个部落聚居的地方，看着范围挺大的，的确算得上一个强大的部落。
　　“咦，有外人来了”，只部落的人看见易乾和白羽，都投来了好奇的目光。
　　当然，更多人好奇的是白羽，毕竟他和他们这些人长得很不一样。
　　“你们快看，那个异人真好看”，周围只部落的女子聚集在一起，大胆的讨论着。
　　“旁边的那个战士也很好看”，说着，人群中爆发出一阵清脆的笑声。
　　“别见怪，她们一直都这个样子”，那个带路的只部落战士挠了挠头，不好意思的说道。
　　……
　　“来了，来了，他来了”，谷巫听到易乾过来的消息以后，激动了起来，赶忙迎了出去。
　　易乾见到一个老头激动的朝他扑过来的时候，吓得赶紧闪开。
　　“老人家别激动，有什么话好好说”，易乾边躲边说。
　　“这就是我们谷巫了”，那个带路的人给易乾介绍到。
　　易乾听完以后，心里也明白过来，看来谷巫这是知道了他的事情。
　　“你就是赤炎部落的那个小子”，谷巫上前一步，就要扯易乾的衣服，看他的图腾纹。
　　易乾被谷巫这一手吓得面色苍白，连推带挡的向后面躲去。
　　这个谷巫，看起来好像不太正常的样子。
　　“谷巫，你做什么，该把人吓跑了”，烛不知道从哪里得了消息，赶过来的时候看见的就是这样戏剧性的一幕。
　　“走吧，进去说”，谷巫听了烛的话，带着易乾和白羽往屋里走去。
　　“你们两个，带这两个家伙去找个地方休息一会”，烛指着小冰和吃吃对着两个只部落战士吩咐道。
　　“好，我们知道了，这就带它们去安顿起来。”
　　易乾和白羽跟着谷巫和烛进了屋子里面，谷巫这才恢复了正常的样子。
　　“你说，你们是赤炎部落的吗，可以给我看看你身上的图腾纹”，谷巫看着易乾，激动不已。
　　多少年了，终于盼到了，没想到赤炎部落真的还有后人。
　　易乾听了谷巫的话，将自己身上的图腾纹展示给他看，七道鲜红的图腾纹让谷巫一下子激动起来，哭笑不已。
　　“真的是！
　　真的是赤炎部落！”
　　“谷巫，我想知道，当年赤炎部落到底发生了什么事情”，看见谷巫肯定，易乾也不知道自己该是什么心情。
　　他希望赤炎部落是那个强大的超级部落，又不希望它是，这种感觉很复杂。
　　但是现在既然已成定局，就没有什么纠结的必要了。
　　谷巫对当年的事情肯定知道的很多，易乾必须要知道到底发生了什么事情。
　　“唉，当年啊…”从谷巫的讲述里，易乾看到了那个曾经屹立在大陆顶端的超级部落，辉煌一时，荣耀加身。
　　当年的赤炎部落，也是一方霸主，就是那时候最野蛮凶残的蛮雷部落也不敢招惹。
　　那时候的蛮雷部落和现在不一样，现在的蛮雷部落比起当年已经没落太多了。
　　那时候，五大超级部落鼎力，赤炎部落和天启部落算是比较好的盟友。
　　只是后来，不知道天启部落发生了什么事情，当时的赤炎部落巫和天启巫决裂了。
　　再之后不久，就发生了灾难。
　　一个奇怪的组织入侵了赤炎部落，本来以赤炎部落的能力是可以抵挡的，但是没想到一直追随于赤炎部落的洪尘部落叛变了。
　　洪尘部落，也就是现在的炽阳部落。
　　恰好那时候，赤炎部落和天启部落不合，只部落又离赤炎部落较远，等到得知消息的时候，一切都已经晚了。
　　“当时参与这件事情的还有蛮雷部落，他们一直对赤炎部落心存不满，正好有这个机会，不过你也看到了，那场大战以后，蛮雷部落也元气大伤，由此可见，当初的赤炎部落实力有多么强悍！”
　　一提到蛮雷部落，谷巫就攥紧了拳头，眼里全是怒火。
　　虽然他们最恨的是消灭赤炎部落的罪魁祸首还有叛徒炽阳部落，但对于那个趁火浇油的蛮雷部落也没有什么好感。
　　“那当初，入侵赤炎部落的主事者是谁”，易乾抬头看向了谷巫，这件事情比他想象的还要复杂的多。
　　两大超级部落里面的蛮雷部落和炽阳部落都不是主力，那这场战争到底是什么人挑起来的，他们的目的又是什么。
　　“唉，说来惭愧，这件事情我调查了很多年，一直没有放弃过，但还是一点线索也没有，他们就好像凭空出现，又凭空消失了一样。”
　　谷巫说着，惭愧的低下了头，这么大的仇恨，他居然连仇人是谁都不知道。
　　“什么！
　　还有这样的事”，易乾听了这话，震惊不已。
　　他实在是想不到，到底还有什么样的势力，能让蛮雷部落和炽阳部落都只是协助者，不是主力。
　　天蛮大陆上还有这样的势力存在吗？
　　不，也许他们根本就不是天蛮部落的人。
　　至于来自哪，就不清楚了。
　　那他们为什么要千里迢迢跑到天蛮大陆来，灭掉了赤炎部落，然后又凭空消失，他们到底是什么目的。
　　“那些人，在消灭赤炎部落以后就消失了吗”，易乾看向了谷巫。
　　“对，赤炎部落被灭掉以后，那些人就好像凭空消失了一般。
　　就在大家探寻无果，都放弃追查这件事情以后，又出事了！”
　　谷巫说着，叹了一口气，“天启部落也被他们消灭掉了。”


第241章 商议
　　“天启部落也是他们灭掉的！”，易乾没想到这个势力竟然这么强悍，他们能在短短的时间内消灭掉赤炎和天启两大超级部落。
　　“对，短短几天时间内，都被灭掉了，一切都做的干干净净”，谷巫叹息着摇了摇头。
　　他们的敌人太强大了，所以到现在连敌人是谁，他们都不知道。
　　说起这个，谷巫就觉得愧对赤炎部落。
　　“天启部落的事情，那两个部落也参与了吗”，易乾询问道，今天的事情信息量实在是太大了，让他一下子根本没有办法接受。
　　“参与了，但是有一个不知道是真是假的消息，也只有几个人知道”，谷巫说着，看了易乾一眼。
　　“什么？”
　　“天启巫很有可能没死，但是也不知道是真是假”，谷巫能知道这个消息，还是因为他们和赤炎部落的关系，到底是最忠诚的追随者。
　　天启部落之前又和赤炎部落交好，所以谷巫才能听到这些消息，但是也不知道是真是假。
　　虽然这么说，但是这么多年，也没有人听说过有天启巫的消息。
　　“天启巫”，提到这个人，易乾心里也有一些奇怪的感觉，但又想不明白为什么。
　　“你想好接下来怎么做了吗，我听烛说，现在赤炎部落的情况不太好”，谷巫这话还是比较委婉的了。
　　毕竟现在的赤炎部落和当初的赤炎部落差的不是一星半点，就连他们曾经的追随者都望尘莫及。
　　“我不知道，我想保护好他们，他们暂时还不知道这件事情，我现在能做的就是尽量不让蛮雷部落和炽阳部落注意到我们”，易乾解释道。
　　随后想到烛给谷巫讲解的可能并不全面，毕竟他也不了解赤炎部落，索性将他们从大荒开始的生活全都讲了一遍。
　　谷巫和烛没想到，曾经那么强大的超级部落居然沦落到险些饿死的情况，而且只有三，级战士。
　　要不是易乾带领他们走出去，他们可能就会一辈子都呆在那个贫瘠的大荒，碌碌无为。
　　“你的做法是对的，虽然现在我们部落的实力不弱，炽阳部落和蛮雷部落都不愿意跟我们对上，但如果他们知道赤炎部落还在，一定会拼一拼！”
　　以谷巫对那些人的了解，他们根本不可能让赤炎部落还存在这个世间，尤其是炽阳部落。
　　“我会想办法为你们提供一些帮助，如果那里不安全的话，你们就将部落迁移到这里来”，谷巫接着提议道。
　　易乾可以看得出来，谷巫和只部落对赤炎部落的态度至少目前来说还是好的，这样的话，他也放心了。
　　至于将部落迁移到这里，他没有考虑过。
　　一来，这样的动作可能会引起别人的注意，二来，这样也会给只部落添麻烦。
　　现在赤炎部落所在的位置是最有利的，不会被炽阳部落和蛮雷部落注意到，可以慢慢发展。
　　“你想好了就行，赤炎部落，就交给你们了，当年的事情我会继续追查的”，易乾的拒绝在谷巫意料之内，他相信烛看好的人肯定没那么简单。


第242章 抉择
　　易乾闻言，点了点头，这件事情肯定不能只交给各部落来调查，毕竟事关他们赤炎部落。
　　“等这次回去以后，我会先跟部落里的人透漏一些消息，我们部落虽然实力不强，但他们也应该知道真相！”
　　虽然这个真相有些残忍，但是他们不能只等着别人去做这些事情。
　　“也好，知道这些事情也不是一件坏事，既然你们已经回到天蛮大陆，就要做好准备”，谷巫对于易乾的做法非常赞同。
　　赤炎部落的人从来不是懦夫，从前不是，看来现在也不是。
　　两人又说了一番计划以后，易乾看向了白羽。
　　白羽见状，上前一步，“谷巫，我是羽人族的白羽，我可以向您问一些事情吗？”
　　谷巫早就注意到白羽了，但见他和易乾关系亲密也没有多说什么。
　　“说吧，孩子，我看你的身份应该不简单吧”，只一眼，谷巫就看出白羽身上的不凡之处。
　　“为什么这么说”，白羽心里一惊，不过面上还是保持着冷静。
　　“有人在你身上设下了禁制，我看这个手法，是羽人族大长老艾河做的吧”，谷巫也是活了不知道多少年的人，羽人族的艾河他也是认识的。
　　这种封禁的手法，也只有艾河会。
　　因为他们没有巫，所以用的方式比较特殊。
　　不仅羽人族有，和他们交好的石人族也有，这些强大的异人族这么让人忌惮不是没有道理的。
　　“谷巫看的出来？
　　这的确是大长老封禁的，但是我也不知道为什么，我也是前不久才知道自己身上的这些问题”，白羽听到谷巫的回答以后，激动起来。
　　易乾还是第一次看见白羽这么激动，看来他将来很有可能是要回归羽人族的了。
　　不过那个提允，可不是好对付的。
　　不管怎么说，易乾肯定是站在白羽这边的。
　　“是啊，他这么做大概是为了隐藏你的身份吧，你知不知道羽人族的正统血脉，生来就有两根金色的翎羽”，谷巫点了点头，看着白羽的神色也很是复杂。
　　羽人族的事情，不比赤炎部落的事情好到哪去，而且他们还是内乱，白羽现在没人支持，想要重新回到那个位置上，难！
　　“你身上的这个禁制我可以给你解开，只不过解开以后你的身份就会暴露，如果被现在羽人族族长的位置上那人知道，怕是不会放过你。”
　　谷巫劝诫道，他对提允这个人也是有所了解的，看似温和，实则狠辣。
　　而且那人的心思，根本让人捉摸不透。
　　白羽听完谷巫的话以后，陷入了沉思，以他现在的能力，如果被发现，可能就是死路一条。
　　但是如果不解开身上的这个禁制，他可能终其一生就要止步于此。
　　“你可以好好想一想再来告诉我答案，赶了这么久的路，你们也累了吧，休息去吧”，谷巫说着，让烛带着二人找个地方休息。
　　白羽确实需要一些时间好好考虑考虑，毕竟这一次的选择至关重要。
　　易乾没有打扰白羽，而是跟着烛去参观只部落，他知道，白羽需要一个人呆一会。
　　“你们部落的位置真不错啊，得天独厚，景色宜人”，易乾深吸了一口空气，感慨道。
　　“那当然了，当年我们没有因为跟随赤炎部落迁移就是因为这里的环境特别好”，烛自豪说道。
　　两个人又逛了一会儿，大概将只部落逛了个遍以后，烛看着易乾，神秘的笑了。
　　“怎么了？”，易乾见他这副表情，总觉得没有好事。
　　“带你去个好玩的地方，去不去”，烛说着，一脸神秘的样子，生怕易乾不感兴趣一样。
　　“反正也没什么事，去看看”，易乾答道。
　　跟着烛离开只部落，又朝着右边赶了一会路以后，易乾又见到一个人族聚居的地方。
　　不，准确来说，是异人族。
　　“这是，石人族！”，易乾早就听烛说过他们只部落和石人族住的很近，只是没想到这么近。
　　“烛，你小子今天怎么有空来，还带了个新朋友，很面生，不是你们部落的吧”，一个石人族大汉走了过来，拍了拍烛的肩膀，两人的关系显然很不错。
　　易乾闻言，笑了笑，“你好，我是飞鸟部落的易乾。”
　　石人族作为五大异人族之一，对当年赤炎部落的事情肯定了解的很多，所以易乾不打算暴露自己的真实身份。
　　以后，他就打算用飞鸟部落的名头在外走动了。
　　“嘿，我叫格鲁，是烛的朋友，欢迎来到石人族，我们一起进去看看吧”，格鲁大笑着说道，态度很是热情。
　　也不知道石人族是天生就是这样的性子，还是没有把易乾当外人，总之，态度十分热情。
　　“我们的族人生来就喜欢石头，嘿嘿嘿，看这些石材，都是我们费尽力气运回来的，不过也值了，都是很稀有的”，格鲁边走边指着旁边摆放着的各种石材给易乾介绍道。
　　易乾听完，有些错愕，他一直以为石人族只是某些力量方面和石头相似，没想到他们居然这么喜欢石头。
　　若说好的石材的话，易乾也知道一些。
　　他之前在远古兽族所在的大陆的时候，虽然一路只采摘了异植，但也发现了不少好的石材，只是难运回来，他也就放弃了。
　　如果石人族这么喜欢石材的话，他也许可以想办法运回来一些，这么做当然也是为了和石人族交好。
　　现在的赤炎部落实力这么弱，能找到一个帮手是一个，就算不是帮手，起码别反过来倒打一耙也好。
　　听烛说，石人族曾经和赤炎部落也有些渊源。
　　这样的话，就更容易建立盟约了吧。
　　“这些石材的确非常好，我们那也有一个小部落，叫石部落，他们对石材也很感兴趣，只是以前没有好的石材”，易乾笑着说道。
　　“那这么说的话，现在他们有好的石材了！”，格鲁听了这话，立马激动了起来。
　　什么大部落小部落的，在他眼里，根本没有什么区别，所以也不存在瞧不起这回事。
　　一听到易乾的话，想到他们石部落可能会有好的石材，立刻激动了起来。


第243章 好石材
　　好的石材难寻，他们石人族能找到这么多，还是借助了先天优势，石人族这个名字也不是白叫的。
　　“嗯，现在的确是有一些，虽然数量没你们这里的好，但是有几块石材确实很珍贵的，至少，我在这些里面还没有看到”，易乾说着，指了指外面摆放的那些石材。
　　易乾知道，石人族肯定还藏有更珍贵的石材，这些能摆放在明面上的都不是最好的。
　　不过，谁会嫌弃好东西多呢，尤其还是自己很喜欢的东西。
　　“嘿嘿嘿，那你能不能帮我问问，他们的石材可以交易吗”，格鲁搓着手跟在易乾身侧，傻笑着问道。
　　“等我回去问问看，我相信他们会愿意的，因为他们和我们一样，是个小部落，需要一些资源来发展”，易乾笑着答道，看来这件事可以。
　　等回去以后，就去远古兽族一趟，谈谈石材的事情。
　　兽族战斗是不需要武器的，所以那些石材对于他们来说，根本算不上什么。
　　这次，易乾不打算用异植来交换了，他想试试看，用陶器来进行交易。
　　要知道，虽然这是原始，但很少有人会拒绝精美的陶器，虽然他们不是人，不过既然灵智和人类相差无几的话，应该也会喜欢吧。
　　等他回去，就先带着一些陶器去见见沧麦。
　　这边，格鲁见易乾同意，听了这话以后，觉得有戏，整个人更加高兴了几分，走路都有些轻飘飘得了。
　　在他们石人族，一些提升力量的东西很多，他们并不缺，但是上好的石材，他们永远也不会觉得多。
　　“要不是族长有事这几天不在，我就带你见见他了，他一定会喜欢你的，对了，你的部落在什么地方啊，有时间的话，我可以去你的部落看看…”易乾没想到格鲁这么大的块头，说起话来居然没完没了，不过这种感觉也不错，他还是很喜欢的。
　　如果没有那么多顾虑和危机的话，他可能都想要将赤炎部落迁移到这里了，这里的生活实在是太平静祥和了，和中部大陆还有其他的地方都不一样。
　　“南部大陆啊，那有些太远了，可能短时间内我们去不了了”，格鲁听完易乾的回答以后，有些失望。
　　石人族的族人除了一些零散的分支以外，剩下的都居住在这里，他们很少离开这里，除了出去寻找石材，但也没有去过太远的地方。
　　“会有机会的”，易乾见格鲁情绪低落下来，安抚道。
　　“好！”
　　三个人在石人族转了一圈以后，易乾决定回去看看白羽想的怎么样了。
　　临走的时候，格鲁再三叮嘱易乾常过去玩。
　　…“你回来了，我想好了，我想要解除体内的禁制，不过这很危险，我的身份，很可能会给部落引来祸事，所以我想…”没等白羽的话说完，就被易乾止住了，易乾知道他想说什么。
　　“放心吧，赤炎部落的事情，你刚刚也听说了，我都没有想过部落会不会拖累你，所以你也不要想那么多，赤炎部落，永远都是我们的家！”
　　“所以，我们总不能不回家。”
　　易乾不想让白羽离开赤炎部落，尤其是在他这么危险的时候。
　　“这样吧，等谷巫为你解除禁制以后，我们绕开羽人族的位置，部落和羽人族到底有那么远的距离，羽人族现在内乱未平，没有那么多精力跑到那么远的地方去，短时间内应该不会被他们发现。”
　　易乾想了想，提议道。
　　这样的话，白羽可以先在赤炎部落那一带历练，提升力量，等到真正有了自保之力，再出来走动。
　　白羽听完以后，什么也没有说，无声的点了点头。
　　其实他也一直将赤炎部落当成自己的家了，这么久没回去，还真的有点想家了。
　　“我们不能在这里耽误太久，等谷巫给我解除禁制以后，我们就先回去”，两人沉默了一会以后，白羽说到。
　　这边的情况他也知道一些，很混乱。
　　虽然现在呆在只部落的生活很平静，但外面还是很乱的。
　　“我也是这么想的，我们也是时候回去呆一些时日了”，易乾算了一算，这几年的时间，他只回了部落一次，呆了几天就走了。
　　这次回去，就老实的多待些时日，至少一年吧，他也好久没有参加部落的大祭祀了。
　　想好了以后，白羽就去找了谷巫，说了他的决定。
　　谷巫对此倒是没说什么，这毕竟是白羽自己选择的，不过，若是换成他的话，可能也会这么选。
　　虽然解除禁制以后，可能会有很多危险，但总比碌碌无为的一生要好。
　　“没想到啊，那个提允竟然不是羽人族正统的血脉，要知道，他出现在羽人族的时候，那些羽人族长老可差点就要疯了”，烛和易乾一起在外边等着，顺便闲聊了几句。
　　“那个提允，到底做了什么事”，易乾闻言，皱起了眉头，提允这个名字，从他来到这边，已经无数次听说了。
　　每次别人提起这个人的时候，说的都是外表温和，实则心狠手辣，还有的说他是个有能力之人，但是他具体做了什么事，易乾一点也不知道。
　　“其实我也不知道他到底做了什么，但是，你知道羽人族之前那个争执不休的金羽羽人吗，你猜他们战败后怎么样了？”
　　“怎么样了？”，易乾看见烛这副表情，也有些好奇。
　　“死了呗”，烛摊了摊手，故作无奈说道。
　　易乾当头就是一拳，感情这是耍他呢。
　　“哎呦，打我干什么，还没说完呢”，烛毫不示弱的打了回来，这才接着说道。
　　提允刚开始出现在羽人族的时候，那两个金羽羽人都没有把他放在眼里，依旧争斗不休。
　　但是，在提允到羽人族没过三个月以后，那两个金羽羽人就联手了。
　　这样的变故是大家都没有想到的，仅仅三个月时间，提允就逼的那两个家伙不得不联手。
　　但尽管如此，他们还是没能斗得过提允。
　　从这就可以看出，提允这个人的能力有多强了。
　　让大家没想到的是，那两个金羽羽人哪怕联手也不是提允的对手。


第244章 禁制解除
　　半年时间，他们就败在了提允手里，让人没想到的是，一向看着温和的提允手段那么残忍。
　　那两个金羽羽人战败后，提允命人将他们用藤蔓悬挂在殿墙之上，日日饱受凶兽的啃噬。
　　就这样，不知过了几日，那两人被一点点活活啃噬而死，其中痛苦可想而知。
　　“我听说啊，那几日，羽人族的地盘整日都响着凄惨的叫声，可太惨了”，烛说完以后，砸吧着嘴，怎么也看不出可怜的模样。
　　易乾却在听了这一番话以后，陷入了沉默，当初将提允从那些神秘怪人的山洞里救出来的时候，他们应该也遭受了一些折磨。
　　难道他是从那时候开始，受了刺激，但看着又不像啊，那就只能说明，提允这个人本性如此。
　　易乾现在也不知道自己将他救下来到底是对是错了，他心里总有一种不安的预感，总觉得将来他会是一个极为难缠的敌人。
　　易乾猜测，郁闷的不止他一个人，还有那些托黑熊交易队打探他们消息的那些羽人，说不定就是那两个金羽羽人呢。
　　看来，他们都小看了这些人。
　　两人说话的时间，谷巫从石屋里面走了出来，看样子很顺利。
　　“放心吧，那孩子身上的禁制我已经给解开了，不过那禁制封禁这么多年了，他需要一点时间来消化一下”，谷巫说完，往另一个石屋走去。
　　羽人族大长老艾河可不简单，所以解除他设下的禁制，耗费了太多精力，谷巫需要休息一下。
　　“这下放心了吧，只不过你们回去得时候要多加小心，你不是也是巫吗，可以想办法帮他掩盖一二”，烛建议到。
　　易乾点了点头，的确如此。
　　三天以后，白羽终于从那石屋走了出来，这比谷巫推算的时间还要久一些。
　　再次见到白羽的时候，易乾险些没认出来，变化还是很大的。
　　当然，脸没有变，就是身上的翎羽发生了一些变化，翅膀尖上的翎羽都变成了金色，原来的白色翅膀整个看起来隐隐有些泛着银光。
　　“当真是强大的血脉，看来，你很快就会成为银羽羽人了”，谷巫拿着巫仗，站在一旁笑眯眯的说道。
　　“多谢谷巫！”，察觉到自己体内力量的改变，白羽也激动不已，这么多年了，这是他第一次确确实实的感觉到力量变强，总之，很奇妙的一种感觉。
　　“不用那么客气，我和艾河也是有些交情的，可惜，唉，也罢”，提起故人，谷巫面上还是有些伤感的。
　　他那个时代的人，和他交好的已经不剩下几个了，大多数都是死在了那些战乱之中。
　　“谷巫，既然白羽的事情已经解决，那我们准备明天就离开”，易乾在这个时候提出了辞行。
　　谷巫知道，赤炎部落还有很多事情需要易乾去处理，也不多留，只嘱咐他万事小心。
　　第二天一早，易乾和白羽就辞别谷巫，烛等人，踏上了归程。
　　知道是要回部落，小冰和吃吃显得格外兴奋，这两个家伙，比易乾还要恋家呢。


第245章 告知真相
　　为了防止白羽的身份暴露，临出发之前谷巫费了很大的功夫。
　　现在白羽又穿了一个袍子，将翅膀遮住了。
　　好在这一路上也没有遇到什么事情，顺利的回到了部落。
　　见到两人都安全回到部落，大家也都放下心来，为了庆祝这件事情，当天晚上就举办了一场盛大的晚宴。
　　“这下子，大家都回来了，想当年在大荒的时候，我经常幻想，什么时候能吃上这样一顿晚宴，现在吃上了，反倒觉得有些不太真实。”
　　莽林坐在易乾的身侧，感慨道。
　　易乾闻言，笑了笑，没有说话。
　　他不知道自己即将告诉他们的事情，他们能不能接受得了。
　　但是没办法，总要知道事情的真相，当然，就几个主要的人知道就行了。
　　易乾打算明天再说这件事，今天还是好好的过一个晚上吧。
　　大家围着篝火吃烤肉，易乾还把前世的一些花样拿了过来，用了一些珍贵的异植做调味料，一个个吃得红光满面。
　　可惜，就是没有酒啊。
　　易乾不止一次后悔，前世为什么没有学习一些酿酒的方法呢。
　　等有机会一定要去别的部落借鉴借鉴，学习一下。
　　这场晚宴过后，已经是深夜了，大家都兴高采烈的回到各自的房间休息了。
　　巫不知道什么时候来到了易乾身侧，声音平和的问道，“怎么了，有什么事情没告诉我们。”
　　“您看出来了，果真什么事情都瞒不过你”，易乾闻言，清醒了几分，没想到他已经尽量不去想这件事情了，还是被巫发现了。
　　“有什么事，和我说说吧，看你这样子，应该不会是什么小事情”，巫顺势坐到了易乾旁边，笑着说道。
　　“这件事情，关乎到我们部落的过去”，易乾将他所知道的事情一点点捋清，讲给了赤炎巫听。
　　听完以后，赤炎巫久久不语，从他微微颤抖的手可以看出来，他现在内心有多么激动。
　　他怎么也没有想到，赤炎部落曾经居然也是一个那么强大的超级部落，他更没有想到，这么强大的部落就这么陨落了。
　　如果不是易乾带着他们走出来，赤炎部落可能真的就要消失了。
　　易乾看见赤炎巫这个样子，没有说话，给赤炎巫时间慢慢消化这些事情。
　　“当年的仇，我们一定是要报的”，良久以后，赤炎巫才开口说道，情绪看起来很是激动。
　　他比易乾对于这个部落，对于祖先的崇敬要多得多，所以他的情绪也比易乾更加激动。
　　“肯定是要报仇的，我在部落多留些时间，然后就离开部落去探寻事情的真相，我就不相信那些人真的那么神秘，一点线索都没有留下”，易乾接着赤炎巫的话说道。
　　虽然炽阳部落和蛮雷部落也参与了，但他们都是帮手，我们还有更大的仇人隐藏在暗处。
　　“好，早些休息吧，天黑了”，赤炎巫的情绪已经平静了下来，沉声叮嘱了一句，就握着巫仗朝着他的石屋走去。
　　易乾看到，那个瘦小的身体一步一步走的格外坚定。
　　第二天一早，部落里所有重要的人都被赤炎巫找了过去，因为事关重大，这次只有赤炎部落的人。
　　“哎，易乾，你知道巫找我们什么事吗”，路上，莽林正好遇到易乾，跑了上来，揽住他的肩膀，还一副乐呵呵的样子。
　　“去了就知道了”，易乾扯了一个笑容，然后跟莽林一起往赤炎巫的石屋走了过去。
　　两人到的时候，已经来了不少人。
　　等到人都到齐的时候，赤炎巫先是讲了赤炎部落的祖先在大荒艰难生存的那段岁月，而后才将易乾所讲的事情给众人讲了出来。
　　听完赤炎巫的话以后，众人都沉默了，易乾可以看到，大多数人脸上都带着悲愤，他们没有办法相信自己的部落竟然会有这样的经历。
　　“大家也不用太过伤感，我们的祖先既然可以将部落发展成为超级部落，那我们也可以！”
　　易乾看见大家的情绪太过压抑，开口说道，也算是激励众人了。
　　“对，易乾说得对，既然祖先都可以做到，那我们也可以”，紧接着，炎烈振臂一挥，应和道。
　　一众人这才像打了鸡血一样，振奋起来。
　　易乾发现，知道了这件事情以后，大家好像更有干劲了，部落里又恢复了热火朝天的情况。
　　“你看啊，这些人永远都不会被打倒，因为我们是赤炎部落的人，我们的先祖是天蛮大陆最伟大的赤炎人！”
　　巫和易乾一起出来，看到眼前这幅情景，都算是比较欣慰的了。
　　“是啊，我们是赤炎部落的人”，易乾笑着说了一句，也加入到了大部队里面。
　　这次，他打算重新做一个规划，之前他不在的时候，部落自己也有发展，再加上和其他人的交易，显得有些混乱了。
　　“蝶人族他们居住的地方应该是小了点，种植异植的地方应该也需要扩大了”，莽林跟在易乾身边，解释道。
　　他之前就注意到了这个问题，但蝶人族总说够用够用，他也没多事。
　　“我去找连木看看吧”，易乾知道，蝶人族一直觉得自己亏欠赤炎部落的，很多事情都不好意思主动说出口。
　　“易乾大人，你怎么来啦”，连木看见易乾，很是激动，易乾在他们心里的位置不比在赤炎部落人的差。
　　“看来这些年你们发展的不错，人口多了不少啊”，易乾刚一来到这，就看见很多蝶人族的孩子在外面嬉闹着，有些懂事了的孩子已经在帮家里的大人干活了。
　　“这还要多亏了你们，现在我们没有危险，食物充足，人总算是多起来了”，连木说起这个，眼里满是感激之色，还有对未来的无限向往。
　　“人多了，住的地方就不能这么小了，明天我再让他们给你们平整出来一块空地，另外，再开一座山给你们种植异植”，易乾顺势说道。
　　连木张了张嘴，拒绝的话到底没有说出口，近几年，蝶人族的人数确实越来越多了。
　　“对了，那蜜果多做一些，很有用的东西”，易乾说起这个，突然想起来之前用蜜果诱拐回来的那个小虫子，当时跟着烛就离开了，也忘了交代。


第246章 愤怒的火火
　　想到这个，他和连木又说了几句话以后就火急火燎的离开了。
　　当初他离开的时候，这虫子是交给了白格部落首领的。
　　“您说那个虫子啊，我们一直照顾着呢，就是它有点挑食，这些年都瘦了不少”，白格部落首领说完以后，挠了挠头。
　　他有些愧疚，但他们想了不知道多少办法，那虫子就是不爱吃东西。
　　“带我去看看，是我疏忽了，它爱吃的东西你们手里可没有”，易乾说完，神秘的笑了笑。
　　白格部落首领见易乾没有怪罪他们，也松了一口气。
　　旋即，对易乾口中所说的食物更加好奇了。
　　两人到了那虫子所在的地方的时候，易乾知道，白格部落是真的用心在照顾它了。
　　那虫子住的地方比白格部落人居住的地方还要“豪华”。
　　看见易乾，那虫子两眼放光的站了起来，佯装出一副恶狠狠的样子看着他。
　　哼，当初就是你这个无良的家伙，把我骗了过来，还不给我好吃的。
　　易乾见状，有些心虚，他不是故意忘掉这个小家伙的。
　　“好啦好啦，不要生气了，是我不对”，易乾说着，掏出一颗蜜果走上前去，递给了那虫子。
　　那虫子见状，猛地抱了过去，迫不及待的啃了起来，它也想生气，但是蜜果实在是太诱人了。
　　一旁跟来的白格部落人看了，惊讶的嘴巴都合不上。
　　这东西他们也吃过，但是知道要拿出去能交易到一些修炼的资源以后，就没舍得吃了，更别说给这虫子吃了，他们压根没想到它会喜欢这东西。
　　吃到蜜果以后，那虫子的态度也好了不少，易乾想了想，还是决定给它取个名字。
　　既然是在火晶那里发现的，就叫“火火”吧。
　　火火：红红火火，恍恍惚惚。
　　它的名字未免太草率了点吧。
　　“以后，你们每天给它两颗蜜果吧”，易乾看着白格部落首领吩咐道，“就去蝶人族那里拿，说是我让你们用的。”
　　虽然蜜果这东西可以拿出去交易，但火晶远比这蜜果真贵多了。
　　如果火火真能产出火晶，那对于他们部落来说，可是一件天大的好事。
　　看完了火火以后，易乾又去了赤炎部落养殖的地方，这里的四座山已经塞满了肉鸡和肥猪，它们现在可是特别受欢迎的食物。
　　只是这里的部落都不太强，消化能力有限。
　　虽然这养殖的凶兽肉的确鲜美，但是也不是特别大的差距。
　　易乾看着这些凶兽以后，脑海里隐隐有了一个想法。
　　也许他可以尝试一下腊肉，卤肉这种美味了。
　　要说吃，赤炎部落最喜欢这件事的就是阿蛮，但他的手艺实在是太差。
　　渊的手艺倒是很好，但易乾不想因为这个耽误他提升力量。
　　“齿牙，部落里面有没有做吃的手艺好的人，最好是普通人或者是实力提升希望不大的图腾战士”，这片养殖山暂时是由齿牙负责看管，所以易乾向他询问到。
　　“有啊，您要找几个人”，齿牙点了点头，答道。
　　“你先找找看吧，不怕多”，易乾现在心里只是有了个大概的章程，具体需要多少人他也不是很清楚，不过多多益善嘛。
　　“好，那我去看一看”，齿牙说完，就兴奋的走了，现在部落的实力越来越强，人越来越多，能和易乾说上几句话是很值得高兴的事情。
　　莽林正好忙完手头上的事情过来，看到齿牙一脸兴奋的离开，有些奇怪，“你跟他说什么了，他这么开心。”
　　“秘密！”，易乾决定耍耍莽林这家伙，要知道他最耐不住性子了，虽然这些年有长进，但在易乾面前还是老样子。
　　“你这家伙”，莽林被易乾的答案气了一通，恨不得给他一拳。
　　“我觉得以你现在的实力，继续留在这里不是好事。”
　　现在部落很多天赋好的人已经成为五级战士了，莽林更是隐隐有成为六级战士的征兆。
　　赤炎部落所在的这一片区域，对于四级以下的战士来说，是很好的历练场所，但是四级以上的战士，继续留在这里提升的希望也不是很大。
　　“我和炎烈之前就考虑过这件事情，但是那时候你不在部落，这事也就作罢了”，没人不想变得强大，更何况是莽林他们这样天赋极好的人。
　　“等等吧，再等些时日，我想想办法”，易乾暂时也没有什么好的想法，只能等他有主意了再说。
　　“走，我们去挖红薯吧”，莽林这家伙，还记着刚刚的仇呢，拿出了易乾最害怕的事情来吓唬他。
　　易乾听了这话，一溜烟的跑了，找到正在玩耍的小冰，直接跑出了部落。
　　吃吃那家伙，也不知道去哪里玩去了。
　　离开部落以后，小冰带着易乾在山脉里狂奔了起来。
　　靠近部落的这一段，两人在部落的时候也常来。
　　这边的山脉面积很大，连绵不绝的，易乾也没有走遍，山脉的另一端，易乾也一直没有机会去。
　　这次既然走到这里了，那不妨去看看，只是，大概也需要一些时间才能回来。
　　于是乎，刚刚回到部落的易乾，没呆过三天又再次消失了。
　　吃吃从外面疯玩了回来，得知易乾和小冰丢下它独自离开了，生了好几天的闷气。
　　……
　　易乾和小冰这次目标明确，所以没有过多的逗留，除了狩猎一些凶兽食用，都在赶路。
　　现在小冰的实力越来越强，在沙漠里发挥不出来它的优势，在山脉里却没有问题，狂奔了将近一个月的时间以后，就翻跃了这片山脉。
　　山脉的另一端没有什么特别的，只是好像有不少部落人居住。
　　易乾观察了几日，发现都是些小部落，真的是很弱小的部落。
　　这边看起来就像一个世外桃源一样，看来，几乎没有人会没事跑来这边。
　　这边的人穿着的还是兽皮衣，易乾没看到有穿麻布衣裳的，他们使用的武器也是一些比较普通的石材制作的。
　　观察了几日以后，易乾也放下心来，看来山脉的这一边比另一边还要贫瘠，所以没有人涉足。
　　这里的人实力不强，他应对起来完全没有问题。


第247章 雨部落
　　这天，易乾又遇到了一个狩猎队，这个狩猎队的人看起来还不错，易乾决定跟他们打探一下这边的消息。
　　那些人见到易乾以后，有些惊讶，但没有太多的震惊。
　　看来，这里以前也来过外面的人，只是很少罢了。
　　“我是从外面的部落来的人，可以问一下这里是什么地方吗”，易乾走上前去，态度友好的问道。
　　“这里是大黑山，你既然不知道是什么地方的话，为什么要过来”，回答易乾的那个人是个中年男人，看起来很是谨慎，听了易乾的问话以后，警惕的看着他。
　　“是这样的，我们部落是前不久迁移到山脉的另一端的，因为不放心，所以过来这边看看”，易乾解释道。
　　“没什么不放心的，这里很安全”，那人说完，带着其他人就要离开。
　　易乾想了想，还是没有阻拦，这些人显然对他的戒心太重了。
　　他过来也只是想查看一下这边的情况，不是来给自己找几个敌人的。
　　那些人离开以后易乾带着小冰继续瞎逛了起来。
　　这片区域的确比山脉的另一端还要贫瘠一些，想来是这里的土壤不适合那些异植生存吧。
　　赤炎部落那些异植，也是蝶人族费了很大的力气折腾出来的。
　　据说，那两座山的土壤都换了一些。
　　大概过了两个时辰，易乾决定带小冰去狩猎一些凶兽烤着吃，突然听到一阵凶兽的怒吼声，伴随着还有人绝望的叫喊声。
　　易乾想了想，还是决定过去看看，万一的确有人遇到麻烦了呢。
　　等到了跟前，易乾发现一头蛮荒灵种正在攻击一群人，那些人正是他先前遇到的那支狩猎队。
　　看样子，那些人已经陷入了被动，要不了多久，就会被这头蛮荒灵种凶兽全部屠杀掉。
　　易乾只在旁边观察了一会，就决定出手救人。
　　虽然那些人对他很是戒备，但也不是坏人。
　　那头蛮荒灵种和易乾交手两招以后，果断逃离，它很清楚自己不是易乾的对手，更别说旁边好还有一个虎视眈眈的小冰了。
　　那些人看到救他们的人的时候，吃了一惊。
　　那个领头的中年男人郑重的走上前来道了谢，并为自己刚刚的态度感到不好意思。
　　“要不，去我们部落做客吧”，看见易乾没放在心上，他热情的发出了邀请。
　　易乾点了点头，对此没有意见，这样正和他意，可以更多的了解一番这边的情况。
　　“我叫雷石，是雨部落的人”，那个中年男人介绍道。
　　“我叫易乾，来自飞鸟部落”，易乾也是第一次听说雨部落，不过是小部落，没听过也正常。
　　雷石他们更不可能知道飞鸟部落了，不过他们看易乾的实力这么强，以为那是一个中型部落。
　　雨部落所在的位置还是比较好的，族人看着生活的也不错，并没有出现什么特别凄惨的情况。
　　看来，这边的地方还真是小部落生存的天堂啊。
　　雨部落巫听了雷石的话以后，对易乾的态度也很是热情。
　　他们这里已经很多年没有来过外人了，见到易乾，雨部落巫还是很高兴的，他的性子和雷石完全相反。


第248章 做食物
　　易乾发现雨部落的生活真的还算可以，至少吃喝不愁，还没有什么太大的危险，他们也很满足于现状，并没有因为这里资源匮乏而感到焦虑。
　　易乾在雨部落停留了一天以后，就离开了，这面没有什么危险的话就行。
　　回到部落，已经是一个月以后了。
　　“你这家伙，不声不响的就走了，红薯都挖完了”，莽林见到易乾回来，撇了撇嘴。
　　现在虽然赤炎部落已经不缺食物了，但依然没有放弃红薯的种植，毕竟他们都是苦过的人。
　　易乾想了想，或许可以制作一些红薯粉，如果方法得当的话，可以保存很久。
　　说干就干，易乾找到了齿牙，让他将挑选出来的人都带来。
　　早在易乾吩咐完的第二天，齿牙就将人找齐了，但是易乾已经离开部落了。
　　这些人大都是普通人，没有几个图腾战士。
　　他们对于被挑选出来帮易乾做事感到很是开心，一个个得了消息以后立马就赶过来了。
　　易乾先让他们去找了一些红薯，然后遵循着记忆里的老方法尝试制作红薯粉。
　　那些原始人自然是没见过这些东西的，一个个都振奋不已，眼睛都不眨的看着。
　　不过，易乾失败了。
　　“没关系的，再试试吧”，那些人见状，一个个比易乾还着急，生怕易乾放弃了。
　　“好”，再次尝试了几次以后，易乾终于成功做出来了红薯粉，不过还需要蒸煮晒干，这些工序就交给那些人去做了。
　　这些被挑选出来的人果然都很有天赋，很快就掌握了方法，半天下来，手法比易乾熟练多了。
　　果然，人类的本质都是吃货。
　　易乾见状，虽然这么吐槽了一句，但还是很高兴的，他将前世的很多简单的小吃都教给了他们，还教他们做出了烤串，洒上蘸料，那叫一个香。
　　当然，易乾作出烤串的目的主要还是为了吸引其他部落，毕竟这种东西是新奇的。
　　“要是有小麦和水稻就好了”，易乾一边教他们做烤串，一边想到了前世的大米和面食，太久没吃了，还真是怀念。
　　况且面能做出来的食物有很多，饺子，饼，馒头……
　　，这些东西拿到现在，肯定会特别受欢迎。
　　“不行，一定要找到这些东西”，易乾下了决心。
　　等教完那些人以后，他就跑回了自己的屋子，拿出一个兽皮卷，画了那两种植物的样子。
　　易乾画了很多份，给每个交易队和狩猎队都分发了一份，让他们看见这两种东西的时候带回来一些瞧瞧。
　　只要得到了种子，他们也可以自己培育。
　　交代完以后，易乾想到，这些制作食物的人也是挺多的，总不能让他们一直挤在一个地方。
　　“莽林，你有空没”，易乾找到了闲着没事的莽林，准备交给他一个任务。
　　“有空啊，怎么了”，莽林这几天天天都要去吃一堆烤串，味道倒是没差多少，但是那种感觉是不一样的。
　　“我想让你带人给我建一排石屋，就照着这个兽皮卷上画的样子做，窗户一定要大，我这几天会带人出去找一些合适的东西做窗户的位置”，易乾将他这几天琢磨出来的图纸交给莽林，细细讲解了一番。
　　这个图纸要比他们的石屋复杂一些，因为要在里面加工食物，肯定不能那么草率。
　　至于玻璃这种东西，易乾是真的弄不出来，那就只能找一些其他的晶石来替代，只是要透明度较高的，还是比较难的。
　　不过天蛮大陆这么大，肯定能找到合适的吧。
　　“我听说蛙人族附近有一个小部落，他们部落的晶石很多，但是都是一些对修炼没有什么帮助的东西，这边又没有喜欢那种装饰品的大部落和超级部落，他们又不会雕刻，所以根本很难交易出去，你要不要去看看？”
　　莽林听完易乾的话以后，提议道。
　　他也是去蛙人族的时候听说的。
　　这些年，蛙人族和赤炎部落一直有往来。
　　“那我明天去看看”，易乾听完以后，有些激动。
　　虽然有些晶石对提升力量没有什么帮助，但还有很多别的作用，如果那个部落真的有那么多晶石，正好可以交易一些。
　　第二天一早，易乾就带着吃吃去了蛙人族，他还不知道那个部落具体在什么地方，莽林说是长生告诉他的，那就只能辛苦长生带路了。
　　蛙人族的人见到易乾，也很是兴奋，毕竟易乾上次出事是在他们蛙人族。
　　“你说那个部落啊，我知道在什么地方，我带你去”，长生听了易乾的问题以后，爽快的带他前往那个叫做耀部落的小部落。
　　不得不说，这个小部落的地方还真是隐蔽，要不是长生带路，易乾觉得他根本找不到。
　　蛙人族知道这个地方也是一次偶然，耀部落的人胆子都很小，因为他们的实力弱小。
　　见到长生和易乾，可以看得出来那些人还是很紧张慌乱的，看来他们就连从没伤害过蛙人族也害怕，还真是胆小。
　　“你们首领呢”，长生看着那几个人，直接问道，毫不客气。
　　他是不怎么喜欢这些胆小的家伙的，毕竟蛙人族一个个都人傻胆子大。
　　“出去狩猎了”，一个耀部落人小心翼翼的回答道，生怕自己一不小心说错什么话。
　　“那我们就在这里等一会吧”，长生看了易乾一眼，说道。
　　两人在耀部落一直等到下午，他们的首领才带着狩猎队回来。
　　看到长生和易乾两个人的时候，他们的首领也吓了一跳。
　　易乾担心他误会什么，急忙将自己的来意说明。
　　耀部落首领听完以后，看起来特别特别激动，再三确定自己没听错以后，急忙带着人跑到了山洞里面，搬出了几箱子晶石出来。
　　易乾看了一看，这些晶石都是普通晶石，确实没什么力量，不过要是加工一下的话，也会是很受欢迎的饰品。
　　耀部落首领他们没有这个本事，赤炎部落可以啊。
　　“有没有那种透明度较高的晶石，越透明越好”，易乾看了看，没有他最想要的那种晶石。


第249章 耀部落的晶石
　　“有啊有啊，但是那种晶石没有颜色，不好看”，耀部落首领听完以后，急忙带着人去了山洞里面，又搬出来了几大块晶石。
　　易乾看到以后，眼睛一亮，这种晶石还真是适合替代玻璃，如果打磨的薄一点的话，透光性会非常好。
　　“这种晶石你们有多少”，易乾面色平淡的看向了耀部落首领，刚刚的那些欣喜都没有被他察觉到。
　　“这样的晶石我们有很多，都是这种大块的，如果你们需要的话，我可以叫人再拿一些过来”，耀部落首领说着，就又吩咐族人去搬。
　　这些东西根本没有人喜欢，可他们部落也只有这些东西。
　　耀部落的人虽然也能填饱肚子，但部落的实力一直没有办法更进一步，也是因为他们没有合适的东西拿出去交换。
　　易乾看了那些彩色晶石一眼，这些都不算出奇，其实外面也能找得到，但是可能没有办法一次性找这么多。
　　只有这种透明晶石，这么大块的是真的罕见。
　　现在其他部落造房子根本没有玻璃这一说，所以这些晶石才显得这么鸡肋。
　　但是易乾不一样，住惯了亮堂的房子，他还是不喜欢住在黑黝黝的房间里。
　　“交换这些晶石需要什么”，易乾指着地上所有的晶石问道，他怕这些耀部落的人知道他真正想要的东西以后漫天要价，所以没有单独要那个。
　　“这些都不是什么珍贵的东西，我们要是拿出去交易的话，这么多加一起也就只能换五个蛮荒遗种的兽核”，耀部落首领听了易乾的话以后，有些局促的搓了搓手。
　　他们部落虽然勉强也能吃饱，但是提升实力的东西实在是太稀少了。
　　觉醒的图腾战士也只能用一些不好的兽核，这一直让他们很发愁。
　　五个蛮荒遗种的兽核，这比易乾想象中的要少太多太多了，看来这些东西只有在那些不愁资源的部落里才能发挥价值。
　　毕竟这些连实力都提升不上去的部落，根本没有精力去琢磨什么东西好看，什么东西不好看。
　　既然他们不是那种贪心的人，易乾也会多照顾一二。
　　他们部落还有一些交易来的火锡石，易乾决定除了兽核外，再给他们一些火锡石。
　　火晶那种东西太珍贵了，对他们来说反而不是一件好事。
　　火锡石虽然也有助于力量的提升，但作用其实不算太大，而且这种东西也不算珍贵，矿脉还是比较多的。
　　听完易乾给出的筹码以后，那些耀部落的人都激动的不行，耀部落首领一个劲给易乾道谢。
　　虽然火锡石不是太珍贵的资源，但也轮不到他们这样的部落，他们能安稳生存下来也是因为部落所处的位置隐蔽，而且这里很少有人愿意来。
　　“过几天我会让人将火锡石送过来，你们放心！”，易乾跟那些人承诺了一番以后，付了兽核，这才带着那些晶石离开。
　　耀部落的人站在山洞口，看着他们远远离去的身影，心里有着无限的渴望和恐慌，也许易乾所说的都是假的呢。


第250章 小作坊
　　易乾没有去蛙人族，而是直接回到了赤炎部落。
　　路上，长生向他问起被吸入那条甬道以后发生了什么。
　　易乾搪塞了过去，只说他被吸进去以后，就失去了意识，再次醒来的时候发现他回到了他来的那片大陆。
　　虽然蛙人族的人都很不错，但易乾一想到那小飞马兽生活的祥和的没有被人打扰的家园，还是没办法将这件事说出口。
　　那片大陆，他们这些人不应该去染指。
　　就连易乾自己，都没有再去那里的打算，也许这辈子都见不到那头活泼的小飞马兽和那个和善的老鳄龟了。
　　回到部落以后，易乾就找了羊空过来，让他带着人打磨这些透明的晶石。
　　他也没指望用这种东西抵挡伤害什么的，只要能挡住风沙就行了。
　　那些晶石被切成一个个的薄片，然后打磨成比较光滑的平面，再裁切成窗户那需要的大小，然后安装上去。
　　莽林看见成果的时候，恨不得立刻让易乾给他的房子也换上这种窗户，这看着心里实在是太舒服了。
　　易乾也觉得不错，于是亲自动手，将几位巫和他自己的房子都换成了这种透明晶石的窗户。
　　巫是最欢喜的，因为他们平时大部分时间都会呆在房间里，琢磨巫卷，绘制巫卷，所以很难见到阳光。
　　之前易乾寻找的那种晶石，虽然也能透光，但远远没有现在这种透光性好，窗户换好以后，感觉整个人的心情都舒畅了。
　　“易乾大人，也许这种东西可以做成一种交易，这样一来，只有我们掌握这种东西的制作方法，肯定能有不少收获”，羊空看着新型窗户提议道。
　　他没想到易乾竟然能想出这样的主意，还真是连他都喜欢得不得了。
　　交易这个事情易乾也考虑过，但最终还是放弃了。
　　这种透明晶石是自然产生来的，不是人造的，不知道数量有多少，多少年能成型，所以易乾放弃了这个想法。
　　听了易乾的解释以后，羊空恍然大悟，是他把事情想的太简单了，易乾的这种顾虑的确很有道理。
　　“好了，如果能交易到足够数量的话，我们就把大家的屋子都换上这种窗户”，易乾虽然不想拿出去交易，但不代表连部落里的人用这些都舍不得。
　　一连几天，赤炎部落的这股窗户热潮都没有过去，不过大家的房子全都一点点变得亮堂起来，看得人心情愉悦。
　　窗户的事情解决以后，建造小作坊的事情也提上了日程。
　　部落还有一批人在研制吃食，总得找个安静的环境。
　　等看到易乾设置的作坊以后，一众人都觉得很惊奇。
　　这种作坊规划的很精细，也很用心了。
　　作坊做出来了，美食研制队的人也都正式准备开工了。
　　领头的人是个小姑娘，看着年纪不算太大，但是干活很麻利，管理起那些人来也很有经验。
　　“易乾大人，我叫知鹊，以后有什么事您尽管安排我去做就行”，小女孩站在易乾面前，脆生生的说道。
　　“好”，易乾眼下对这个知鹊是很满意的，她的确适合做管理者。


第251章 红蚁危机
　　小吃作坊交给知鹊管理以后，易乾也跟着狩猎队出去狩猎了，他想看看能不能找到水稻和小麦。
　　“阿乾好久没跟我们一起出来狩猎了吧，这次我们去的是一条新发现的狩猎路线，你来的还真是赶巧”，莽山走在易乾旁边，感慨到。
　　同时在这个狩猎队的还有勇石和枯石，都是易乾熟悉的人。
　　“是啊，好久没跟大家一起狩猎了”，易乾也兴奋了起来，果然战士的本能就是参加狩猎，他现在觉得浑身的热血都被点燃了。
　　这条新的狩猎路线有些远，但大家现在不用为食物发愁，也没什么着急的。
　　“看起来这里的凶兽比之前那里的还要强大，这个地方不错啊”，易乾越走越觉得惊喜，凶兽的力量强大，对于战士们来说，也是有好处的。
　　如果能在这附近找到更适合狩猎的地方就好了，那样就不用愁莽林那些实力强大的战士的历练问题了。
　　也许，他可以尝试自己培养一下。
　　易乾当初选择这个地方的时候，只考虑了那时候赤炎部落的实力，忽略了他们日后力量提升这个问题，这才导致现在因为这个事情发愁。
　　如果能够自己建立出来这样一个地方，也是可以的。
　　或许他可以参考一下前世的那些训练，战士也许可以采用这种方法来训练，但是不断突破还是需要更强大的对手。
　　等到了这个新的狩猎点，易乾真的很满意。
　　“这里的凶兽潜力很大啊，等到再给他们一段时间，就可以成长起来了，到时候你们对付起来还真的不容易”，易乾看着这些强大凶兽的幼崽感慨到。
　　其他人听了易乾的话以后，皱着的眉头更深了。
　　注意到大家的异常以后，易乾有些奇怪，这是好事啊。
　　“怎么了，有什么不对的地方吗”，易乾看向身旁的莽林，问到。
　　“当然不对劲了，以前这里根本没有这些凶兽幼崽，这里的凶兽虽然比那边的要强大一些，但也没有达到这样的地步”，莽林一边给易乾解释，一边探查了起来。
　　他们来这里的次数并不少，他可以肯定，之前来这里的时候没有这些凶兽。
　　“到底发生什么了，能让这么多凶兽聚集到这里来”，易乾听完他们的话以后，也有些奇怪。
　　如果真是莽林所说的那样，那就太奇怪了。
　　这种事情他们不得不重视起来，这里虽然离赤炎部落有些距离，但也不算太远。
　　部落里除了战士，还有很多的普通人和孩子，如果真有什么灾难，他们就完了。
　　几人商量一番，分头探查起来，易乾带着吃吃去了更远的地方，小冰留了下来。
　　“吃吃，去那边看看”，易乾和小冰离开那个狩猎点很远以后，发现了一座奇怪的山。
　　那山远远望去，是红色的。
　　易乾还从来没有见过这样颜色的山，难道是矿石？
　　等到吃吃靠近那座山的时候，易乾的脸色猛地一变，这哪是什么矿石，分明是要命的东西。
　　只见那庞大的山峰上，布满了拳头大小的红色蚂蚁，这才使这座山从远处看过去是红色的。
　　易乾被眼前的变故吓了一跳，连忙告诉吃吃飞高一些，要是被这些东西缠上了，那可帧数骨头渣子都剩不下。
　　“真是太可怕了”，看着这漫山的红蚁，易乾的鸡皮疙瘩起了一身。
　　他以前一直以为在大荒的那个狩猎点遇到的蜘蛛群已经够可怕的了，没想到，在这里遇到的红蚁群更要命。
　　这些红蚁体内应该是有毒的，如果被咬上，就会被麻痹，出现行动缓慢的情况，然后被红蚁群一点点啃噬干净。
　　这么庞大的红蚁群需要的食物数量可想而知有多么庞大，它们和远古蝗虫不一样，远古蝗虫什么都吃，这些红蚁只吃肉。
　　“不行，得让大家尽快回到部落”，易乾说着，让吃吃用最快的速度往回赶。
　　吃吃早就想离开这里了，虽然它偶尔也吃一些小虫子，但这么多，确实是没那个胃口。
　　莽林等人在原地搜寻一会，也发现了几只红蚁，拳头大小的，和易乾见到的一样。
　　但他们这里的红蚁只有几只，应该是咬着那些凶兽被带过来的，所以他们没有放在心上。
　　易乾赶回来的时候，就看见莽林的白隼正叼着一个拳头大小的红蚁在啄着吃呢。
　　“阿乾，你回来了，发现什么了吗”，莽林看见易乾，迎了过来。
　　易乾指着白隼正在啄的那只红蚁咽了口口水，什么也没有说出来呢。
　　“你也想吃啊，那还有几只，我去给你捉来”，莽林见他这样，只以为他是想吃那红蚁，心里还暗自叨咕着，没想到阿乾的口味这么重。
　　“吃什么吃，疯了不成，那边有一座山，整座山上都是这种红蚁，它们要是过来了，我们这些人根本不够吃”，易乾被莽林的话气得够呛，他像是那么重口味的人吗。
　　“你说什么！”，莽山和枯石听了易乾这话，不约而同的喊了出来。
　　经历了远古蝗虫灾以后，他们对于这些个头小数量大的东西是真的怕了，更何况易乾说的，有整整一座山的红蚁。
　　“我们还是尽快回去吧，得想想办法，如果它们过来，我们整个部落都要完”，易乾说着，面色凝重了起来。
　　当年那场远古蝗虫的灾害都没有现在这场红蚁灾害大，那时候赤炎部落挡不住，现在赤炎部落依旧挡不住。
　　“怎么办，难道又要失去我们的家园了吗”，众人闻言，低下了头，一个个情绪都很失落。
　　他们很喜欢现在的家园，是他们凭借自己的力量一点点打造出来的。
　　这是他们来到天蛮大陆以后唯一给他们安全感的地方，他们还不想离开这里。
　　“不到迫不得已，自然是不可能迁移部落”，易乾当然也舍不得这里，更何况，每一次迁移都要面对巨大的风险，尤其是像他们这种实力不算太强的部落。
　　不管怎么样，他们都得先离开这里，易乾将剩下的那几只蚂蚁砍死以后，又让吃吃喷了一把火，别怪他心狠手辣，实在是这东西繁殖能力太强了。


第252章 灾难之前的准备
　　解决好这里的事情以后，一行人又急匆匆的往部落的方向赶去。
　　易乾和吃吃时不时回去查探一下那些红蚁的情况，它们移动的很慢，但也的确是在移动了。
　　任凭它们这样生长下去的话，这一片大陆都要沦陷，至于那些大部落和超级部落自然有他们的办法。
　　回到部落以后，易乾就去找了赤炎巫，将他们遇到的事情都讲了一遍，然后两人开始卜筮。
　　现在的易乾和赤炎巫都是祖巫了，但还是卜筮不出来他们想要的。
　　“这下子看来真的棘手了”，赤炎巫看着眼前破碎的甲片，犯起了愁。
　　赤炎巫和大家一样，都很喜欢这里，现在这里的部落好不容易发展起来了，他不想离开。
　　“先把这个消息放出去，看看其他的部落怎么应对”，赤炎巫还残存着一线的希望，如果大家连起手来，那对付那些红蚁也不是什么难事。
　　怕的是，没有人愿意，毕竟这都是实打实的要牺牲部落的战士的，没个部落都想保存自己的战士。
　　而且这里离那些部落也还有些距离，他们不需要强出头。
　　“派人出去联系一下吧，看看别的部落是什么看法，莽林，找人通知蛙人族一声，毕竟这里距离他们蛙人族也不算远，也是有可能波及到他们的”，易乾从赤炎巫的石屋出来以后，就吩咐到。
　　“好，我这就去办”，莽林听了以后立刻着手去办这些事情。
　　事关部落的安危，他也不敢大意，这件事情的后果还是很严重的。
　　莽林离开以后，易乾也急匆匆的出去了，他想了想，还是亲自去一趟蛙人族吧。
　　两人一同来到了蛙人族，他们显然还什么都不知道。
　　“你们怎么来啦！”，长生看见两个人很是开心，他平时也没有办法出去玩，外面的部落人也没有他交好的，只有赤炎部落关系好一些。
　　“族长在吗，有些重要的事情要和他说”，易乾直接说出了来意，他现在没有时间和长生客套寒暄。
　　“在，我带你们过去”，长生虽然顽劣，单看两人的样子，也知道这次的事情真的很危险，直接带了两人去找了蛙人族族长。
　　蛙人族族长看到两个人和长生的反应是一样的，“欸，你们怎么来了。”
　　“族长，我们前几天去狩猎的时候，发现了一些东西”，易乾说着，将他遇到那些红蚁的位置和当时的情形都说了出来。
　　“红蚁？”，蛙人族族长听完以后，陷入了沉思。
　　半晌以后，他才继续开口，“其实，我们蛙人族以前，最开始的时候，是用那些红蚁当做食物的。”
　　不过后来，那些红蚁繁殖的越来越多，越来越快，蛙人族的人根本消化不了那么多红蚁，当时的蛙人族族长就带领族人将红蚁都给灭掉了。
　　“已经好多年没有那种红蚁的踪迹了，当时它们出现的情况也是这样，毫无征兆，本来以为，对我们蛙人族是一场恩泽，没想到是一场灾难”，蛙人族族长叹息着解释到。
　　当时为了消灭红蚁群，蛙人族死伤了不少族人。
　　易乾推测了一下，按照蛙人族族长所说的那种情况，当时蛙人族繁衍出来的红蚁跟现在根本没法比。
　　那样都是蛙人族损失惨重才解决的，现在这样的情况，他们该怎么办。
　　“我们需要好好想一想办法，不能任由他们繁衍下去了，到时候对我们来说，会是一场天大的灾难”，蛙人族族长踱着步，焦虑的说到。
　　“我已经派部落里的人去联系这附近其他的部落了，等到有消息的话我会让吃吃给你们传信”，易乾不能在蛙人族久留，算起来，那些红蚁距离赤炎部落的距离最近。
　　“没用的，现在受威胁最大的是你们部落，他们不知道这红蚁的厉害，自然不会愿意折损部落的战士出手”，蛙人族族长对易乾所说的事情并不抱有太大的希望。
　　他在这里生活了太多年了，对于那些部落的了解比易乾他们要多。
　　“总要试一试”，易乾心里觉得，这件事情威胁到的不仅仅是他们一个部落，整个南部区域都会受到威胁，这是很显然的事情。
　　然而，等他回到部落的时候，得到的结果果然是蛙人族所说的那样。
　　他们去联系的几个部落都对此事保持着袖手旁观的态度，他们觉得，赤炎部落首当其冲，不一定就那么巧轮得到他们的部落了。
　　“罢了，那我们也保护好自己的部落就好了”，易乾闻言，有些失望的叹了口气，这些部落的态度的确挺让人无言以对的。
　　“吩咐下去，准备准备，多准备一些干柴火，堆到城墙外面，在城墙和森林之间清理出一条隔火带”，易乾说着，给这些人普及了隔火带怎么设置，什么作用。
　　那些人听完，眼睛都亮了一亮，这样的话，就可以阻止那些蚂蚁，还不会让火势蔓延。
　　“让大家多做一些弓箭，多了，去找蝶人族的连木，让他带着蝶人族先把能收割的异植都收割下来，送到各位巫那里，做成巫药，再让蝶人族多准备一些蜜果”，易乾已经冷静了下来，有条不紊的安排着。
　　那些红蚁离这里还有一段距离，它们移动速度慢，所以易乾他们还有很多时间来准备。
　　易乾也考虑过，如果其他部落同意结盟的话，他们就杀到那些红蚁的老巢，将它们剿灭干净。
　　但是现在没有部落愿意出手，那他就不能冒着个险，如果他们都死了，那部落里剩下的人也没法活。
　　所以不如以部落为据点，好好筹谋一番，这样的话，就算是普通人也能帮上忙。
　　既然其他部落都不愿意参与的话，那赤炎部落也没有义务单独去剿灭红蚁，所以只要他们坚持下来，保存好部落就行了。
　　“首领，安排几支狩猎队去原来的狩猎点狩猎，离得近最好，抓紧时间囤积一些食物”，易乾想了想，继续嘱咐到。
　　也许，他们这次还是要回到最原始的方法，躲在山洞里。
　　赤炎部落所在的这片地方，山洞也是有的，只需要扩大整理一下就可以了。


第253章 痛心
　　想到什么，易乾就抓紧时间安排人去办，毕竟也没有人知道那些红蚁什么时候就会过来。
　　“齿牙，找些战士跟我来”，易乾找到齿牙，交代他多找一些战士以后，就去了赤炎部落现在范围内的那个山洞。
　　这个山的位置还是比较偏的，不在部落正中间，所以当初修建时候的时候，大家都避开了这座山。
　　没想到，现在正好派上了用场。
　　易乾进到山洞里转了一圈，发现这里的面积很大，可以容纳赤炎部落现在所有的人口，而且山壁坚固，应该是可以抵挡住那些红蚁的。
　　“阿乾，巫找你，说有件事需要你安排人去一下”，炎烈找到正在忙碌的易乾，告知他这个事情。
　　“好，我这就去看看”，易乾说完，急忙赶到了赤炎巫的石屋，到了才发现，所有的巫和巫弟子都聚集在这里。
　　“阿乾，你安排几个人去观察那些红蚁的动静，虽然距离我们部落还有一段距离，但难保不会发生什么意外”，赤炎巫看到易乾过来，急忙交代到。
　　“好，等会我就去安排”，易乾明白赤炎巫的顾虑是正常的，那些红蚁虽说现在距离这里还有很长的一段距离，但他们对这些红蚁不了解，难免会有什么变故。
　　“还有一件事，我们商量了一下，要联手建造出一个巫术屏障，到时候安置在那个山洞里，所以部落的事情就只能先交给你了”，赤炎巫找易乾过来，主要还是为了这件事。
　　易乾闻言，眼睛一亮，不过眼下也不是多问的时候，既然赤炎巫都这么说了，那他们成功的把握应该很大。
　　“放心吧，部落的事情就交给我来办”，易乾说着，离开了赤炎巫的石屋。
　　和在大荒的时候一样，还是莽山和枯石轮流守着赤炎巫的石屋。
　　易乾出来以后，对枯石嘱咐到，“枯石叔，你多找几个心思缜密的战士，和你一起看守这里，一定要保护好各位巫。”
　　“放心吧”，枯石重重地点了点头。
　　该让谁去观察那些红蚁的动向呢，易乾边走边皱眉思索着。
　　思来想去，也只有一个人选最合适，让白羽带头去。
　　白羽心思缜密，遇事冷静沉着，还是羽人族，占据空中的优势，最合适不过了。
　　不过易乾肯定不能放心就让他一个人前去，肯定还是要多派几个人的。
　　最终，莽林说了几个人选，都是有飞行类战兽的强大战士，办事也比较沉稳。
　　“白羽，一定要小心，一旦发现什么异常，立刻回来”，易乾看着白羽，眼里有着担忧。
　　“放心吧，我不是你，没那么固执”，白羽早已经把赤炎部落当成了自己的家，现在自己家有事，他岂能坐视不理。
　　保险起见，易乾还是给白羽身上施加了一道巫术，掩盖了一些气息，然后又让白羽穿上了袍子，遮住了翅膀。
　　白羽离开以后，易乾再次去了那个山洞。
　　这场危机不知道什么时候能解决，他们可能要在山洞里呆上很久，所以一定要准备齐全。
　　“食物，水，柴火，武器，衣服…”，易乾一件一件筹划着，计划着这些东西需要占领的面积。
　　“阿乾，我现在要做些什么”，别看莽林现在沉稳了许多，但是只要易乾在他身边，就忍不住想要征询他的意见。
　　“你带些人去准备水，一定要多”，水有多么重要不用易乾多说，莽林心里也有数，所以刚刚得了指令，他就带人去准备去了。
　　“哥哥，你在这里，我找了你好一会”，渊现在已经长大了，和易乾差不多高，孩子气完全褪去，看着比莽林还要沉稳几分，倒是有些白羽的样子。
　　“渊，没事的，有我在”，易乾看着面前的渊，拍了拍他的肩膀安抚到，虽然渊已经长大了，但在易乾眼里，永远都是那个跟在他身后的孩子。
　　“我已经长大了，我可以帮你做些事情了”，渊笑了笑，一副自豪的样子。
　　“好样的，那你就带着些战士也去准备食物吧”，易乾想了想，交代到。
　　至于柴火，兽皮衣这些东西，交给普通人就做就行了。
　　图腾战士还是应该发挥他们最大的作用，去囤积食物。
　　他们部落虽然现在囤积的食物也很多，但部落的人口也多，所以还是不够用。
　　计算了一番以后，易乾觉得这个山洞还是要扩大一些，用来囤积食物，还要为那些战兽腾出一个休息的地方。
　　阿蛮自告奋勇接过了这个活，他还是没有什么变化，和易乾第一次见到他的时候一样，也依然没有图腾纹，就连力量也没有太大的变化。
　　看着身边的人都一点点强大了起来，阿蛮的心里其实也不好受，但他又不想因为自己的事情让大家发愁，所以这些想法也一直闷在心里。
　　易乾常年不在部落，也没有注意到阿蛮的这些情绪。
　　当年从大荒运过来的黑甲壳虫还在呢，而且繁殖的越来越多。
　　这虫子用处很大，易乾自然是不能将它们抛弃，也将它们转移到了山洞里面。
　　赤炎部落的每一个人都在忙碌着，包括平时只知道玩闹的孩童，这时候也都在帮大人干活。
　　“那些养殖的凶兽怎么办，已经那么多了”，炎烈急匆匆的跑过来，问到。
　　那些肥猪和肉鸡繁殖的很快，现在已经占满了几座山了。
　　易乾咬了咬牙，“留一些就行，剩下的都宰了，做成肉干！”
　　那些凶兽繁殖的虽然快，但是成长到现在这样的地步也是不容易，而且还有很多没长大的，可惜了。
　　不过炎烈也只能在心里暗叹了几句，如果现在不杀，那些红蚁来了，都会成为它们的食物，那样还不如赤炎部落自家人吃了呢。
　　这些凶兽杀完以后，能作出不少的肉干，这样还比较省地方。
　　但是凶兽可以杀，植物杀不了。
　　蝶人族栽种的那些异植已经长满了山，可是一笔不小的财富啊。
　　红蚁过后，就算没有什么去吃那些异植，也踩踏的不得了了。
　　“到底应该怎么办呢”，易乾深吸了一口气，有些头疼。


第254章 事态严重
　　这些东西还真是太麻烦了，要是现在采摘的话，还有很多很多没有成长好呢，但要是现在不采摘，以后可能就摘不到了。
　　“唉，将那些异植也采摘了吧”，易乾找到了连木，非常痛心的做出了这个决定。
　　虽然这些异植里面大部分都是为了和远古兽族交易种植的常见异植，但还有一部分是比较珍贵的异植。
　　况且，不管是哪一种，都被蝶人族的族人照顾的很好，长势喜人。
　　那些已经成熟的异植还好，保存得当的话，放上几年都没有什么问题。
　　让他们心疼的是那些还有成长好的，现在的作用几乎于没有，实在是太可惜了。
　　连木得知这个消息以后，也是万分痛心。
　　“这些还没有长好的异植就留下来吧，反正采摘了也没有什么作用，留下来说不定还能存活下来呢”，连木叹了口气，提议到。
　　“也好，这里就交给你了，我还要去别的地方看看”，易乾还有很多事要去办，所以他只痛心了一小会就缓了过来。
　　毕竟在易乾的眼里，命才是最重要的，只要大家还活着，这些东西还会有的。
　　不知怎么的，易乾心里总有一种不安的感觉，好像还有什么更大的灾难在等着他们一样。
　　看来要抓紧时间了，易乾基本上也就负责出主意，做决定，具体实施起来的事情都交给别人去办了。
　　好在现在部落的人成长起来了不少，不用事事都要易乾亲力亲为，不然他真的累死也忙不过来。
　　接连几天的时间，赤炎部落都处于忙碌之中，所有的人都忙的火热，但他们的心都是冰冷的。
　　尤其是那些从大荒来的人，他们经历了那场远古蝗虫的灾难，知道那种感觉有多么可怕，所以他们要比天蛮大陆的人更害怕一些。
　　没过几天，白羽那边就传来消息，那些红蚁分成两路了，一路按照着原来的路线，继续朝着赤炎部落这边来了。
　　另一路朝着其他方向去了，那个方向的部落要比这个方向的多，其中就包括之前拒绝赤炎部落的部落。
　　易乾也不是什么烂好人，所以他当然不会去管。
　　现在虽然说那些红蚁已经兵分两路，但按照白羽所说的，它们繁殖的速度极快，虽然已经分成了两批，但数量好像并没有少多少。
　　这几天，朝着这个方向逃命的凶兽越来越多了，基本上都是血脉强大的凶兽，那些普通的凶兽都已经死在那些红蚁的手里了。
　　“得抓紧时间了，食物还要多囤积一些，还有武器，武器可以先不做，但是材料要准备好”，易乾再次召集众人，将白羽所传达回来的消息一一告知。
　　众人闻言，一颗心都悬了起来，散会以后，急忙各自安排去了。
　　保险起见，易乾让所有的普通人和孩子先一步进入山洞中，或者是在山洞口附近活动。
　　前几天制作的肉干已经运进去一批了，易乾用了一些巫术，来为它们保鲜。
　　别说，幽灵主留下的这些乱七八糟奇奇怪怪的巫术里面，还真有一些是有用的，至少现在这种情况，就完全用得上。
　　“莽林，在带人囤积一些水还有果子”，易乾进山洞查探一番以后，出来吩咐到。
　　“好，我这就去办，蛙人族来人了，你快去看看吧”，莽林说着，又急匆匆的走了，这几天大家的状态都是这样，生怕错过一点时间。
　　“蛙人族长，长生，你们怎么来了，你们准备的怎么样了”，易乾走到部落门口，正好撞见蛙人族族长和长生。
　　“麻烦了，我们那边也发现了一群红蚁，数量极其庞大，我们也不知道怎么办才好，它们距离我们的族地太近了”，蛙人族族长焦急的说到，这也是蛙人族族长亲自来赤炎部落的原因。
　　他们来到赤炎部落也有一会了，看着这里的情况，都有些忏愧，比起赤炎部落面对危难的情况，他们要差太多了。
　　易乾听了他们的话以后，眉头皱了起来，原本以为他发现的红蚁就是全部的了，没想到现在连蛙人族那边也有。
　　这样的话，会不会其他的地方也有，如果真是这样的话，他们该怎么办呢。
　　现在易乾已经顾不得去想这些红蚁为什么会出现了，现在他只想保住部落。
　　“如果你们没有办法的话，可以先搬过来，最后多准备些食物，我们这里的食物也不一定够”，易乾想了想，提议到。
　　他不确定蛙人族会不会暂时离开自己的族地，他这个也只是一个提议，眼下除了这个办法，也想不到更好的。
　　“我们愿意”，蛙人族族长听了这话，毫不犹豫的点了点头。
　　他们蛙人族虽然已经习惯了居住在那里，但现在面临的是生死危机，自然不能还是那么固执。
　　“那好，事不宜迟，我找莽林带些人帮你们搬过来，那些不重要的东西可以先藏起来，那些红蚁只吃肉”，易乾说完，就把忙碌的莽林找了过来，让他带些人去帮蛙人族搬过来。
　　“首领，你注意一些周围的动静，一有什么情况就带着大家躲进山洞里面，我要去白羽那边看一看什么情况”，易乾不去看一眼，实在是不放心。
　　“放心吧，交给我”，炎烈点了点头，示意易乾放心，这件事情他还是能做好的。
　　易乾这次还是带着吃吃前去，因为小冰要在陆地上行走，万一沾染上那些红蚁，可就糟糕了。
　　“吃吃，一会一定要小心一些，避开树木，不要被那些红蚁缠上了”，易乾抚摸着吃吃的翎羽，嘱咐到。
　　“呖呖，呖呖”，这次吃吃很乖，显然，它也特别忌惮那些可怕的红蚁。
　　…“阿乾，你怎么来了”，白羽看到易乾，有些惊讶。
　　“那些红蚁有什么变化吗”，易乾说着，看向了前方，从这里看，那些红蚁距离这里还很远。
　　白羽也不敢一直和那些红蚁保持近距离，他们只是时不时的会靠近查看一番。
　　“数量越来越多了，而且已经分出去了好几路了，那些部落该后悔了”，白羽说完，叹了口气，如果当初刚刚发现这件事情的时候，所有的部落愿意联手，可能这次的危机已经解除了。


第255章 菏泽的到来
　　现在易乾能做的，也只有尽力保住赤炎部落了。
　　“我总觉得，这次的事情可能真的很严重”，白羽说着，眼神变得幽深了起来。
　　易乾现在顾不得想这些红蚁是怎么出现的，白羽这些天可没少想。
　　这些红蚁出现的太过突然，若是说没有人在后面推波助澜，他是不相信的。
　　只是，这真正的幕后之人到底是谁，还不清楚。
　　“也许吧，如果我们应付不了，那可能还要迁移一次”，易乾自然是不想在带着部落迁移一次的，实在是太麻烦了。
　　况且，他们部落的身份比较特殊，如果被蛮雷部落或者是炽阳部落得知了消息，可能会赶尽杀绝。
　　“走一步看一步吧，我想去那边看看”，易乾宽慰了白羽一句，看向了远处。
　　白羽闻言，一惊，“你疯了，虽然这些红蚁都在朝着这边移动，但谁知道那边还有没有，万一遇到点什么意外，你根本就回不来！”
　　易乾的实力虽然挺强的，但是面对的可是数量庞大的红蚁，别说是易乾了，这种情况，恐怕就连灵巫单独都解决不了。
　　易乾听了白羽的劝说，最终还是决定作罢，如果他出了什么事情的话，赤炎部落就更难了。
　　“你先回部落吧，这里有什么事情的话我会传信回去，抓紧时间，我估计要不了几天红蚁就会过去了”，白羽继续劝说到，他实在是担心易乾听不进去他的话，一股脑钻进去。
　　要知道，这红蚁群的恐怖。
　　“好，那这里就交给你了，多加小心”，易乾说完，就让吃吃带着他返回部落。
　　易乾还是想知道，这红蚁的源头，他觉得，这样的话，解决起来应该更容易一些。
　　不过眼下的确不是时候，将来总有机会会查出来的。
　　返回部落以后，蛙人族的族人已经陆陆续续迁移过来了。
　　因为多了一个蛙人族，易乾决定再把山洞扩建一些。
　　这个山体很结实，就算再挖深一点也没有什么问题。
　　几位巫还把自己关在石屋里，他们必须要尽快设置出一个巫阵。
　　不然的话，那些红蚁挖洞挖穿到山洞就麻烦了。
　　“多找一些巨石，放在山洞里面备用，免得到时候出了什么意外”，易乾本身其实也没什么事情去做，他将事情都交给大家以后，就进入了山洞里面。
　　他也想尝试用巫术构建一番禁制，虽然这么短的时间不一定能建造出来，但总要试试。
　　就在易乾准备着手去做的时候，一个守门的战士跑了进来，“易乾大人，门口来了一个年轻人，说是要找你，他说他叫菏泽。”
　　“菏泽！”，易乾听了这话以后，立刻跑了出去，没想到这时候菏泽居然会过来，难道和这些红蚁有关系。
　　幽灵和他们部落人不一样，幽灵没有固定的住所，所以这些红蚁对他们的威胁并不大。
　　而且，很少有幽灵的核心人员会在南部大陆活动，他们一般都集中在东部。
　　也不知道菏泽为什么会留在这里，不过易乾却觉得这是一件好事，也许他会知道些什么。
　　“我就知道，你和那些蠢人不一样，果然，你们已经在做准备了”，菏泽见到易乾的第一句话就是这个，他也是知道红蚁的事情。
　　“你知道是怎么回事吗？
　　那些红蚁”，易乾没有心思和菏泽客套，直接询问到。
　　“不知道，所以来这里看看”，菏泽闻言，笑容消失了，摇了摇头。
　　他这次来这里不是自己的意思，是幽灵的头领让他来这边看看到底是什么情况。
　　菏泽看着位置，发现那些红蚁出现的地方离赤炎部落很近，当即就赶了过来。
　　“连你也不知道是怎么回事，那你来这里是？”，易乾闻言，有些失望。
　　他本来以为可以从菏泽这里得到一些消息，居然连菏泽都不知道，看来这次的事情真的比他想象的还要严重的多。
　　“走吧，我们一起过去看看，如何”，菏泽提议到。
　　“去那些红蚁出现的地方？”，易乾心念一动，不过话语里还是隐隐有些犹豫的。
　　“先去看看那些红蚁再说吧”，菏泽没有多言，他这次也不知道是什么情况，自然不愿意为了这些事情搭上自己的命，要知道幽灵的人可是最惜命的。
　　“好”，易乾说完，两人就一同去了那红蚁处。
　　白羽看见去而复返的易乾，有些惊讶，等见到跟来的菏泽时，就更惊讶了，“他怎么来了。”
　　“也是来看看这些红蚁”，易乾解释了一句，两人就一起看向了菏泽，等他的消息。
　　菏泽来了以后，就盯着那些红蚁观察，好像能看出花一样。
　　越看，他的眉头皱的越深，看的易乾和白羽两个人心里没底。
　　“到底怎么了，有什么不对吗”，易乾看到菏泽观察完，靠近问到。
　　“太不对了，这些红蚁不应该出现在这里，这里的环境根本不适合它们生存，肯定是有人故意为之”，菏泽眼睛微眯，里面好像有什么东西在流动。
　　易乾知道，菏泽肯定还知道些什么，只是不想告诉他。
　　易乾也识趣的没有多问，总之，这场灾难比他想象的还要严重。
　　“走吧，先去你的部落，也许我可以帮你，但你也要答应我一件事情”，菏泽看着易乾说到，他这个人，从来不做亏本的买卖。
　　“好！”
　　两人回到赤炎部落以后，菏泽跟着易乾去了他们挖好的那个山洞，易乾希望菏泽能在这里设置一道禁制。
　　这样的话，如果赤炎巫他们也成功的话，就会有两道禁制，山洞里面就安全多了。
　　“这当然没问题，不过我要你答应我，等这些红蚁群离开这里以后，你去它们出现的地方看看，有什么奇怪之处，我还有其他的事情要去做，不能一直留在这里。”
　　菏泽作为幽灵的核心人物，在铮死了以后，要做的事情就更多了。
　　所以他暂时不能留在这里，不然，其他的能力，就算留下来，也能自保，根本没有什么可担心的。
　　“好，我答应你，我也很想知道，到底是为什么！”


第256章 到来
　　菏泽没有在赤炎部落停留太久，他走了以后，赤炎部落的危机也来了。
　　“阿乾！”
　　看到白羽带人回来，易乾心里也明了了，应该是那些红蚁快要到了。
　　“还有多久？”
　　易乾问道，心里一阵阵紧张。
　　“不超过三天”，白羽说着，脸上还带着后怕，这些东西繁殖的速度比他想象的要快太多了，这场灾难，也许真的会给他们带来致命的打击。
　　“几位巫还没有出来”，易乾说着，面上浮现出焦急，赤炎巫他们一直没有动静传出来，不到最后关头，易乾还不想打断他们。
　　“算了，再等等吧”，易乾看着赤炎巫的石屋，眼神幽深了起来。
　　说完以后，两人就分散开来，指挥众人抓紧时间将东西都搬进山洞里面，那些普通人干脆就不要出来了。
　　“怎么回事，还有一支狩猎队没回来？”，易乾清点一下人数发现，还有一支狩猎队还在外面。
　　“我去找”，白羽说完，就展开翅膀飞走了，情况紧急，他也来不及遮掩。
　　易乾看见白羽离开，没有犹豫，立刻跑到了蝶人族所在的地方，找到了连木。
　　“现在，立刻带着蝶人族的人躲到山洞里面，不要出来了”，蝶人族的战斗力并没有比普通人好太多，所以易乾让他们先进去。
　　连木也知道事情的严重性，听了易乾的话以后，立刻带着族人有条不紊的搬着东西往山洞转移。
　　经过这些天的准备，他们的食物也已经准备充足了。
　　虽然不是新鲜的花蜜，但是也没有什么影响，而且还有那么多蜜果可以吃。
　　第二天傍晚的时候，几位巫终于从石屋里面走了出来，面色激动。
　　“成功了吗”，易乾只要没什么事就守在这里，所以第一个看到巫们出来，急忙迎上去问到。
　　“成功了！”，赤炎巫激动的点了点头，然后拿出一堆骨牌交给易乾，只要将这些骨牌按照规定的地方放好，再灌输一点巫力，就可以形成一个禁制。
　　易乾拿着骨牌，面色也激动了起来。
　　菏泽已经给他们的山洞施加了一道禁制，现在又有一道，他们这次应该能挺过去。
　　几位巫见到菏泽设置的禁制以后，一个个都自愧不如，他们费了这么多天的力气，菏泽只需要几分钟的时间就能做到。
　　“我现在就去将骨牌放好”，易乾说着，就准备去放置骨牌。
　　“阿乾，让雪灵他们去吧，外面还有很多事需要你去做”，赤炎巫已经知道还有一支狩猎队未归的事情了。
　　“好，我这就去”，易乾说着，带着吃吃离开了部落，没走出多远，正好遇上了白羽，还有锤带领的那支狩猎队。
　　“对不起，给大家添麻烦了”，看见易乾也赶了过来，锤更加愧疚了。
　　这次是因为他的错误决定，才耽误了时间。
　　“快回去吧，我估计那些红蚁很快就要来了”，易乾也知道锤肯定不是有心的，现在也不是追究他责任的时候。
　　一众人急匆匆的赶回部落，借着月色进入了山洞里面。
　　易乾想了想，还是决定去看看。
　　“阿乾，太危险了”，赤炎巫听了易乾的想法以后，出言制止。
　　众人听完，也都是这个想法，现在这个时候出去实在是太危险了。
　　“我得去看看，现在是什么情况，我们心里要有个准备”，易乾这次有自己的理由，所以众人劝阻也没有用。
　　“我跟你一起去”，白羽闻言，站起身来。
　　自从他身上的禁制被谷巫解除掉以后，实力也提升了不少，现在不会拖累易乾。
　　“好。”
　　两人和吃吃一起离开了部落，没走多远，就看见了那月色下面的一片红色，密密麻麻的看着骇人。
　　“吃吃，飞高一点，不要往前去了”，易乾毫不犹豫地做出了决定，不能再往前了，太危险。
　　吃吃闻言，带着易乾又升高了一些，这样子就看的更清楚了。
　　“怎么样，数量多了吗”，易乾看向了身侧的白羽。
　　“多了，你看，它们又分散了”，白羽说着，指着不远处一个地方，那些红蚁从那里分成两路，一路继续向赤炎部落这个方向赶过来。
　　按照这样的速度繁殖下去，恐怕要不了多久，整个南部大陆都会沦陷。
　　南部大陆和中部大陆，北部大陆不一样，这里既没有超级部落，也没有强大的异人族，就连大部落也只有一个乌木部落，他们还不是特别擅长作战。
　　“先回去吧”，眼见着那些红蚁越来越近，易乾觉得头皮发麻，这些东西，可真是比蛇人族那些东西还让人恶心。
　　回到赤炎部落以后，易乾连忙让人将洞口封死，一点缝隙也不能留。
　　看着洞口堵好以后，易乾才觉得安心一些了。
　　赤炎巫他们急忙围了上来，问两人现在是什么情况。
　　听到两人的描述以后，一个个面如死灰。
　　本以为从大荒逃离到了天蛮大陆，就可以安稳下来了，没想到这些麻烦事一件接着一件，现在又遇到这样的危机。
　　“大家也别太灰心，我们已经做了这么多准备，未必就熬不过去”，易乾看见山洞里面的气氛很是低迷，出言安慰了一番。
　　“是啊，阿乾说得对，大家别灰心”，赤炎巫也鼓舞了大家一番。
　　他们是领头人，就算心里面再怎么担忧也不能当着大家的面表现出来。
　　忙碌了这么久，大家也都累了，听了两人的话以后，安心了不少，一个个都睡了过去。
　　快到天亮的时候，突然地面传来了一阵轻微的震动，易乾一个激灵，醒了过来。
　　“来了！”，易乾身旁的白羽也跟着睁开了眼睛，面色凝重。
　　两人屏住了呼吸，仔细听着外面传来的动静，生怕一不小心就被那些红蚁发现。
　　赤炎部落因为准备充足，这才能有机会躲藏。
　　其他的那些部落，在收到赤炎部落发出的邀请后，果断拒绝。
　　那些红蚁离他们那么远，为什么要他们出手。
　　况且，不过是一群最低级的凶兽，有什么可害怕的。
　　他们没想到的是，就是他们看不起的这些东西，一点点靠近他们的部落。


第257章 难以抵挡
　　赤炎部落的众人躲在山洞里，完全不知道外面发生了什么。
　　易乾听着外面的动静，还算平静，眼下这个山洞还是很安全的，也就放心一些了。
　　虽然大家被困在了地上，但是修炼这方面的事情还是不能落下的。
　　好在之前交易换了不少珍贵的异植和晶石，还有蝶人族自己种植的那些，足够这些人用了。
　　“很快就要到大祭祀了，不知道今年的大祭祀能不能赶上”，赤炎巫计算着日子，脸上带上了些愁容。
　　众位巫闻言，也都唉声叹气了起来。
　　现在部落发展的越来越好，每年可以觉醒的战士也越来越多，耽误一年的话，就是很大的损失。
　　但是呆在这山洞里面，周围还被巫阵隔绝，根本没有办法举行大祭祀。
　　易乾虽然也有些发愁，但也没有别的办法，只能走一步看一步了。
　　大祭祀的日子是祖祖辈辈传下来的，那天天地之间的巫力是最充沛的，这样巫才能借助这股力量为大批的战士觉醒。
　　除非是那些成为灵巫的巫，可以不在大祭祀那天为战士觉醒，但易乾估计一天也只能觉醒一个人罢了。
　　所以，战士的觉醒，目前除了大祭祀还没有别的办法，哪怕是那些超级部落也是如此。
　　“希望这场危机能赶快过去吧”，飞鸟巫看着山洞外面，眼里带着凝重。
　　易乾却知道，这场危机没那么容易过去，除非有人站出来，带领大家消灭那些红蚁。
　　不然的话，就算它们现在离开了赤炎部落，也还有回来的时候。
　　易乾倒是想消灭那些红蚁，但是以赤炎部落目前的力量来看，根本不足以起到带头作用，从那些部落的态度就可以看出来了。
　　说起那些部落，也不知道他们现在怎么样了，红蚁群有没有赶到那些部落。
　　现在他们对外界的情况一点也不清楚，易乾有些发愁。
　　……
　　南部大陆的某个中型部落。
　　红蚁群借着月色悄无声息的向他们的部落靠拢，部落里除了守门的，都睡熟了。
　　前几天，赤炎部落也派人联系过这个部落，毫无疑问的，被他们拒绝了。
　　在他们眼里，赤炎部落就是不知道从哪个犄角旮旯里面冒出来的土包子，见到几个红蚁就吓得不得了。
　　就算红蚁数量庞大那又怎么样，又不是冲他们部落来的，就让赤炎部落自己对付去吧。
　　到时候等他们被红蚁重创，说不定还能从他们那得到制作陶器的方法。
　　之前，他们看到赤炎部落的陶器交易就眼红的不得了，现在一想到有这个可能，一个个都兴奋的不得了。
　　也是因为这个，这几天这个部落的人心情都不错，就等着捡漏了。
　　他们没想到的是，一大批红蚁已经向他们靠拢过来。
　　等到守门的战士发现不对劲的时候，已经太晚了，红蚁距离他们部落不过千米的距离。
　　“你快看，那边是什么啊，大晚上的怎么还开花了，红艳艳的”，一个胖胖的战士喊了喊旁边睡着的矮小战士。
　　“开花有什么好稀奇的，你能不能消停点，困死了”，那个矮小战士被喊醒，不耐烦的说到。
　　等他看到那个胖战士指着的那些“红花”时，脸色一下子变得煞白。
　　那哪里是什么红花，分明是一群移动的虫子。
　　想到这几天部落里讨论的热火朝天的事情的时候，他吓得一个激灵，腿都软了。
　　这些，这些该不会就是首领他们所说的红蚁吧。
　　“快，快去禀告首领”，矮小战士说着，强撑着发软的腿跌跌撞撞的朝部落里面跑去，一边跑一边鬼叫着。
　　不一会儿，部落里面的人都被吵醒了，一个个骂骂咧咧的走了出来。
　　“大晚上的，你不好好守门，鬼叫什么！”，首领被吵醒以后，一个箭步窜出来，一巴掌将那个矮小战士拍倒在地。
　　“首，首，首领，红色的蚂，蚂蚁，好多好多”，那个矮小战士倒在地上，哆哆嗦嗦的说着。
　　当然，他这不是被首领吓得，是被那些红蚁吓得。
　　“什么！
　　红蚁怎么会到我们这边来，你，去告诉巫，我这就去看看”，首领说完，拎着武器就朝部落门口的地方赶了过去。
　　那个矮小的战士挣扎了几下，才重新站了起来，又跌跌撞撞的往巫的石屋跑过去。
　　这个首领赶到部落门口的时候，发现一大批聚集在这里的战士都脸色发白，颤颤巍巍地看着不远处。
　　“都给我滚开，让开”，首领看见他们这副怂包样，气不打一处来，他倒要看看，到底是什么蚂蚁，能把一群图腾战士吓成这个德行。
　　等他看到眼前的场景的时候，整个人都呆住了。
　　他们部落是后来建立的，所以没有经历过当年的红蚁灾。
　　“这是什么鬼东西，该死，怎么会有这么多！”，看着铺天盖地而来的红蚁群，他也觉得头皮发麻。
　　“快，快把战士都召集过来”，不过他比那些战士冷静一些，当即下了命令。
　　这些该死的东西，他就不相信，他们这么多强大的战士，会打不过一群这么低级的凶兽。
　　很快，战士们都带好武器，赶了过来，气势汹汹的看着眼前的红蚁群。
　　“只有赤炎部落那些没用的人才会害怕这些小蚂蚁，都给我打起精神来！”，首领当即大喝了一句。
　　直到现在，他还是没有把这些东西放在眼里。
　　没过一会儿，他们部落的巫也赶来了，这个巫才继任不久，还是很年轻的，难免有些气盛。
　　看到那些红蚁的实力以后，他嗤笑一声，“我当是多厉害的东西呢，不就是一群最低级的凶兽吗？”
　　听到首领和巫都这么说，战士们的信心也暴涨了起来。
　　他们和赤炎部落那种小部落不一样，他们可是中型部落，还会对付不了一群小蚂蚁吗。
　　等到那些红蚁终于赶到的时候，他们才知道什么叫绝望。
　　“啊！”，“啊！”
　　…刚和红蚁群迎上，一声接着一声的惨叫就开始响起来。
　　众人这才慌了神，这些蚂蚁虽然单个的力量并不强大，但是它们的数量实在是太多了。


第258章 走出山洞
　　一个战士很快被红蚁包围住，生生啃噬而死。
　　听着他凄厉的惨叫，其他人都本能的后退了几步，刚刚燃起来的信心一下子消失了。
　　“快，快跑！”，也不知道是谁喊了这么一嗓子，一群人听了，都慌不择路的往后面跑去。
　　有些跑得慢的，被那些红蚁缠住，一点点啃着他们的血肉。
　　那些人伸出手，痛苦的求救着，但其他人哪里敢管，只要沾染上，就会被那些红蚁啃的骨头都不剩。
　　“回来，都给我回来”，首领看见大家这个样子，气不打一处来，虽然眼下这种场景是有些恶心，但他也是见过大场面的人，这些事情还不足以让他闻风丧胆。
　　另外，他固执的觉得，这些红蚁根本不能将他们怎么样。
　　“算了，带人先撤”，巫和首领不一样，巫还是个年轻人，到底没有多沉稳，看见这场面也快要不吓破胆了。
　　“废物”，首领暗骂了一句，若是前任巫还在，这样的事情根本就不会退缩。
　　听了巫的话以后，那些战士就逃得更快了。
　　部落里面的普通人看见这样的场景，也吓得够呛，但那些战士哪里顾得上他们。
　　有心一点的可能会把自己的女人和孩子带上，更多的，都没有停下来管。
　　要女人的话，以后还可以再找，孩子也可以再生，反正没什么天赋，不要也罢。
　　至于老人，更是没有几个人愿意去管了，他们落在最后面，脸上布满了惶恐。
　　但是那些红蚁不会因为这个就放过他们，它们实在是太饿了。
　　之前那些凶兽都跑的很快，它们已经好几天没吃饱了。
　　伴随着一声声凄厉的惨叫，一个个又一个的人被那些红蚁给活生生吃掉。
　　附近的一个部落听到动静，派人来看，看见了这副凄惨的场景，吓得魂飞魄散，急忙跑回部落报信。
　　这些红蚁只是凭借本能捕食，没有什么智商，所以也不知道去阻拦那些跑回去报信的人。
　　天亮之前，已经有好几个部落得知这个消息，连忙带着族人迁移。
　　因为他们作出这个决定太晚了，所以什么也顾不得上拿，有些部落干脆把那些拖后腿的普通人都给丢下了。
　　一时之间，这片区域充满了杀戮和惶恐。
　　不过那些红蚁好像畏惧水，所以在海边的那些部落并没有受到红蚁的攻击。
　　因为离得远，他们甚至不知道这件事情。
　　易乾呆在山洞里，估算着时间，现在应该是早上了吧。
　　“也不知道外面现在是什么情况”，莽林靠在易乾旁边的山壁上，闷闷不乐。
　　“短时间内应该是出不去了，我们不能冒险”，易乾也很想知道外面的情况，可是这洞口一旦打开，很可能就会让那些红蚁有机可乘，所以他们现在只能躲在山洞里等信。
　　“我去修炼了”，莽林觉得心烦意燥，他也知道现在不能给大家添乱，还是修炼静心吧。
　　……
　　“菏泽大人，那些红蚁的数量越来越多了，已经有好几个部落被剿灭了”，五天以后，一个蒙面人来到了菏泽暂住的地方，将这个消息传给了他。
　　“到底是谁做的？
　　会不会就是当年那些人”，菏泽闻言，眼里散发出一道危险的光芒，自言自语到。
　　半晌以后，他又开口问到，“中部大陆有消息传过去吗，那些部落是什么态度？”
　　“暂时还不知道，应该还没有消息传过去，不过按照这样发展的趋势，他们应该很快就会得到消息”，那人回答到。
　　“好，你去吧，有什么消息及时告诉我”，菏泽挥了挥手，让那人离开。
　　那人离开以后，菏泽眯起了眼睛，“易乾，你可千万别让我失望啊，一定要撑住才好啊！”
　　…易乾观察了一会儿外面的动静，见没什么事，也去修炼去了。
　　说到底，还是力量不够，如果他们有当年赤炎部落那样的力量，这些红蚁又算的了什么。
　　大家都知道，只要那些超级部落肯出手，这些危机根本算不了什么。
　　几位巫轮流守着，其他人闲暇的时候，也都在修炼，一时之间，山洞里的气氛又变得积极了起来。
　　普通人也在做着他们能做的事情，打磨武器，缝制衣物，做食物。
　　他们能安稳的活着，都是因为有部落的庇护，所以他们这时候多做一些事情也是应该的。
　　最积极还要属那些奴隶了，他们心明白，这要是有些部落遇到这种情况，会毫不犹豫地将没用的奴隶都给抛弃。
　　赤炎部落不仅没有抛弃他们，还给了他们同等的待遇，因此，他们干活更加卖力了。
　　足足一个月，外面的动静才彻底消息，保险起见，易乾决定再等等再出去。
　　又过了十天，外面还是一点动静都没有，易乾这才让人打开巨石，他和炎烈几人走了出去。
　　外面的情况和他们进来之前没有什么太大的区别，唯一的变化就是没有凶兽了，还有一些植株被踩踏烂掉了。
　　“我们分头去看看，记住，不要靠近地面”，易乾转了一圈，回来叮嘱道。
　　他们几个都有飞行类战兽，所以可以在空中看到地面的情况，因为不知道现在那些红蚁还在不在，易乾特意叮嘱他们不要靠近地面。
　　“我去那边”，易乾指了指那些红蚁出现的地方说到。
　　如果那些红蚁不在了，他就去看看到底是什么原因，让那里突然出现了那么多红蚁。
　　“好，多加小心”，炎烈几人知道易乾的目的，只是嘱咐他小心“我跟你一起去”，白羽开口说到。
　　“好”，商量完以后，他们两人一组，朝着不同的方向赶去。
　　“连骨头都没有”，两人赶了一段距离以后，白羽开口说到。
　　“是啊，太干净了”，易乾心里更加忌惮，这些红蚁的力量，实在是比他们想象中的要可怕的多。
　　两人再没有多说，都陷入了沉默。
　　等到那红蚁第一次出现的那座山的时候，易乾发现那山已经恢复如常，那些红蚁都已经离开了。
　　“我下去看看”，易乾说着，指挥吃吃降落。
　　白羽见状，也跟着落到了地面。


第259章 山洞，虫卵，白骨祭台
　　两人落地以后，易乾让吃吃在空中跟着，它的体型大，要是有遗漏的红蚁钻进去可就遭了。
　　易乾到了地面以后，先观察了一番周围的情况，见的的确确是没有红蚁出现了以后，这才继续往前走去。
　　他那天看见红蚁出现的地方就是这座山，不过不知道是不是源头。
　　“我们两个分头找找看吧”，白羽和易乾往相反的方向走了过去，两个人各自探寻着。
　　“阿乾，快来，这里有个山洞，很大的山洞，里面还有很多虫卵”，易乾找了半个时辰，什么也没有发现，突然，白羽的喊声从不远处传来。
　　易乾听到以后，急忙走了过去。
　　“发现什么了？”
　　“你看，下面是个山洞，里面有一些虫卵，不知道是不是那些红蚁的”，白羽指着一个一米宽的缝隙，跟易乾解释到。
　　易乾顺着那道缝隙看了过去，下面果然有一个山洞，而且看起来面积很大，里面零散着许多白色的虫卵，大多都是核桃大小。
　　易乾目光正搜寻着，突然发现一个熟悉的东西。
　　“白骨祭台！”，易乾看到那祭台的时候，瞳孔猛地一缩。
　　这种白骨祭台易乾第一次见到是在那个神秘怪人的山洞那里，没想到今天在这里又见到了。
　　现在看来，这些白骨祭台的作用很有可能就是传送，难怪那些红蚁会突然出现在这里。
　　“白骨祭台？
　　那是什么东西”，白羽之前没有见过，听到易乾的话以后，有些奇怪。
　　看易乾的样子，分明知道这个东西。
　　“我也不知道，只是之前见过，到底是什么东西我也不知道，因为是用白骨搭建的，所以我叫它白骨祭台”，易乾解释了一番。
　　“我想下去看看”，易乾说着，看了白羽一眼。
　　第一次见到白骨祭台的时候，易乾还有很多事情不知道，当时只觉得忌惮，就将它摧毁掩埋了。
　　这次，易乾想探个究竟，这种东西肯定不会无缘无故就出现在这里。
　　“不行，太危险了，你看下面那些虫卵，要是不小心有什么意外，整个部落都要完”，白羽知道，用易乾自身的安危劝诫他肯定没用，只好将赤炎部落搬出来。
　　听了这话，易乾有些犹豫，白羽说的不无道理。
　　见易乾还在犹豫，白羽继续说到，“不如等菏泽来了，你们一起去看看，他的办法多，肯定有办法对付这些虫卵。”
　　“这些虫卵放在这里不知道什么时候就会孵出来，我得抓紧去联系菏泽”，易乾看着山洞里面密密麻麻的虫卵，有些后怕。
　　如果这些红蚁孵化出来，更是雪上加霜了。
　　“他居无定所，你知道怎么联系他吗”，白羽知道易乾说的在理，但菏泽这个人，行踪不定，根本不知道去哪里找他。
　　说起这个，易乾有些头疼，他的确不知道去哪里找菏泽。
　　“我去找找看吧，就算能找到其他的幽灵成员也好”，易乾决定先不回山洞了，“你回去告诉大家先不要着急出来，等我找到菏泽，解决这里的事情再说。”
　　“你一个人去？”，白羽听了这话，有些着急。
　　“放心吧，自保的本事我还是有的，帮我照顾好大家”，易乾笑着拍了拍白羽的肩膀，就像他当年离开大荒时一样。
　　“你这家伙，总是这样”，白羽无奈地点了点头，应了下来。
　　两人分开以后，易乾漫无目的的走着，他也不知道该去哪里找菏泽。
　　现在只盼着，能遇上他才好。
　　…“那个部落有两个年轻人出来了，只回去了一个羽人”，那个戴着面具的人再次找到了菏泽，向他禀告道。
　　“哦？
　　出来多久了”，菏泽闻言，神色一变。
　　“十多天了。”
　　“知道了，你去吧，先回中部大陆吧”，菏泽听完，就让那人离开了。
　　他可以肯定，出来的人是易乾，至于为什么这时候出来，想也知道，应该是来找他的。
　　那就是说，他发现什么了。
　　想到这里，冷静如菏泽也忍不住激动了起来，说不定这次真的能发现些什么。
　　想到这些，他立刻离开了石屋，往外面走去。
　　菏泽之前从易乾那里取了一些东西，是有办法找到他的。
　　五天以后，两人在一个地方交汇。
　　菏泽只当做是无意间遇到易乾的，还表现出很惊讶的样子，“你怎么在这，那些红蚁？
　　危机解除了吗？”
　　“我是来找你的，那些红蚁现在已经离开我们那个区域了，我有了一些发现”，易乾遇到菏泽，也没有多想，还以为真是偶然。
　　“发现什么了！”，菏泽闻言，激动的走上前，紧紧抓住易乾的手臂。
　　看见菏泽这副样子，易乾心里有了警惕，到底是什么，能让菏泽这么在意。
　　那个白骨祭台，和幽灵到底有没有什么关系？
　　“看来，你很在意这件事”，易乾没有立刻回答菏泽的问题，若有所思的看着他。
　　菏泽看见易乾的神色，也知道自己太着急了，“没错，这可能和我们幽灵有一些牵扯，总之，告诉我就是了，我不会对你们不利。”
　　易乾闻言，见他不似说谎，这件事情也的确对赤炎部落有利无害，这才将他和白羽的发现讲给了菏泽。
　　“白骨祭台？
　　我得去看看”，菏泽似乎也并不知道这个白骨祭台，听了易乾的话以后，有些疑惑。
　　“好，不过那里还有一些红蚁的虫卵，得先将它们解决”，易乾提醒到。
　　“放心吧，我有办法”，菏泽对付那些不会动的虫卵还是没什么问题的。
　　两人商量好以后，又一起向那个山赶过去。
　　菏泽乘坐的是之前借给易乾和烛的那头凶禽，它的速度极快，吃吃跟着都有些吃力。
　　“别较劲了，你不是它的对手，它可比你早出生不知道多少年了”，易乾轻轻拍了拍吃吃的羽毛，劝慰道。
　　吃吃像是不信邪一样，卯足了劲，和那个鸾凤较劲。
　　所以，这回来的速度还真是快了不少。
　　两人赶到那个山洞的时候，易乾看到里面的虫卵还没有孵化，这才松了口气。


第260章 生骨阵
　　菏泽只看了一眼，就嗤笑了一声。
　　“你到现在还没有意识到不对劲吗”，他转过头，看着易乾，似笑非笑。
　　“怎么了？”，易乾闻言，不解的看着他。
　　“那些虫卵”，菏泽只说了四个字，易乾不是蠢货，之前大概也是因为太着急了，才忽略了这个问题。
　　听到了菏泽的话以后，易乾沉默了，他思索了一瞬，突然觉得浑身的血液都凉了。
　　是啊，那些虫卵，到现在也没有孵化出来。
　　之前白羽看见的，那些红蚁繁殖的速度极快，几乎是一天就可以繁殖出来那么一大批，那现在这些虫卵，为什么这么久还没有孵化出来。
　　“想明白了”，菏泽看到易乾的神色，就知道他已经想清楚了。
　　“如果我没猜错的话，这些应该是蚁王的候选者，等到它们孵化出来的时候，会通过竞争，保留下来最强大的一个”，菏泽看着下面那些虫卵，解释到。
　　“你知道这些红蚁！”，菏泽了解这些的话，就不可能不知道这种东西。
　　“上次来的时候的确不知道，不过我回去也查了一些东西，了解了一些，说起来，这些红蚁，和你们部落也有些牵连，这次回去查找以前的事情，还真发现了不少有意思的。”
　　菏泽说着，苦涩的笑了笑。
　　他没想到，他和易乾之间的缘分，是注定的。
　　难怪，难怪他这么看好易乾。
　　“什么事？”，易乾听菏泽的话，越听越迷糊。
　　同时，心里也警惕了起来，菏泽他该不会知道赤炎部落的事情了吧。
　　“放心好了，我们不是敌人，现在你去守好，保护好我，我要把下面那些家伙解决掉，如果蚁王真的诞生了，对大家都没有好处”，菏泽说着，就盘膝坐在了地上。
　　易乾见他这样，也没有办法继续追问。
　　既然菏泽说他们不是敌人，那也没必要多问了。
　　半个钟头以后，菏泽睁开了眼睛，脸色有些苍白，显然消耗极大。
　　“都死了，这些家伙，还真是不好对付，等我调息一下，我们再下去。”
　　看见菏泽闭目调息起来，易乾就守在一边等着，大约过了十几分钟，菏泽再次睁开了眼睛，叫上易乾一起跳进了那山洞里面。
　　易乾跳下来以后，发现遍地都是烧的乌黑的虫卵，还不像是火烧的那种，也当真是奇怪。
　　“这就是你所说的白骨祭台”，菏泽没有管地上那些虫卵，径直往前走去。
　　等见到易乾所说的白骨祭台的时候，情绪很明显的发生了变化。
　　“是，我也不知道这是什么，因为它的样子，才叫它白骨祭台”，易乾盯着那白骨祭台，解释到。
　　“你之前见过这个东西，是吗”，菏泽接着问到。
　　易乾再次点了点头，看起来，菏泽好像真的知道这个东西。
　　“这个，不叫白骨祭台，是生骨阵”，菏泽说着，绕着那生骨阵转了起来。
　　生骨阵之所以叫这个名字，是因为这些构建阵法的骨头是在它们的主人活着的时候，生生的取下来的。
　　只有这样的骨头，才能构造这样的阵法。
　　至于这个阵法的作用，那就是传送。
　　当然，这种传送阵和巫阵还有所不同，它能传送的范围更广，数量更多，目前，还没有哪个已知的部落掌握这种传送阵构造的方法。
　　若不然，那些部落不会不打这个主意，他们可不是什么善人。
　　听了菏泽的解释以后，易乾只觉得头皮发麻，将活生生的人的骨头生生的剔下来，何其残忍。
　　这个生骨阵还是很大的，两人围着绕了一圈，菏泽发现了一些碎屑，应该是启动阵法需要耗费的一些晶石。
　　“看来，这个阵的主人在这边有帮手，不然没办法放置这些晶石，当然，也有可能是很早之前就准备好的阵法，现在才动用，现在这些晶石都毁了，也无从得知”，菏泽说着，摇了摇头。
　　虽然这也算是个线索，但没有什么有价值的。
　　“走吧”，菏泽最终失望的摇了摇头，准备离开。
　　“这个生骨阵呢，不毁掉吗”，易乾看着那阵法，没来由的厌恶，总觉得上面萦绕着一种惹人厌的气息。
　　“留着吧，说不定他们以后还会对这里动手脚，你觉得呢”，菏泽说完，绕着周边走了一圈，不知道放了一些什么东西。
　　“只要有了这些东西，我就会随时知道这里的情况，放心好了，有什么麻烦我会找你的”，菏泽说这话的时候，难得的认真几分。
　　似乎是害怕易乾固执的想要摧毁这个生骨阵，菏泽又给了他一个东西，“只要有这个东西，你想找我的时候，将巫力注入，就可以知道我大概的位置。”
　　“所以，你是这么找到我的？”，易乾接过那骨牌一样的东西，似笑非笑的问了一句。
　　菏泽听了这话，只是笑了笑，没有吭声,没想到啊，就是这么一个小事情，都能被易乾这家伙察觉到。
　　两人离开山洞以后，易乾还是用一些巨石将那个出来的缝隙堵住了，不花费一番力气，怕是打不开。
　　“能在这里设置一个巫阵吗，让里面的东西出不来”，易乾堵好那个缝隙以后，拍了拍手下的尘土，问到。
　　“那样会被察觉到的，这生骨阵背后的人，对我来说很重要，对你来说，同样重要，现在有些事情我不能告诉你，但你要知道，我不会害你”，菏泽拒绝了易乾的请求，不过也给他解释了原因。
　　“那些红蚁呢，到哪了”，说起这些红蚁，易乾就觉得头疼。
　　如果没有人出手对付它们的话，它们会一直繁殖下去，越来越庞大，到时候可就更加麻烦了。
　　其实，现在他们的处境就不太好，虽然现在红蚁离开了，但凶兽也都离开了，而且说不定那些红蚁什么时候就会回来。
　　菏泽也知道那些红蚁的棘手性，不过他却不是很担心。
　　因为那些没脑子的家伙，正一路向北，再过些时日，那些人肯定会注意到。
　　如果不加以阻拦，等那些红蚁跑到他们的地盘，可就更难办了。
　　所以，在那之前，肯定会有人耐不住性子动手的。


第261章 炽阳部落出手
　　菏泽清楚这件事情，易乾却不知道，也难怪他着急了。
　　“放心吧，会有人解决的，我现在担心的是，这场灾祸，到底是为了试探，还是为了什么？”
　　菏泽这后半句话似乎是在跟易乾说，又似乎是在和自己说。
　　易乾发现他越来越听不懂菏泽的话了，他不禁怀疑，当年的赤炎部落难道和幽灵有什么交集吗。
　　看菏泽这话里话外的样子，他们两个要做的事情很多都是联系在一起的，那这样的话，他们之间，到底有什么渊源。
　　“别问，时机到了该告诉你的事情我会告诉你，我要走了，这里的动静你留意些，有什么变故记得来找我”，菏泽这边话音还没有落。
　　那边的山洞里面突然传出来一声巨响，然后整个山体似乎都下陷了一番。
　　菏泽的瞳孔猛地一缩，跑过去查探一番，然后面色狰狞的一拳打在了地上。
　　“该死！”
　　易乾看到菏泽这样子，也猜测到了，应该是里面的生骨阵已经被人破坏掉了。
　　这么说来的话，就难怪菏泽恼火了，敌人在暗，他们在明，确实是很让人恼火的一件事。
　　“罢了，以后也不用关注这里了”，菏泽在地上跪了半晌，方才站起身来，恢复了往日的冷静。
　　不过易乾看得出来，他现在的心情并不怎么样。
　　不过好在这场危机算是告一段落了，既然菏泽那么肯定的话，那么这些红蚁一定会有人去解决的。
　　赤炎部落脱离困境，易乾松了一口气的同时，心里也暗暗下了一个决定。
　　必须加快部落实力的提升了，不然以后遇到这样的事情，除了坐以待毙，根本没有别的办法。
　　“你们还是先不要出来，这些红蚁分成很多群，不知道这边还有多少，等那些人出手，赶尽杀绝以后，你们再出来不迟，我这次回去，也会想办法让他们尽快动手的。”
　　留下这几句话，菏泽就和鸾凤一起离开了。
　　易乾也叫来了吃吃，坐在了它的背上，朝部落的方向飞了过去。
　　回到部落以后，易乾决定先将一些事情瞒着部落人，这些事情他现在都没搞清楚，说出来除了让大家惶恐也没有别的作用。
　　“阿乾，回来了，怎么样”，看见易乾回来，一群人急忙围了上来。
　　“放心吧，菏泽说会有人出手解决的，不过眼下，我们还不能出去，免得有什么变故”，易乾安抚众人道。
　　听了这话，大家的情绪明显振奋了不少，这的确是个好消息，有人解决就好。
　　安抚好众人的情绪以后，易乾就催促众人赶紧去修炼，抓紧时间提升自己的力量。
　　经历了这次的事情，大家也都知道实力的重要性，所以没有一个有怨言，都认真修炼了起来。
　　易乾也不例外，他回到自己的小山洞，将从幽灵主闭关之处得到的巫卷拿了出来，开始一点点钻研。
　　他的图腾力量现在更多的要依靠不断的战斗来提升，所以还是修炼巫力吧。
　　差不多半个月的时间，易乾都将自己关在山洞里面，认真钻研那些巫卷。
　　他发现，这个幽灵主留下的巫卷很有意思，的确是个宝贝。
　　从他留下来的巫术修炼的方法里，易乾找到了不少有用的东西还有有用的方法，这段时间的巫力飞速提升。
　　“阿乾，你可算出来了”，莽林看见易乾从那小山洞里面走出来，激动的差点跳起来，要知道，他已经半个月没看见易乾了。
　　“怎么样，大家都还好吗”，易乾环顾一圈，见还算平静，也放心下来。
　　“嗯，都挺好的，就是有些想出去了，想念之前的生活，可惜那些饲养的凶兽都被杀了，只有一些幼崽了，又要花上好长时间才能培养起来”，莽林说着，幽怨的叹了口气。
　　易乾见他这样，无奈地摇了摇头，“我要出去看看外面的情况，你去吗？”
　　莽林闻言，忙不迭的点着头，生怕易乾反悔一样。
　　易乾知道，莽林这样的性子，在这里憋闷了这么久，也算是要了他半条命。
　　反正他现在的实力也不差，又有白隼战兽，带他出去看看也没什么大碍。
　　两人走出山洞的时候，欣喜的发现凶兽好像回来了一些了，不过数量还是很少，尽管如此，两人还是很激动。
　　凶兽能回来，那就说明这次的危机应该是解除了。
　　“别大意，还是先看看”，易乾决定去远一点的地方看看什么情况，他不敢拿整个部落的存亡来博弈。
　　两人乘坐吃吃和白隼离开部落很远，赶了大概十天的路，也没见到那些红蚁了。
　　中途还遇到一些重建的部落，看那些人的样子损失应该是极为惨重的。
　　这也难怪，遇到这样的事情，真的很难全身而退。
　　要不是易乾他们幸运，发现的早，估计也不会好到哪里去。
　　“没想到一群小小的蚂蚁，竟然带来了这么大的灾难”，莽林看着这一切，心有余悸的感慨着。
　　“是啊，如果那些小蚂蚁没有这么大的破坏力的话，那些人也不会费尽心思把它们送到这里来了”，易乾先哦可以肯定，那些红蚁并不是天蛮大陆的产物。
　　它们一定是通过那个传送阵，被别人从某个地方传送过来的。
　　按照蛙人族所说，很多年前也有一场这样的灾难，那这些人应该就是同一批人。
　　幽灵和他们的瓜葛，也应该是那时候结下来的。
　　保险起见，易乾又带着莽林向前走了几天，到了一个较为繁华的地方。
　　这里的交易区还开着，看起来热闹极了。
　　“走，我们下去探听一下消息”，易乾说着，指挥吃吃降落。
　　两人进了交易区以后，就听到了他们想要知道的消息，现在几乎每个人都在谈论这件事情。
　　那些红蚁并没有走到这里，就被人灭掉了，出手的是炽阳部落的人，如果按照那些红蚁前进的路线来看，受到危害最大的的确是他们部落。
　　那些红蚁虽然强大，但炽阳部落可是超级部落，所以解决那些红蚁还是不麻烦的，不过尽管如此，他们也损失了不少战士。


第262章 灾后重建
　　听了这个消息，易乾不知道心里是什么滋味。
　　炽阳部落能消灭这些红蚁是好事，但是他们的实力这么强大，对赤炎部落来说，又算不上什么好事。
　　总之，两人的心里都很复杂，得到想要的消息以后也没有停留太久，就离开了。
　　回到部落以后，易乾就让大家打开山洞，普通人暂时先不要出来，在山洞里将里面收拾好。
　　易乾命令众多战士分成几对，呈扩散型向周围搜索，看看有没有什么遗漏的红蚁。
　　众人地毯式搜索了一番以后，没有发现什么遗漏的危险，这才放下心来。
　　“好了，可以让大家都出来了”，易乾带着众人回到部落，嘱咐到。
　　不过为了保险起见，大家晚上还是先回到山洞居住。
　　“这里要恢复成之前的样子，还要花费很大一番力气，这几天大家就辛苦些，组建几支巡逻队，轮流巡逻”，易乾看着莽林和炎烈，提出了建议。
　　两人对此很是赞同，易乾提出来以后，就去办了。
　　连木也找到了易乾，询问他关于异植的事情。
　　“这些异植，我们是现在开始重新种植，还是再等等”，连木他们这次的异植基本都损耗了，留下来的那些也被红蚁给踩踏了。
　　虽然没有死掉，但品相也不大好了，拿出去交易的话，可能不太合适。
　　这还是他们部落有城墙，大部分凶兽都没有办法进入此地。
　　说来，那些红蚁也是强大，这么高的城墙都翻跃过去了。
　　“现在就开始种植吧，等过些日子要是还没有什么事情的话，我想去远古兽族一趟”，易乾之前答应石人族交易石材的事情，正好可以借此机会去远古兽族谈一谈。
　　另外，易乾想去打探一下，它们知不知道这种红蚁的来历。
　　这些天，他查阅了很多巫卷，都没有关于这种红蚁的记载。
　　就连蛙人族和菏泽，也只知道很多年以前有过这样一场灾难，但同样不知道这些红蚁从哪里来，又是什么东西。
　　“好，那我现在就去安排”，连木听了易乾的话以后，就离开了。
　　为了种植异植特意培养出来的土壤并没有被破坏，所以只需要重新培育植株就好了，这也算是一件幸运的事。
　　连木刚离开不久，蛙人族族长就找了过来，“易乾，这次危机过去了，真的多亏你们的帮忙，眼下我们也得回去看看我们的族地怎么样了。”
　　说到这个，蛙人族族长的神色浮现出了一些哀愁。
　　这场横空出世的灾祸，要不是因为赤炎部落的帮忙，他们蛙人族可能就要完了。
　　易乾理解蛙人族族长的心情，也没有多留，两人又闲聊了几句，易乾就送他们离开了赤炎部落。
　　这样一来，生活也算是恢复了。
　　那场红蚁灾，就好像做梦一样。
　　不过易乾却知道，以后的生活只怕是更加的不平静了，他要抓紧去一趟远古兽族，询问一番了。
　　因为这场红蚁灾，附近不少的部落都直接陨落了，剩下的部落也或多或少的伤了元气，赤炎部落一时之间成了附近这一小片区域实力最强横的。
　　…“阿乾，我今天出去查看外面的情况，听说乌木部落也损失不小，很有可能落出了大型部落的行列了”，莽林去外面交易回来，就跑到了易乾的石屋，将他听到的消息告诉了易乾。
　　“乌木部落？”，莽林说起这个部落，易乾才突然想到他之前和烛前去拜访的情形。
　　想来，乌木部落造成今天的局面应该不全是因为那些红蚁，至于别的原因，恐怕也只有他们自己才知道了。
　　“唉，日后小心行事吧，部落里面你挑选一些稳重的战士，训练一番，勤加巡视着周围的情况，免得在遇到这种事情”，易乾想了想，再次叮嘱了莽林一遍。
　　莽林点了点头，这件事情他也往心里去了，这件事情给他们的警醒实在是太大了。
　　“外面的情况怎么样，凶兽回来的数量多吗”，易乾想了想，问到，因为他这些天都在部落里面忙着查看巫卷，对外面的事情并不了解。
　　说起这个，莽林叹息着摇了摇头，“外面的凶兽数量还是极少，我想，应该需要一段时间才能恢复。”
　　虽然说这里的情况比大荒要好太多，但这些部落主要的食物来源还是狩猎，除了那些大部落和超级部落不用为食物发愁外，其他部落还是需要关心一下这个问题的。
　　像赤炎部落这种养殖凶兽食用的部落很少，因为狩猎可以锻炼战士的力量。
　　现在出了这样的事情，肯定会有很多部落缺少食物。
　　“这几天多加些人巡逻，食物都运到山洞里面”，易乾想了想，叮嘱到。
　　附近那些部落如果没有食物，难保不会打起赤炎部落的主意，一个两个部落还好，要是很多部落联手，那赤炎部落也不是对手。
　　所以眼下还是小心些为好，把食物都藏好，不被那些人发现。
　　赤炎部落的地势本就占据着优势，又有着这么高的城墙，只要小心些，就不会出事。
　　“放心吧，首领已经交代好了”，莽林说着，笑了笑，他们现在也不是什么都不懂的那些蠢蛋了。
　　“好，明天我们去蛙人族看看吧”，易乾在石屋里翻看了几天的巫卷了，还是什么发现都没有，他决定先出去走走。
　　“好，要不要准备些食物过去？”
　　“准备一些吧。”
　　第二天一早，易乾和莽林带着一些战士和食物直奔蛙人族赶了过去，两个地方离得不算太远，他们又都有战兽，所以没几天的时间就赶到了。
　　蛙人族族长正在为食物发愁呢，就看到易乾等人带着食物过来了。
　　“易乾？
　　你们怎么过来了？”，见到易乾等人，长生很是意外。
　　这次红蚁灾给他们蛙人族带来了太多麻烦，到现在这里的事情还没处理好，他们以为赤炎部落这时候应该也忙的焦头烂额才对。
　　“过来看看你们这边什么情况，顺便带来了一些食物，你们的时间太过仓促，应该也没什么准备”，易乾说着，一众战士就将食物放在了地上。


第263章 又是一年大祭祀
　　蛙人族族人看见这些食物，一个个都激动不已，他们没有易乾部落那些种植和饲养的习惯所以根本来不及囤积足够的食物。
　　眼下赤炎部落送来的这些东西，可以说是解决了众人的燃眉之急。
　　在蛙人族停留了一天，看见他们这边也没有什么事情以后，易乾就带着众人回去了。
　　……
　　“阿乾，巫让我来找你，说要和你商量一下这次大祭祀的事情”，莽林一大早兴冲冲的跑到易乾的石屋，把他喊了起来。
　　“好，那我过去看看”，这几天大家都恢复了以往的工作，易乾难得清闲，也就睡起了懒觉。
　　巫的石屋此时只有他一个人，其他几位巫都不在。
　　“巫，你找我”，易乾顺势坐在了巫的对面，打了个哈欠。
　　“是啊，我想和你商量商量大祭祀的事情，那些奴隶，你是怎么打算的，炎烈跟我说，里面有不少好苗子”，巫笑眯眯的说到。
　　之前赤炎部落一直没有停止过交换奴隶，通过这样的方式壮大人口。
　　其中也有一些奴隶，已经通过考验，觉醒成为战士了。
　　但是大部分目前还没有这个机会，巫这次找易乾过来，就是想和他商量这件事情。
　　“我想这次，从那些奴隶里面多选出一些人来，给他们觉醒”，巫将自己的想法说了出来。
　　一个部落强大与否，看的不是单个人的能力，而是整体的实力。
　　赤炎部落吃亏就吃亏在人数太少上面，因为之前在大荒，生存艰难，人口数量一直没有提升上来。
　　这几年来到天蛮大陆以后，情况好了不少，但只是孩子数量增加了，死亡人数减少了，并没有什么中坚力量。
　　赤炎巫也是经历了这次的事情，才有了这个想法。
　　易乾听了这话，想了一想。
　　之前之所以要通过层层筛选来给那些奴隶觉醒，就是怕其中出现人品不端正之人，给部落带来麻烦。
　　但是巫说的又有道理，他们部落眼下的确需要尽快壮大自己的力量。
　　想了一会后，易乾点了点头，不过，还是不可能给所有的奴隶都觉醒，还是要看看那些人的品性。
　　这次，只要不超过他的底线，就可以给他们一次机会。
　　…等到选拔奴隶为其觉醒的消息传出来的时候，那些奴隶都兴奋的不得了。
　　在他们的认知里面，成了奴隶，那就基本上永远都是奴隶，根本没有什么机会翻身。
　　他们的部落没有了，巫没有了，永远都没有办法成为图腾战士。
　　没想到，赤炎部落竟然愿意接纳他们，还帮助他们觉醒。
　　虽然之前也听人说过，但是哪有亲身经历来的真实。
　　当然，对于那些原来就是图腾战士的奴隶，赤炎部落也有他们的政策，表现好的，可以将其纳入赤炎部落或者是其他几个部落，并为他们提供资源。
　　这个消息一传出来，整个部落都沸腾了。
　　易乾所承诺的是，这次会给所有奴隶一个机会，只要表现合格，就可以。
　　当然，仅限这一次，以后买进来的奴隶，还得按之前的规矩来办。
　　易乾将选拔的时间定在了十天以后，因为很快就会到大祭祀。
　　至于选拔的条件是什么，没有人知道，他们也只能自己猜测。
　　“这几天，我们分散开来，观察这些人的情况，如果有不合格的，先不要惊动，记下来，这几天才是真正的选拔”，易乾打的就是这个主意。
　　先将消息放出去，但是又不告诉他们具体的条件，让他们自己去猜测。
　　这样的情况下，难免有人会动什么歪心思，这样的人，就直接出局。
　　“放心吧，我们一定会擦亮眼睛，好好挑选的”，事关部落的荣誉和安危，众人也都十分上心。
　　十天以后，所有人都被召集到祭台前面，易乾将他们这十天看到的情况，都和在场的众人讲了一遍，然后又将那些不安分的人踢出了赤炎部落。
　　“好了，剩下的人，达到觉醒年龄的，都可以参加后天的大祭祀，我只有一个要求，那就是你们必须要忠于部落，如果不然，就算成了图腾战士，我也可以将你们打回原形”，易乾这一番话说的很严肃，也是为了敲打哪些人。
　　十天时间，挑选的肯定不够严密，难保其中还混杂着一些不安分的人，这也算是一个警醒。
　　很快，就到了大祭祀的时间了。
　　易乾一早就被莽林叫了起来，换上了他特意找人给做的兽皮衣。
　　虽然麻布衣裳舒服好看，但在大祭祀这天，赤炎部落的人还是喜欢穿兽皮衣。
　　易乾自然也不例外，虽然他对此没有什么特殊的感觉。
　　别说，换上这身兽皮衣，好像又回到了他刚刚醒来的那阵子，还有第一次参加大祭祀，第一次狩猎…“今年能觉醒不少孩子呢，到时候就让我来带领他们吧”，莽林看着祭台下面一张张兴奋的脸，也由衷的笑了。
　　当初他也是一样，充满期待的站在祭台下面，等待着力量的觉醒。
　　莽林口中的这些孩子，都是赤炎部落他们自己的，不包括那些奴隶的孩子，那些孩子是有专门的人去负责的。
　　“可以啊，不过你可得把这些小崽子全须全尾的带回来啊”，易乾站在莽林身侧，笑着说到。
　　很快，几位巫也走上了祭台，他们手里握着巫仗，看着极有威严，尤其是最前面的赤炎巫。
　　大祭祀的流程还是和当年一样，等到觉醒战士的时候，一众人都屏足呼吸，看着台上的孩子们和年轻人，期待里面能有一些天赋好的苗子。
　　易乾也不例外，他也有些期待呢。
　　“哇，你们快看，那个瘦瘦小小的孩子，看起来天赋不错嘛，那是谁家的孩子”，一众人看着一个瘦小的男孩惊叹到。
　　“那是枯石叔的小儿子，就是长不壮，不过天赋还不错嘛”，莽林看着那瘦小的孩子，也有些意外。
　　在他们这些人的认知里面，强壮的人力量才更加强大。
　　所以看到那个瘦小的孩子天赋那么好的时候想还是有些惊讶的。


第264章 各取所需
　　因为赤炎巫晋升成为祖巫，给战士们觉醒的速度也快了不少，所以虽然这次人数多，但是也很快觉醒完了。
　　看着一个个脸上洋溢着的笑容，易乾也跟着高兴起来。
　　虽然经历了这么多磨难，但大家都没有丧失希望，这也是一件好事。
　　大祭祀结束以后，赤炎部落又恢复了以往的平静。
　　易乾这段时间除了在石屋里面查看巫卷，就是出去狩猎，静下心来，实力反倒有了提升。
　　“阿乾，你不会快要成为八级战士了吧”，莽林和易乾交手以后，惊呼出声。
　　“当然不会，成为八级战士哪有那么容易”，易乾笑着摇了摇头。
　　他现在的实力虽然精进不少，但是和八级战士的差距还远着呢。
　　“我们什么时候去远古兽族啊”，这么长时间都闷在部落里，要么就是去附近的小交易会逛逛，莽林觉得都快要无聊死了。
　　最近因为红蚁灾，附近的交易会也没有什么可逛的了，基本上没有几个人，无聊的很。
　　“等等吧，怎么也得有交易的异植才行啊”，易乾何尝不想出去走走，但是他又不想白走一趟。
　　“要不，我们出去交易一些异植吧，我们这虽然没有，但是可以去别的区域交易啊，路过的时候正好交换一些，可能质量上不够好，但是可以多给他们一些啊！”
　　莽林这一番话说出来，就连易乾都有些心动。
　　如果经常大批量交易那些常见的异植，可能会引起别人的注意，但是现在，南部大陆遭灾，吃都是问题，交易一些常见的异植来修炼，也不是什么奇怪的事情。
　　这么一想，两人当即拍板下了决定，一边向海边出发，一边交易异植，顺便还能打探一些消息。
　　这一来一回又需要一段时间，赤炎巫听了以后，给易乾一个大大的白眼，就知道这孩子根本留不住。
　　这次炎烈没有一起去，白羽也没有去，他们一个要管理部落的琐事，另一个身份特殊，暂时还是小心些为好。
　　也不知道夏霆那个孩子怎么了，非要跟着众人一起去。
　　易乾无奈，只能带上他。
　　“现在我已经是个战士了，自己能保护自己”，夏霆跟在易乾身侧，态度别扭的很。
　　众人都能看得出来，这孩子分明很想亲近易乾，但是又倔强的不肯直说。
　　“你呀，现在才刚刚成为战士，以后的路还长着呢”，易乾无奈地摇了摇头，这小孩儿的脾气其实也没有那么坏。
　　“没有那么长的路了，从一开始就注定的了”，夏霆听了这话，眼神一下子黯淡下来。
　　不管众人怎么问，都一句话也不说。
　　他没有告诉大家的是，他其实成为战士与否都不重要，因为他的身份注定他不能成为一个强大的人，可能这一辈子都只能是一个躲在人后的弱者。
　　这些话他没有告诉易乾他们，他不希望他们怜悯他，更不希望他们厌恶他。
　　一行人赶了两个月的路程以后，来到了一个较大的交易区。
　　这里的中型部落很多，那些红蚁也没有危害到这里，所以这里没有太大的影响。
　　“走吧，我们分成两队，分头去采购异植吧”，易乾跟莽林商量了一番，他自己带了一批人就朝着交易会最里面走了过去。
　　一路走到头，易乾才找到他想要的东西，出来交易的这个部落看起来算是中型部落里面较为弱小的，占的位置也是最差的。
　　因为这些异植常见，根本无人问津。
　　“这些异植，怎么交易”，易乾径直站在那个摊位前面，看向了那几个战士。
　　这里的异植数量不是太多，达不到易乾想要的数量，但是他们部落说不定还有更多呢。
　　“这些，只要一颗巫元果就行了，不够的话，我们还有更多，我们可以回去取”，那人看到易乾他们过来，有些局促。
　　“可以，如果你们还有更多的话，我们也可以多给你们一些东西”，易乾估算了一下，眼前的这些异植虽然常见，但用一颗巫元果交换还是很合算的。
　　说起来，是他们占便宜了。
　　看来，这些人应该是巫受伤了，急需用巫元果疗伤。
　　易乾也不是那种趁火打劫的人，他肯定会付出相应的价值的。
　　“如果你们有更多的话，我们也可以出更多的东西来换”，易乾看着那人，面无表情的说到。
　　“有有有，我们这就回去准备”，那人说着，就叫上几个人准备回去拿。
　　易乾叫住了他，“我们跟你们一起去吧，我们需要的数量多，去了也能看看怎么样。”
　　那几个人只以为他们是不放心，毫不犹豫地就答应了。
　　他们实在是太需要巫元果了，如果没有巫元果，他们的巫可能很快就要死了。
　　易乾一行人一边跟着那人往他们部落走，一边询问这里的情况。
　　那些人从易乾口中得知他们那边的地方遭遇了红蚁灾的时候，眼里都流露出唏嘘不已的神色。
　　炽阳部落那么大的动静，他们自然知道发生了什么，所以对于易乾他们的遭遇还是很同情的。
　　“我们现在手里的确是还有一些珍贵的异植，但是那不能帮助整个部落修炼，所以就想出来换一些常见的，没想到遇到你们，这对我们来说，也是一件好事！”
　　的确，平时很难用这样的条件换取这么多的异植，说来，双方也是各取所需罢了。
　　“我们也多亏遇到你们，不然没人愿意用巫元果来换这些没用的东西，我们部落的底蕴差，短时间内根本没法找得到”，那人说着，眼睛都有些泛红。
　　他们这些天愁的吃都吃不下，眼下总算是有希望了。
　　那个部落离这个交易区的距离不算远，易乾他们没走几个时辰就到了。
　　等看到他们部落的那些异植以后，易乾的眼睛亮了亮，这么多的数量，的确是足够了。
　　虽然品质比不上蝶人族种植出来的那些，不过也不算差。
　　“我可以给你们一颗巫元果，还可以给你们一些其他的东西，对巫很有帮助，这些东西眼下来说，虽然珍贵，但我们也不急缺，你们这里的异植可以换取这些东西。”
　　易乾看着那人，说到。


第265章 怪异
　　那些人听了易乾的话以后，都激动不已，他们本来没奢求太多的东西，现在远远超乎了他们的预料。
　　易乾和那些人谈拢以后，就交换了一大批的异植。
　　那几个人拿到巫元果以后，就急匆匆地往部落里面跑去，看样子是去给他们的巫服用去了。
　　易乾有些好奇，他们的巫到底出了什么事情，看他们这样子，应该是才受伤不久，而且肯定发生的很突然。
　　一个中型部落，就算再弱小，也不可能一株珍贵的异植都没有。
　　刚才光顾着商量交易的事情，没有多想，现在细想一下，越来越觉得不对劲。
　　“易乾，他们部落，有些不对劲”，夏霆拉了拉他的手臂，低声提醒到。
　　一边和易乾说话的同时，还一边观察着周围的动静。
　　“你发现什么了吗”，易乾知道夏霆有些特殊之处，所以对他的话没有怀疑。
　　“就是感觉不对劲，到底是什么，我也说不出来，交易完成我们还是赶紧离开吧”，夏霆只是有些感觉，具体的他也不知道。
　　“好”，两人悄声商量了一番，然后让赤炎部落战士抓紧时间装好异植。
　　就在众人马上就要收拾好的时候，异变突发。
　　只听见这个部落里面传来了一声声凄厉的惨叫，还有一个人的嘶吼声。
　　“不好，快走”，易乾当即喝到，让众人别管剩下的异植了，赶紧离开这里。
　　没等众人跑出几步，身后一个黑影就跑了出来，披头散发宛若疯魔了一般。
　　“你们快走”，易乾看着那人的速度极快，几乎是一瞬之间就窜了出来，如果不阻止他的话，很快就会追上赤炎部落众人。
　　这个人也不知道怎么了，看起来像一个杀人机器一样，而且不分敌我，见人就杀。
　　这个部落的战士被他抓住，就十几秒钟的时间，就会惨叫着死掉，而且看起来死的极其痛苦。
　　“阿乾，我们一起总有啊”，一个战士看见易乾停了下来，焦急的吼道。
　　“你们先走，我不会有事的，夏霆，你跟着他们一起走”，易乾一边紧盯着那个疯人的动静，一边叮嘱众人。
　　“我要留下来，也许我可以帮你”，夏霆看起来很是害怕，但也强忍着留在了易乾身边。
　　易乾是知道夏霆身上的一些特殊之处的，见他如此笃定，便也没有撵他离开。
　　这孩子其实倔强的很，就算易乾让他离开也不一定有用。
　　“他好像被控制了，他现在的实力很强”，夏霆盯着那疯人看了一会，开口说到。
　　“能看出来这人有什么弱点吗”，易乾带着夏霆找了一个稍微隐蔽一点的地方躲了起来，接着问到。
　　“暂时还看不出来，这些人都没有让他出招呢，一击必杀，根本看不出来什么苗头”，夏霆似乎很紧张，身子有些发颤，不过还是咬紧了牙关坚持。
　　“你在这里躲着，我去和他交手试探试探”，易乾说着就从隐蔽处冲了出去，直奔那个疯人冲了上去。
　　夏霆伸手想要抓住他，却抓了个空。
　　看着易乾朝那个疯人冲了过去，那些人都燃起了几分希望。
　　他们也不知道巫为什么会变成这个样子，原本以为换了巫元果回来，就能救回巫。
　　没想到，竟然救回来了一个恶魔，难怪，难怪之前那些人要让巫沉睡，竟然是因为这个原因吗。
　　那个疯人随手又抓住一个人，一双枯瘦如柴的手紧紧地禁锢着那个人的脖子。
　　那人霎时间发出了一声凄厉的惨叫，整个人的面容都变得扭曲了。
　　离得近了，易乾可以肯定这些人不是被掐死的，他们的死法太诡异了，好像在那短短的十几秒内经历了这世上所有的痛苦一样。
　　见此情景，易乾也小心了几分，他可不想成为这疯人手底下的一个冤死鬼。
　　很快，那个疯人就注意到了易乾，因为所有人都在逃命，只有易乾在缓缓接近他。
　　“啊？”，那疯人把手里已经死去的人扔到了一旁，歪着脖子吼叫了一声，朝着易乾望了过来。
　　他这一番动作，挡在脸上的头发散开了些，易乾也算是看清他的相貌了。
　　这应该就是这个部落的巫了，只不过现在看起来和正常人很不一样。
　　他全身上下裸露在外的地方，都好像只被一层皮包裹着，而且那皮囊还泛着青紫，看着格外骇人。
　　易乾注意到他的眼睛里面一点神色都没有，看来的确如夏霆所说的那样，他是被别人操控的。
　　到底是什么人，有这么诡异的手段，能隔空操控人。
　　他们又是用什么办法，让一个中型部落的巫短时间内拥有这样诡异的力量。
　　不等易乾多想，那个疯人就朝他冲了过来，他的动作很轻，速度却很快，易乾堪堪躲过。
　　那疯人发现易乾躲过他的攻击以后，微微愣了一下，似乎是有些诧异。
　　“哼，看来这家伙还没有完全失去意识嘛”，易乾一阵后怕，刚刚那人枯瘦的手擦过他的身侧的时候，他真的感受到了死亡的气息。
　　“你们如果这样下去，会被他逐个击破，一个个杀死，他现在已经不是你们的巫了，没什么值得留手的”，易乾和那疯人拉开一段距离以后，冲着下方慌乱的人群喊道。
　　有些人听了易乾的喊话以后，停了下来，眼里满是纠结和痛苦。
　　话虽如此说，但眼前这个人到底是他们的巫，是曾经关心他们，庇护他们的巫啊！
　　看见那些人痛苦不堪的表情，易乾也能理解，想想若是他身在这个部落，也一定回会是这样的感受。
　　但眼下的情况，由不得他们犹豫，而且这个疯人虽然可能还有一些意识，但根本变不回去了。
　　“别犹豫了，如果你们的巫还有意识，他一定不希望自己变成现在这个模样，他一定希望有人能杀了他，不让他继续残害自己最关心的族人！”
　　易乾知道，今天单靠他一个人根本杀不了眼前这个疯人，况且，这件事情说起来，赤炎部落的人也是被无辜牵扯进来的。
　　这件事情归根结底，还是这些人的事情。


第266章 傀儡
　　“啊！
　　跟我一起去帮忙，杀了他！”，突然，人群中一个七级战士嘶吼出声，眼睛里满是血丝。
　　他是这个部落的首领，现在这个时候，他必须作出一个决定。
　　好在，他的决定没有让易乾失望。
　　随着他的话音落下，一群战士嘶吼着冲了上来，将武器对准自己部落的巫，这是他们从来没有想过的。
　　但是就像易乾所说的那样，为了部落，巫也会希望他们这么做的。
　　那个疯人虽然还有一些微弱的意识，但没有办法理解易乾他们所说的话，所以他看着眼前的一切，并没有什么反应。
　　直到那些人拿起武器，朝他冲了过来的时候，他的脸上才浮现出一些愤怒和嗜杀的表情来。
　　对于他来说，这些人都是一些可以随手捏死的蚂蚁。
　　现在这些不起眼的东西突然一下子朝他发起攻击，那肯定是忍不了的。
　　这里面最强大的就是他们的首领，实力和易乾一样，都是七级战士。
　　但是他没有巫力，所以跟易乾比起来还是差了不少的。
　　看在这个部落的人人品还不错的份上，易乾也不想他们死的那么凄惨，所以在他们发起攻击的时候，也从另一个方向攻了上去。
　　夏霆躲在角落里，看着不远处的情况，急的不行。
　　“离得太远了，根本看不到他的情况，我得过去一点”，夏霆没有犹豫，拔腿就朝那边靠拢过去。
　　当然，他清楚自己的实力，所以很小心的往易乾他们的方向靠拢过去。
　　易乾正在专心对付那疯人，所以没有注意到夏霆的情况。
　　“他根本不知道疼，也不知道累，力量也不会被消耗，这么打下去，我们迟早要落败”，和那疯人交手几招以后，易乾发现了端倪。
　　这个疯人就好像是一个傀儡一样，不怕疼不怕累，根本没有感觉。
　　因为他身上只剩下一层皮包骨，所以那些伤口连血都看不见，只是有时候，会看到一丝丝黑气从伤口处散溢出来。
　　“该死，这到底是什么怪胎”，易乾暗骂了一句，险险躲过一击。
　　另一旁的那个首领就没有那么好的运气了，被那疯人一掌击中，倒飞出去，重重地摔在地上。
　　那疯人也不知道到底是什么力量，那个首领胸前被击中的地方，衣服都化成了黑色的粉末，然后是血肉，一点点被侵蚀，看样子是要变成那疯人一样的皮包骨。
　　“快，切掉那块肉”，易乾见状，大喊一声提醒到。
　　那个首领闻言，捡起一旁的石刀，毫不犹豫地切了下去，一块血淋淋的肉被切了下来，那首领胸前一下子变得血肉模糊，他疼的面容都扭曲了。
　　“先疗伤”，易乾趁着那疯人攻向其他人的时候，从兽皮包里掏出一株异植扔了过去。
　　易乾随身携带着的异植都是很珍贵的，很多都能很快疗伤。
　　眼下那个首领暂时是没有办法参加战斗了，他们这边的战力一下子又削弱了不少。
　　不过就算战力强也没用，这人看起来似乎不怕受伤。
　　“要不然，用巫术试试”，易乾这般想着，就悄无声息的离那疯人远了一些。
　　既然图腾力量伤害不了他，那就试试巫力。
　　那疯人还没有注意到易乾的动作，不然一定会冲上来阻止他。
　　“易乾，用巫术，用巫术！”，站在不远处的夏霆喊易乾的名字，焦急的提醒到。
　　虽然他也不知道那人的来历，但是他隐隐有种感觉，那就是这个人不怕图腾力量，要想对付他，还需要使用巫力。
　　听了夏霆的话，易乾手上的动作加快了几分。
　　等他将一道巫术打向那个疯人的时候，那疯人猛地回头，完全不顾周围其他人的攻击，一心只想着躲开易乾的攻击。
　　但巫术和图腾力量不一样，哪是那么容易躲开的。
　　等到易乾的巫术攻击打在他的身上的时候，他突然嘶吼出声，脸上浮现出痛苦的表情。
　　随着他的吼叫，易乾注意到他身上流散出来的黑气越来越多，刚刚其他人都看不见，现在已经到了所有人都能清晰看到的程度了。
　　“果然有用”，见此情景，易乾眼睛一亮，立即又施展出一道巫术攻击，朝着那疯人打了过去。
　　那疯人见状，也只能狼狈逃窜，连对付易乾的心思都没有。
　　易乾见状，索性乘胜追击，今天这个疯人不死，日后难免会生出别的事端。
　　虽然说这里离赤炎部落很远，但也不能坐视不管。
　　其他战士见状，都默默的退下了，他们不会巫术，帮不上什么忙。
　　况且这样，不用他们亲手杀死自己部落的巫，辛苦也能好受多了，虽然那个人早已经不是他们的巫了，只是顶着那样一个躯壳。
　　易乾见那疯人似乎想要逃离此处，干脆将神秘光团的力量都动用起来，尽全力朝那疯人攻击了过去。
　　那疯人见甩不掉易乾，顿时恼怒起来，直接杀了回来。
　　不过还没等他靠近易乾，就被一道巫术击中，当即痛苦起来，动作一滞。
　　易乾借此机会，再次拉开了距离，就这样一点点消耗着那疯人。
　　很快，那疯人身上的黑气越来越多，到最后，都变成了黑烟。
　　他终于支撑不住倒在了地上，一点点失去了生息。
　　那些战士沉默了几秒钟以后，都痛苦的流下了眼泪，他们的巫，就这样没了。
　　不过他们也知道，不能怪罪易乾，要不是易乾，他们今天都要死在这。
　　真正要恨的，是让他们的巫变成现在这样的人，但是他们根本不知道是谁做的。
　　等确保那疯人真的低头了以后，易乾也松了一口气，这件事情，太不简单了。
　　…一片大陆，一个聚居地。
　　“该死，又失败了”，一个人狠狠的锤了一下面前的石台，上面的晶石被锤的粉碎。
　　…“这到底是怎么回事？”，易乾来到那个首领面前，直接问到。
　　他总觉得这件事情太过诡异，还是问明白一些的好。
　　“我们也不知道到底是什么会是，几个月以前，我们的巫突然生病了，很严重，后来来了一个人，他说…”，那首领说着，顿了一下。


第267章 来龙去脉
　　这个部落叫做大石部落，也算是一个实力差不多的中型部落，他们的巫性格很好，待人友善。
　　大石部落在这里也没有什么纷争，日子也算是祥和平淡。
　　一切的变故都源于几个月以前，大石部落的巫突然生病了，身体越来越虚弱。
　　大石部落的人想了很多办法，都没有让他们的巫有所好转。
　　直到有一天，一个神秘的巫来到了他们部落，要见他们的巫。
　　见过他们的巫以后，就说他这病没有办法好转了，再继续下去只会给大石部落带来灾难。
　　如果大石部落巫同意的话，他就用一种特殊的方法将他的巫力封印起来，这样可以免去大石部落的危机。
　　大石部落巫听了那位巫的话，很快就不顾首领和其他人的劝阻，同意了那位巫的封印之法。
　　他说，大限将至，这都是命运。
　　之后大石部落巫的巫力就被封印了，刚开始的时候他还能和正常人一样，行走说话。
　　可是没过多久，大石部落巫就变成了一个木头一样的人，除了呼吸，别的和一个死去的人没什么两样。
　　大石部落的人见状，到底不甘心他们的巫不明不白的变成这样，就想拯救他。
　　他们想了很多办法，也没有让大石部落巫醒过来。
　　直到后来，一个人突然提出来可以用对巫有帮助的异植来治疗巫的伤势，大石部落找了很多异植，都给巫服下了。
　　他们已经没有什么可以出去交易的值钱东西了，但是巫还是没有醒过来，之后就是他们用普通异植交换巫元果遇到易乾他们的事情了。
　　“是谁提出用异植治疗巫的事情”，易乾听完以后，觉得整件事情都像一个巨大的圈一样。
　　那背后这些人要利用大石部落巫做什么呢，不过是一个中型部落的巫，而且被操控之后还怕巫术，连易乾都可以对付。
　　易乾不知道的是，这个大石部落巫只是个试验品，他需要不断杀人来变得更强大。
　　只是运气不好，刚刚诞生就遇上了易乾，被扼杀在了摇篮里。
　　若是背后之人知道是这么回事，估计要气得吐血了。
　　“是我们部落的一个战士”，大石部落首领沉闷的回答了易乾的问题，看样子心里根本没想那么多。
　　也是，刚刚失去了巫，肯定没有什么心情。
　　如果这件事情只是大石部落的事，易乾未必会管，但他总觉得，幕后之人花费这么大的力气，肯定不仅仅是为了利用大石部落巫对付大石部落。
　　“那个人现在在哪？”
　　“他死了”，大石部落首领听了易乾的问话以后，抬起了头，疑惑的看着他，很是不解，不知道他问这些事情要做什么。
　　“唉，也罢，交易已经结束，我就先离开了”，大石部落的人人品虽然还可以，但看这样子，似乎是烂泥扶不上墙。
　　易乾现在自己还有一堆糟心事没解决，看大石部落首领这个态度，也不想多生是非了。
　　那首领闻言，点了点头，现在巫已经没了，有那些异植也没有什么用了。
　　若不是还有巫弟子，他真的不知道该怎么办了。
　　至于和易乾他们交易的那些异植，本来就很多。
　　现在他们这里还有很多没有挖出来的，所以他根本没当成一回事。
　　“走吧”，易乾走到夏霆身边，带着他离开了此处，往大部队离开的方向追了过去。
　　夏霆跟在易乾身边，什么也没有说。
　　发生的事情他都是看在眼里的，这个大石部落，确实是挺让人失望的，若是换成他，根本都不会去管。
　　他们部落自己的事情，都不明不白的不想调查清楚。
　　现在巫已经不在了，继续伤感也没有什么作用，可惜，那些人想不明白。
　　两个人没走多远，就追上了赤炎部落的其他人。
　　他们根本没有离开太远，一旦易乾那边有什么情况也能来得及回去帮忙。
　　“我们快走吧，那边的事情平息了，剩下的就和我们没有关系了”，易乾看到众人都平安无事，笑着说到。
　　还好他来到这个世界，是成为了赤炎部落的人。
　　对刚刚那个部落发生的事情，易乾既觉得同情，又觉得很失望。
　　说不出来是什么感受，如果将来这个大陆发生了危机，又有多少人能担得起事情呢。
　　易乾也想不明白，遂不多想。
　　好在这次需要的异植已经顺利换了回来，也算是件好事。
　　不知道莽林那边怎么样，有没有交易到异植。
　　两个队伍很快汇合在了那个交易区，莽林他们看起来收获也不错，带了几个大箱子，数量看起来不少。
　　“阿乾，这些应该足够了吧”，莽林看了看易乾他们带回来的，又看了看自己带回来的，粗略估算了一下，觉得没什么问题了。
　　易乾也觉得差不多了，他这次来，最主要的目的还是打探一些消息，其次是想和沧麦他们谈谈石材交易的事情，所以交换多少异植回去他不是很在乎。
　　“那我们什么时候出发”，莽林兴致冲冲的问到，他最喜欢的就是和远古兽族进行交易了，那些珍贵的异植拿在手里面的感觉真的特别的好。
　　易乾想了想，“现在就出发吧，左右大家也没有什么消耗，暂时还用不着休息。”
　　这个地方，他不是很想久留，能有一个大石部落巫被控制，也能有其他人，不是他一个人能管的过来的。
　　商量好以后，他们就带上货物，继续朝着海边的方向赶去。
　　这次是莽林带路，因为沧麦的为主换了一些，易乾还没有来过新的地方。
　　“每次和远古兽族交易都是我最开心的事了，他们那的好东西真是太多了，真想去兽族大陆见识见识”，莽林一路跟在易乾的身侧，叽叽喳喳的说个不停。
　　他们这些人交易都是和沧麦进行的，所以也没有什么机会去兽族大陆。
　　易乾能过去，还是一个意外，那些远古兽族还是很排斥人族的。
　　“对他们来说，我们这些也是好东西”，易乾看了看他们带着的那些箱子，笑着答道。
　　这样的交易，对双方都是有利的。


第268章 有趣的兽族老头
　　其实说起来，还是兽族大陆的异植更珍贵一些，因为远古兽族也能利用那些异植，只不过作用有限，没有易乾他们带来的这些作用好。
　　但是易乾他们的这些异植，对人族的帮助真的微乎其微，也只有那些没有觉醒的孩子，或者像是大荒那样的部落才会愿意用这种异植。
　　一众人又赶了一个多月的路，才终于到达了海边，沧麦所处的位置离海边还有一段距离，这样才不会被这边的部落人或是异人族发现。
　　莽林带着一些人将他们上次来藏起来的船只找了出来，众人又乘坐船只赶了三日的路。
　　易乾见到不远处有一个略有些熟悉的小岛，正是许久不见的沧麦。
　　“易乾，我可好久没有看见你了”，看见莽林他们过来，那小岛动了动，似乎是将头转了过来。
　　“是啊，好久不见了，沧麦”，易乾微笑着和他打了招呼，然后众人将船靠在沧麦的旁边，搬着东西跳了上去。
　　“沧麦，我想去远古兽族一趟，可以吗”，莽林带着人整理异植的时候，易乾独自来到了沧麦的身边，询问到。
　　“哦？
　　你要去我的族地？”，沧麦闻言，有些惊讶。
　　“我有一些事情想要打听一下，另外，还有一件事情要和你们谈一谈”，易乾没有在这里明说。
　　“也可以，不过他们不能去”，虽然远古兽族和赤炎部落建立了交易往来，但远古兽族还是不会欢迎这么多人族过去的。
　　易乾因为上次已经去过的原因，沧麦倒是不介意带他走一趟，远古兽族的其他人因为这几年的交易，对易乾也没有那么排斥。
　　“好，那我让他们回去”，易乾也猜到远古兽族不可能让这么多部落人跟着去，所以只能可怜莽林这家伙了，没机会见识见识兽族大陆。
　　“什么！
　　你要去兽族大陆，你自己去！”，莽林听了易乾的话以后，果然气得跳脚。
　　易乾见他这样子，只觉得好笑。
　　莽林气了一会儿，也好了。
　　他也知道自己没办法去兽族大陆，听沧麦和他们讲的话，就知道远古兽族对部落人的敌意还是很大的。
　　异植都整理好以后，易乾独自跟着沧麦前往了兽族大陆。
　　“你想知道什么”，在路上，沧麦边划水便问到。
　　不得不说，在海里，沧麦的速度真的可以说是快到极致了，易乾只觉得头晕脑胀，很不好受。
　　听了沧麦的话，他调息了一下，方才回答道，“你们知道有一种红色的蚂蚁吗！”
　　说完以后，他又将遇到那红蚁的事情还有那红蚁的模样一一讲了一遍，这里是他最后的希望了，如果连远古兽族都不知道，他还真不知道该去问谁。
　　“这些事情，我平时很少关注，等到了族地，我可以带你去见一见白翁”，沧麦并不知道易乾口中的这些红蚁是什么。
　　“白翁？”，易乾上次去远古兽族的时候，并没有见到沧麦口中的白翁。
　　“嗯，那老家伙，活得时间最长了，也许他能知道。”
　　沧麦的速度很快，没用太多的时间，他们就来到了兽族大陆。
　　那些兽族其他人见到易乾前来态度也比上次好了一点。
　　毕竟他们这些年，也因为易乾建立起来的这个交易，得到了不少好处。
　　在给人家脸色看，好像不是那么回事。
　　“你们先清点一下异植，我带他去见见白翁”，沧麦上岸以后，就把身上的异植放在了地上。
　　易乾感受到了那慢吞吞的速度，急忙制止了沧麦。
　　“不如换个人带我去见见白翁吧！”
　　沧麦闻言，有些不解，他不明白为什么易乾突然要求换人。
　　旁边的一个巨型虎听了这话，毫不客气的白了沧麦一眼，“就你这速度，走到白翁那要什么时候！”
　　“我带你去吧，小子”，那巨型虎的话音刚落，一头巨大的红鹰从树下落了下来将易乾抓了起来，朝着远处飞去。
　　“我叫红鹰，怎么样，速度比沧麦那家伙快上不少吧”，那红鹰一边带着易乾感受风一样的速度，一边得意说到。
　　当初，族里的人让她和沧麦结为伴侣，结果沧麦那家伙可好，干脆离开了族地，去什么人族生活的大陆，想起这个，她就一肚子火气。
　　“的确是，快”，易乾觉得自己的脸皮子都被吹的变形了，偏偏这红鹰还在展示她的速度。
　　十分钟以后，红鹰终于放缓了速度，朝地面降落下去，一边降落还一边大声喊着，“白翁，老头，快出来，有个人族小子要见你。”
　　“咳咳，咳咳，红鹰！
　　跟你说了多少次，不要大惊小怪的尖叫”，红鹰的话音刚落，下面就传来一声爆炸声，然后一个灰头土脸的兽族老头从一个山洞里面走了出来。
　　“哼，你这家伙，也不知道为什么那么喜欢换化成人类的样子，还真是和沧麦那家伙一个德行”，看到那兽族老头，红鹰冷哼了一声。
　　“就是你这个娃娃要找我”，那老头随意抹了抹脸，并没有把红鹰的话当回事。
　　人族的样子好了，做事情方便的多。
　　“是，晚辈易乾，来自天蛮大陆，这次来，是有一个事情想要请教”，易乾感受到那老头体内的力量时，吓了一跳。
　　这个白翁，可真的不简单，浑身充盈的力量，装满了整个身体，不用刻意展示就能让人发自内心的敬畏这种力量，看来这老头真的活了太多太多年了。
　　“说吧，什么事情啊，放心好了，我和红鹰他们不一样，我还是没那么讨厌人族的！”
　　“您知道有一种红蚁吗”，易乾说着，将和沧麦讲诉的事情又讲了一边，包括那红蚁的样子和习性。
　　“唔，说起来，这东西的生命力还真是顽强啊，不管到了什么地方，都能生存的好好的”，白翁听了易乾的讲解以后，并没有多惊讶，反而很熟悉的样子。
　　“您知道这是什么凶兽！
　　？”，易乾见状，眼睛一亮，特别激动。
　　“算不得什么，你们解决了吗，那些小家伙”，提到那些红蚁的时候白翁摇了摇头，显然没有把这些家伙放在眼里。


第269章 远古兽族
　　“它们现在已经被消灭了，但我担心，以后还会有这样的事情发生，所以想知道那些到底是什么”，易乾解释到。
　　“哦，这样啊，那你不用担心，我给你一些东西，专门克制那东西，只要那么一洒，它们就会一个接一个的死去”，白翁说着，钻进了山洞。
　　过了一会儿，他拿着一个石罐子出来了，那石罐子挺大的，和易乾差不多大。
　　“这里面的东西是专门对付那东西的，很容易就能做出来”，白翁将那石罐子递给易乾以后，教他怎么使用。
　　“至于那些小东西，也没有一个准确的说法，总之，我活着的这些岁月里，已经见过太多次了，大概过那么几千年，就换一个名字，所以那不重要”，白翁说着，眼神飘忽了一些，似乎是在回想。
　　“哎呀呀，想不起来了，我们也好多年没和你们人族有往来了，这些年我还真不知道是什么情况”，白翁想了一会，自己先不耐烦了起来。
　　“那您知道这些东西是从哪个地方来的吗”，易乾小心翼翼的问到，生怕这白翁一个不开心，给他拍成肉沫。
　　“这个嘛，不知道，这东西的天敌还是很多的，就比如我们兽族大陆，红鹰一脉都是那东西的天敌，所以在一般的地方啊，它还真生长不起来，我估摸着，可能是有人培育的吧！”
　　白翁对现在天蛮大陆的情况不了解，不过既然那东西能在天蛮大陆存活的话，肯定是天蛮大陆没有它的天敌喽。
　　这东西还真是有些特殊之处的，一般的凶兽根本奈何不了它们。
　　易乾的注意力全在白翁的最后一句话上面，有人刻意培养！
　　果然，真的有人暗中对付天蛮大陆，那他们针对的目标到底是某个部落还是整个人族呢。
　　越往下想，易乾越觉得可怕。
　　如果整个天蛮大陆都被某些神秘的东西视作目标，那这一系列古怪的事情就不难解释了。
　　神秘怪人，红蚁，还有大石部落巫，这一切都好像是在设计天蛮大陆一样。
　　“别太担心喽，天蛮大陆的人族屹立这么多年都没有倒下，靠的可不是运气，那几个超级部落虽然没落了，没有当年的威风，但也不是什么也不知道的，尤其是那几个老家伙，你也不用太担心啦！”
　　白翁似乎是知道易乾再想什么，见他失神，笑着劝慰到。
　　易乾听了这话，心里也安定了几分。
　　这一切最开始发生的时候，赤炎部落还在大荒，在那之前肯定也有类似的事情发生，到现在也是平安无事。
　　的确如白翁所说，那几个超级部落的人到底还是很大的本事的，这些事还轮不到他来操心，只要小心些，保护好赤炎部落就好了。
　　想明白以后，易乾觉得自己的心情前所未有的轻松，这些天来，他被压得喘不过气来。
　　“多谢白翁”，易乾诚挚的和白翁道了谢。
　　“没什么事就回去吧”，白翁摆了摆手，笑着进了山洞。
　　红鹰见两个人谈完，从空中落下，将易乾接了回去。
　　“怎么样，知道你想要的答案了吗”，沧麦看见易乾回来，问到。
　　易乾点了点头，这次虽然没有得到一个准确的答案，但这个答案却是他最需要的。
　　“那你要在这留些时日，还是我现在就送你回去”，沧麦不是个擅长言辞的人，看见易乾解决了自己的事情，就询问他的意见。
　　“我还有一些事情想要和你们谈一谈，我觉得算是件好事吧”，易乾说着，笑眯眯的看着一众远古兽族人，吊足了他们的胃口。
　　那个巨型猩猩看大家都不说话，焦急的挠了挠头，“易乾小子，到底是什么事情，你赶紧说吧，可别卖关子了！”
　　易乾见状，这才笑眯眯的将石人族交易石材的事情缓缓道来，当然，石人族是不知道远古兽族的存在的，这场交易还是以赤炎部落为中介。
　　那些兽族人听了这话，眼睛都亮了亮，这些异植之类的东西，他们可不会嫌弃太多。
　　如果只是用兽族大陆的异植来交换的话，数量有限。
　　毕竟他们也不会培育这些异植，只能等它们自然更替，所以不能一次性大量采挖，要留下一些作为种子。
　　如果可以用石材交易的话，他们就可以拥有更多的异植用来提升力量。
　　石材这种东西，兽族大陆有太多太多了，因为他们兽族人不需要用武器，他们本身就是最强大的武器。
　　易乾没有干涉他们，让他们自己去商量这件事到底成不成。
　　说到底，赤炎部落从这件事情中并没有得到什么实际的利益，易乾的目的也不是从中赚取差价。
　　他只是觉得，这样的方式对赤炎部落来说很有帮助，既可以和远古兽族达成更亲密的交易，又可以和石人族打好关系，不过能达到什么程度，易乾就不知道了。
　　“我们同意！”
　　远古兽族那边的答案再易乾的意料之内，毕竟他们真的很缺少异植，他们的族人急需异植来提升力量，这对他们来说，绝对是一件好事。
　　“如此的话，这次我们就先带一些石材回去，给他们看看，然后我们回来再谈怎么样”，易乾这次带来的异植有限，换不了太多的石材。
　　他也只是打算带一些样品回去，给石人族看看，如果他们满意的话，这场合作就可以达成。
　　易乾相信，他们一定会满意的。
　　“好，我带你去找，需要什么材质的，你自己去拿”，那个巨型猩猩说着，就带着易乾跑到了里面的森林里面。
　　易乾跟着那巨型猩猩跑了半个时辰，简单找了一些石材以后，就回到了海边，易乾没有过多停留，莽林他们应该还在那里等他呢。
　　很快，易乾就回到天蛮大陆和莽林他们汇合了。
　　“阿乾，你可算是回来了，我都快要无聊死了”，莽林嘟嘟囔囔的念叨着，还在因为他没能见识到兽族大陆感到失落呢。
　　“好了，别无聊了，我带你去石人族一趟怎么样”，易乾打算直接从这里绕到石人族，和他们谈谈交易的事情。


第270章 提升
　　莽林听了这话，眼睛直接亮了起来，石人族他只听说过，还没有见过呢。
　　“那我们赶紧出发吧！”
　　“好，明天就出发”，易乾也着急回部落，不打算在这里浪费时间。
　　第二天一早，一众人就出发启程前往石人族，绕一圈过去其实也是挺远的，所以众人赶到石人族也花费了一些时间。
　　“这就是石人族的地方吗，这里可真好”，莽林看着面前的地方，感慨到。
　　这里就是他们梦寐以求想要居住的地方，这里的环境实在是太好了。
　　“你们先在这里等我，我去找他们说一声”，易乾给众人带到一个安全的地带安顿好，独自往石人族居住的地方走了过去。
　　石人族的人见到易乾还是很开心的，正好烛也在这里。
　　“你这家伙，舍得来看我了”，烛看见易乾，上来就是一拳。
　　“之前部落发生了一些事，遇到了一些麻烦”，易乾笑着解释了一句。
　　“怎么了，遇到什么麻烦了，需要我们帮忙吗”，烛听了这话，严肃了起来。
　　易乾见他这样，心里还是有些感动的，不过看他们的反应，好像还不知道红蚁的事情。
　　易乾索性将事情从头到尾详细讲了一遍，没想到，烛和石人族的人听完以后，面色都变得奇怪起来。
　　“怎么了？”
　　烛犹豫了一瞬，看了看周围，“这其中有很多事情，你要想知道的话，和我去见一见谷巫吧！”
　　易乾闻言，眉头皱了起来，看来只部落他们知道什么。
　　“我带了一些族人前来，这次来带来了一些石材，是想给石人族看看，能不能交易的”，易乾说着，看向了那个石人。
　　听到有石材，那个石人的情绪一下子变得激动起来，“真的有好的石材，快带我去看看！”
　　易乾点了点头，然后和烛还有那个石人一起，到了赤炎部落众人休息的地方。
　　“莽林，这就是石人族的族人，你和他谈一下石材的事情，我去只部落一趟”，易乾将人带到，就交给了莽林。
　　比起和石人族的交易，他对烛口中的事情更感兴趣。
　　两人到了只部落以后，直奔谷巫的石屋而去。
　　“哎？
　　阿乾怎么有空过来”，谷巫看见易乾，也是有些意外。
　　等看到两个人的面色都比较凝重的时候，也意识到不对了。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　烛看了易乾一眼，示意他将刚刚讲的事情再给谷巫说一遍。
　　等易乾说完以后，谷巫的脸色也变得难看起来，屋内的气氛一下子变得凝重起来。
　　过了好久，谷巫的情绪才平定下去，叹了口气，看着易乾，“你知道当年赤炎部落出事之前，也是发生了这样的事情吗？”
　　“您是说，赤炎部落当年的战争和这些红蚁背后的人有关系！”，易乾闻言，眼睛猛地睁大，脑海里有什么一闪而过。
　　“对，当年也是这样，这些红蚁也是横空出世，紧接着没过多久赤炎部落就遭遇了那样的事情”，谷巫说着，叹息着摇了摇头，还在为那场灾祸而感到难过。
　　易乾想了一会儿，方才继续问到，“您怎么知道那场祸事和这些红蚁背后的人有关，有没有可能是一场巧合。”
　　谷巫听了这话，又是一口叹息，“我不知道，这只是我的猜测，还有待你们去考证。
　　我只是希望，你能小心一些，赤炎部落现在的力量已经经不起折腾了。”
　　“谷巫说的是，我会小心行事的”，易乾知道谷巫这也是为了赤炎部落着想，所以很是感激。
　　“好啦，孩子，也不用太过担心，先回去吧，万事小心”，谷巫看易乾的神色，就知道他着急回赤炎部落，也没有多和他说，直觉让他离开了。
　　离开只部落以后，莽林他们已经和石人族谈妥了。
　　“阿乾，石人族对这些石材很满意，他们愿意付出一些异植来交换，那些异植是我们那比较缺少的”，莽林看到易乾，凑到他耳边小心翼翼的说到。
　　易乾闻言，点了点头，的确算是件好事，有些异植因为地势和天气的原因，生长在特定的地方。
　　就算蝶人族培育异植的能力再怎么高超，也没有办法培育出那些异植，这次石人族同意交换，的确是一件好事。
　　莽林看见易乾还是闷闷不乐的，边知道他和谷巫谈的事情应该不是什么好事。
　　看易乾心事重重的样子，他也没有多问。
　　一行人直接赶回到了赤炎部落，看到部落一切安好，易乾总算是送了一口气。
　　没事就好，只要部落安好，他就没有那么担心了。
　　“阿乾，你们回来了”，赤炎巫看见易乾和莽林他们回来，也很是开心。
　　红蚁灾害现在已经彻底过去了，因为大家共同的努力，现在部落已经被重建的差不多了。
　　“是啊，这一趟都很顺利，部落怎么杨，没遇到什么事情吧”，易乾走上前去，笑着问到。
　　“没事，放心吧，你看现在，一切都好”，赤炎巫看着众人忙碌的样子，露出了一抹欣慰的笑容。
　　“那就好，我先回去休息一会”，这么多天的路程，易乾也觉得累了。
　　他需要时间调整一下自己的状态，顺便也调整一下心态。
　　“好，快去歇息吧”，赤炎巫看出易乾有心事，也没有阻拦他。
　　易乾醒来的时候已经是第二天一早了，阳光照射下来，他觉得心里的沉闷都消失了。
　　毕竟谷巫说的也只是有可能，还不一定呢，况且天塌下来有高个子顶着，怎么也轮不到他们。
　　“交易会重开了，我们要不要去看看”，莽林看见易乾，直接跑了过来，笑嘻嘻的问到。
　　易乾摇了摇头，莽林这家伙想就是喜欢凑热闹，还是让他自己去吧。
　　莽林离开以后，易乾就带着小冰和吃吃去狩猎去了，战士最好的放松方式还是狩猎，他们在森林里狩猎了一上午，易乾觉得自己的心情跟好了，就连实力都提升了不少，隐隐有突破的预兆。
　　“这么快！”，易乾也是有些惊讶的，上次的实力还没有多少的变化。


第271章 火火和火晶
　　“阿乾，你回来了！”，自从易乾回到部落，莽林几乎天天围着他转，没有个消停的时候。
　　易乾看了看莽林，突然笑了，“走！
　　陪我出去狩猎！”
　　易乾话音刚落，就一把拽着莽林跳到了吃吃的背上，小冰紧跟着也跳了上去。
　　不远处正在和蝶人族要蜜果的火火看了几个人一眼，不感兴趣的撇过了头，看向了连木的伴侣铃月，铃月最好啦，给它好多蜜果吃。
　　火火一个高兴，就从背上分泌出一些火红色的粘液，落到了旁边普通的石头上。
　　铃月发现这个异常以后，不可思议的睁大了眼睛，只见那石头越来越红，越来越红，还一点点变得有些透明。
　　“怎么了，铃月，在这作什么”，连木老远就看见铃月蹲在那不知道干什么好奇的走了过来。
　　“连木，你快看，这是不是火晶”，铃月低声惊呼到，生怕一不小心泄露出去，给赤炎部落带来麻烦。
　　“快，你先带火火进屋子里面去”，连木说着，就将那“火晶”拿了起来，往易乾居住的地方跑去。
　　“什么，他出去了，那炎烈首领呢”，连木过来的时候，易乾刚刚离开不久。
　　炎烈还是在部落里，听到连木找他，很快赶了过来，“怎么了，出什么事情了！”
　　一般蝶人族很少会来麻烦他们，一般的事情都是自己解决的，所以听到连木找他的时候，炎烈第一个反应是有很大的事情。
　　这也的确是件很大的事情，只不过是好事。
　　“我们进屋说吧”，连木说着，就拉着炎烈往石屋里面走。
　　等进了屋子里，关好了门，连木才松了一口气，将一直藏在衣服里面的火晶拿了出来，递给了炎烈。
　　炎烈看了一眼，觉得没什么稀奇的啊。
　　火晶这东西的确是珍贵，但现在赤炎部落还是有一些存货的。
　　“你看看，这是不是火晶”，连木说着，将那火晶塞到了炎烈手里。
　　“这当然是火晶啊，你怎么了，连木，奇奇怪怪的”，炎烈拿着那块火晶，不解的看着连木，这家伙，平时看着挺正常的啊，今天这是怎么了。
　　连木听了炎烈的话，激动的差点跳起来，如果这真是火晶的话，那不就证明火火真的能制造火晶！
　　当初，易乾将火火托付给连木的时候，就悄悄告诉他了这件事情，不过为了避免让大家白高兴一场，这件事情除了易乾和连木没有别人知道。
　　所以现在炎烈完全不知道是怎么回事，一脸纳闷的看着激动不已的连木。
　　“我告诉你，你先别将这件事说出去，f等易乾回来再说”，连木说着，就将易乾交代他的事情又讲了一遍给炎烈。
　　他知道，就是易乾在这，也会选择把这件事情告诉炎烈的。
　　炎烈听完以后，直接愣在了原地，过了好久，脸上突然迸发出一阵狂喜。
　　难怪，难怪他觉得连木怪怪的，这要是换做他，指不定更加激动呢。
　　没错，炎烈现在的样子的确比连木还要激动。
　　他和连木不一样，火晶这东西虽然珍贵，但对蝶人族来说，其实作用并不大。
　　对炎烈他们来说，那可就不一样了，能生产出火晶，简直就是天大的好事。
　　“阿乾，阿乾去哪了”，炎烈一边说着，一边颤抖着手抱着那块火晶在屋里转着圈圈，模样滑稽极了。
　　“呃，他刚刚出去狩猎了，带上了莽林一起离开了，不知道去什么地方狩猎”，连木看到炎烈的样子，比他知道火晶的事情还要吃惊。
　　“火火呢，有没有将它好好保护起来，它可千万不能有事”，炎烈突然想到了什么，猛地转了过来，抓住连木的手问到。
　　“放心好了，它安全的很，已经在这里生活这么久了，从来没有一丁点的风险”，连木说起这个，就是一阵无语，火火那家伙，自从来到赤炎部落以后，就被好吃好喝的照顾着。
　　好在他争气，没有让大家失望。
　　听到这话，炎烈才放下心来，蝶人族他们虽然实力不够强，但是办事情还是很靠谱的。
　　…另一边，易乾还不知道部落里发生这样的事情，他带着莽林越来越远，越来越远，早已经离开了原来狩猎的范围。
　　“阿乾，我们这是要去哪啊”，莽林看着路线，也意识到了不对劲。
　　“去海边”，易乾坐在吃吃的身上，面不改色的回答道，他现在离突破就差一个契机，那边的凶兽实力太弱，已经帮助不了他了。
　　海边这一带没有遭遇红蚁危机，那些强大的凶兽都跑到这边生存来了，所以易乾才选择往海边出发，正好还可以顺路看一下玄祖部落怎么样了。
　　因为距离有些远，赤炎部落和玄祖部落之间的往来很少。
　　当然，还有就是因为这边的资源也没有什么太好的，他们平时也不会往这边来。
　　“好久没看见玄祖部落的人了，也不知道他们怎么样了”，上次来还是遇见烛的那次，那时候刚带着白格部落从大荒回来，一眨眼也过去好久了。
　　“是啊，别说，他们的这个地方也挺不错的，连红蚁都没有往这边来”，莽林也跟着感慨到。
　　“的确是还不错”，越往海边那一带靠近，凶兽的实力就越强大，易乾看在眼里兴奋不已。
　　看来，经历了那场红蚁灾以后，大部分强大的凶兽都跑到海边来了，也不知道赤炎部落那边什么时候才能恢复以往的热闹。
　　“快看，那是不是玄祖部落的狩猎队”，又赶了几天的路以后，易乾已经依稀能看见大海的轮廓了，莽林突然伸出手指着一个方向，大喊了一声。
　　易乾被他吓了一跳，等顺着他指着的方向看过去的时候，还真的看到了玄祖部落的人，带队的其中一个就是仓鸣。
　　“仓鸣！”，易乾让吃吃靠近一些，然后大声喊了一句。
　　“咦，我怎么觉得有人叫我”，仓鸣东张西望了一番，并没有看见什么人，有些疑惑。
　　“我在这儿”，等吃吃又靠近一些的时候，易乾从它背上跳了下去，落在了玄祖部落人前面，看着仓鸣笑着说到。


第272章 扎堆的蛮荒灵种
　　“阿乾！
　　真的是你，我就觉得我好像听见了你的声音，你怎么有空来这边”，仓鸣看见易乾落下来，激动的跑上前来。
　　他没几个其他部落的朋友，易乾算是最好的一个了。
　　“这边的凶兽实力强大，我过来想狩猎一番”，易乾笑着解释到，然后看了看玄祖部落的队伍，有些好奇他们这是要去哪。
　　“附近和我们交好的一个小型部落，被一头蛮荒灵种袭击了，请求我们过去帮忙呢，也不知道能不能对付得了，不过你来了，那肯定没问题！”
　　仓鸣简单解释了一番，然后看着易乾身前的七道图腾纹露出了一些羡慕。
　　他第一次遇到易乾的时候，易乾的实力还不如他，现在已经把他远远的甩在身后了，说不羡慕那肯定是假的。
　　不过仓鸣也只是羡慕而已，没有半分嫉妒的心思，易乾是他的朋友，他的实力强大，仓鸣还是很开心的。
　　“好啊，正好我想要找一些强大的凶兽练练”，易乾听了这话，当即来了兴致。
　　一路上，仓鸣给易乾讲了那凶兽袭击的详细情况。
　　以易乾现在的实力，对付一头蛮荒灵种完全不在话下。
　　易乾愿意帮忙，那是最好不过的。
　　一行人赶了三天的路，终于到达了那个小部落的外围。
　　“就是前面了！”，仓鸣指着不远处的一片石屋，给易乾解释到。
　　这个部落虽然是小型部落，但是实力也算得上小部落里面比较强的了，不然玄祖部落也不会选择和他们作为盟友。
　　“这个小型部落实力还是挺强的，但是对上蛮荒灵种还是没什么胜算，眼下看来，那凶兽应该不在这里，你们先在这里等等，我去看看什么情况！”
　　仓鸣跟易乾简单解释了一句，就孤身一人前往了那个小部落里面。
　　没过多久，就见他惊慌失措的跑了出来，看样子像是受到了惊吓。
　　看见这情况，易乾也顾不得什么了，赶紧跑了上去，扶住了仓鸣。
　　“怎么了，发生什么事了”，仓鸣也算是个见过世面的人，一般的小场面根本不会把他吓成这个样子，所以里面一定发生了什么大事。
　　“他们，他们部落的人好像全都死了，好几头蛮荒灵种都在里面”，仓鸣深吸了一口气平复了一些，这才开口跟易乾解释到。
　　看样子，他的确吓得不轻，脸色都是惨白的。
　　“全死了？”，易乾听了这话，也是一惊。
　　虽然知道这样的事情常有，但是发生在眼前，还是有些没办法接受。
　　“我先去看看，你去找他们”，易乾说着，就独自一人闯了进去，小冰和吃吃从老远看见，也跟了上来，和易乾一前一后跑进了那个部落。
　　仓鸣没有反应过来，没拉住易乾，看他跑进去，着急的不行。
　　虽然易乾实力强大，但里面的蛮荒灵种的数量实在是太多了，易乾根本对付不了。
　　此时此刻他也顾不得害怕了，立刻跑到大家所在的位置喊人去了。
　　易乾冲到那个部落的时候，就放慢了脚步，他屏住呼吸，还能听见凶兽进食的声音。
　　不用看也知道，那些凶兽的食物是什么。
　　这个大陆就是这样，弱肉强食，不管是人族还是凶兽，都可以是对方的食物。
　　易乾并没有因为眼前的场面感到生气，这种事情是避免不了的，就像人类狩猎凶兽作为食物一样，都是一样的道理。
　　他只是觉得有些奇怪，蛮荒灵种那样的凶兽，领地意识是特别强的，根本不会群体居住在一起，哪怕是同种也不行。
　　怎么会有这么多的蛮荒灵种聚集在一个小型部落狩猎呢。
　　易乾一边想着，一边小心翼翼往里面靠近，尽量不惊动那些家伙。
　　这时候，小冰也跑了过来，跟在了易乾的身侧。
　　吃吃知道它飞在天空容易暴露，所以没有太靠近，在外围盘旋着等着易乾的指示。
　　易乾示意小冰放轻声音，然后一点点往里面靠近，等他看到面前的场景时，虽然早有准备，但还是生理不适。
　　两头凶兽正围着一堆尸体大快朵颐着，它们进食的方式也极其血腥，易乾只看了一眼，就收回了目光。
　　他到底是人类，心理上肯定还是更偏向于同族的。
　　“不应该啊，这两头凶兽怎么可能这么和谐的呆在一个地方进食，一点争斗都没有”，易乾看见以后，就更加奇怪了，要说它们一人一块地方进食，那还好些，现在竟然挨在一起。
　　易乾决定忍着反胃，在看一眼。
　　这一次，他看过去的时候，正好对上了一头凶兽的眼睛。
　　那头凶兽的眼睛是通红通红的，根本不是一个正常的凶兽应该有的眼睛。
　　除了一些特殊的种类，一般凶兽的眼睛都是正常的黑色或是褐色，像这种猩红色的实在是太反常了。
　　那凶兽看了易乾一眼，打了个饱嗝，面无表情的转过头去，继续进食，根本没有把易乾当回事。
　　“看来它们应该是被什么控制了”，易乾心里突然明了，如果是这样的话，一切的反常都好解释了。
　　易乾决定还是先出去，这里实在是太危险了，外面还有一群人了，真惊动了这些家伙，他好脱身，外面那些人可就没那么容易了。
　　等到易乾和小冰退出来的时候，正好遇到刚刚赶过来的众人。
　　“此地不宜久留，赶快离开，动作轻一点，别惊动了里面那些家伙”，眼下也来不及解释，易乾只能催促众人赶快离开。
　　等到离开那片区域有一段距离以后，易乾看了看身后，没什么异样，这才告诉大家可以慢一些了。
　　“怎么回事”，莽林一头雾水，根本不知道发生了什么。
　　“我也不知道，不过那些凶兽应该是被什么控制的，也许是巫术，也许是别的”，易乾摇了摇头，他也不知道现在是什么情况，同样一头雾水。
　　本来是想来这边狩猎一番趁机看看能不能突破这个门槛，晋入八级战士，没想到竟然遇上这样的事情。
　　“他们是什么时候和你们求助的，当时求助的时候又说了什么”，易乾将目光转向了一旁的仓鸣。


第273章 再见阿念
　　仓鸣想了一会儿，这才缓缓开口解释到，“就是昨天他们部落的一个战士过来向我们求助的，当时他到我们部落的时候，浑身都是伤，就只说了一句，有蛮荒灵种袭击他们部落，然后就死了。”
　　因为那人只说了一句有蛮荒灵种袭击他们部落，玄祖部落人理所当然的觉得是只有一头蛮荒灵种，最糟糕的情况就是有一对。
　　因为他们也不确定，所以仓鸣看见易乾的时候格外的激动，有易乾在，就算是两头蛮荒灵种也不在话下。
　　“我们先回去吧，现在这件事情已经不是你们一个部落能解决了的了，尽快将消息散播出去，让其他部落做好准备”，易乾想了想，跟仓鸣交代到。
　　现在他真觉得自己是个灾星，走到哪哪里出事，真是一言难尽。
　　一行人回到玄祖部落的时候，仓鸣直接拉着易乾去找了玄祖部落巫和首领，他总觉得有易乾在就很安心。
　　玄祖巫听了这事情以后，也是一头雾水，他活了这么多年，也没有听说过这样的事情。
　　“就按照易乾所说的，先将消息散播出去吧，这不是我们一个部落的事情，如果那些凶兽吃完了，肯定会换一个目标！”
　　玄祖部落将消息散播出去以后，就加强了部落的戒备，没过多久，就有其他几个强大的中型部落给玄祖部落来信，共同商议对付这些凶兽的事情。
　　易乾见事情有了眉目，也就没有在玄祖部落逗留。
　　那些蛮荒灵种虽然强大，但这么多的中型部落联合起来也不是吃素的。
　　“我们去哪啊，阿乾”，莽林没有亲眼见到易乾所说的那些场景，但是光是想想就觉得胃里难受，所以也没有来的时候那么活泼了。
　　“去看看”，易乾这次没有坐在吃吃背上，而是被小冰带着在地面上穿梭。
　　“什，什么！
　　去，去哪？”，莽林吓得一个哆嗦，声音都有些颤抖了，差点从小冰身上摔下去。
　　“去昨天那个地方”，易乾还是想去看看到底是什么情况。
　　莽林听了这话，乖乖的闭嘴了，一会他就紧紧跟着易乾，应该没事的吧。
　　一想象到那些凶兽吃人的场景，他就觉得恐怖。
　　两个人到了那个部落的时候，还是很小心的潜入了进去，只不过时隔一夜，好像没有什么声音了。
　　进去一看，果然，地上除了一些破碎的骨头，血肉以外，其他什么都没有。
　　“真是该死！”，莽林看到这一幕的冲击是十分大的，刚刚还十分害怕，现在恨不得立刻冲上去杀了那些凶兽。
　　“都是一样的，我们不也是这样狩猎凶兽的，只能怪他们的实力不够强大，这片大陆就是这样”，易乾观察了一番那些尸骨，可以看出他们是被一击杀死后才被分食的，所以也没有什么痛苦。
　　就像他们杀凶兽一样，如果只是用来作为食物，也是争取一击必杀，减少它们的痛苦。
　　“好了，别想那么多了，我们也不是救世主，帮不了所有人”，易乾没想到莽林这个土生土长的原始人还要他来安慰，要知道，他作为一个现代灵魂，接受这样的事情才更难好吧。
　　两个人在这个部落里检查一遍，确保那些凶兽的确是都离开了以后，才认真查看起来。
　　“总觉得有什么不对劲，但又说不上来，好像空气里都弥漫着一种特殊的血腥味”，莽林跟在易乾身后，突然感慨了一句。
　　易乾闻言，一怔，“看来我们需要找到一头凶兽才能知道到底哪里不对劲了！”
　　莽林作为一个土生土长的原始人，本能是没有办法改变的，易乾在这个方面到底还是差了一点。
　　莽林这话说完，易乾仔细感受了一下，这空气中弥漫的血腥味好像是有些不对劲。
　　“的确是很奇怪的血腥味”，两人琢磨了半天，也说不出来这血腥味奇怪在哪里。
　　在这个部落里没有发现什么异常，莽林提出不如去周边看看，其实他纯粹是因为看不下去眼前这场景才提出这个建议的。
　　没想到，歪打正着还真被他们发现了。
　　“你看，那有人！”，莽林指着一个地方惊呼出声。
　　莽林没说易乾也看见了，毕竟那也太明显了。
　　那人倒在草地里面，穿着白衣服，身上还有很多血迹，也不知道是死是活。
　　“走吧，过去看看”，易乾说着，快步朝着那个方向走了过去，同时，手搭在了刀上。
　　等到靠近地上躺着的那个人的时候，易乾才发现那好像是一个女人。
　　看那样子，那人伤得极重，身上的血迹有一些已经干了，她躺着的那片草丛被染红了一大片。
　　似乎是注意到了两人的靠近，那人突然动了，挣扎着想要起身。
　　易乾将石刀抽了出来，警惕的看着她的动作。
　　就在这时，地上被染红的地方突然长出了一片鲜红色的花朵。
　　一看见那花朵，易乾的脑袋轰地一声，“阿念！”
　　那人听了这话，也不挣扎了，地上的花也收回了攻击的动作。
　　“易乾，是你吗？”
　　易乾听了这虚弱的微不可查的声音，急忙蹲下身去，将阿念扶了起来，然后缓缓注入巫力给她疗伤。
　　“别白费力气了，没有用的”，阿念轻轻咳了几下，又是一大口鲜血流了出来，顺着她的嘴角滴在了地上。
　　“别说话！”，易乾见她这个状态，担心的不得了。
　　听完她的话以后，发现自己的巫力的确帮不了阿念，就更是心急如焚了。
　　“对不起，我没办法给你疗伤，我怎么才能帮到你”，易乾收回了手，声音都有一些颤抖。
　　“没关系的，我睡一觉就好了，你要保护好我，我还不能死”，阿念说着，就缓缓闭上了眼睛，陷入了昏迷当中。
　　易乾检查一番，见到她的确还有气息以后，才没有慌了神。
　　他不知道阿念现在是什么情况，也不敢乱挪动，就这样跪在地上抱着她。
　　莽林见状，识趣的和小冰吃吃一起在周边巡逻，避免发生什么意外。
　　幸运的是，在阿念沉睡的这段时间，他们没遇到什么麻烦。


第274章 我叫苓魅
　　阿念整整睡了一天一夜的时间才醒了过来，再见到易乾之前，她就已经支撑不住了，但是怕自己沉睡过去以后会出事，一直强撑着。
　　“多谢你了，易乾，你是怎么找到我的”，阿念醒来以后，从易乾的怀里站起身来。
　　虽然看起来还是很虚弱，但的确不是之前那一副随时会丧命的样子了。
　　“我和莽林来这边，是想来狩猎提升一下实力的，没想到遇到了意外，之后就在寻找线索的过程中，这里发现了你”，易乾说完，又将他们遇到的那些事情给阿念简单说了一遍。
　　“你是说，那些凶兽很奇怪吗，我想，它们应该是误食了我的血”，阿念听完以后，平淡的解释了一句。
　　在她眼里，这样的杀戮再正常不过的。
　　“什么！
　　竟然是因为这样，为什么它们误食了你的血以后会变成这样！”
　　易乾怎么也没有想到，这件事情会和阿念有关。
　　“我和你说过的吧，我是灵主，这次出来，我也找回了一些记忆，我不叫阿念，我叫苓魅，当然，如果你喜欢的话，也可以叫我阿念”，阿念说着，朝着易乾，轻轻笑了笑。
　　易乾是她沉睡了那么多年醒来的时候，见到的第一个人，他没有伤害她，还一直帮助她，她想，他们已经是朋友了。
　　“苓魅，你的名字很好听”，易乾总觉得，找回一些记忆的阿念和之前有些不同。
　　也是，现在站在他面前的人不是阿念了，是苓魅，但不管是谁，他们都是朋友。
　　“现在有什么办法可以解决那些凶兽吗”，叙旧完以后，易乾想到了正事。
　　既然这件事情和阿念有关，那他也不可能什么也不做，起码要帮他们解决这个麻烦。
　　“放心吧，只要三天就可以恢复正常，现在的我和当年有些不一样，若是当年，那就只能将那些凶兽全部杀掉才能解决这个麻烦了，现在应该已经过去三天了吧，那就没事了。”
　　阿念说起这个的时候，还觉得很是遗憾。
　　现在的能力，和当年比起来要差太多了。
　　“这件事情，是我的错，我对不起那个部落的人，不过，这也是他们自己人造的孽！”
　　“怎么回事？”，易乾听了阿念这话，才发觉这件事情好像没那么简单，阿念为什么会出现在这里，又为什么会受伤。
　　“我找到了一些线索，但也受了伤，我是从那边的海上回来的，那时候受了伤，遇到了这个部落的人，他们部落的首领想要将我带回去，我不愿意，他们便想着动用蛮力！”
　　阿念说着，轻笑一声，“但是那又如何，就算我受伤了，也不是那么容易就被带走的，在那之前，因为身上有伤，我刻意隐藏了气息，他们想要和我动手，我就释放出了气息，引来了那些蛮荒灵种。”
　　那个部落的首领为什么要将阿念带回去，可想而知，所以易乾听完，也没有同情他们的心思，只是可惜那些无辜的人了。
　　“那地上这些血迹，我先处理一下吧”，易乾看着阿念刚刚躺着的地方，还有很多没有干涸的血迹，他可不想在遇到这样的麻烦了。
　　“我来吧”，阿念说着，伸出手释放出一种特殊的力量，没过一会儿，地上的血迹就消失不见了。
　　莽林站在一旁看着，瞪大了眼睛，像是在看人表演魔术一眼。
　　说实话，易乾现在也有些好奇阿念的这种能力了。
　　易乾现在心里面已经有几分确定了，阿念并不是人族，也不同于那些异人族，她的存在真的极其特殊的，至少目前为止，易乾就只见过阿念这么一个。
　　“好了，我们走吧，有些饿了”，阿念说着，揉了揉肚子，看起来又和易乾初次遇见的那个小女孩没什么不同。
　　唉，这到底是有几个性格啊，易乾无奈的摇了摇头，和莽林一起充当起了苦力。
　　“我想要吃你烤的肉”，三人围坐在一起，处理着刚刚狩猎到的凶兽，阿念看了那肉一眼，又看了易乾一眼。
　　易乾做的烤肉很好吃，至少是阿念吃过最好吃的，不像之前那人，做的烤肉总是那么难吃。
　　那个人，那个人到底是谁呢，为什么能想起和他过往一起经历的事情，却想不起来他的名字，他的样子。
　　“怎么了，阿念”，等易乾将一串烤肉递到阿念手上的时候，就发现她在发呆，不知道在想着什么事情。
　　“没事，想起了一个人，又想不起是谁，这烤肉真的很香”，说着，就大啃了一口。
　　阿念吃东西的速度虽然快，但看起来也很是赏心悦目，完全不像莽林那样，吃得满脸都是油。
　　易乾给忙活着给两个人烤肉，忙得不可开交，这两个完全是大胃王。
　　偏偏这时候，小冰和吃吃也凑了上来，那神情再明显不过了，它们也想吃烤肉。
　　“好吧，乖乖等着”，易乾揉了揉两兽的脑袋，继续忙活了起来。
　　直到天色将晚，他们两个大胃王才吃饱，中途还是莽林又去狩猎了一些凶兽。
　　至于小冰和吃吃，吃饱那事不可能的，只能解解馋。
　　“我们先回玄祖部落吧，这件事情怎么也要和他们有个交代，到时候千万不要暴露这件事情和你有关”，易乾看着阿念千叮咛万嘱咐，生怕她一个不慎说出去了。
　　易乾怕的不是玄祖部落他们想要给那个部落报仇，本来就是同盟关系，还不是那么可靠的同盟，这个问题倒是不大。
　　易乾怕的是，阿念身上的特殊之处被一些心怀不轨的人知道，对她不利。
　　“放心吧，我知道的，到时候我不会乱说的”，许是吃饱了心情好，阿念很听易乾的话。
　　三人两兽就这样又回到了玄祖部落，易乾措辞了一番以后，跟玄祖巫解释到，“今天我和莽林又去那里查看了一番，猜测那些凶兽发狂可能是误食了什么东西，现在应该是作用过了，也都散开了！”
　　“是这样吗？”，玄祖巫听完以后，面露喜色，能平安无事自然最好，他们也不想自己部落惹上麻烦。


第275章 八级战士
　　“不管怎么样，你们这些天还是小心戒备，先观察看看吧”，易乾也没有把话说的太满，怕玄祖巫察觉出来异常。
　　不是易乾不信任玄祖巫，是阿念的事情实在是太特殊了。
　　“自然是要的”，玄祖部落巫只顾着高兴，急忙叫人来将这个消息送到其他几个部落，能这样解决实在是再好不过了。
　　“既然事情解决了，那我们就先离开了，我这次出来，也是想要历练一番的，就不在这里久留了”，易乾见事情顺利解决，也就提出离开。
　　他还想要抓紧时间去找一些强大的凶兽来帮助他提升力量呢，免得错过眼下这个契机，突破又没什么希望了。
　　“好，这次还要多谢你了！”
　　…离开玄祖部落以后，阿念看着易乾，问到，“你出来有什么事情要做？”
　　“我快要突破了，但是总觉得缺少点什么，我想找一个合适的对手来帮助我突破，我们部落那边没有太强大的凶兽”，易乾随意的解释了一句。
　　没想到，他的话音刚落，阿念就一掌拍在他的肩膀上，看似轻轻的一掌，直接将他掀飞出去。
　　“阿念，你干什么啊”，易乾倒飞几步，茫然的盯着阿念。
　　“我来帮你突破，你觉得怎么样”，阿念说着，嘴角弯起了一些弧度。
　　她也好久没有和人切磋切磋了，之前的不算，因为那是被围攻。
　　听了阿念这话，易乾也来了几分兴致，阿念做他的对手，的确是合适。
　　他和阿念对彼此的力量，路数都说不上了解，就像两个陌生人，战斗的时候各凭本事，完全没有什么抢占先机的成分。
　　“那就来吧！”，虽然阿念的力量很强势特殊，易乾不是她的对手，但现在她重伤未愈，两个人的实力应该是差不多少的。
　　话音刚落，两个人就缠斗到了一起，阿念的招式很凌厉，步步杀招，易乾还是第一次遇到这样的敌人，他不得不认真应对，才不会被阿念直接打死。
　　莽林见状，索性到旁边找了个阴凉的地方坐下去观看，虽然他没有参与战斗，但旁观也能收获不少的东西呢。
　　这场战斗一直持续到深夜，因为易乾达到晋升的临界点，才停止。
　　易乾盘膝坐在地上，尝试突破八级战士。
　　阿念和莽林坐在一旁，一边烤肉一边给他护法，当然，主要还是烤肉，莽林负责烤，阿念负责吃。
　　毕竟眼前这位，可是个大佬，莽林一点脾气也不敢有。
　　天快亮的时候，易乾才微笑着睁开眼睛，胸口处的图腾纹由七道变成了八道。
　　“像你这样的天赋和实力，就算放到超级部落也是会被重点培养的吧”，阿念看着易乾，颇有些感慨。
　　她的力量和易乾他们不一样，但她也见过形形色色的人，像易乾这样天赋的人，真的很少了。
　　如果说在巫力方面的天赋绝佳的人，菏泽算一个，易乾在这方面相比于菏泽差太多了。
　　这两个人，就算放在蛮雷部落那样的超级部落，也会是重点栽培的种子选手，很难一遇。
　　“成功了！”，莽林见状，激动的跳了起来，比他自己成为八级战士还要高兴。
　　“嗯”，易乾点了点头，内心也有些激动，他等着一天也等了很长时间了，终于突破了。
　　“太好了，我们赤炎部落也有八级战士了”，莽林激动的拍了拍手，不知道该怎么样才好了。
　　一个八级战士的诞生，不仅需要天赋，还需要资源。
　　其实易乾没有消耗多少资源，由此可见他的天赋有多好了。
　　“那你们要回赤炎部落吗”，阿念站在一旁，等两个人说完话以后，才开口问到。
　　“是啊，我们要回部落，你呢，要和我一起回去吗”，易乾看向阿念，有些担心。
　　毕竟她一个人出去，遇到什么危险的话，都没有人知道。
　　“我现在还不能跟你们回去，我还有一些事情要去办”，阿念摇了摇头，她这次虽然想起来一些事情，但还没有来得及查明，就遇到了危险。
　　就这样放弃的话，她肯定是不甘心的，所以必须要去继续查探。
　　“放心好了，这次出事是我大意了，以后不会再发生这样的事情，所以你们不用担心我，我不会有事的”，阿念知道易乾心里面在想什么，出言宽慰到。
　　“也好，那你万事小心，如果有什么事需要我，来找我”，易乾还是很相信阿念的实力的，毕竟她一个人沉睡了不知道多少年都没有事。
　　“好！”
　　…易乾和莽林天亮以后，就往赤炎部落的方向赶去，阿念比他们先离开一步，易乾也不知道她去了哪里。
　　“这次回去，他们一定高兴坏了”，莽林还没有从易乾成为八级战士的喜悦里面走出来，傻呵呵的乐了一路。
　　“别光知道高兴，你的实力呢，好久没突破了吧”，易乾毫不留情面的一盆冷水泼下来，打破了莽林的喜悦。
　　莽林听了这话，顿时就笑不出来了，他已经成为五级战士很久了，部落也在他身上消耗了特别多的资源，但就是没有成为六级战士的征兆。
　　“你啊，回去以后，闭关一段时间吧，这些时间你在外面跑的太浮躁了，根基不稳，现在我留在部落，那些琐事暂时不用你操心”，易乾见他这么失落，只好出言安慰了一番。
　　莽林的天赋不差，就是性格还是有些太浮躁了，加上之前易乾不在部落，很多事情都要他来处理，这才迟迟没有进展。
　　“啊？
　　闭关”，听到这话，莽林的嘴巴张的老大，要他闭关，真和要了他的命差不多。
　　“必须闭关，没得商量”，易乾可不想莽林因为这个断送了前程，不然将来若是后悔，也没有办法了。
　　回到赤炎部落以后，果然如莽林所说的那样，得知易乾成为了八级战士以后，一下子炸开锅来，一个个恨不得飞上天去庆祝。
　　炎烈和易乾提出，晚上庆祝一番，却被他拒绝了。
　　不仅如此，当天晚上易乾就召集众人，召开了一个简单的会议。


第276章 连木的请求
　　大体上就是说了一些关于部落战士实力的问题，不能因为现在的生活还算安稳，吃喝不愁，就懈怠了。
　　众人听完这话以后，第二天一个个都劲头十足，莽林一早就收拾好了东西，和阿蛮一起守在易乾的石屋前。
　　“你这是做什么，一大早就跑到这里”，易乾一开门，看见两人吓了一跳。
　　“我决定了，我要离开部落出去历练一番，老呆在这里，实力根本提升不了多少”，莽林这次说的倒是极为认真。
　　阿蛮看了莽林一眼，见他说完，又看向了易乾，“我也是，我也要出去历练历练！”
　　易乾闻言，轻轻拍了拍阿蛮的肩膀，他把阿蛮带到赤炎部落以后，陪伴他的时间是很少的。
　　阿蛮这个人向来也是极为安静的，很少来打扰易乾，所以易乾心里还是有些愧疚的。
　　“我和你们一起去！”
　　因为最近的事情太多，易乾还是不放心两个人单独离开，万一他们遇到什么事，易乾估计要恨死自己了。
　　“我也去”，白羽不知道什么时候也过来了，自从他体内的禁制被解开以后，整个人更加的内敛了，有时候连易乾都觉得他身上有一种深不可测的感觉。
　　“好，那我们准备准备，明天一起离开，这次离开部落的时间不能太长，我要去和巫商量一番，你们先回去安排一下吧。”
　　白羽和阿蛮还好说，莽林身上可是有不少部落的要事，原本他离开这些可以交给易乾，但是现在易乾也要一起离开的话，那就应该好好交代一番了。
　　易乾独自到了赤炎巫的石屋，和他商议一番，赤炎巫也很赞成他们几个出去历练历练，毕竟时间也不会太长，还能提升实力，再好不过的事情了。
　　刚从赤炎巫的石屋出来，易乾就撞上了要去找他的连木。
　　“连木，你急匆匆的要去干什么啊”，易乾看见连木匆忙的样子，询问到。
　　“当然是找你啊，可急死我了，昨天你回来我就想来找你了，不过看你们又有事商量，就没有过来，你快跟我来”，连木说着，直接拉着易乾跑到了火火居住的地方。
　　“怎么了，是火火出什么事情了吗”，易乾不解的看着连木，看他这神色，也不像是出事的样子。
　　“是出事了，不过是好事，火火真的能产出火晶”，连木凑到易乾旁边，小声说到，眼里的激动之色根本掩饰不住。
　　毕竟这是易乾交给他的任务，能顺利完成，看到成果他心里也高兴，能帮上赤炎部落，整个蝶人族都感觉自豪。
　　“快带我看看”，易乾听了这话，也是十分激动，他已经很久没有这么激动过了。
　　火火这两天产生的火晶并没有多少，加起来也就只有三四块的样子，但是既然能产出的话，那以后肯定会越来越多的。
　　“小家伙，你可真是好样的！”，易乾握着一块火晶，感受到里面澎湃的力量，乐得合不拢嘴。
　　火火听了易乾的夸奖，高兴的跳了起来，然后长大了嘴巴，等着投喂。
　　“火火很喜欢我们做出来的蜜果呢”，连木说着，从身上掏出一个蜜果喂给了火火。
　　火火接过蜜果，美滋滋的啃了起来，看都没看易乾一眼。
　　“这家伙，也是个吃货呢”，易乾见状，无奈的笑了笑。
　　“辛苦你们了！”，易乾转身看向了连木，眼里带着感激之意，他自己都放弃这个希望了，没想到蝶人族一直把这件事情放在心上。
　　“应该的”，连木听了易乾的话，不好意思的挠了挠头。
　　“这些火晶就交给首领分配吧，你们需要的话，可以自己留出来”，易乾真挚的说到，这些火晶能产出来蝶人族功不可没，所以他们理应分到一份。
　　“你又要离开了啊”，连木听了易乾这话，就猜到了他的打算。
　　“是啊，和莽林他们出去历练历练，不过这次要不了太久就会回来，放心吧”，易乾解释了一番。
　　连木听了，搓了搓手，看着有些局促，似乎是有什么事情想要说，但又不好意思开口。
　　“怎么了，有什么需要你直接跟我说，我们之间不需要这么客气”，易乾看出连木的心思，主动开口说到。
　　连木闻言，耳朵染上了一些红晕，看起来极为不好意思，犹豫了好久，方才鼓足勇气开口，“我，我有件事情，想请你帮忙！”
　　“有什么事，我能帮得上的，尽管说就是了，和我还这么客气”，易乾说着，拍了拍连木的肩膀，笑了笑。
　　“我想让你帮我打探一下，有没有蝶人族的消息”，连木说完以后，将事情的来龙去脉和易乾讲了一遍。
　　原来，当初蝶人族为了保全他们的血脉，分成了两批，分开来寻找生存之处。
　　后来，连木这支蝶人族遇到了危险，一路逃亡，一路躲藏，渐渐的，就失去了和那支蝶人族的联系。
　　原本，他是不打算麻烦易乾他们的，但是最近出的事情实在是太多了，他有些担心，这才忍不住和易乾说了这件事。
　　“原来是这样，放心好了，我会想办法打探一下的，如果有他们的消息，我怎么才能让他们相信我们呢”，易乾听了以后，毫不犹豫地就答应了，正好这次他们出去，也可以打探一下。
　　“给你这个，如果你找到另外一支蝶人族，把这个交给他们，他们就会相信你的”，连木说着，将一个奇怪的玉石递给了易乾，这是他们蝶人族的信物，当初分开时，两个族长一人拿了一半。
　　“好，放心吧，如果遇到他们，他们愿意的话，我会将他们带回来的”，易乾郑重的和连木承诺到。
　　蝶人族的实力虽然不强，但是来到赤炎部落以后，可以说得上是尽心尽力，任劳任怨了。
　　“多谢！”
　　交代好部落这边的事情以后，四个人就离开了部落，他们都有自己的战兽，还都是飞行类的。
　　之前白羽的战兽和他一起遇到危险，牺牲了。
　　易乾想让他再挑选一个，但他不愿意，反正他也是羽人族，不需要其实也没什么。


第277章 四人行
　　离开赤炎部落以后，四人决定往中部地区靠近一些，那边的凶兽相对来说，实力还是比较强大的。
　　其实北部大陆的凶兽实力更加强大，但是他们觉得太远了，一来一回需要的时间太多。
　　“说起来，我们还没有人去过东部大陆吧”，莽林来到天蛮大陆以后，只去过西部和南部大陆，其他的地方都没有去过。
　　天蛮大陆的实力分配也都是西部南部较为弱小一些，资源没那么好。
　　中部大陆资源和地势都是最好的，但是其实北部靠海的那一带也不错，那边的海岸可以通往一些小岛，还是很不错的，所以人鱼岛和巫岛的位置都在那边。
　　说起巫岛，易乾已经有几年的时间没见到巫老和鹤祈了，也不知道他们怎么样了。
　　“有时间带你们去巫岛看看，不过借路却是个大麻烦”，一想到人鱼岛的深蓝，易乾就觉得头疼。
　　要不是深蓝对他极其排斥，他也不至于这么发愁。
　　现在深蓝又和提允结为伴侣，不知道会不会有什么改变。
　　不过易乾觉得这种希望是极其渺茫的，毕竟那个女人，脾气很是古怪。
　　算了，有时间过去看看吧。
　　“今天就在这休息吧”，四人天黑的时候赶到一片山脉，这片山脉看起来面积不大，不过里面凶兽，资源都很充足，虽然算不上珍贵，不过对于一些小型部落来说，也是很宝贝的了。
　　所以哪怕是到了这个时间，还能遇到不少狩猎队。
　　“嘿，这地方还真是热闹，这么多人啊”，几人找了个山洞，暂时休息了下来，还可以听到外面的动静。
　　这些小部落的狩猎队对他们也造不成什么威胁，而且这里看起来应该是很安全的，没什么争斗。
　　“今天真是倒霉，那么好的一个异果，竟然被一只猴子给抢了去”，一个满脸络腮胡的大喊猛地锤了一下旁边的树，唉声叹气的说到。
　　“还不是我们实力不够，不然那死猴子哪里敢从我们手里抢东西”，旁边一个中年战士见他恼火，出声劝慰到。
　　“这可怎么办才好，部落里面那些孩子刚刚成为图腾战士不久，要是没有什么资源，实力怎么能提升上去”，那个络腮胡大汉继续叹息到。
　　听了他的话，一众人都跟着沉默了。
　　山洞里面的易乾几人看着眼前的情景，颇有些感慨，想当初赤炎部落不也是因为几个兽核，就愁成这个样子。
　　那几个人早都注意到易乾他们了，不过也没有放在心上。
　　来这片区域狩猎或者是寻找异植的人还是很多的，一般的情况下，都是各凭本事，几乎很少发生打斗的事件。
　　这样和谐自然不是因为这些人人品好，而是因为上头有一个骨部落压着。
　　骨部落虽然只是一个中型部落，但他们部落有祖巫啊，所以相比于一般的中型部落，信服力更高。
　　有他们的组织，这里几乎没有战斗出现，强大的部落看不上这里的东西，小部落不敢不听骨部落的话。
　　“要不我们回去看看，之前找到的那些东西能不能交易一些什么吧”，一个年轻战士提议到。
　　“那东西？
　　那东西怎么可能有人要，又不是异植，还不好吃，就是没有毒罢了，就算这样，怕是饿不死的人都不会吃吧”，络腮胡大汉，听了那个年轻战士的话，毫不留情的打击到。
　　“唉，这可怎么办才好，如果没有足够的异植，沙朵那孩子的天赋就可惜了”，那个年轻战士继续说到，看样子很是着急，都抓起了头发。
　　“是啊，我们部落好不容易出了一个天赋这么好的孩子，偏偏还这么特殊，如果一年之内找不到足够的异植，她这辈子可能就这样了”，另一个中年战士接着说到。
　　“行了，先吃点东西吧，晚上还得继续寻找，不行的话多狩猎一些凶兽，攒足兽核去交易一些异植吧”，那个络腮胡大汉说着，从包裹里开始往外面拿东西。
　　大多都是一些植物，只有很少的一些肉干，络腮胡大汉将食物分发好以后，一众人靠在树干上吃了起来。
　　易乾本来是漫不经心的看着他们的，却在瞥见他们手里的一种植物以后双眼放光。
　　那个年轻战士手里拿着的东西，不正是他一直想要寻找的小麦吗。
　　而且看着小麦的样子，粒粒饱满，个头非常大，看得易乾眼馋不已。
　　“怎么了，阿乾，他们有什么不对劲吗”，白羽看见易乾的异状，疑惑的问到，他们几个都是一直听着哪些人谈话的，因为实力强大，所以听的很清楚。
　　除了他们口中那个比较特殊的沙朵，其他没什么异常的。
　　“发现了一样好东西啊！”，易乾说着，让三人凑过来，把小麦的美味之处一一讲解了一遍。
　　没等说多少呢，阿蛮的口水就要流下来了。
　　“那我们赶紧去找他们交易吧，他们不是正好缺少异植吗”，莽林说着，激动的差点跳起来，没办法，这四个人都有那么一点吃货属性，白羽和易乾是隐藏属性。
　　白羽一把将莽林拉了下来，“你是不是傻如果这么迫及不待的过去，被人拿捏住怎么办！”
　　“那怎么办？”，莽林一听见美食简直迷失了自我，脑子已经不转了。
　　“我来吧”，白羽无奈的看了他一眼，孤身朝着那几个人走过去。
　　因为白羽要隐藏一些血脉属性，所以身上一直披着麻布衣裳，这么走过去，自然引起了那边那些人的注意力。
　　他们警惕的看着白羽，下意识的握住了身上的武器。
　　“朋友，别紧张，我们是从远处赶路过来的，实在是有些疲惫，不想去找食物，你们能不能给我们交换一些，我有兽核”，白羽说着，拿出了两枚兽核，给几人看了看。
　　“这，这真的不值这么多的，朋友，我们这也没有什么凶兽肉，这兽核，你还是收回去吧”，那络腮胡大汉怔了一下，看着白羽拿着的兽核连连拒绝。
　　他们这边也没有什么太好的吃食，基本上都是一些植物，确实不值得这两个兽核交换。


第278章 小麦面饼
　　白羽见那大汉拒绝，也没有强求，而是和他套起了近乎。
　　这个部落的人看着人品还可以，是那种心思端正之人，所以白羽和那几人没多久就熟络了起来。
　　“那边还有几个我得朋友，既然你们今天晚上不打算回部落，不如一起过去休息休息怎么样，总比这外面要安全的多呀”，白羽见聊的差不多了，趁机发出了邀请。
　　“呃，这样也好，就多谢朋友了”，那络腮胡大汉很是豪爽，也没有推脱，直接跟着白羽朝着易乾他们所在的山洞走了过来。
　　“哎，别说，白羽还真有两下子”，莽林坐在一边，惊讶的看着眼前的白羽，他很难相信白羽在外面走一圈变化竟然这么大。
　　难怪，易乾这家伙老想着往外面跑了，的确对他们的帮助很大啊。
　　“阿乾，莽林，阿蛮，这几位是我刚刚结实的朋友”，白羽带着络腮胡大汉一众人走进来以后，开口介绍到。
　　“欢迎你们”，易乾闻言，对着一众人友好的笑了笑。
　　两伙人熟悉了一下以后，就坐在地上一边吃东西一边聊天。
　　当然了，吃的东西都是络腮胡大汉他们的。
　　在聊天中，易乾他们得知，络腮胡大汉一众人来自附近的一个小部落，彩部落。
　　他们这次出来，也是为了寻找一些异植，给部落刚刚觉醒不久的一个战士使用。
　　这个战士叫沙朵，是个女孩儿，首领的孙女，天赋特别好，但是身上却又一个特殊的地方。
　　那就是觉醒以后需要用大批的异植来改善自身的情况，为图腾力量开拓一个容纳的场所。
　　如果不能及时开拓的话，图腾力量将会因为无处存放而散掉，那她这一辈子都没有办法重新凝聚了，实力也会止步于此。
　　“巫说，沙朵是我们部落数十年来天赋最好的孩子，不能就这样放弃”，络腮胡大汉名叫有罗，是彩部落的狩猎队队长，他从小看着沙朵长大，自然不忍心这孩子就这样被耽误了。
　　“天下竟然还有这么奇妙的事情，有罗你也别太担心了，所谓祸福相依，如果沙朵能度过这次的难关，相信她日后的成就绝对会超出我们的想象”，易乾听完以后，出言安慰到。
　　虽然也是为了得到小麦才和有罗他们套近乎的，但这时候却是真心实意的安慰的。
　　赤炎部落的那些人也是一样，如果易乾有需要，相信他们也会这么花费心思帮助他的。
　　“多谢朋友啦，我也相信沙朵那孩子未来的成就不会简单”，有罗听了易乾的话，心里很是熨贴，对他们几个的印象又好了几分。
　　一众人又聊了一会以后，那个叫做米雨的年轻人拿出一颗小麦，一个个揪掉上面的小麦粒，艰难的咀嚼着。
　　“这东西，虽然是顶饱，但是也确实太难吃了吧”，米雨连着吃了几个以后，终于泄了气。
　　“有的吃就不错了，你还挑三拣四，明天你自己去狩猎，兔崽子”，有罗听了米雨的话以后，怒瞪了他一眼。
　　谁不知道这东西不好吃，可眼下彩部落的情况实在是太着急了，他们真的很需要集赞一些东西来交换异植。
　　易乾听到两个人的对话，眼神闪了一闪，“既然几位朋友觉得这东西难以入口的话，不如和我们交易一些，我这个朋友，就对吃有兴趣，说不定能钻研出什么门道呢！”
　　易乾说完，目光转向了旁边的莽林，那意思在明显不过，对吃很有研究的那位朋友就是他。
　　莽林虽然爱吃，闲来无事也喜欢捣捣乱，但装相这回事还是没问题的。
　　“是啊，我这的确是很喜欢美食，我看这种植物很是奇怪，以前倒是从没见过，既然你们尝试过了觉得不好吃，不如交换给我们一些”，莽林紧接着易乾的话，跟有罗几个人说到。
　　“那肯定是没问题，既然你们需要的话，那我们也就多给你们一些”，有罗听了莽林的还以后，连连表示拒绝，他哪里好意思收东西呢。
　　不过是一些不值钱的东西，其实送给几个人也没有什么关系，不过一想到部落的情况，不要兽核这句话怎么也说出来。
　　“我以后看见您也不用，这就收下啦了”，那人说完以后，将兽核接了过来，小心翼翼地收好了。
　　…第二天一早，易乾一睁开眼睛，就看见他的前面，整整齐齐的摆着一堆小麦。
　　“这么多！”
　　“是啊，彩部落的人他走的时候说了，这么多总算也比什么都没有好，索性就阿宅他们自己徐要多兽核都给他了”，白羽看见易乾醒过来，提议到。
　　“也好，这下我们可有好东西吃了，小麦这西吃出来的，这东西”，易乾和白羽闻言，对视一眼，无声的笑了笑。
　　小麦已经到手，接下来就该琢磨琢磨，这东西要怎么吃，才更吸引人一些呢。
　　易乾已经忍不住要留出来口水了。
　　为了更跟快将小麦脱壳，易乾干脆让几个人的战兽作为苦力，轮流着转拉盘。
　　“这里的条件有限，我也只能先给你们简单做一些食物吃了，相信我，这绝对是人间美味”，易乾说着，朝着另外三人神秘兮兮的笑了笑，成功引起了三个人的注意力。
　　第二天晚上的时候，等到他们看到手里的小麦面饼的时候，整个人都呆住了。
　　这个东西，光是看着，就舍不得吃。
　　天底下竟然还有这样的吃食，他们还真是长见识了。
　　易乾自从来到这以后，米面这种东西根本就没有接触过。
　　第一口面饼进到嘴里的时候，他激动得恨不得跳起来，真是太美味了，有多久没享受过了。
　　几人整整吃了一大堆，才停了下来。
　　阿蛮摸着圆滚滚的肚子，舒服的靠在崖壁上面，“天哪，竟然会有这么好吃的东西，这个就是你让我们去找的食物吧！”
　　“的确！”，易乾点了点头，虽然没有吃到大米，不过现在这样也是幸福的事情一件。
　　“那另一种植物呢，也是这么好吃的东西吗”，阿蛮紧接着问到，眼里闪着光芒。


第279章 沙朵
　　说起水稻，易乾就更是怀念了，好久不吃大米饭，还真是不习惯呢。
　　要是能找到水稻就好了，说不定有罗他们部落就有呢。
　　“要不我们去有罗部落看看吧，顺便看看他们还有没有小麦，多交易一些”，莽林提出了他的想法，当然，主要是还是为了吃。
　　这个什么叫做面饼的东西已经彻底捕获了莽林的芳心，他现在觉得肉什么的太无味了。
　　阿蛮听了莽林的话以后，紧跟着点了点头，眼睛里都放着光。
　　四个人里面，他是最喜欢吃的。
　　“好，那我们就去看看”，易乾看向白羽见他也很是赞同，直接打定了主意。
　　没办法，谁让这东西的滋味这么诱人呢。
　　四个人循着有罗说的路线找了过去，直到下午，才赶到彩部落。
　　彩部落虽然也是一个小部落，但环境还不错，都建了石屋，并没有住在山洞里面。
　　当然，这石屋肯定是比不上赤炎部落的那么宽大明亮了。
　　“有外人来了”，还没等几人走到部落门口呢，一个小鬼头就大喊大叫了起来，吓了几个人一跳。
　　“这个熊孩子”，莽林恨不得逮住那小孩胖揍一顿。
　　“你呀”，易乾见状，无奈的笑了笑，也就莽林，才会跟着孩子一般玩闹。
　　没过一会儿，有罗就带着人走了出来，看见易乾四个人的时候也是吃了一惊。
　　“朋友，怎么有时间到我们部落来！”
　　“来看看还能不能和你们交易一些那个植物，我们可能很快就会离开，应该很难再回来了”，易乾笑了笑，和有罗解释到。
　　“还要交易那个植物，莫非你们知道那东西怎么吃好吃了？”，有罗说这话并不是觊觎那东西的做法，只是觉得太惊讶了。
　　这么短的时间，他们竟然就知道那苦涩难咽的东西怎么吃好吃了。
　　“的确是知道了一些，另外，还想问问你们有没有见过另一种植物”，易乾说着，拿出他之前画的一个图样，递给了有罗。
　　“这东西，我怎么觉得眼熟呢”，有罗接过那画卷，认认真真看了一会，然后思索到。
　　他皱着眉头想了好一会，挠着头想了半天，也不知道在哪见过这东西。
　　“不着急，慢慢想”，易乾强行抑制住内心的激动，故作淡定的问到。
　　“哎呀，你等我去问问沙朵记不记得，那丫头经常和我一起出去，她记性好”，有罗说着，就招呼几个人进部落里面。
　　因为易乾帮了他们很大的忙，所以他带易乾几人来到彩部落巫的住处。
　　彩部落巫的年纪看起来很大了，远没有赤炎巫他们看着那么硬朗。
　　听了有罗的介绍以后，他和易乾几人道了谢，又盛情邀请他们在彩部落多住几日。
　　他们将会狩猎最美味的兽肉，来招待远道而来的朋友。
　　易乾见彩部落巫那么热情，他又想知道水稻的下落，就没有推辞，反正在哪里呆着也是呆着，左右也不会留太长时间。
　　当天晚上，彩部落首领带人狩猎了几头肥美的凶兽，宰了庆祝。
　　这种凶兽的肉好吃，但它们的实力又不算强大，所以彩部落还是能拿得出来的。
　　在火堆点燃，开始烤肉的时候，易乾也见到了有罗他们口中体质特殊的人，沙朵。
　　沙朵看着也就十六七岁的年纪，性子很是活泼，皮肤有些黑，更像是古铜色，身材很好，至少在原始社会，这事伴侣的最佳选择。
　　沙朵一出来，很多年轻人的目光就转移到了她身上，看起来那小丫头很是泼辣，瞪了那些人一眼，他们就不自在的移开了目光。
　　“嗨，沙朵这孩子，我们部落有很多人都想和她结为伴侣，但她一个也看不上，也不知道她想要找一个什么样的伴侣”，彩部落的首领年纪也有些大了，他坐在易乾的身边，看了沙朵一眼，笑着说到。
　　“沙朵是个很优秀的战士，不要着急，这些事情要看天意，遇到合适的了，自然就肯了”，易乾笑着宽慰到。
　　沙朵的年纪并不大，所以也不用着急找伴侣。
　　也不知道沙朵什么时候来到了易乾和彩部落首领的身后，听见易乾的话以后，脆生生的笑了。
　　“你是哪个部落的人，你说的很对，可是阿爷他们就是不听”，边说这话，边挤到了易乾的身边，将原本靠着易乾的莽林直接挤走了。
　　“沙朵，不能那么无礼！”，彩部落首领看她这样子，怒瞪了她一眼，但显然没有什么威严。
　　“阿爷，我就是和这位客人聊聊天嘛，不要那么小气嘛，是不是，你叫什么名字啊，我叫沙朵！”
　　易乾还没遇到过沙朵这样的女孩儿，所以颇有些不自在，微不可查的向彩部落首领那边靠了靠。
　　正在和易乾讲话的沙朵没注意到他的小动作，其他人可注意到了。
　　彩部落首领心里一慌，生怕沙朵这孩子有什么不切实际的想法。
　　看易乾这样子就知道，在他的部落里面地位不简单，而且他们部落的实力一看就比彩部落强上不少。
　　“我叫易乾”，易乾干巴巴的介绍了一句，还真不知道怎么办才好了。
　　“唔，你的名字也很好听呢，我最喜欢的就是实力强大的战士了，你应该很厉害吧”，沙朵说着，就快要变成星星眼了。
　　莽林几个躲在一边，偷偷的憋笑着，他们倒是要看看，易乾这家伙打算怎么办。
　　要知道，赤炎部落最不近女色的那一个就是易乾了。
　　“我，算不上什么强大的战士，比我强大的人有很多，实力不是一成不变的，相信你们彩部落那些人也会成为强大的战士的”，易乾微笑着解释到。
　　他没想到彩部落的这个小丫头这么难缠，长这么大还是第一次遇到。
　　“哦，你也不是很有趣嘛”，沙朵说着，撇了撇嘴，又将目标转向另一侧看热闹的莽林。
　　不过她和莽林说话就要疏远很多，没有那么热情了，而且问的事情还都是关于易乾的。
　　易乾坐在一旁听着，只觉得头皮发麻，这可怎么办才好，他还是第一次遇到这样的情况呢。


第280章 吃
　　彩部落首领见状，也不知道该怎么办才好了，其实他也很好看易乾，如果他愿意和沙朵结为伴侣，那是再好不过的事情了。
　　可是，他又担心易乾不愿意，沙朵毕竟是第一次有这种和别人结为伴侣的想法，如果被打击到了，以后怕是更难了吧。
　　因为沙朵的这一举动，一众人的气氛变得有些尴尬起来。
　　不过沙朵好像全然不在意一样，和莽林交谈完以后，又转过身看向了易乾。
　　“我听有罗叔说，你们要找一种植物，我见过，我可以带你们去”，沙朵说着，俏皮的眨了眨眼睛。
　　易乾见她这大大方方的样子，倒觉得是自己小气了。
　　“如果你愿意带我们去的话，那自然是非常感谢的，我们可以给你们需要的异植”，易乾笑着答道。
　　“唔，其实也很划算呢，听说你们会做很多很多好吃的，竟然愿意用异植来换这种植物，看来你们真的很喜欢吃呢”，沙朵说着，咯咯的笑了起来，像一个小铃铛一样。
　　周围的年轻人见状，更加嫉妒易乾了，同时心里还暗暗觉得易乾多少有点不知好歹了。
　　易乾感受到一众仇恨的目光以后，更是觉得坐不住了。
　　不过人家盛情邀请，也不好推辞离开吧。
　　一顿饭吃完以后，彩部落首领给几个人安排了休息的地方。
　　沙朵答应，第二天一早就带他们去寻找那种植物。
　　易乾他们也答应，会给彩部落相应的异植作为报酬。
　　“阿乾，你说我们用这些异植换这种植物值得吗，万一他们觉得这个买卖划算，以后增加筹码怎么办”，比起莽林和阿蛮，白羽显然想到的更多。
　　“放心吧，这次交易完成以后，我们就可以栽培这两种植物了，虽然可能需要时间琢磨，但总会琢磨出来的”，易乾对这个事情还是非常有信心的，况且赤炎部落还有蝶人族做帮手。
　　第二天一早，四个人早早就起来了，收拾好了东西，带着战兽跟着沙朵去寻找她见到那种植物的地方。
　　“你们，如果找到想要的东西，直接就会离开了吗”，沙朵看着易乾，眼里的情绪有些异常。
　　“嗯，找不到的话我们也要离开了，答应给你们的报酬不会少的，就算找不到也不会让你们白跑一趟”，易乾解释到。
　　就算找不到，彩部落的人也是尽心尽力了，没道理让他们空手而归。
　　“我，我想和你结为伴侣，可以吗”，沙朵突然语出惊人的将这句话问了出来，然后直勾勾的看着易乾，很是大胆。
　　周围人没想到沙朵就这么把心里的想法说了出来，也是吓了一跳，怔怔的看着她。
　　就连彩部落的人都没有想到沙朵这么大胆，看着她欲言又止，看样子是想劝说。
　　沙朵将这话说出来以后，就执拗的看着易乾，想要一个答案。
　　“对不起，我暂时还没有想要找一个伴侣的打算”，易乾沉默了一瞬之后，就立刻打破了沙朵的幻想。
　　沙朵听到这个答案以后，并没有很意外，反而如释重负的笑了笑，“我也不知道为什么，就是想要一个答案，如今得到了，虽然不是很好的，但还是很开心，走吧，我带你们去找那种植物！”
　　沙朵说完，蹦蹦跳跳的走在前面，看样子并没有因为易乾的拒绝而感到失落。
　　易乾看着她跳脱的身影，心里默默祝福了一句，沙朵会找到两情相悦的伴侣的。
　　众人赶了半个时辰左右的路，到了沙朵所说的地方。
　　虽然这远古的水稻和前世的不一样，但易乾还是依稀认了出来。
　　看着这植株，易乾激动得差点跳起来。
　　这片大陆果然和他认识的有很多不一样，前世的水稻不知道费了多少的心血才培养出来那么高产的。
　　现在这远古的大米产量和他预想中的多太多了，而且个头更大，果然不能以常理来认知。
　　“是这个吗”，沙朵站在易乾的身侧，询问到。
　　“是！
　　就是这个”，易乾激动的点了点头恨不得现在就把这些植株都搬到赤炎部落去。
　　“既然是这些的话，那我们就先回去了，不然天黑了会有危险”，沙朵接着说到。
　　“好，这是答应你们的异植”，易乾将一个小包裹递给了有罗，里面还比原来说好的多加了一些。
　　有罗看到数量多了以后，张口想说什么，却被易乾打住了。
　　“这些是你们应得的，这些东西对我来说特别有用”，易乾笑着说到，然后又将包裹放到了有罗的手里，不容他拒绝。
　　“多谢！”，有罗此刻除了说这个，也不知道还能说些什么了。
　　“有缘我们还会再见的”，沙朵脆生生的笑了笑，然后两伙人互相道了别。
　　有罗他们离开以后，易乾就教三个人采摘，恨不得现在就吃上一碗白米饭。
　　另外一边，刚刚消失在易乾他们的视线里，沙朵的笑容就消失了，眼泪一滴滴落在了地上。
　　有罗他们站在旁边，看着她这个样子，也是说不出来的心疼和无奈。
　　“有罗叔，你说，我还能见到他吗？”，沙朵整个人都蔫了，完全没有之前的活泼劲。
　　“沙朵，我们该回去了”，有罗也不知道该怎么劝说，这种事情还是需要沙朵自己想通的。
　　…“阿乾，这东西要怎么吃啊”，莽林想到那天吃的面饼，口水已经要流下来了，搞得他这几天吃肉都觉得没什么滋味。
　　“到时候你就知道了，那可是绝顶的美味”，易乾正埋头苦干呢，听见莽林的话，抬头笑着说了一句，又继续开始收割起来。
　　至于白羽和阿蛮，干脆连话都懒得说。
　　易乾能这么说的东西，那肯定是绝顶的美味，他们不管，必须要多收割一些。
　　不知道的人看见这一幕，肯定还以为这是什么稀世罕见的异植呢，能让他们四个这么卖力的收割。
　　晚上的时候，那三个人第一次吃到白米饭，简直像做梦一样，好吃的连头都不愿意抬。
　　一顿饭过后，四个人摸了摸圆滚滚的肚皮，意犹未尽。
　　别说他们了，更惨的是战兽们，因为胃口大，只能给它们一点尝尝味道。


第281章 半路杀出来抢劫的
　　吃吃是凶禽类，对这种东西的兴趣就更大了，见易乾不打算给它吃，干脆撅着屁股扭到一边生气去了。
　　“吃吃，明天再给你吃”，易乾无奈的拍了拍吃吃的羽毛，这家伙，越来越馋了。
　　吃吃被拍了一下，往前挪了几步，还是不肯搭理易乾。
　　“好啦，我们要留一些做种子，明年你就能吃到更多了”，易乾没办法，只能接着劝慰。
　　听到能吃更多，吃吃也不生气了，又把头转了过来，亲昵的蹭着易乾的脸。
　　“你这家伙！”
　　“呦，这肥鸟不错啊，不如给我们兄弟烤着吃”，突然，一道戏谑的声音从不远处的森林里传来。
　　紧接着，从树林里面走出来五六个痞里痞气的战士，也不知道是哪个部落的，看着实力不弱。
　　他们一出来，目光就死死的盯着吃吃，眼里全是垂涎之意。
　　当然，他们这样并不是因为真的想吃吃吃的肉。
　　易乾猜测，他们很有可能知道吃吃的来历。
　　“你们是什么东西，也配？”，莽林的脾气还是很暴躁的，见那几个人一副轻狂目中无人的样子，火气一下子就上来了。
　　“哼，一个小小的五级战士，就敢和我们吆五喝六的奉劝你们一句，识相的话，把那只鸟交出来！”
　　听了莽林的话以后，一个战士直接收敛了笑容，拔出石刀对准了易乾。
　　看的出来，他们石刀所用的石材极好，想来这应该是个大型部落的人，不然也不至于这么狂妄。
　　还没等易乾说什么呢，吃吃先生气了，它盘旋着飞了起来，然后朝着那几个人一口火喷了过去。
　　那几个人像是早有预料般一样，轻松躲了过去，非但没有生气，反而更加高兴了。
　　“真的是它，真的是，如果把这只鸟献给炽阳部落，他们一定会高看我们部落的”，其中一个战士抑制不住的狂喜，看着吃吃的眼神变得十分贪婪。
　　“吃吃，回来”，易乾也意识到眼前情况的不简单了，能和炽阳部落搭上边的，想来也不是什么好东西。
　　“你们这群杂碎，也想要我的战兽，你们也配？”，易乾这次是真的生气了，炽阳部落的不要脸他已经见识过了，没想到他们的依附者也这么不要脸。
　　“赶紧把赤鸾交出来，那不是你小子配得上的东西，若不然，你可要想清楚后果，我们可是枭部落的人，我们的背后可是炽阳部落，炽阳部落，你们肯定知道吧！”
　　那人说着，一副得意洋洋的样子，已经在等着易乾他们害怕惶恐的样子了。
　　没想到，听完他这一番话，对面几个人非但没有害怕，反而更加生气了，眼里像淬了火一样。
　　“呵，我不知道你口中的赤鸾是什么东西，但是要动我的战兽，也得看看自己什么斤两”，易乾说着，主动朝着那人发起了攻击。
　　莽林三人见状，也跟着冲了上去。
　　剩下的战兽要么去协助主人，要么去对付其他的敌人。
　　其中要属吃吃和小冰最是恼火了，吃吃虽然喜欢和易乾闹脾气，但是他们之间的感情可不是虚假的。
　　还有小冰，易乾失踪的时候，小冰和吃吃一起度过了一段时间，小冰从吃吃刚破壳开始就带着它了，感情自然非比寻常。
　　“你们，你们这群东西，竟然真的敢动手”，那几个人没想到，易乾他们真的敢动手。
　　要知道，只要他们行走在外提到炽阳部落，一般连大部落的人都不愿意招惹他们，除非是那几个敌对部落的。
　　那些中小型部落，更是没有一个敢怼他们动手了。
　　这几个人一看就不是什么大部落的，那就只能怪他们不长眼，得罪不该得罪的人了。
　　他们这次出来，也是因为想找一种东西献给炽阳部落，让他们部落在等样的几个依附者之中脱颖而出。
　　眼前这头赤鸾，天蛮大陆上可以说是少之又少，别看它现在实力一般，但它只要好好调教，前途不可限量。
　　这要是献给炽阳部落，他们一定会被高看几眼。
　　易乾眼下是真的火了，刀锋所落下之处，无不带起一道白芒，刀刀暗藏杀机。
　　那个人没想到易乾的实力这么强，他一时之间根本应付不了，只能狼狈躲闪。
　　另一边的几个人，和白羽对上的那个人也不好受，这个披着斗篷的家伙到底是什么来路，招式很是奇怪。
　　等他看到白羽的金色翎羽的时候，刚想惊呼，就被白羽了结了性命。
　　自从封印被解除以后，白羽的实力可以说是突飞猛进，易乾虽然没有和他动过手，但也知道，眼下如果不动用巫术的话，他未必是白羽的对手。
　　易乾的对手要比白羽的强大，不过对上盛怒的易乾，也是连连败退。
　　没过多久，易乾这边的战斗也解决了。
　　莽林和阿蛮是最后解决对手的，还没有小冰和吃吃快。
　　等那些人都死了以后，莽林懊恼的低下头，“阿乾，我这次一定要好好修炼提升力量！”
　　阿蛮同样也有些丧气，“我也是。”
　　话虽这么说，但他却不知道该怎么提升力量。
　　莽林的实力停滞不前有他自己不够努力的原因。
　　但阿蛮，他的力量太特殊了，他既不是异人族，又没有图腾纹，易乾也不知道他的实力到底如何，该怎么提升。
　　“别灰心，阿蛮，等我们去打听打听，看看你的身上到底有什么古怪之处，白羽的问题都可以解决，我相信你也可以的，放心吧，我们都会帮你的”，易乾说着，拍了拍阿蛮的肩膀。
　　阿蛮总是这样，默默无闻，但是他们有危险的时候，他永远都不会退缩。
　　易乾现在也不知道，他将阿蛮从那片与世无争的土地上带出来，到底是对是错。
　　如果他知道大荒现在的惨状的话，一定会庆幸他将阿蛮带了出来。
　　阿蛮闻言，点了点头，也不丧气了。
　　他在赤炎部落生活的很好，只是易乾总觉得忽略了他。
　　其实易乾不在部落的时候，他天天和莽林他们混在一起，上山抓鸟，下河捞鱼的。
　　所以，他才会因为实力停滞有些心虚。


第282章 老羽人
　　如果易乾知道阿蛮现在心里的想法，一定会暴揍他一顿。
　　感情他在这煽情半天，感动了天，感动了地，只感动了他自己。
　　莽林识趣的缩在一旁，没有说话。
　　易乾的脾气虽然好，但是生起气来，也是很可怕的，他还是不出声的好。
　　白羽大部分时间都呆在部落，自然知道那两个人的情况，看着被蒙在鼓里的易乾，无声的叹了口气。
　　易乾这家伙，聪明一世，栽在两个蠢蛋手里，还是关心则乱啊。
　　“我们接下来去哪，这几个人是枭部落的，我听说过一些，他们部落也算是个大部落，仗着炽阳部落从中型部落爬上来的，行事飞扬跋扈，如果被他们的人知道了，肯定不会这么轻易就算了”，白羽适时的出声，打破了这煽情的场面。
　　“我们先离开这里吧，左右需要找的东西也找到了，到哪历练都是一样的”，易乾想了想，做出了决定。
　　他虽然也有那么一瞬间，想利用枭部落锻炼锻炼莽林和阿蛮，不过一想到他们背后的炽阳部落，又歇了这个念头。
　　“也好，那就换个地方吧，不如到我之前历练的地方去吧，那边没有什么部落，还是很安全的”，白羽提议到。
　　他说的那个地方，就是遇到那几个老羽人的地方。
　　天蛮大陆上有很多地方几乎没什么人居住，那边就是一个，因为地势复杂，环境不好，又没有什么出奇的地方，所以几乎没有什么部落居住在那，比赤炎部落所在的地方还要荒凉。
　　“在那之前，我们去一趟巫岛吧”，易乾想去找巫老看看，知不知道阿蛮的情况。
　　一直听说这么个地方，其他几个人还从来没有去过，而且易乾说过，从那里可以到达大荒。
　　自从离开以后，除了易乾，其他人还没有回去过，难免有些思念之意。
　　就连白羽也是如此，他虽然是羽人族，也是从出生开始就生活在那边土地，虽然有很多不太美好的回忆，但终究是故土。
　　而且，在那里的赤炎部落居住的那段时间，也是极其温暖的。
　　看到几个人微妙的神情变化，易乾哪里能不知道他们在想什么。
　　“离开巫岛以后，我们看看能不能绕去大荒，不过如此一来，就要重走一遍了”，因为白羽所说的那个地方距离赤炎部落也很远。
　　几个人规划一番，还是决定先去白羽所说的那个地方历练一番，然后去巫岛，最后从大荒绕到玄祖部落那边，回赤炎部落。
　　两个月以后，几个人出现在一片极其茂密的山林里面，这是他们绕了好久才走进来的。
　　“难怪没有人居住在这里，白羽，你是为什么想不开，要到这样的地方来”，易乾抖掉了头上的树叶，脸上被灌木丛的小刺划出了好几道伤口。
　　“我也不知道，反正就走到这里来了，可能是血脉在召唤吧”，白羽摊了摊手，笑盈盈的解释到。
　　“走吧，先去看看那几个老前辈怎么样了”，看的出来，白羽还是很心切想要见到那几个老羽人的。
　　其实他一直都是一个重情重义的人，只不过看着高冷了些。
　　一行人又穿梭了五天的光景，终于赶到了那几个老羽人居住的山洞附近。
　　“在这里看看，上次我来的时候，他们说他们在这里生活的不错，不愿意跟我走，我不知道他们是真的习惯了住在这里还是怕给我添麻烦”，白羽说着，带着三人找了个隐蔽的地方躲了起来。
　　至于吃吃小冰它们，则是在后面不远处狩猎，它们也饿了。
　　没过多久，那个挡着山洞的巨石被移开，几道苍老的身影出现在了山洞口。
　　看的出来，他们很警惕。
　　观察了一会儿，没有发现什么危险以后，他们从山洞里面走了出来，小心翼翼地向一个方向走去。
　　“他们，好像已经飞不动了”，白羽的声音从易乾耳边传来，听着有几分伤感。
　　“我们跟上去看看吧”，易乾没有劝说什么，这时候说什么也没有用。
　　如果那些羽人真的在这里生活的不是那么好的话，那就将他们带回赤炎部落就好了。
　　有白羽在，总比在这里生存要好太多。
　　四个人跟着那六个老羽人走出了很远，他们才停了下来。
　　“最近植物越来越少了，到了冬天，我们可能就没有吃的咯”，一个老羽人蹲了下来，开始采摘地上的植物，说出的话让人心酸。
　　不过他们几个的态度却很乐观，丝毫没有因为眼前艰难的处境而沮丧。
　　“是啊，你们说，那孩子怎么样了，希望他平安无事，这样的担子，也许不该加诸到他的身上”，另一个老羽人说起这个，脸上浮现出后悔的神色。
　　“是啊，是我们做错了吧”，说到这个，他们的情绪一下子低落下来，哪怕没有食物他们都是乐观的，却因为这件事低落成这样。
　　“你们没有做错，这是我应该承担的担子”，白羽从隐蔽处走了出来，高声说到。
　　听到他的声音以后，那几个老羽人猛地回过头，看到白羽以后，眼睛一下子就湿润了。
　　“孩子，你怎么过来了”，他们站了起来，朝着白羽走了过来，看起来很是激动。
　　白羽看了他们手下的植物一眼，“你们不是说，你们在这里生活的很好吗？”
　　听了这话，他们尴尬的笑了笑，不知道该怎么解释。
　　过了许久，年纪最大的那个老羽人才开口，“孩子，我们不能拖累你，你能找到一个栖身之处已经很不容易了，没有哪个部落可以接受那么多的异族存在，他们既然愿意把你当成自己人，那我们就更不能给你添麻烦了，我们现在连活都干不了，就算去当奴隶也没有人要的！”
　　“是啊，孩子，你别犯傻，我们在这里，还能活着，你不用担心我们”，另一个老羽人紧接着附和道。
　　“阿乾，你怎么说，他们担心你们不愿意接纳他们”，白羽朝着身后喊了一句，现在他跟易乾可丝毫不客气。
　　当然，这么做也是为了让这几个老羽人安心的跟他们离开。


第283章 赤鸾和变异种雪狼
　　继续留在这里，他们又能生存多久。
　　没有兽肉补充力量，他们只会越来越虚弱，要是植物都没有了，那他们根本就活不下去。
　　易乾几人闻言，也从隐蔽处走了出来，他知道，他现在必须给出一个态度，让几个老羽人跟他们走。
　　若是失败了，白羽那家伙估计要发火了。
　　“几位前辈好，我是赤炎部落的易乾，白羽的朋友，之前就听他提起过几位，今天能见到各位，很开心”，易乾这番话，说的很是讨喜，话音刚落，那几个老羽人就十分激动的回应他。
　　他们之前也听过白羽将他的经历，也知道他现在就生活在赤炎部落，如今见到赤炎部落的人态度这么好，自然是十分激动。
　　“多谢你们，多谢你们帮了白羽，帮了我们羽人族”，那个最年长的老羽人郑重的和易乾几人道了谢。
　　“您太客气了，们和白羽是朋友，这都是我们应该做的”，易乾客气的回答道。
　　然后才开始切入正题，“我们这次过来，一来是为了历练历练，二来，就是想帮白羽把你们几位请回去，虽然说这里确实不错，但距离我们部落太远了，白羽不放心你们单独住在这。”
　　“是啊，我们也不忍心看他日日为这事发愁，想着，干脆就将你们都接过去，这样就算我们外出历练什么的，也不用担心了”，莽林接着插了话，劝道。
　　那几个老羽人听了他们两个的话以后，激动的不知道该说些什么，但看样子还是想要拒绝。
　　当然，他们实在是担心因为他们，让赤炎部落的人连白羽也讨厌了。
　　毕竟他们年纪大了，干不动活了，去了也是没用的家伙。
　　“我看几位前辈之前也经历过不少的战斗吧”，易乾没有接着劝说，而是问起来了别的。
　　那几个老羽人听了，有些发懵，不过还是认真回答道，“的确参加过不少战斗，那时候正好赶上羽人族动乱，我们一路逃亡，说起来，也是让你们笑话了。”
　　“既然这样的话，那你们几位就更得跟我们回去了，实不相瞒，我们部落的人缺少实战经验，现在的孩子也没有指导，实在是耽误他们的将来啊”，易乾苦口婆心的劝说着。
　　这么说也是因为这几个老羽人的确战斗经验丰富，而且异人族的战斗经验天生就比人族敏锐，如果能得到他们的指点，也确实对那些孩子有好处。
　　只不过没易乾说的那么悬乎罢了，但是这么说，也能让他们跟着回去不是。
　　白羽一听，顿时就明白了易乾的目的。
　　这几个老羽人不肯跟着白羽走，就是担心自己没用，拖累了白羽。
　　如果他们找到自身的价值的话，那劝说起来就容易多了。
　　“实不相瞒，我们部落之前也很小很小，能走到今天也不容易，白羽是跟着我们一路一起走过来的，在我们部落遇到危难的时候，从没有过离开的想法，在我们所有人的心里，白羽就是我们赤炎部落的人”，易乾突然严肃起来，解释到。
　　“是啊，我们不会因为任何人而对白羽产生嫌隙的，自己的家人怎么会计较这些呢”，莽林很合时宜的接了下去。
　　那几个老羽人听了这话，哪里还不知道他们的良苦用心。
　　“好，我们跟你们回去”，说着，他们的眼睛已经湿润了，易乾他们这么费心的帮助白羽劝说他们，由此可见，他们是真的把白羽当成了家人。
　　“孩子，你很幸运，能遇到这么一群朋友”，那个年长的羽人拍了拍白羽的肩膀，哽咽的说到。
　　“是啊，我很幸运，我们都很幸运”，白羽见他们终于松口，心里的大石头也算是放下了。
　　“我跟你们说，你们一定会喜欢我们部落的，我们部落还有蝶人族的族人呢，他们做的蜜果特别好吃…”，莽林和阿蛮见事情顺利解决，高兴起来，围着那几个老羽人叽叽喳喳的介绍到。
　　“什么？
　　还有蝶人族…”白羽和易乾对视一眼，轻轻的笑了。
　　一行人回到山洞以后，小冰它们早早就狩猎好猎物等在那里了。
　　“这，这，好多凶兽，你们快走”，那几个老羽人脸上的笑容一下子僵住了，然后挡在易乾他们面前，催促他们离开。
　　“几位前辈，别担心，这是我们的战兽”，易乾尴尬的挠了挠头，解释到。
　　“这，这是你们的战兽！”，那个年长的老羽人托里猛地加大了音量，指着小冰它们，不可思议的问到。
　　“是啊”，莽林点了点头。
　　“那，那赤鸾也是？”，托里看到吃吃的时候，就更是惊讶了。
　　“赤鸾？
　　我也不知道它是什么，它叫吃吃，是我捡到的一个鸟蛋孵出来的”，易乾看着吃吃介绍到，惹得吃吃一顿白眼。
　　你才是捡的，你丫全家都是捡的。
　　“天哪，那可是赤鸾啊，万年难得一见的赤鸾啊，你这孩子，你不知道帮它提升实力的方法吧，难怪，难怪，如果你知道方法的话，它的实力会是现在的五倍不止”，托里心痛的锤了锤腿。
　　“还有那雪狼，那雪狼也是难得一见的变异种啊，哎呀，你这个孩子”，托里说着，又看向了小冰，又是一阵懊恼。
　　易乾听了他的话以后，心里一震，同时又是一阵阵愧疚。
　　“放心吧，孩子，我现在告诉你方法，它们还小，现在也不迟”，托里看见易乾的神色，就知道他是真的不知道，而且是真的疼爱这两个战兽。
　　“多谢前辈了”，易乾听了这话，激动了起来，还有机会就好。
　　“好了，快进来吧”，托里说着，招呼众人进了山洞，这个山洞很大，所以那些战兽也挤了进来。
　　吃吃不满的给了易乾脑壳啄了一下，呖呖的叫着，瞅着他的兽皮包，它想吃米了。
　　“你这家伙，怎么这么馋”，易乾无奈的拿出一个小穗递给了吃吃，又给那几个凶禽一人一穗。
　　小冰吃不了生的，要煮熟了才行。
　　看它那乖巧的样子，易乾心疼的不行，干脆又拿出一些米煮了起来。


第284章 好酒
　　“呖呖，呖呖”，吃吃看见易乾的动作，嘴里的米突然不香了，它也要吃煮熟的。
　　莽林和阿蛮的白隼见了，也跟着抗议了起来。
　　“真是反了天了”，莽林无奈的揉着眉心，觉得一个头两个大了。
　　也不知道它们走这一圈回去，脾气会不会变得和吃吃一样臭屁。
　　吃吃本来就着急，生气，看见莽林那副表情，毫不犹豫地上去啄了一口，逗得几人哈哈大笑。
　　其实吃吃也就是轻轻啄了一下听着好像很疼，但对于图腾战士来说，根本算不了什么。
　　易乾也是知道它有分寸，才这么纵容它的。
　　那几个老羽人看见他们嬉闹，脸上的笑意一直没散过。
　　又看见易乾将一些白色的小颗粒放到水里面煮，更加好奇了。
　　外面的世界已经变化这么大了吗，这是什么东西。
　　白羽见状，主动给那几个老羽人解释了起来。
　　“易乾这孩子，真的聪明啊”，听了白羽的解释以后，他们看着易乾的眼神都变了，更加慈爱了。
　　“不过一些没有用的东西，就是喜欢吃罢了”，易乾不好意思的笑了笑。
　　…一顿饭过后，几位老羽人发现易乾这家伙，还真是太谦虚了。
　　这东西还是一般的吃食，这实在是太好吃了吧，他们已经好久没吃过这么好吃的东西了，没想到这东西看着不起眼，味道竟然这么好。
　　“怎么样，不错吧，我们部落还有很多很多好吃的，到时候过去了我带你们吃个够”，莽林笑嘻嘻的说到。
　　“好！”，莽林和阿蛮也很讨几个老羽人的喜欢，这些孩子都是可爱的好孩子。
　　饭后，托里给旁边的老羽人使了个眼色，那个老羽人恍然大悟，站了起来，往山洞里面走去。
　　“给你们拿点好东西”，托里神秘的笑了笑。
　　白羽也一脸好奇的看着，显然，他上次来也没见过托里口中的好东西。
　　没过一会儿，那个老羽人搬着一个石罐子走了过来。
　　那石罐子封的很紧，上面已经落灰了，很明显很久没有动过。
　　“上次你走了以后，我们几个琢磨出了这东西，特意给你留的，今天你们都来了，那我们就正好一起尝尝”，托里说着，将那石罐子打开了来。
　　顿时间，一股浓郁的酒香飘散在山洞里面。
　　“酒！”
　　“好酒！”
　　莽林和易乾不约而同的喊了起来。
　　莽林只知道这是酒，但易乾却可以问的出来，这酒香很浓郁清香，远远不是之前外面那些酒比得了的。
　　“对，很多年以前，我们就有一些简单的方法，这些是经过我们研究改良，做出来的，味道比那时候的不知道好了多少，就是我们能找到的材料有限，做不了太多，这一罐，一直没舍得喝！”
　　托里说着，给每个人都倒了一碗，给他们自己也满上了。
　　以后去了赤炎部落，肯定会有足够的材料，到时候想做多少都行。
　　易乾端起石碗，灌了一大口，只觉得回味无穷，“这次，我们可真的挖到宝了，你们几位要是不同意跟我们回去都不行了！”
　　“哈哈哈哈，就算为了找到东西酿酒，我们也会跟你们走的”，托里他们知道易乾是在开玩笑，也笑着打趣道。
　　一众人没过多久，就将一罐子酒喝完了，一个个还有意犹未尽的。
　　“太美味了，太好喝了”，阿蛮的酒量是最差的，这时候应该有些上头了，毕竟这酒也是很浓郁的。
　　“这孩子，让他休息一会吧”，托里看着阿蛮，大笑了一声。
　　白羽将阿蛮扶到了旁边的干草上躺了下去，他就呼呼大睡了起来。
　　看到阿蛮睡着，易乾皱着眉头，面色凝重的看向了几个老羽人，“几位前辈，阿蛮的身上有些特殊，你们能看出来是为什么吗？”
　　“哦？
　　有什么特殊之处！”，托里看了阿蛮一眼，疑惑的问到。
　　“他没有图腾纹，但他不是异人族”，易乾解释到，然后又补充道，“这么多年，因为不知道他身上到底有这么不对，所以实力也基本没有太大的变化。”
　　“这还真是奇怪，这种情况，我们也不知道，我们对人族的了解，并不是很多”，托里遗憾的摇了摇头。
　　那时候的羽人族和人族的往来并不多，他们和人族的接触就更少了，也不会去特意研究人族，所以对于这个还真的不知道。
　　易乾听完，有些遗憾。
　　“别太担心了，我们被困在这里这么多年，知道的东西可能还不如你们知道的多呢，也可能是这些年间变化的呢，不要灰心”，托里劝诫道，一切的问题都会有原因的。
　　他们不可能所有的事情都知道，同样，不可能所有的人都不知道。
　　“您说的是，我不会放弃的”，易乾闻言，点了点头，到时候去巫岛问一问，他们知道的事情也不少。
　　一行人在这里呆了又是一个月的时间，莽林在几个老羽人的指导下，成功的成为了六级战士。
　　“终于突破了，太好了！”，莽林激动的手脚都不知道该往哪里放了。
　　阿蛮站在一旁，开心的笑着，但眼里也有几分落寞，他们几个人，就只有他的实力始终没有什么变化。
　　易乾看在眼里，越发坚定了想法，不管怎么样，他一定会帮助阿蛮找到方法的。
　　“我们现在出发，去巫岛一趟吧，不过你们几个的身份特殊，要处理一下才是”，易乾看着白羽和那几个老羽人，有些发愁。
　　“怎么了？”，白羽问到，如果是一般的困难，易乾不会这么担心。
　　“我们从这里去巫岛，要经过人鱼岛，人鱼族的族长深蓝和现在羽人族的族长提允之前已经打算结为伴侣了”，易乾解释到。
　　深蓝那个人本来对他就有敌意，如果被她发现白羽的身份，指不定会闹出什么事情来。
　　白羽闻言，眉头紧锁，“要不然我们不过去了！”
　　虽然他也很想回大荒去看看，但他不想给易乾添麻烦。
　　“没事，我来想想办法，我猜，他们之间的关系未必就那么亲密”，毕竟，他们现在还没有正式结为伴侣。


第285章 巫岛重逢
　　深蓝那个女人，对谁都是冷冰冰的，就算是提允也不例外，易乾想，用巫术遮掩一些。
　　然后，将深蓝的注意力吸引到自己身上，总要试一试。
　　深蓝虽然对他有偏见，但人还是不坏的，不然也不会救他了。
　　“只要将我的身份隐藏好，就行，我们羽人族现在四分五裂的，很多羽人分支都投靠了别人，就算是你带着几个羽人也没有什么罕见的”，白羽之前在外走动几年，对外面的局势还是了解一些的。
　　“也好，我来试试”，易乾现在的巫术已经是极不错得了，所以他还是有些把握的。
　　…“成了！”
　　“太好了，那我们赶紧出发吧”，莽林见状，松了一口气，迫不及待了起来。
　　“好，那我们现在就出发吧！”
　　又是两个月的时间，易乾他们出现在了人鱼岛海域的外围。
　　“麻烦转告人鱼族长，我是易乾，来借路去巫岛，还请人鱼族长行个方便”，易乾看着眼前的人鱼战士，解释到。
　　“你们先在这里等一会”，那个人鱼战士是见过易乾的，所以态度也不错，很快就跑去通报，没过一会儿，一道倩影就跟着那个人鱼族战士一起回来了。
　　“好久不见，人鱼族长”，易乾客气的跟深蓝打了招呼。
　　深蓝还是老样子，冷冰冰的，看不出什么情绪，不过应该也没有生气。
　　“没想到你还会来这里”，深蓝看见易乾身后跟着的羽人的时候，果然没有什么波动。
　　“叨扰了，想来借个路”，易乾还是微笑着，像看见老朋友了一样。
　　“跟我来吧”，深蓝说着，转过了身，鱼尾在水面上拍打了一下，太阳一照，波光粼粼的，很是好看。
　　易乾只无意间撇了一眼，就立刻转过了视线。
　　“你现在的实力，很强，没想到你成长的这么快，我忌惮你，果然不是空穴来风”，深蓝突然放慢了速度，跟易乾并排前行，说话的语气很熟稔，就像好久不见的老朋友。
　　“我不会伤害人鱼族的，我们无冤无仇，当然，我并不认为我有这个实力”，易乾摊了摊手，看了深蓝一眼，意思再明显不过。
　　虽然他成长的速度极快，但是实力跟深蓝比起来，还是差了不是一星半点，根本不足以对深蓝造成威胁。
　　“你不明白”，深蓝见他这样子，难得的笑了笑，只不过这笑意，看着不是很高兴。
　　“赶紧离开吧，以后我可以让你借路，不过下次，就要给我们一些报酬了”，深蓝带他们到了人鱼岛海域的另一侧边缘，就停下了。
　　“当然，应该的”，易乾没想到深蓝竟然会这么说，有些吃惊。
　　不过没等他继续说什么，深蓝就转身离开了，那背影，怎么看都有些落寞。
　　看来，她和提允结为伴侣，果然不是那么高兴。
　　不过这些也和他没有什么关系，说起来他们连朋友都算不上。
　　“那个女娃娃不错”，托里看着易乾沉默的样子，冒出来了这么一句话。
　　“嗯，是还不错”，易乾还没注意到托里话里的深意。
　　托里看见易乾这样子，摇了摇头，看来还真是没有缘分啊。
　　一行人从人鱼岛离开以后，直奔巫岛而去，他们这次出来的时间也不短了，算算时间，也差不多该回去了。
　　如果从大荒绕回去的话，肯定还需要更长的时间，所以一行人也不敢耽误。
　　白羽和托里对视一眼，眼里都有些意味深长，也只有一旁的莽林和阿蛮没心没肺的，没注意到那个人鱼族长深蓝的异常。
　　“我们赶到巫岛还需要差不多一个月的时间，到时候看看巫老有没有解决之法，阿蛮，别担心，就算巫老不知道，也总会有别人知道的！”
　　易乾担心阿蛮担心，于是出声安慰到。
　　“我没事的，阿乾，就算我的实力一直这样，赤炎部落也不会不管我的，我就留在部落里面吃吃喝喝就好了”，阿蛮听了易乾的话，笑着答道。
　　看着没什么担忧的，但在场的几个人都知道，阿蛮只是为了不让他们担心罢了。
　　a阿蛮平时虽然大大咧咧的，看着不在乎什么实力多少，只对吃感兴趣，其实他的心思也是特别细腻的。
　　阿蛮也是十分渴望能够提升力量的，尤其是看着身边的好朋友们一个个突飞猛进。
　　莽林虽然不务正业，之前实力精进的没有达到易乾期盼的目标，但也是在缓慢的提升着。
　　反观阿蛮，实力是真的没有什么太大的变化。
　　一个月以后，一行人出现在了巫岛的外围。
　　易乾还是有些激动的，毕竟他也已经很多没有见到鹤祈了。
　　还记得第一次来这里的时候，就是鹤祈给他带的路，虽然态度不太好，但是始终都是愿意相信他的。
　　真是说鹤祈就到，岸边突然缓缓从树林里面走出来的人，不正是鹤祈吗。
　　看他的样子，好像心情不是很好。
　　在往前面走，一段距离，就会碰到巫岛设下的屏障，到时候巫岛的人就会发现他们。
　　与其这样，还不如直接喊他。
　　“鹤祈！
　　鹤祈！”，易乾这般想着，就突然大喊了起来，吓了其他几个人一跳。
　　鹤祈在岸边低着头走着没有注意到海面上的情况，所以也没有看到易乾他们。
　　他刚刚将一块石子踢飞出去，就好像听到有人喊他。
　　鹤祈抬起头看过去的时候，正好对上易乾的视线，两人的情绪都颇为激动，他们之间的友谊还是比较深厚的，一起经历了很多事情。
　　回到巫岛这种平静的生活以后，鹤祈还时不时的想起在外面的那段经历，还经常想念易乾。
　　此刻，看到易乾出现在巫岛，他简直觉得不敢相信。
　　等到易乾他们从船上跳了下来，走到鹤祈面前的时候，他才从激动的情绪里缓和过来。
　　“你还知道来找我”，鹤祈看着易乾，给了他一拳，颇为不满。
　　“这不是来了吗，这几年怎么样，还好吗，巫岛没有人来侵犯了吧，你的实力精进了很多呀”，易乾一股脑的问了一堆问题，他是真的关心巫岛的情况。


第286章 他是幽灵
　　“放心吧，现在我们巫岛简直是平静的不得了，很多族叔都已经去别的地方找刺激了，可是他们就是不让我离开！”
　　鹤祈说着，好像越来越生气，最后干脆沉下声来，“阿乾，这次你离开，能不能把我也带着。”
　　看着鹤祈那殷切的目光，易乾实在是知道这家伙在想什么。
　　不过，那也得巫老同意才行。
　　鹤祈再怎么说也是巫岛的核心培养人物，易乾要是一言不发给带走了，万一路上出点什么是他们的事情。
　　“我想跟你去找巫老，如果他同意我就带你走，出去瞧一瞧”，易乾无视了鹤祈可怜巴巴的目光，无情的打破了他的幻想。
　　“啊，那他们要是不同意呢”，鹤祈现在觉得易乾突然之间好像就不可爱了。
　　“哈哈哈哈哈”，易乾见他这样，无情的嘲笑了起来。
　　一行人边走边说，进了他们的巫岛族地以后，鹤祈让人安排其他人去休息，他带着易乾去找巫老。
　　易乾看了阿蛮一眼，让他先等着，然后就和鹤祈一起往巫老的屋子走了过去。
　　“你这次来这里肯定是有什么事情吧，不然你才不会过来”，鹤祈看着易乾，白了一眼，他实在是太了解了这个家伙了。
　　“呃，算是吧”，易乾还真不知道这事该怎么解释，确实是想来看看，也确实是有事想找巫老帮忙。
　　“我就知道！”
　　…两人到了巫老的屋子以后，巫老也是吃了一惊，他没有想到易乾会过来这里。
　　“易乾，你怎么过来了”，巫老吃惊的看着易乾，脸上的错愕还没有消散。
　　“你看，我就说吧，大家都知道你”，鹤祈得意的看了易乾一眼，一副看透他的样子。
　　易乾无奈的笑了笑，“还真是被你们看透了，哎，这也太了解我了吧，搞得我都不好意思开口了！”
　　“你这孩子，说吧，什么事”，巫老听了这话，无奈的笑着摇了摇头，他还不知道易乾，不过也正因为了解他，才会愿意和他交好。
　　“是这样的，我有一个朋友，他不是异人族，但是他的身上没有图腾纹，他的力量和图腾战士也有一些不同，但是也差不了多少，这些年来，因为不知道他身上的情况，所以实力一直没有提升多少，这次过来，是想请巫老帮忙看看，到底是怎么回事？”
　　易乾将阿蛮的情况简单解释了一遍，然后看着巫老，祈祷他能给出一个解决的方法。
　　巫老听了这话以后，皱起了眉，然后看向易乾，“你先去把那人带来！”
　　巫老也没有说知不知道，只让易乾把阿蛮带过来，先给他看一看。
　　“我去，我去，易乾，你在这和巫老聊聊天！”，鹤祈说着，使劲的给易乾使眼色，想让他说说情，让他也跟着出去走走。
　　不得不说，巫岛的生活虽然算得上安稳平静，但有点太乏味了，出去了一趟以后，鹤祈越发呆不住了。
　　尤其是和易乾在一起的话，经常能遇到一些又蛮有趣刺激的事情。
　　易乾：…，你直接说我是扫把星好了。
　　等到鹤祈离开屋子以后，易乾和巫老对视一眼，都笑了笑。
　　鹤祈这人，实力和天赋都不差，人也聪明，性格也不错，就是这性子，实在是太不稳当了，有些急躁。
　　这也是为什么，巫老没有选择他作为继承人，风式的心性和行事确实要比鹤祈沉稳不少。
　　没过一会儿，鹤祈就带着阿蛮回来了。
　　阿蛮还是第一次见到这么多巫，颇有些局促不安。
　　“孩子，过来，别害怕，易乾已经把你的情况跟我说了，我来看看”，巫老朝着阿蛮招了招手，他的身上好像带着一种让人心安的气息。
　　阿蛮听了这话，也不那么紧张了，向巫老靠近了过去。
　　…半晌以后，巫老的眼神变得古怪起来，他看了阿蛮一眼，又看了易乾一眼，神情变得诡异起来。
　　“哎呀，巫老，到底是什么情况，你快说啊，急死人了”，鹤祈看了半天，也没有人说话，忍不住先出了声。
　　巫老瞪了鹤祈一眼，然后又看了易乾一眼，询问他这件事情要让阿蛮知道吗。
　　易乾明白他的意思以后，点了点头。
　　这件事情和阿蛮有关，他有权利知道，而且，不告诉他的话，他只会自己乱想，那样的情况就背道而驰了。
　　“孩子，你身上的力量的确算是图腾力量，只不过是经过了一些改变，和图腾力量有那么一些差异！”
　　巫老先给几个人解释了阿蛮力量奇怪只出的原因。
　　这种情况虽然少见，但是也有不少，所以让巫老情绪不对的不是这个。
　　“这种力量改变的，能达成的，只有幽灵的人”，巫老说着，又看了阿蛮一眼，生怕他接受不了。
　　阿蛮听了巫老的话以后，先是有些错愕，然后又有些懊恼，也不知道到底怎么了。
　　幽灵，他怎么会和幽灵扯上关系。
　　要知道，幽灵的人虽然没有让人厌恶到一定程度，但是说出去终究是不好听。
　　易乾倒是不在意这些，不管阿蛮是什么人，他都是赤炎部落的人。
　　只是，阿蛮之前是生活在大荒的，怎么会是幽灵的人呢。
　　“他的这种力量，和别人的不一样，其他的幽灵都是觉醒成为战士，然后一点点改变自己的力量，这个孩子，他的力量一开始就是幽灵的那种特殊力量”，巫老看着二人，再次解释到。
　　看这孩子的情况，要么就是从小就开始进行力量的转变，要么，他也不清楚了。
　　幽灵那么大的组织，隐秘还是有很多的，巫老也不可能全都知道。
　　“如此说来，阿蛮的这种力量应该是从很小的时候就开始转变的吧，那时候的事情他应该也没有记忆，所以才会不知道这件事”，易乾接着说到。
　　“应该是了”，巫老点了点头。
　　“那他现在的实力为何没有提升，这种情况，您知道怎么解决吗”，易乾根本不在乎阿蛮到底是什么人，他只知道，阿蛮是他的朋友，他必须要帮助他。
　　巫老闻言，停顿了几秒，方才答道，“这件事情，就要去找幽灵的人问了！”


第287章 生机全无
　　幽灵？
　　易乾听了这话，皱了皱眉，看来只能去找菏泽了。
　　不过也不能这么草率的就过去问，总得打探一下，万一阿蛮在幽灵里面的身份特殊，亦或者是被驱逐出去的。
　　如果贸然去问，只会给阿蛮带来麻烦。
　　阿蛮听着这话，一直沉默不语，他是被阿叔带到大荒去的，阿叔的身上也没有图腾纹，他的力量也很强，那阿叔是不是也是幽灵。
　　如果他们都是身份特殊的人的话，赤炎部落的人会不会排斥他，会不会嫌弃他。
　　“阿蛮，酷啊，幽灵的人可是很厉害的，我相信你的实力绝对不会差”，莽林拍了一下阿蛮的肩膀，朝他竖了个大拇哥。
　　这动作，还是他和易乾学的呢，易乾说，这事赞扬对方厉害的意思。
　　阿蛮看见他们都微笑着看着他，眼里没有一丝嫌隙，也就释然了。
　　不管怎样，现在他就是赤炎部落的人，就算他们赶他走，他也是赤炎部落的人。
　　“这件事情我们暂时要先瞒着，我们不知道阿蛮和你的阿叔当年是为什么出来，是不是偷偷出来的，免得走漏风声，被幽灵的人知道！”
　　易乾看着几人，叮嘱到。
　　幽灵的人，易乾也只接触过铮和菏泽，铮已经死了，暂且不计。
　　菏泽和他的关系非敌非友，易乾对他还是有些好感的，但是其他人，想来也不都是一样的。
　　幽灵的人来自很多地方，所以也很复杂，不可能都和菏泽一样，所以还是先瞒着点比较好。
　　“我也是这么想的”，巫老点了点头，表示赞同。
　　外界对幽灵的评价褒贬不一，幽灵内部有让人看好的人，自然也就有一些为非作歹之人，他对幽灵的好感是因为他们的领头人，并不代表幽灵内部全是好人。
　　几人商讨了一番，还是决定按照原计划，从大荒回去，然后易乾再去找菏泽，侧面打听一些消息。
　　经过好一顿死缠烂打，巫老才同意鹤祈跟着易乾他们一起离开，这还是易乾保证会亲自把鹤祈送回来的结果。
　　其实鹤祈留在巫岛也没有什么事情，巫岛的继承人，基本已经可以确定是风式了，鹤祈对这个也没有兴趣。
　　巫老只是不放心他的性子，担心他自己出去有去无回。
　　这要是风式提出离开巫岛出去看看，巫老肯定会同意的，那孩子要比鹤祈稳重多了。
　　不过有易乾在，他也没什么可担心的了。
　　易乾这孩子，要是巫岛人，巫老一定会把位置传给他，他太合适做一个部落的领导者了。
　　可惜，好孩子都是别人家的。
　　几人没有在巫岛停留太久，就坐船离开了巫岛，前往了大荒。
　　再次走上这条路，易乾的内心还是有些激动，当初从这里走出来寻找力量流失解决之法，没想到自己恢复了，还因为这个结识了巫岛人。
　　那时候的大荒，也还是不错的。
　　上次去，看大荒的情况已经开始恢复了，应该是没有什么问题了，这么多年过去了，应该已经恢复的差不多了吧。
　　让易乾没想到的是，这次见到的大荒简直就是一个人间炼狱。
　　不，说是人间炼狱不够贴切，因为这里已经一点生机都没有了。
　　快要靠近大荒的时候，易乾就察觉到了不对劲。
　　其他几人的感知力没有易乾那么强，所以还不知道怎么了，看易乾面色突然凝重，还以为海里有什么危险。
　　等到在靠近一些，白羽也发觉到了不对劲。
　　这里，怎么好像一点生命气息都没有！
　　当年的蝗虫灾害虽然严重，但也不至于造成这样的后果，而且之后易乾也来过这里，还带回去了白格部落。
　　那就说明，蝗虫灾害并没有给这片土地造成什么太致命的打击，那现在这种情况，到底是怎么回事。
　　看到两人的神色都那么凝重，其他人也察觉到了不对劲了。
　　鹤祈和那几个老羽人还好，他们的家园并不在这里，所以也只是有些疑惑罢了。
　　莽林和阿蛮的情绪倒是变化很大，毕竟是他们曾经从小到大生活的家园，如果出了什么太大的变故，他们也很难接受。
　　等到船靠岸，他们终于看到了眼前的场景了，整片土地没有一丝生机，不管是动物，还是植物，都死了。
　　整片大陆都泛着一种黑黄的色彩，空气中似乎还有一些黑色的烟雾，但已经很淡了，几乎看不清怎么回事。
　　“你们先在船上等着，我下去看看”，易乾吩咐了一句，独自从船上跳了下去。
　　小冰见状，也一跃跟着跳了过去，眼神里有着明显的哀戚之色。
　　这里，也是它的家园。
　　易乾看了小冰一眼，没有阻拦，他也知道，小冰现在心里肯定也不好受。
　　那片埋葬雪狼的冰原，估计也和这里没什么区别了吧。
　　易乾查看一番以后，发现这空气中弥漫的黑烟对战士的影响几乎没有多大，就让莽林他们下来了。
　　“这些黑烟应该是消散的差不多了”，白羽站到易乾的身侧，眼里也有着不宜察觉的悲痛，这里同样是他长大的地方，就连他的族人，也还埋葬在这片土地上。
　　“是啊，也许我带着白格部落离开不久，这里就出事了”，易乾说着，想到了曾经的那个梦境。
　　梦境里那可怕的一切，难以逃离的恐怖力量，一切都让人为之颤栗。
　　那时候，易乾还在想，那个梦会不会就是远古蝗虫灾害。
　　后来易乾又觉得远古蝗虫灾害不足以带来那么可怕的力量。
　　现在看来，那时候预兆的应该是这一场灾害，如果赤炎部落没有离开的话，以他的能力，确实不足以转变局势。
　　别说是他一个小小的战士，就算是一整个超级部落的人在这，怕也是死路一条。
　　“我们的家，没有了”，莽林讷讷的说到，眼里一点光彩都没有了。
　　“是啊，没有了，不过我们已经有新的家园了，这里，也不是我们的故土，赤炎部落的故土，在天蛮大陆，在中部大陆！”
　　易乾知道这时候大家的心里都不好受，也只能用这种方法安慰他们了。


第288章 没有线索？
　　“先别急着伤感了，这里变成这样，到底是因为什么，以后会不会对天蛮大陆造成威胁，如果是那样的话，天蛮大陆上也没有办法生存了”，托里走上前来，苍老的声音一下子点醒了众人。
　　“是啊，当务之急是应该查明造成这样的原因”，易乾听了这话，也知道他们没有时间去伤春悲秋了。
　　“我们活了这么多年，也没有见过这样的情况”，托里摇着头说到，眼里也是非常凝重。
　　几人说着，就往大陆更里面走去，现在这外围，除了空气中弥漫着的淡淡黑烟，其他的线索一点也没有。
　　越来里面走，大家的表情越难看，所有的一切都毁灭了，还保留下来的，也只有一些死物，沙土，石头，入目全是一样的色彩，让人感到压抑。
　　“太可怕了，到底是什么力量，这么强大”，鹤祈没想到这次出来就遇到这么大的事情，好像每次和易乾出来都不会很太平。
　　众人继续往里走了几天，还是什么都没有发现，入目的除了枯黄就是黑色，一点痕迹也没有留下来。
　　“我觉得我们还是应该先离开这里，这件事情，回到天蛮大陆以后，应该想办法散播出去，这样的话，如果有人知道是怎么回事，也能及时让大家知道”，易乾不打算继续走下去了。
　　他打算迅速离开这里，回到天蛮大陆再寻找真相。
　　“那我们从来时的路离开还是从断崖那边”，众人对于他的提议都没有什么意见，留在这里也发现不了什么，不如回去查探。
　　“从断崖那边走，我想看看断崖的另一端是不是也是这样的情况”，当初的远古蝗虫灾害就没有威胁到断崖的另一端，所以这次易乾也想去看看到底是怎么回事。
　　小冰听了这话，呜呜的叫了两声，看着易乾。
　　易乾摸了摸它的脑袋，“我会带你回冰原看看的。”
　　听了这话，小冰用脑袋蹭了蹭易乾的手，看样子还是有些低落。
　　吃吃见状，凑上前去啄了啄小冰的毛，难得那么轻柔。
　　吃吃不是出生在这里，但是也在这里生活了一段时间，这段记忆它也是有的。
　　虽然不能切身感受小冰那种难过，但也能明白。
　　众人商量好了以后，决定连夜赶路。
　　…路过赤炎部落原来的地方的时候，易乾，莽林，白羽和阿蛮四人回去看了看。
　　这里和其他地方一样，也是一点生机都没有。
　　就连外围的城墙也被撞到了，看样子是逃亡的凶兽撞倒的，能撞破这样的城墙，那凶兽的实力也是不弱。
　　看来，的确是没有生还的人和凶兽了。
　　“走吧”，易乾看了三人一眼，率先转头离开。
　　莽林趁着几人不注意，偷偷摸了把眼泪。
　　其实说起来，他对于这里的感情才是最深的，白羽和阿蛮都是后来的，算起来也没有在赤炎部落呆上几年时间。
　　易乾也是一样，虽然占了原身的身体，但他的灵魂穿越而来的时候，并没有之前对这个部落的感情。
　　离开的路上，几个人都没有说话，他们需要时间去消化这种坏情绪。
　　离开赤炎部落以后，又往前面走了两天，就到了易乾找到小冰的地方。
　　“你们现在这里休息休息，我和吃吃带小冰过去看看”，这里的那条通道太窄了，现在的小冰已经过不去了。
　　不过有吃吃在，可以带着他们从上面过去。
　　众人连着赶了几天路，也都累了，听了这话，就在原地休息了起来。
　　吃吃很快就带着易乾和小冰穿到了另一边，那边的情况果然和这边差不多。
　　冰原虽然还在，但上面也都泛着微微的黑色，这里的生物也都死光了。
　　易乾带着小冰和吃吃到了找到小冰的那个地方，那些雪狼的尸体就埋在这边的冰原下面。
　　“嗷呜～，嗷呜！”，小冰立在它曾经的家园前面，仰天长啸了几声，声音里带着哽咽。
　　易乾和吃吃站在它旁边，谁都没有吭声，小冰也需要发泄一下。
　　那片埋葬雪狼的冰原还完好无损，易乾猜测下面的尸体应该也没有什么事吧。
　　小冰在那趴了一会儿，这才缓缓地向易乾走过来，这可能是它最后一次回到这里了。
　　“小冰，我们回家吧”，易乾轻轻抚摸着小冰的脑袋，柔声说到。
　　从冰原出来以后，一行人又接着赶路。
　　现在他们的实力都提升了很多，赶路的速度也快上不少，没几天的时间，他们就穿过了那片断崖。
　　原本断崖的另一侧是生机勃勃的，天气也是非常不错的，但是现在，也无法幸免，和断崖的另一侧一样，笼罩着黑烟，毫无生机。
　　阿蛮只看了一会，就收拾好了情绪。
　　“我们回去吧。”
　　一个月以后，众人再次回到了天蛮大陆。
　　易乾和莽林乔装了一番，在一个规模还算大的交易会上将这个消息散播了出去。
　　但是这样还远远不够，这些部落根本不知道有大荒那个地方，而且都是一些小部落，他们知道这件事情的原因的可能微乎其微，基本可以说是没有了。
　　“还要想办法将这个消息散播到中部和东部大陆去”，易乾沉吟了一会儿，想到了一个人。
　　“你是说，黑熊？”，听了易乾的打算以后，莽林精神一振。
　　对啊，他怎么没想到，黑熊交易队经常在中部和东部大陆走动，由他帮忙将这个消息散播出去，可就快多了。
　　“我们现在回部落，说不定过段时间他们也就来了，我估算着要不了太长时间了”，莽林想了一会儿说到。
　　因为易乾基本很少呆在部落，和黑熊交易队交易的事情大部分都是莽林来做，所以他对于这些还是比较熟悉的。
　　“也好，那我们抓紧时间赶回去，尽快将这个消息散播出去才是”，易乾观察那黑烟消散的情况，那件事情发生应该也有几年时间了，必须得抓紧才是。
　　因为事情紧急，他们都没有去玄祖部落，直接就往赤炎部落赶去。
　　回到部落以后，易乾犹豫一番，还是决定把这件事情告诉几位首领和几位巫。


第289章 商议
　　几位巫和几位首领听了易乾的话以后，都陷入了沉迷。
　　有的面上难掩悲伤之色，有的又有着劫后余生松了一口气的庆幸。
　　其中，最是庆幸的人就是白格部落的巫和首领了，要不是易乾后来误打误撞去了大荒，带他们出来，他们部落也会灭亡。
　　其实，这还要多亏他们没有出尔反尔，和那些部落一样改变主意，不然怕是也难逃一劫。
　　赤炎巫面上的表情很复杂，易乾可以看得出来，虽然那里已经确定不是赤炎部落的故土了，但到底是几代赤炎部落人居住的地方，哪里这么容易就毫无留念。
　　“好了，大家都别难过了，我们能活下来已经是幸事，阿乾不是说了吗，那里现在已经一点点恢复了，总有一天，那里还会变成我们曾经居住时的样子”，赤炎巫的声音很平稳，但却有着穿透人心的力量。
　　众人听了这话，也都收拾好了情绪。
　　是啊，虽然那里经历了一场灾难，但那片大陆还在。
　　总有一天，它还是会恢复成原来的样子，也许他们等不到，但他们的后代，子子孙孙，总会等到的。
　　现在也不是难受的时候，他们能逃过一劫也要多亏赤炎部落。
　　正如易乾所说，那恐怖的未知灾难，还有弥漫在大荒的奇怪黑烟，都是值得他们去探查的。
　　万一有一天那灾难悄然来到了天蛮大陆，无人察觉，他们的下场也会和大荒那些部落一样，彻底消散在天地之间。
　　易乾看到众人的情绪平稳了下来，这才将他们在路上商讨出来的方法说了出来。
　　众人闻言，点了点头，以他们现在的实力，的确很难查出来什么。
　　这件事情，还是应该让那些超级部落，大部落，还有强大的异人族去探查。
　　唇亡齿寒的道理那些人不会不明白，所以他们一旦得知这个消息，会立刻采取行动。
　　正因为他们的实力强大，所以他们比这些中小型部落更害怕这样的事情发生。
　　“黑熊交易队来了以后，我会和他们商量一下这件事情，如果可以的话，这个消息就由他们散播出去”，易乾说着，看向了众人。
　　见大家都没有意见，这件事情就这么定下来了。
　　众人离开以后，屋子里面只剩下易乾和赤炎巫。
　　“这件事情，你怎么看待？”，赤炎巫自然知道易乾留下来是想和他更加详细的说一下这个事情，这么多年也都习惯了，有什么事情易乾都会和他商量。
　　“我有一点想不明白，按理说大荒是蛮雷部落的储备粮仓，那他们应该知道这件事情才对，这都过去多少年了，他们还毫无察觉，我觉得不太可能。”
　　易乾说着，摇了摇头，这也是让他心里没底的地方。
　　蛮雷部落为什么不插手这件事情，是真的不知道，还是这件事情就是他们干的。
　　“你怀疑，是他们做的？”，赤炎巫太了解易乾了，听他这话就知道他心中所想。
　　易乾点了点头，也没有避讳，这件事情的确存在很大的疑点。
　　“蛮雷部落这几年被炽阳部落纠缠的也不是很好受，所以现在也不清楚他们到底是不知道还是其他的情况”，赤炎巫也知道，易乾的怀疑都是有道理的。
　　蛮雷部落现在和炽阳部落虽然已经到了水火不容的地步了，但到底还是没有决定拼个鱼死网破。
　　他们的时间肯定是没有那么紧迫，如此一来，这么多年不知道大荒的情况，的确也是挺可疑的。
　　两人商讨一番，也没商讨出个所以然来。
　　他们离中部大陆太远了，那边发生的很多事情他们根本无从得知。
　　现在连蛮雷部落知不知道这件事情都无从得知，就算蛮雷部落有什么小动作，也不是他们远在南部的赤炎部落可以知道的。
　　“先将消息散播出去，然后看蛮雷部落的反应就知道了”，赤炎巫虽然不知道现在是怎么一回事，但是只要试一试，应该就会有什么线索。
　　“好，算算日子，黑熊他们应该也快来了，这几天我让首领他们组织狩猎队，出去狩猎，锻炼一下战士们”，易乾已经将后续的事情规划好了。
　　“怎么，你又要离开”，听了易乾这话，赤炎巫的胡子都快翘起来了。
　　不知道的，肯定还以为易乾没有部落呢，基本就没多少呆在部落里面的时候。
　　“我这次出去，可是办正事啊，我要去找幽灵的菏泽一趟，巫老说，阿蛮是幽灵的人，所以我得去打探一下情况”，易乾将这次出去的缘由解释了一番，生怕赤炎巫又拿巫仗敲他的脑袋。
　　“原来是这样啊”，赤炎巫闻言，态度变好了一些，在易乾没注意到的石台后，握着巫仗的手稍微松了那么一些。
　　“没想到阿蛮竟然是幽灵的人，难怪他的力量和其他战士不太一样，这样的话，你还是抓紧去打探一下吧，那孩子看起来也挺着急的”，赤炎巫毫不犹豫地将易乾驱逐了。
　　是的，因为阿蛮的事情。
　　易乾仰天长叹一口气，耷拉着脑袋离开了赤炎巫的石屋，当然了，是故意摆出这副样子逗赤炎巫开心的。
　　虽然赤炎巫没有表现出来，也没有说，但易乾还是看得出来，因为大荒的事情，他的情绪不太好。
　　虽然说赤炎部落的祖地在天蛮大陆，但眼下这些赤炎部落的人都是在大荒出生，在大荒长大的。
　　尤其是赤炎巫，他最是年长，那种感情自然不一般。
　　离开了赤炎巫的石屋，易乾直奔阿蛮的住处跑了过去，“阿蛮，这次我不能带你去了，万一你的身份特殊，就有麻烦了，等我先去打探一番！”
　　易乾宽慰阿蛮道，为了保险起见，他不能带阿蛮和他一起出去。
　　他知道菏泽大概在什么地方，这次去应该也要不了太长的时间，所以就速去速回。
　　阿蛮听了他的话以后，点了点头，没有说什么。
　　“这段时间，你就先在部落和大家一起狩猎，我应该很快就会回来”，易乾拍了拍阿蛮的肩膀，笑着说到。


第290章 菏泽的对手？
　　阿蛮看着易乾离开的身影，眼里隐隐泛起了泪光。
　　他知道，这种时候易乾应该留在部落的，但是为了他，还要出去奔波。
　　他一定要好好努力，不能对不起易乾。
　　易乾这次离开，只带上了吃吃，因为事情紧急，带着吃吃一个的话，速度会更快。
　　小冰对此倒是没有什么意见，反正很快他们就会回来。
　　“好了，吃吃，就这吧”，易乾卜筮一番以后，看着不远处的一个交易区，吩咐吃吃停了下来。
　　这个交易区他之前就来过几次，这里人多还乱，也没有什么人管，看来菏泽应该就在这了。
　　易乾卜筮到的结果也只是一个大概的位置，其他的就要靠他自己去悟了。
　　也不知道菏泽那家伙是怎么找到他的，有机会一定要向他讨教讨教。
　　在交易区逛了大半天，易乾也没有找到菏泽的踪迹。
　　“难不成是错了，可是这附近也只有这一个地方是最合适的”，易乾呢喃这说到。
　　话音刚落，后背就被人拍了一下，易乾回头看去，不正是他苦苦寻找的菏泽吗。
　　“你怎么跑到这里来了？”，菏泽看着他，眼里满是疑惑。
　　易乾虽然到处乱跑，但也不知道跑到这里来吧。
　　这里要什么没什么，若不是方便隐藏自己，他才不会停留在这里呢。
　　“我来找你！”，易乾看着菏泽，开门见山的说到。
　　“找个地方说话吧，”菏泽深深的看了易乾一眼，见他没说话，便带他去了他现在住的石屋。
　　“这里的石屋还是很便宜的，你要是不急着走你也可以去看看，租一个来住”，菏泽给易乾倒了一杯水，提议到。
　　“我就不在这里停留了，我有些事情想问你，你们幽灵的成员可以脱离组织吗”，易乾发问道，看着就像是闲聊一样。
　　“嗯，这个，之前是可以的，那时候的幽灵真是和现在不一样，那时候啊，幽灵主统帅的所有成员，都是可以自由选择加入或者是脱离幽灵的，不过机会只有一次！”
　　菏泽也没多问，直接解答了易乾的问题。
　　“原来如此，那是从什么时候改变的这个规则”，易乾觉得之前的幽灵和现在和可能不一样。
　　“前前任幽灵主即位的时候，改变了这个条例，任何人，只要加入幽灵，就必须要一直呆在幽灵，如果想脱离幽灵，那就得死”，菏泽说起这个幽灵主的时候，很显然是没什么好感的。
　　看来，他早已经对这个幽灵主心怀不满了。
　　“前前任幽灵主，那是多少年前的事情了”，易乾估算了一下，那样的话，阿蛮和他的阿叔很有可能就是在这两任幽灵主继位期间，脱离幽灵的。
　　“前一任是十年前死掉的，被现任幽灵主杀死了。
　　前前任是三十多年前死掉的，那时候的事我了解了也不多，不过好像也是被之后那任幽灵主杀死的”，菏泽解释到。
　　这好像对于幽灵的人来说是家常便饭一样，不知道从什么时候开始，幽灵主的位置就要用这种办法来得到了。
　　易乾听了这话，估算了一下，阿蛮和他阿叔是在上一任幽灵主即位期间跑到大荒的，那现在应该就没有人会追究这件事情了。
　　“你来找我，该不会就是问这些事情吧”，菏泽说着，似笑非笑的看着易乾，好像已经看透了他的心思一样。
　　易乾闻言，笑了笑，没有说什么，菏泽这个人太聪明，如果过分掩饰的话，反而不美了。
　　“其实，我早就发现了，你们部落那个阿蛮，是幽灵的人吧”，菏泽说完，站起身来，拍了拍衣袍上面不存在的灰。
　　“但是，你应该是才知道吧，我当初就知道，总有一样天你会知道这件事情的，而且还会来找我！”
　　菏泽说的很笃定，好像一切都在他的掌握中一样。
　　易乾皱了皱眉，菏泽真的是太聪明了，这让他很没有安全感。
　　“不用担心，我不会将这件事情说出去的，他只是你们部落的阿蛮”，菏泽说完，转了一圈，又坐回了易乾对面。
　　“阿蛮，他在你们幽灵的地位，不一般吧”，易乾端起桌子上的水喝了一口，漫不经心的看着菏泽。
　　果然，听了这话，菏泽脸上的笑意凝滞了一瞬间，而后很快又恢复了正常。
　　他就是这样，很少会让人捕捉到他的情绪。
　　“看来我说对了”，易乾说着，轻轻笑了笑。
　　“你想当幽灵主！”
　　不等菏泽说话，易乾接着说到，一字字打在菏泽的心上，重重地落下。
　　半晌以后，菏泽脸上的笑意消失了。
　　“我就知道，你和我一样，都是聪明人，所以我不想，也不愿意和你成为敌人”，菏泽说着，自嘲的摇了摇头。
　　他自诩聪明，善于揣测人心，但从来没想到，会遇到易乾。
　　这让他有一种挫败感，但也仅仅是这样罢了。
　　“现在的幽灵主，他不配啊，还有你们部落的那个阿蛮，当年若不是杀亚带着他离开，他可能会被推上前一任幽灵主的那个位置，然后被当成一个傀儡，等到没有价值了，就可以杀掉他，名正言顺的取而代之！”
　　菏泽说完，比划了一个抹脖子的手势。
　　易乾猜测阿蛮和他的阿叔在幽灵里面的地位不会简单，但没想到竟然是这样。
　　现在这样，对阿蛮来说，的确是最好不过的。
　　幽灵里面的势力错综复杂，阿蛮这样的性格，的确不合适呆在那里。
　　不过这件事情，他还是会让阿蛮知道，他有权利知道真相。
　　“当然，如果他回来，他将会是我的对手，还有现在的幽灵主，也不会放过他，我不是在威胁你，只是告诉你事情的现状”，菏泽说这话的时候，一点也不心虚。
　　他犯不上威胁易乾，虽然阿蛮回来对他来说，可能是一个麻烦，不过却造不成太大的威胁。
　　那个阿蛮的性子，回到幽灵要不了几天，怕是就会被人解决，都犯不上他出手。
　　易乾知道菏泽的话都是真的，他也不希望阿蛮回去，那里的确不适合他。
　　而且，当初阿蛮的阿叔带他离开幽灵，就是不想让他牵扯进去吧。


第291章 不会回去
　　菏泽见易乾没有说话，他也没有吭声。
　　不管怎么说，他还是不希望和易乾成为敌人，倒也不是害怕，只是觉得怪遗憾的。
　　“多谢你了，不过我相信，阿蛮不会愿意回去那里的”，易乾说着，释然的笑了笑。
　　他不用为这件事情发愁，阿蛮的为人他了解，肯定不会愿意回到幽灵去的。
　　“如果他不愿意回去的话，我可以帮他解决他现在出现的问题，如果他想回去，那就抱歉了，我还不是很想帮助自己的敌人”，菏泽说着，就离开了石屋。
　　易乾留在原地，无声的笑了笑，也紧跟着离开了石屋。
　　这次找菏泽还算顺利，所以也没耽搁多少的时间。
　　和菏泽谈论完以后，易乾直接带着吃吃回了赤炎部落。
　　…“阿蛮，我回来了”，这次易乾回到赤炎部落的第一件事情就是去找阿蛮。
　　“怎么样”，阿蛮强行按耐住内心的激动不安，询问到。
　　莽林和白羽也看着易乾，等着他的回答。
　　“菏泽说…”，易乾将菏泽跟他讲的事情一五一十的讲给了阿蛮。
　　等到阿蛮消化完以后，他看着易乾，摇了摇头，“我不会回去的，我不是幽灵的人，就算从前是，现在也不是了，从阿叔带我来到大荒的时候，我就不是幽灵的人了。”
　　阿蛮的回答在易乾的意料之内，不过他还是松了口气，那样的地方，真的不适合阿蛮，他根本不是那些人的对手。
　　单单一个菏泽，就可以轻而易举的杀了他。
　　易乾还是希望，阿蛮能够平安顺遂的过完这一生。
　　“那收拾收拾，明天我就带你去找菏泽，他有办法可以解决你现在身上出现的问题”，易乾连日赶路，也需要休整一下。
　　另外，他也想给阿蛮一点时间，好好考虑一下这件事情，免得将来后悔。
　　第二天一早，阿蛮顶着黑眼圈等在易乾的门前，看样子是一夜没睡好。
　　“阿蛮，你怎么这个样子”，易乾打开门看见他，吓得差点跳起来。
　　“哦，好像是昨天没睡好，我们走吧，去找菏泽”，阿蛮说着，激动了起来，他终于可以提升实力了，不用拖大家的后腿了。
　　“好！”，易乾看他这样子，就知道他没有后悔，也不由的笑了。
　　两个人很快再次来到了那个交易区，易乾轻车熟路的找到了菏泽住的石屋，他还没有离开。
　　见到易乾和阿蛮，他并不意外。
　　“来了”，菏泽淡淡的扫了两人一眼，坐在石桌旁边没有动。
　　易乾看见石桌上放了一些奇怪的骨牌，地上还有一个奇怪的阵法。
　　“别看了，是给他准备的，他身上的一些重要的位置，被人用一种特殊的方法封起来了，所以力量才没有办法提升”，菏泽解释了一句，还冷笑了一声。
　　不用想，都知道是谁的手笔。
　　他们大概是怕阿蛮被培养起来以后，反噬他们，总之，那些人的胆子小的很。
　　杀亚虽然实力很强，但带着阿蛮逃走的时候，受了重伤，再加上他对这种秘法并不熟知，根本解决不了，这才导致阿蛮的实力没有办法提升。
　　“你们真该庆幸，我偷偷的学习了不少东西，其中就包括这种秘法，不然的话，怕是他这辈子都要这样了”，菏泽一边说，一边摆弄桌子上面的骨牌，看样子是在刻画什么。
　　易乾和阿蛮听了这话，都悄悄松了口气。
　　菏泽这个人，很少吹嘘，他要是这么说的话，那就真的如此了。
　　“除了我们幽灵的人，其他的人，根本没有办法，就连我们幽灵内部，其实也没有几个人掌握，再加上近几年，这两个幽灵主接连打压内部的人，好多东西都已经失传了。”
　　说起这个，菏泽的眼里就迸发出恨意，当初的幽灵主，凭借一己之力，建立了幽灵，让他们在这个大陆上拥有一席之地。
　　可是后来这些人呢，他们也只会和自己人勾心斗角，幽灵主这个称呼，他们还配不上！
　　易乾也看得出来，菏泽现在的情绪不太对劲，所以他识趣的没有说话。
　　不管怎么说，他们也是来求人的，态度还是好一点吧。
　　“如果相信我的话，就到这个阵中来吧，可能会有一些危险，但是有我在，绝对不会失败”，菏泽说着，撇了阿蛮一眼。
　　不得不说，他调节情绪的速度还是很快的，这么快就已经恢复如常了。
　　阿蛮看了易乾一眼，点了点头，然后步伐坚定的朝着那个阵中心走了过去。
　　菏泽余光瞥见他的动作，不着痕迹的弯了弯嘴角。
　　他很讨厌那种来求他帮忙，还不相信他的人。
　　这个阿蛮，不愧是易乾看中的朋友。
　　“你可以在这里等着，顺便帮我们护法”，菏泽这话是跟易乾说的，说是护法，其实也是为了给易乾一个留下来的理由，好让他安心。
　　易乾又何尝不知道呢，菏泽这个人，还真是别扭至极。
　　果然，如菏泽所说，这整个过程看着的确是凶险万分。
　　但是在菏泽的掌控下，最终还是顺利的完成了，而且看阿蛮的脸色和精神状态，很是成功。
　　“我感觉我的体内，有源源不断的力量”，阿蛮说着，攥紧了两个拳头，眼里面全是激动之色。
　　这件事情显然对菏泽的损耗很大，他的脸色苍白了许多，不过应该也没什么大碍。
　　“你要是天赋差的话，他们也不会选中你了”，菏泽说着，走到了一旁的石桌旁边坐了下来，开始调息。
　　易乾和阿蛮见状，守在了门口，一点声音都没有。
　　天色已经快黑了的时候，菏泽才睁开眼睛。
　　“好了，这次的消耗有些大。”
　　“多谢你了”，易乾和阿蛮齐声和他道谢。
　　易乾想了想，又补充了一句，“如果，你以后有需要，我能帮得上的，尽管来找我。”
　　易乾这话，是针对菏泽要竞争幽灵主位置的事情说的，菏泽是个聪明人，自然一听就明白。
　　他也没有和易乾客气，有时候，易乾的确能帮得上他很大的忙。
　　“好了，你们走吧”，菏泽点了点头，毫不留情的开始赶人了。


第292章 请黑熊帮忙
　　易乾和阿蛮对视一眼，默默退出了菏泽的石屋。
　　“菏泽这个人，他的性子真的好古怪”，离开那石屋一段距离，阿蛮嘟囔着。
　　明明他们就能做好朋友，可是菏泽总是那样，拒人于千里之外。
　　“他那个人，就是那样，别扭的很”，易乾猜测，菏泽之前的经历，可能是不太好。
　　两人没有在讨论这个话题，现在阿蛮的事情解决，他们也算是松了一口气。
　　“我们连夜往回赶吧，这边也没什么事情了”，易乾还是想要早点回到部落，如果能赶上黑熊交易队过来，那就更好了。
　　易乾走之前，将这件事情托付给赤炎巫了，如果黑熊交易队到了，他还没有回去，就由赤炎巫和他们商议这件事情。
　　不过，易乾还是希望自己和黑熊交易队沟通，因为他见过大荒的情形，他还有那个神秘的梦境。
　　两人没日没夜的赶路，总算是没有错过黑熊交易队。
　　刚回到部落第三天，黑熊他们就来了。
　　易乾和黑熊也已经好久没见到了，黑熊难得见到易乾，高兴的不得了。
　　“你小子，竟然在部落，还真是难得啊”，黑熊揽着易乾的肩膀，就往部落里面走。
　　易乾觉得自己像是一个被拎着的小不点一样，他挣脱了黑熊的“怀抱”，和他拉开了一些距离，生怕他再一个巴掌给自己楼进去。
　　“黑熊大哥，我这小身板，差点被你给捏碎”，易乾和黑熊十分熟悉了，所以说话间也轻松不少。
　　“哈哈哈哈，你现在可是八级战士了，哪有那么容易捏碎，你说这话，还真是高看我黑熊了啊”，黑熊听了这话，哈哈大笑了起来。
　　“被黑熊大哥看出来了啊”，易乾没想到黑熊观察力这么敏锐，这么一会就发现他已经成为八级战士了。
　　如果是这样的话，那黑熊的实力，达到什么层次了。
　　“哈哈哈哈，别这么看着我，我是听说的，我现在也和你一样，八级战士，这么多年了，一点提升都没有”，说起这个，黑熊就觉得忏愧。
　　易乾还是三，级战士的时候，他就已经是七级战士了。
　　这么多年过去了，易乾已经是一个八级战士了，他也是个八级战士，还一点进展都没有。
　　不过易乾这小子，还真不是一般人比得了的，就是放到那些超级部落，也是凤毛麟角的存在。
　　这么一想，黑熊心里就好受多了。
　　这个道理，莽林早在很久之前就悟出来了，要想日子过得舒心，那就不要和易乾比实力。
　　比不了，根本比不了，那简直就不是人。
　　“这几次的交易怎么样，还顺利吗”，易乾已经好多次没有见到黑熊了，所以也不知道交易的情况。
　　提起这个，黑熊脸上的笑意挡都挡不住，“顺利，怎么能不顺利呢，简直是太顺利了！
　　现在在这天蛮大陆上，没有哪个交易队能和我们相比！”
　　之前老是想着办法和他们做对的巨蜥交易队，现在看见他们，都绕着路走。
　　这一切还要多亏了赤炎部落他们的东西，这些货物，别的地方根本没有，所以除了黑熊交易队，那些部落想要交换也没法子。
　　所以他们现在把黑熊交易队当成一个友好的合作者，这样一来，那些打黑熊交易队主意的人，就不敢有什么动作了。
　　得罪一个黑熊交易队不可怕，可怕的是他们背后牵扯的那些部落，尤其是超级部落，根本是惹不起的存在。
　　“只要其他交易队没有这些东西，我们黑熊交易队的交易就一直会这么好”，黑熊拍着胸脯保证着，生怕易乾对他们的收获不满意。
　　“好，那我们也会尽快拿出更多的新鲜东西”，朋友是朋友，交易是交易，易乾还是分得清的。
　　听到有新东西，黑熊的眼睛猛地亮了几分，易乾说的新东西，那肯定是好东西，到时候又能大赚一笔。
　　现在黑熊交易队的规模已经越来越大了，这还是因为黑熊有意控制交易队的质量，不会招一些底细不明，不知道靠不靠谱的人进来。
　　易乾对他的这个做法非常赞同，这个交易队的事情可不容忽视，一旦那个环节出了错，黑熊交易队可能就完了。
　　有可能连带着赤炎部落也会又麻烦，黑熊深知这个道理，所以每次来赤炎部落带着的人都是最开始那些成员。
　　其他的新成员都被他安排在一个据点，去交易别的东西。
　　“对了，我想请你帮我一个忙”，谈完交易的事情，易乾说起了正事。
　　“跟我还客气什么，尽管说，只要我i黑熊能办得到的，肯定帮你办成”，黑熊说着，拍了拍胸脯。
　　易乾这又将大荒的事情讲了一遍，然后将他的想法告诉了黑熊。
　　“要把这个消息散播出去，但不要让人知道是从你这传出去的消息”，易乾叮嘱到。
　　“放心吧，办这种事情，我还是能给你办的漂漂亮亮的”，黑熊走南闯北这么多年，自然不是什么简单角色，易乾对他也很放心，不然也不会想着让他帮这个忙。
　　黑熊没有在赤炎部落停留太久，交换完东西以后，就带着人离开了。
　　离开之前，他和易乾再三保证，肯定会很快帮他把这件事情办成的，让易乾放心。
　　“接下来，我们就静等着就好了”，易乾突然想到，之前去找菏泽应该问问他知不知道的，菏泽知道的事情可不少，说他活了几百年，易乾都信。
　　不过眼下，还是先等着吧，看看黑熊把消息放出去以后，那些超级部落会有什么动作。
　　“今天你要跟我们一起去狩猎吗”，莽林像个跟屁虫一样，黏在易乾后面，赶都赶不走。
　　易乾撇了他一眼，无情的摇了摇头。
　　跟这家伙去狩猎，根本就是浪费时间。
　　“哎，阿乾，你要去哪啊，带我一个”，莽林看见易乾不去，索性他也不去了。
　　易乾没有理会莽林，径直走到了蝶人族居住的地方，找到了连木。
　　“连木，我给你一些种子，你看看能不能种植出来”，易乾说着，将一包小麦和一包水稻的种子递给了连木。


第293章 新来的奴隶
　　连木接过种子，一脸的疑惑。
　　这种植物他还从来没有见过，这看起来也不像什么异植啊。
　　易乾要种植这个东西干什么，他怎么看也看不出这东西有什么奇特之处。
　　再看莽林，听了易乾的话以后，一双眼睛猛地迸发出两道光，那眼神，实在是太狂热了，连木都被吓了一跳。
　　易乾被莽林这副没出息的样子给惊到了，他也爱吃，但绝对没有到这个家伙这个地步。
　　“这是一种可以吃的植物，味道很好”，易乾跟连木简单解释了一句。
　　连木听完，捻起一个种子放到了嘴里，然后一言难尽的看着易乾。
　　“这，这，这东西，真的好吃吗”，连木现在严重怀疑易乾的口味，这东西根本不好吃，一点也不好吃，和好吃根本就不搭边的呀。
　　“这东西可不是这么吃的，如果你能吃上一口，绝对的，这辈子都没有办法忘掉”，莽林听完连木的话以后，急忙解释到。
　　同时，还时不时的撇易乾两眼，那眼神在明显不过，他想吃了。
　　易乾真是被他这个样子搞怕了，无奈的点了点头，“今晚上给你们尝一尝，不过也只能尝一点！”
　　他们找到的小麦和水稻都有限，易乾还想多留一些做种子，剩下的其实也没多少，要是给每个人都尝尝，那肯定是不可能的，所以也只能给几个人开个小灶了。
　　不过等蝶人族将这些东西种植出来的话，那大家就都能吃到了，到时候，怕是想吃多少都行。
　　“真的嘛，太好了，太好了”，莽林听了这话，直接原地蹦了起来。
　　连木看着莽林的表情一言难尽，说句实话，他阿叔家的小孙子都没这么贪吃。
　　莽林可不管那些，能让他吃到好东西，那就是高兴。
　　“好了，那你就当个苦力吧，赶紧把小麦粉磨出来”，易乾毫不犹豫地将这个活交给了莽林，他还记得莽林抓着他挖红薯的事情呢。
　　把莽林打发走以后，易乾和连木一起往里面走去，去挑选一个合适的地方种植这两种植物，它们需要的土壤和湿度都不一样。
　　不过在这个原始大陆上，好像又有些不一样，易乾将他前世知道的一些种植方法都告诉了连木，然后就把这个难题丢给了蝶人族。
　　没办法，打架他在行，种植这事情，还是得交给专业的人来啊。
　　将事情交给蝶人族以后，易乾又去看了看火火。
　　火火现在整个虫都胖了一圈，听连木说，它现在能产出的火晶更多了，比以前多了不少，不过也更加能吃了。
　　火火看见易乾，勉为其难的动了动，然后又继续抱着蜜果啃了起来。
　　易乾真怕它得了什么肥胖症之类的，不过它可不是一般的虫子，想来也不至于。
　　部落之前因为那场红蚁灾害，一大半的东旭都被毁掉了，现在已经恢复的差不多了。
　　易乾闲来无事，索性到处看了看，等走到红薯地的时候，他看见一个脏兮兮，干瘦的小孩蹲在地上，费力的挖着红薯。
　　这孩子看起来应该是个奴隶，不过这么小的奴隶，按理说不是干这个活才对，易乾对莽林他们的安排还是比较了解的。
　　“你叫什么名字啊？”，易乾走到那小孩身后，轻声问到。
　　那小孩年纪不大，看着也就五六岁的样子。
　　听见易乾的问话以后，小心翼翼地看了他一眼，等目光触及到易乾身上崭新的麻布衣裳时，触电一般的低下了头。
　　这样的人都是部落里面的大人物，不是他能得罪得起的，可能看上一眼，都是一种错误，因为他是奴隶。
　　“我叫木河”，那孩子虽然害怕，但也怕回答的晚了惹得易乾生气，到时候的下场肯定会更凄惨。
　　回答完以后，他就站在原地，两只手交缠在一起，紧紧地握着，大气都不敢出一下。
　　易乾从他的破烂的兽皮衣下面，隐隐约约的看到了许多伤口。
　　有的是旧伤留下的疤痕，还有一些应该是新伤，看着不超过一个月的时间。
　　易乾强忍住怒火，没有吭声。
　　他希望这件事情别是在赤炎部落发生的，易乾也知道这件事就算是赤炎部落发生的，莽林他们也不知情。
　　毕竟现在部落的奴隶越来越多，莽林他们几个也有自己的事情要做，肯定很难顾及得到。
　　易乾只是不希望，赤炎部落有那种品行败坏，没有良心的奴隶或者是族人，如果那样的话，也别怪他杀鸡儆猴了。
　　木河见易乾一直没有说话，紧张的都站不稳了，他该怎么办，该怎么办，如果做错的话，是不是又要挨打。
　　还有姐姐，姐姐也会因为他被打。
　　这样想着，他脸上都沁出了汗珠。
　　就在这时，一个少女背着一个筐往这边走来，看样子也是一个奴隶。
　　等那个少女看见易乾和木河里，慌里慌张的跑了过来，跪在易乾面前，脸色都煞白煞白的。
　　“大人，我弟弟他还小，如果他犯了什么错，请您责罚我吧”，少女说着，死死的咬着牙，强忍住害怕。
　　易乾看到，她的身上也有很多的伤口，新伤旧伤加起来，触目惊心，比那个木河身上的还要多。
　　如果他们是战士的话，易乾不会这么生气。
　　赤炎部落也有战士的奴隶，他们之间也经常发生打斗，很多战士身上都带着伤。
　　但这些，很少有人会去管，因为他们是战士，这些伤对他们来说算不了什么，有图腾力量在，很快就会痊愈，那些皮外伤不会对身体造成损伤。
　　况且，那样的话，基本都是打架的双方都会挂彩。
　　眼前这两个人不一样，他们只是普通人，他们没有图腾力量。
　　这样的伤对于他们来说，是很难承受的。
　　而且，他们根本没有反抗的余地，只能被人毒打。
　　“都起来吧，你叫什么名字？”，易乾看见少女和男孩害怕的样子，尽量放轻了语气。
　　“我叫木叶”，那少女快速答道，还是低着头，怯生生的。
　　“你们身上的伤，是谁打的”，易乾想了想，还是问了出来。
　　他不知道这两个人敢不敢告诉他实话，不过还是想问一问。


第294章 震慑和施恩
　　“是之前在别的部落做奴隶的时候，犯了错，被打的”，那少女说到犯了错的时候，明显是咬着牙的。
　　其实她和弟弟根本没有犯什么错，但那又能怎么样，他们只是最低贱的奴隶，那些人想打就打，想杀就杀，他们说犯错了，那就是犯错了。
　　“原来是这样，那你们来这以后，挨过打吗”，易乾听了这话，松了口气，他不希望这样的事情发生在他费劲心血的赤炎部落里面。
　　“没有，我们是昨天才到这里的”，那个少女接着答道。
　　易乾听了这话，懵了一下，他竟然不知道昨天有新的奴隶送来，差点误会一场。
　　既然是这样的话，那这孩子来这里干活应该就是这个少女带着的，莽林还没有时间安排这些人。
　　易乾看了看那孩子，“你叫木河是吧，在我们部落，你这样大的孩子，不用干这么重的活，这样吧，你去把昨天新来的奴隶都找来，我来安排一下！”
　　既然遇到了，索性就处理一下吧，这些烂摊子都丢给莽林，也确实是他的错，辛苦莽林了。
　　木河听了这话，像是听到什么惊人的消息一样，猛地抬起眼睛，看了易乾一眼，然后又飞速低下头去。
　　木叶拽了拽他，他才反应过来，小跑着离开了。
　　不知怎么的，他总觉得，这里和别的地方不一样。
　　这个大人，和之前那些人也不一样。
　　木河离开以后，易乾看了木叶一眼，和她聊起天来，随意的问了一些他们在其他部落时候的情况。
　　木叶虽然很害怕，但回答的还算清晰流畅，虽然她有些话不敢说，但易乾还是能猜的出来，他们之前的日子，，肯定是不好过的。
　　木河很快就回来了，身后还跟着一大群的奴隶。
　　这些奴隶其实和赤炎部落之前的奴隶差别很大，一眼就能看出来。
　　他们不仅面黄肌瘦，还更加慌张，一个个都局促不安，生怕一不小心就丢了性命。
　　“你们就是刚来赤炎部落的奴隶吧，有些话我要跟你们说一下，我希望你们都能记在心里”，易乾跟这些人说话的时候，很是严肃，必须要压住他们。
　　免得有些人胆子大了，作出一些作死的事情。
　　“我们赤炎部落可能和其他部落有些不一样，我对你们的要求最重要的只有一个，那就是不管什么时候，都要忠于赤炎部落，永远不能背叛部落！”
　　这对易乾来说，就是最重要的，不管这些奴隶多么么优秀，多么能干。
　　只要他对赤炎部落不忠，有二心，那就容不得。
　　如果做出了背叛赤炎部落的事情，那就活不得。
　　说完这一番话以后，那些奴隶都更加小心了，大气都不敢出一下。
　　易乾见目的达到了，接着说到，“我们不会克扣你们的食物和衣服，这些我们都会给你们提供，当然，前提是你们要好好干活，你们的活每天也有一定的数量。”
　　“只要干完每天给你们安排的任务，我们不会干涉你们干别的事情，你们可以回去休息，也可以去部落其他有需要的地方帮着干活换取食物！”
　　这一番话说完，那些人明显都激动了起来，对于他们这些奴隶来说，最重要的是什么，那就是或活着，吃饱穿暖，别的他们都不奢求。
　　听了易乾的话以后，他们一个个都激动了起来，不可思议的看着易乾，生怕他们自己听错了。
　　易乾没有说话，就站在那默默的看着他们。
　　场下的声音一点点小了下去，不过可以看的出来，他们没有刚刚那么死气沉沉了。
　　“好，现在我来问你们，你们要做的最重要的事情是什么！”
　　易乾凌厉的目光扫过在场的众人，掷地有声的问到。
　　那些人遇上易乾的目光，一个个都害怕的低下头去，不敢出声。
　　沉默了几秒钟以后，一个声音从易乾身前不远处响了起来，“忠于赤炎部落，永不背叛赤炎部落。”。
　　易乾看向了那道声音的主人，正是小木河。
　　“大声点！”
　　“忠于赤炎部落！
　　永不背叛赤炎部落！”
　　木河也不知道自己怎么了，明明前面站着的那个人说话很严肃，表情也很严肃，可他竟然不害怕了。
　　“好，很好，现在我宣布另一件事情，那就是表现出色的话，你们可以摆脱奴隶的身份，加入我们这几个部落其中的一个，可以是赤炎部落，也可以是其他的几个依附者！”
　　那些人听完，简直不敢相信自己的耳朵，他们还有机会摆脱奴隶的身份，他们可以加入眼前的这个部落！
　　这对他们来说，简直是不敢相信。
　　“木河，刚刚就表现得很出色，我相信，他以后一定会忠于赤炎部落的，现在，我就破例让他加入我们赤炎部落，其他人，回去等着吧，一会会有人给你们安排今天的活！”
　　木河和木叶听了易乾的话以后，猛地瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“还不快谢谢大人”，木叶率先反应过来，激动不已，眼里都泛起了泪光。
　　她年纪大一些了，可以干活。
　　可是木河年纪太小，很多活都干不了，所以她一直放心不下，生怕哪天他们分开，木河出什么事情。
　　但是现在好了，木河可以成为这个强大的部落的一员，她再也不用担心了。
　　对于木叶和木河来说，这个赤炎部落就是一个非常强大的部落，他们从来不敢想象的强大。
　　易乾看了两姐弟一眼，“都跟我来吧！”
　　“姐姐！”，木河听了这话，才算真的高兴起来，姐姐为了他，受了很多苦，他不愿意丢下姐姐一个人。
　　“快，我们快点跟上”，木叶急忙拉着木河，跟上了易乾。
　　他们做梦也没有想到，短短的一天时间内，他们的命运就发生了翻天覆地的变化。
　　回去的路上，正好遇上了前来找易乾的莽林。
　　“这两个人是？
　　是昨天新来的奴隶吧，还没来得及安排，没想到你先去了”，莽林看了一眼他们的穿着，就反应过来了。
　　易乾走上前去，拍了拍莽林的肩膀，面色很严肃。


第295章 夏霆的请求
　　“莽林，辛苦你了，多亏有你！”
　　莽林听了这话，先是一愣，而后眼圈一红，然后给了易乾一拳头。
　　“你这家伙，发什么神经，你带着这两个孩子是要做什么呀？”
　　为了不让大家看出来他差点哭了，莽林急忙转移话题。
　　易乾也不拆穿他，顺着莽林的话，将刚刚的事情说了一遍。
　　“是个好孩子”，莽林拍了拍木河的脑袋，夸奖了一句。
　　“我看这两个孩子天赋不错，可以好好培养”，莽林接着又说到。
　　木叶听了这话，觉得脑袋翁的一声，这位大人刚刚的话是什么意思，难道说，她也可以成为图腾战士吗。
　　木叶知道，那些强大的部落的女人也可以成为战士，她们不比男人差。
　　她们的实力也可以很强大，可以握着石刀穿梭在森林里面狩猎，可以拿起武器保卫自己的部落。
　　但她从来没敢想，自己也可以像她们一样，成为一个战士。
　　“那这件事情，还是交给你来安排一下吧，好好培养，木叶年纪差不多了，明年可以跟着大祭祀一起觉醒，木河的身体还是挺差的好好调养调养，当然，该安排他们干活还是要的！”
　　易乾不想给他们开特权，在赤炎部落，不管是奴隶还是他们自己的族人，都是要干活的，所以这两个姐弟也不例外，该干活的还是要干的。
　　“我们肯定会好好干活的，谢谢大人”，木叶和木河闻言，急忙道谢。
　　“好啦，跟我走吧，我给你们安排一下，阿乾，一会我去找你，你可别乱跑”，莽林说着，带着那两个孩子离开了。
　　易乾本来想独自出去转转的，听了莽林的话，也只好先在部落里面等他一会了，不然莽林那家伙，非要闹腾死他不可。
　　“易乾！”
　　就在易乾准备往石屋走的时候，一个人突然叫住了他。
　　易乾回头看去，看到了夏霆，那孩子还是和以前一样倔强，从来都是直接喊他的名字，而且态度还是冷冰冰的，别扭的很。
　　“怎么了”，易乾疑惑问到，要知道，没什么事情的话，夏霆是不会找他的。
　　“我想请你帮帮我”，夏霆说着，一双手不自然的抓住了衣角，紧紧地捏着。
　　易乾知道，这话能从他嘴里面说出来，实在是不容易。
　　“说吧，什么事情”，易乾觉得，他对夏霆的宽容度真的很高了，起码还能耐住性子。
　　“我想让你，帮我救一个人”，夏霆鼓足勇气，才将这句话说了出来。
　　他知道，以他的身份，没有资格跟易乾说这个。
　　他只是一个被买来的奴隶，是他们可怜他，让他摆脱了奴隶的身份，帮他成为了战士。
　　现在的他，已经彻底成为了赤炎部落的人，他不应该再去管之前的那些事情，可是，他到底还是没有办法看着那个人死去。
　　“要救谁，你说吧”，易乾听到这里，更加奇怪了。
　　夏霆基本上没有离开过赤炎部落，就算是离开，也是跟大家一起出去的，他什么时候知道外面的事情了。
　　“我没有联系任何人，只是我感应到了，他就快要死了”，夏霆说着，一只手轻轻放在了心口的位置。
　　那里现在，有些疼，这些和他血脉相连的人出事的征兆。
　　夏霆可以确定，那人遭受了很多的痛苦，所以他真的忍不住了。
　　“好，去哪救人，我一个人去，可以吗？”，易乾知道夏霆身上有一些特殊的地方，也就没有再问，每个人都有自己的秘密，夏霆也不例外。
　　不过他既然开了这个口，易乾就决定帮他这个忙。
　　“我可以带路，只要你一个人去就够了，那些人不是你的对手，带着你的战兽”，夏霆早就猜到，易乾一定会帮他这个忙的。
　　不过他现在心里的感觉很复杂，他是不想和过去扯上联系的下，可是有没有办法见死不救。
　　也罢，就这一次，从此以后，他们就两清了。
　　“我去叫上莽林吧”，易乾可还记着莽林的话呢，正好这个时候，莽林也赶了过来。
　　没等他说啥，就被易乾扯到了吃吃的背上，莽林一脸懵的看着两个人，还不知道发生了什么事情呢。
　　吃吃带着三个人还有小冰离开了部落，路上，易乾和莽林讲了一遍。
　　夏霆则是一个人抱着膝盖坐着，一句话也没有说，易乾也看不出他现在的情绪怎么样，不知道怎么安慰。
　　第四天的时候，夏霆指着一个湖泊的方向，“就是那里了，去那边。”
　　“吃吃，去那”，易乾听了夏霆的话，指挥吃吃落地。
　　这个地方他之前也没有来过，所以也不知道这里居住着什么部落。
　　不过看样子，应该也不是什么大部落，但是又有一种奇怪的感觉。
　　“很多年前，这个部落只是一个快要灭亡的小部落而已，后来，有一天，他们部落的一个年轻的战士出去狩猎，带回来了一个女子，那个女子不知道从哪里而来，她的身份就像是迷雾一样，很神秘！”
　　那个女子来到这个部落以后，他们突然就很神秘的提升了很大一截的实力，成为了一个中型部落。
　　后来，那个年轻战士和那个神秘女子就相爱了，结为了伴侣，还有了一个孩子。
　　但就在那个孩子生下来没多久以后，那个女子就消失了。
　　之后，部落里面接连不断的发生一些祸事，部落的实力停滞不前，打破了那些人成为大部落的奢望。
　　那个战士很失望，他开始厌恶那个孩子，他找了新的伴侣，把孩子丢给了他的弟弟照顾。
　　后来，他再狩猎的时候，被凶兽杀死了。
　　部落里的人更容不下那个孩子了，是那个孩子的叔叔苦苦哀求，他们才留下了那个孩子的性命。
　　不过他却一辈子不能成为战士，不能拥有力量，因为部落的巫说，他会带来灾难，他的力量越强，带来的灾难就越恐怖。
　　叔叔虽然保住了孩子，却又害怕族人的唾弃。
　　所以，那个孩子在部落里面受尽了欺负，吃不饱，穿不暖，人见人打。


第296章 了结
　　易乾知道夏霆口中的那个孩子就是他自己，易乾猜测到他之前的日子很苦，但没想到居然会这么苦。
　　没等易乾开口，夏霆接着讲了下去。
　　那个孩子被养大了，像一个奴隶一样活着，仅仅是奢望活着。
　　原本以为这辈子就会这样过去，没想到，部落又出了事情，所有的人都把罪名推到那个孩子头上。
　　他们说，都是因为那个孩子，才会变成这样，那个孩子必须得死。
　　叔叔没有办法，他就将这个孩子当成奴隶一样交易了出去。
　　“你们知道那个叔叔为什么要那么费心的保住那个孩子的性命吗，你们是不是觉得是因为血脉相连，是因为舍不得”，夏霆说着，苦笑了一声。
　　“都不是，是因为那个男人把孩子交给他的时候，告诉他，如果这个孩子死了，那他也活不成了就是因为这样，他才想方设法的抱住那个孩子的性命！”
　　易乾和莽林听了这些，实在是不知道该怎么说。
　　在这片大陆上，像这样的事情可能有很多，夏霆是不幸的，遇到了这样的事情。
　　但他同样也是幸运的，活了下来。
　　还有许多，可能就那样悄无声息的死在了某个角落。
　　错的是他们吗，当然不是！
　　错的是那些愚昧无知的恶人，可是那又能怎么样呢，总会有那么一些愚昧无知的恶人，以善之名，做着罪恶的事情。
　　“这次回去，救下他的命，就当是还了这么多年他养我的恩，从此以后，我和他们，一点关系都没有了”，说起这个，夏霆的眼睛闪了闪，眼里绽放出一丝异样的光彩。
　　那种感觉就好像，之前的夏霆，一直被一种阴霾笼罩着，看不清外面，外面的人也看不清他。
　　但是现在，那种阴霾被吹散了。
　　“放心吧，我们会帮你的，从今往后，你就是我们赤炎部落的人，和他们一点关系都没有了”，莽林拍了拍夏霆的肩膀，给他鼓气到。
　　“恩！”，夏霆闻言，如释重负的笑了，重重地点了点头。
　　几人说话的时间，吃吃已经找到那个部落的位置，落到地面上了。
　　此刻地面上，一群人围着祭台上面一个被绑着的，鲜血淋漓的战士用最恶毒的话语咒骂着。
　　那个人伤得很重，他绝望的哀求着，求那些人放了他，还在奢望那些人能放过他，留下他的性命。
　　“就是他了”，夏霆看着被绑在祭台上面的那个人，眼神复杂，不过好像也没有什么温情了。
　　那些人被突然起来的易乾几个人吓了一跳，一个个都连连后退，警惕地看着易乾他们。
　　夏霆在赤炎部落生活的很好，他们一时之间没有认出来。
　　最先认出来夏霆的人，是被绑在祭台上面的那个人。
　　他看见夏霆的时候，眼睛里面突然迸发出希望，大声嘶吼着。
　　“那是夏霆，那是夏霆，都是他带来的灾祸，和我没有关系，杀了他，别杀我，别杀我！”
　　听到这话，易乾下意识的看了夏霆一眼。
　　不过夏霆面上还是没有什么变化，好像早就知道会这样一样。
　　“救他吧”，夏霆看了那人一眼，面无表情的说到。
　　他就是想把这个情还了，以后两不相欠。
　　那祭台上面的巫见到这副情景，走到那个被绑着的人身旁，解开了他身上的藤蔓。
　　“你，去，杀了他，杀了他你就能活命”，给他解开绳子以后，就指着夏霆尖声喊道。
　　那人看了夏霆一眼，对上那双淡漠的眼睛的时候，心里一慌。
　　不过下一瞬，他便捡起一旁的石刀，朝夏霆的方向冲了过来。
　　“如果我没有过来的话，他现在可能已经死了，现在哪些人，因为我，放了他，这算是我已经救了他吧”，夏霆站在易乾的身侧，平静的说着，也不知道这话是说给易乾还是说给自己听。
　　“算，你已经不欠他的了”，易乾看着那人的眼神也很是淡漠。
　　他从来没有想过，这样的情景会发生在他面前，觉得很是不可思议。
　　夏霆闻言，弯起嘴角笑了笑。
　　等那个人快冲过来的时候，夏霆告诉易乾，别出手。
　　等那人冲过来的时候，夏霆拔出来了石刀，插进了他的心脏。
　　“叔叔，我现在已经是一个战士了，还要多谢你呢，本来，我今天是来救你的，我也救了你了，但你自己，不想活呢”，夏霆说完，在那人不可置信的目光中，将石刀拔了出来。
　　“我们走吧，这次还要多谢你们”，夏霆说着，转身向吃吃所在的位置走去。
　　尽管他再三强调没什么事，易乾还是从他的情绪里面看出了失望。
　　可以看的出来，这不是他预想的结果。
　　“那些人呢，就这么放过他们吗”，莽林看着那些人，就一肚子火气恨不能立刻杀了他们。
　　“没必要杀了他们，让他们一辈子活在自己给自己制造的恐慌中，不是更好吗”，夏霆说着，怜悯的看了哪些人一眼。
　　愚昧，无知，他还真不知道还有什么词来形容这些人更合适。
　　不过现在，他们和他，就彻底没有关系了。
　　离开那个地方以后，几个人的情绪都不是很好。
　　一路上也都沉默不语，这次虽然只杀了一个人，但这些事情还是让他们觉得不好受。
　　“回去吧，从今往后，我将会有全新的开始”，等到快到赤炎部落的时候，，夏霆突然笑了。
　　易乾和莽林看了他一眼，也笑了笑。
　　“我其实还有一件事情，一直想弄明白，那就是那个神秘女子到底是什么人，可以肯定，她不是部落人，也不是现在我所熟知的异人族，她的能力很特殊，我想，我现在拥有的这种特殊能力，就是因为她吧！”
　　易乾听完夏霆的话，也陷入了沉思，难道那神秘女子也是幽灵的人吗。
　　不对啊，夏霆的这种特殊能力，也没听说哪个幽灵的成员有。
　　那她到底是什么人呢，她消失了，又是去了哪里呢。
　　易乾觉得，他现在好像被笼罩在一个又一个的谜团里，什么也看不清。
　　这一切的事情，也不知道有没有联系。


第297章 我想离开
　　几个人从那里离开以后，夏霆的心情显然轻松了不少。
　　这样也好，也算是解决了他的心病，以后对他的成长也是有帮助的。
　　“我想离开这里”，夏霆沉吟了许久，抬头看着易乾，旋即像是反应过来了一样，急忙补充道，“暂时离开。”
　　“去哪里”，易乾对他这个决定有些诧异，因为之前夏霆从来没有过这方面的想法。
　　“我想去找找我的阿姆，我想知道，我到底是什么人”，夏霆说着，嘴角微微弯起，眼睛亮晶晶的。
　　他从记事开始，就没有见过他的阿姆了。
　　他以前听到部落的一个老人家说过，她的阿姆很漂亮，是个善良的女人，阿姆帮了那个老人家很多忙。
　　所以，她常常会在没有知道的时候，给夏霆送一些食物，这些事情，就连他的叔叔都不知道。
　　后来，那个老人家就死去了，她只是一个普通人，常年劳累，寿命有限。
　　她离开的那天，夏霆一个人躲起来偷偷哭了好久。
　　关于阿姆的事情，夏霆都是从那个老人家那里知道的。
　　“可是你根本不知道该去哪里找，你连她是什么人都不知道，你要怎么去找外面的世界很危险”，易乾听了这话，眉头紧锁。
　　他不是不愿意让夏霆去找他的阿姆，只是现在夏霆的实力太弱了，可能很难独自在外面的大陆生存。
　　“我知道，但我想试试”，夏霆执拗的看着易乾，他不愿意一辈子都躲在赤炎部落的羽翼下面，他不愿意在遇到危险的时候只能眼睁睁的看着，恐惧着。
　　这次出去，找阿姆的消息是一方面，另一方面，他也是想尽快成长起来，能够帮得上易乾的忙。
　　不过这个原因，他是不会说出来的。
　　“夏霆！”
　　易乾见他怎么也不肯听劝告，有些恼火。
　　如果现在白羽或者是莽林和他说要离开部落，他可能不会拦着。
　　他们这样的实力，已经有自保之力了。
　　至于危险，总是会遇到的，这对他们来说也是一种考验。
　　但是夏霆不一样，他还没有能力去面对外面的风雨，这样做无异于以卵击石。
　　“我会好好修炼，提升自己的力量，到时候你会让我离开的对吗”，夏霆看着易乾，眼里是不容反对的坚定。
　　“对，如果你的实力足够，我会让你离开的，不会阻拦你”，易乾以为夏霆想通了，松了一口气。
　　可是下一瞬，这口气又提了上来。
　　“那样的话，就太晚了，我等不到那时候，你放心吧，我会尽量保护好自己，活着回来的”，夏霆的眼神还是没有变化，强硬的不容置疑。
　　易乾看了他一眼，叹了口气，无奈的点了点头，“好好活着，大家都会等你回来！”
　　他到底还是妥协了。
　　“不过，你需要先跟我回去，好好准备一下”，易乾知道拦不住夏霆，只能尽量多给他准备一下，也能多一份保障。
　　“谢谢你，易乾”，夏霆听了这话，眼神才变得缓和一些。
　　其实他也不愿意离开赤炎部落，在这里，他第一次有了家的感觉。
　　但也正是因为如此，他才更要离开。
　　他要让自己变得更强大，这样才能守护好他的家。
　　他还要解决自己的问题，免得给部落带来麻烦。
　　夏霆在部落呆了十天，才终于被放走了。
　　易乾给他准备了很多东西，还给他配了一个没那么显然，但是战斗力很强的凶兽。
　　“放心，我会平安回来的，也会把它平安带回来的”，夏霆说着，轻轻摸了摸那战兽的脑袋。
　　“走吧，有什么麻烦，就回来”，易乾说着，挥了挥手，让他赶紧离开。
　　夏霆走了以后，几个人看着部落门口的方向沉默了一会，都回到了部落里面。
　　“那孩子走了”，赤炎巫看见易乾情绪低落的进来，问到。
　　“走了”，易乾头也不抬的回答道。
　　“那孩子也不是平庸之人，你又何必那么担心呢，当初你还不是战士的时候，就一个人出去闯荡了，后来离开大荒的时候，也是个小小的三，级战士，那可比夏霆要去的地方还要凶险。”
　　巫一边说着，一边摇头。
　　当初他的心情和现在的易乾不也是一样的吗，在易乾离开的那些日日夜夜里，他也经常睡不着，半夜惊醒，生怕易乾出了什么意外。
　　易乾原本有些阴郁的心情，在听了赤炎巫这一番话以后，豁然开朗。
　　是啊，他当初来到天蛮大陆闯荡的时候，不也是夏霆那样的实力吗。
　　更何况，夏霆还有特殊的能力傍身，相信他会好好的回来的。
　　“多谢巫，我想通了，我出去看看部落里面还有没有事情需要我去做”，易乾说着，直接弹了起来。
　　“你那小作坊，什么美食作坊的，你不应该去看看吗，知鹊也不知道你到底要做什么啊”，赤炎巫无奈的摇了摇头，提醒到。
　　“我把这件事情忘了，还不知道现在怎么样了，我这就去看看”，易乾说着，就从赤炎巫的石屋里面窜了出去，气得赤炎巫吹胡子瞪眼的。
　　小作坊是易乾之前的主意，只是刚建立不久，就遇到了红蚁危机。
　　之后红蚁危机结束以后，易乾又有很多事情要忙，一时之间倒是把这件事情给忘了。
　　易乾循着记忆找到了当初建立的小作坊，现在看着有些破败了，不过还是很干净，看样子是有人每天都会来打扫。
　　那些晶石做的窗户，很多已经破碎了。
　　当初为了保证采光，晶石磨的很薄，平时的话自然是没有问题的。
　　但是因为那场红蚁危机，很多凶兽到处逃窜，也就弄碎了一些。
　　易乾走进屋子里以后，发现两个身影正在忙碌，打扫屋子。
　　听见有人进来，那两个人转头看了过来，一个是知鹊，另一个竟然是木叶。
　　“易乾大人！”，知鹊见到易乾，眼睛一亮，她喜欢美食，喜欢看到别人吃到美食的时候满足的笑容，所以这个小作坊她倾注了很多的心血。
　　当初易乾把这个事情交给她的时候，她简直高兴坏了，兴奋的好几天都没睡好觉。


第298章 耀部落没了
　　可是好景不长，没过多长时间，就发生了那场红蚁危机。
　　红蚁危机以后，赤炎部落一直在恢复中，易乾也没有时间来管理这件事情。
　　知鹊以为，这个事情可能就这样，不了了之了。
　　说实话，遗憾肯定是有的。
　　没想到，今天易乾竟然过来了，那是不是就是说明他没有放去这个作坊，她还有机会做自己喜欢的事情。
　　易乾看着她的眼睛，点了点头，算是肯定了她的想法。
　　“太好了，真的是太好了”，知鹊听完，直接跳了起来，然后拉着一旁的木叶转起了圈圈。
　　易乾看到她这样开心，也跟着觉得心情好了不少。
　　不过这个窗户还需要一些新的晶石来补充好，部落里面剩下的也不多了，上次去耀部落没交换多少。
　　也不知道耀部落有没有在那场红蚁灾害中存活下来，如果他们部落没有了的话，那还不知道能不能得到这种晶石了。
　　想到这，易乾决定赶紧去耀部落看一看。
　　看到易乾像一阵风一样的离开了，知鹊愣在了原地，这易乾大人，怎么也变成莽林那样风风火火的了。
　　从小作坊离开以后，易乾直奔莽林的住处，拉上他一起离开了赤炎部落。
　　“哎哎哎，这是要去哪呢”，莽林忙活一通，刚刚回到屋里准备修炼，就被易乾扯了起来。
　　易乾没有理他，指挥吃吃朝着耀部落的方向加速前进。
　　莽林看到这，还有什么不明白的。
　　不过，“阿乾，我觉得他们根本没有办法活下来啊，就连蛙人族都解决不了，他们只是一个小部落。”
　　“总要去看看”，易乾倒不是忧心这个小部落，他们也只有一次交易，确实没有什么牵扯。
　　只是，他们的晶石，易乾现在真的很需要。
　　等到了耀部落外围的时候，易乾觉得心里一凉。
　　果然，他们部落还是没有撑过去。
　　原来热闹的地方，现在已经变得寂静无声了。
　　“唉，下去看看吧”，莽林见状，叹了口气。
　　虽然他们部落和这个部落没有什么交集，但是这个耀部落的人还是挺好的。
　　这么突然就没有了，看着还是很伤感的。
　　易乾看见莽林的情绪低落，没有多说什么。
　　从吃吃的背上跳了下去，径直往里面走去，他想看看耀部落现在的情况怎么样了。
　　是不是真的因为那些红蚁，才都没了的。
　　“走吧，进去看看”，易乾回头招呼了一下莽林，然后继续往里面走了过去。
　　因为距离红蚁灾害已经过去了好久了，所以现在这边的情况也恢复的差不多了。
　　不过曾经的耀部落，是真的不在了，其实这边的很多小部落都在那场红蚁灾害中消失了。
　　只不过没有知道罢了，就像一粒尘埃一样，悄无声息的消失了。
　　“可惜了”，易乾看着耀部落曾经居住的地方，感叹了一句，也不知道是在可惜什么。
　　两人往里面走了一段距离以后，四处分散开来，想要看看这附近还有没有那些晶石。
　　“也不知道他们的晶石是从哪里找到的，这里的地势还是很复杂的，我猜他们找到晶石的地方肯定也不好找，不然其他人也会发现了”，莽林转了一大圈，一点收获都没有。
　　易乾点了点头，确实，他刚刚走这么一会就发现了，这里的地形还真不是一般的复杂，总觉得哪里很奇怪。
　　“算了，我们还是先离开吧，这里感觉怪怪的，那种晶石从别的地方应该也能找到”，易乾越来越觉得心里不安，赶紧带着莽林离开了此地。
　　他们离开以后，两个人从暗处走了出来。
　　一个年轻人看着旁边的老人，“阿爷，这个人，真的是我们要找的人吗？”
　　那个须发皆白的老人正是那次易乾发现那种神奇河水的时候，见过他的那一个。
　　“当然，他就是我们要找的人，鬼族已经开始有动作了，说不定很快就会发现他的异常，我们不能让他出事”，老人摸了摸胡须，看着易乾远去的方向，眼里带着笑意。
　　“鬼族开始对这片大陆动手了吗，那他们还要多长时间会举族过来”，年轻人闻言，眉头一皱，看样子很是担心。
　　“最多不过百年，唉，他们果然没有那么容易死心啊”，白发老者叹息着摇了摇头。
　　“百年？
　　那他所在的部落，能够抵抗吗？”，年轻人听了这话，就更是忧心了。
　　“能！”，老者说完，领着年轻人朝后面的树林走去，仔细看的话，就会发现他们所在的那一片区域发生了变化。
　　一小块土地从天蛮大陆剥离出去，然后越来越远。
　　很快，那块地方就恢复了正常。
　　如果易乾在的话，就会发现刚刚那种心慌的感觉没有了。
　　带给易乾这种感觉的并不是那两个神秘的人，而是这块小陆地。
　　因为小陆地和天蛮大陆连接，造成这一片区域的空间不是很稳定，这其中夹杂的力量很是让人胆颤。
　　“怎么了，阿乾”，莽林看见易乾这副样子，很是奇怪，怎么突然急匆匆的就离开了，难道又有什么变故。
　　一想到之前易乾发现的那些灾难，莽林就觉得头皮发麻。
　　易乾这家伙，怎么就和这些小虫子有缘分呢，总是能遇到这样的灾难。
　　在大荒如此，来到天蛮大陆了，还是这样。
　　希望不是他想的那样，那简直是太可怕了。
　　易乾不知道就这么一会功夫，莽林已经脑补了这么多了，如果他知道莽林所想的话，一定会跳起来给他一拳。
　　这家伙，说的他好像灾星一样。
　　“怎么办，没有那种晶石的话，部落的那些窗户要怎么办啊”，莽林说着，叹了口气。
　　好不容易找到一个合适的东西，这次又没有了，这晶石要是和植物一样，能种植出来就好了。
　　“别的地方肯定也会有的，出去交易的时候留意一下，也不是非要这种，其他品种的也行，只要透光度足够，就可以”，易乾对于这件事情倒是没有那么发愁。
　　他只是说不清楚，刚刚那种奇怪的感觉到底是什么。


第299章 又想要离开
　　从那个地方离开以后，易乾直接就带着莽林回到了部落，没敢过多的耽误。
　　莽林整个人什么也不知道，就被易乾拖来拖去，他觉得易乾这家伙怕是疯了，也不知道最近怎么了，总是奇奇怪怪的。
　　“阿乾，你最近有点奇怪，是不是压力太大了”，自从他们知道大荒的事情以后，就更加不敢松懈了。
　　怕一旦遇到点什么事情，他们现在居住的地方会和大荒一样，变成那副毫无生机的土地。
　　“我也不知道，也许是我多想了吧”，易乾也不知道该怎么去和莽林形容这种感觉，就只是一种感觉而已，没有什么实质性的证据。
　　“先回去吧，我们去别处找找，看看还有没有合适的晶石”，晶石这个问题倒是不大，易乾只是想要一些透光度好的，也不是要火晶那种罕见的东西。
　　“好，过几天交易队可能要去海边一趟，和远古兽族交易，到时候让他们沿途注意一下，看看有没有合适的晶石”，莽林答道。
　　“要去远古兽族了？
　　那是不是要去石人族一趟”，易乾没想到交易队这么快就出发去远古兽族进行交易，上次去还是不久之前呢。
　　“对啊，要去石人族的，所以我可能也会跟交易队一起去”，莽林之前去过石人族，还是他和石人族谈的后续的事情，所以他必须得跟着去。
　　这样的话，易乾心里有了一个打算。
　　“什么！
　　你又想离开部落了，你这次才回来多久啊，你啊，真是让人不知道说什么好，外面的世界就那么新鲜”，莽林一时不知讲什么好，他和易乾在一起的时间，可能还没有易乾出去一次的时间长呢。
　　易乾既然说了要离开，那肯定就不是什么简简单单那么回事，肯定要去很长时间。
　　易乾听了这话，心虚的别开头，没有说话。
　　没想到莽林这家伙反应这么大，早知道就临走之前再说了。
　　“哼？”，一路上，莽林都没给易乾一个好脸色。
　　回到部落以后，他才恢复了正常，眼里满是不舍。
　　他和易乾从大荒开始，就是关系最亲近的，来到这边以后，易乾就很少呆在部落了，说不难过那肯定是假的。
　　不过难过归难过，他还是会好好的让易乾放心离开。
　　“我和你们一起去石人族那边，我去一趟只部落，问他们打听一些事情，然后再离开，部落就交给你们了，这次我会尽量快一点回来”，易乾和莽林碎碎念叮嘱者，生怕这家伙又闹脾气。
　　“放心吧，我肯定会好好看好部落的，这也是我的部落啊”，莽林说着，脸色总算好看了一些。
　　易乾听完，笑了，“对了，美食小作坊的事情，还得让你帮我盯着点，知鹊那边，我已经交给了她一些食物的做法，在这几天，我还会教她一些。”
　　“到时候，美食作坊建立起来以后，你们可以带一些摆耐放的食物出去交易，顺便宣扬一下我们的部落，然后组织建立一个小型的交易区，这个交易区就是我们赤炎部落的！”
　　“这样的话，肯定会有人被吸引过来，到时候这个交易区就会一点点壮大，我们手里面的筹码就是那些别人不会做的美食，现在我们部落的实力，已经不需要担心他们会起什么歪心思了。”
　　易乾将他打算利用食物建立起一个交易区的计划说给了莽林听。
　　莽林也是个聪明人，跟着易乾耳濡目染这么多年，思想也和别人不太一样，所以这件事情交给他去办，肯定是没什么问题的。
　　果不其然，听了易乾的话以后，莽林的眼睛越来越亮，拥有一个自己部落的交易区啊，那听起来简直太棒了。
　　以前在大荒，就算是最厉害的三个部落，也是能联合起来建造一个简单的交易区，现在他们赤炎部落却可以拥有自己的交易区。
　　这个消息很快就像长了翅膀一样飞了出去，易乾没有刻意隐瞒，给大家一些动力也是好的。
　　莽林这几天除了管理作坊的事情，就是和易乾学习管理的方法。
　　总之，忙的不亦乐乎。
　　易乾闲暇的时间，则是在为离开部落做准备，这次出去，他打算去莽仓部落走一趟。
　　之前在大沙漠，他就遇到了莽仓部落的巫，那个巫跟他说了很多，虽然不明不白的，但是也的确是愿意跟他一个无名小卒讲这些事情。
　　易乾想要得知事情的更多细节，还是要去拜访询问一下了。
　　莽仓部落的名声很好，不像炽阳部落那么名声显赫，但也没有什么难听的传言，所以易乾还是愿意相信的。
　　“也不知道这次，莽仓部落巫会不会愿意告诉我他所知道的事情”，易乾觉得他现在的实力应该已经足够去了解这些事情了。
　　如果莽仓部落巫不同意，那他也只能软磨硬泡了。
　　一个月以后，赤炎部落的交易队已经整装待发，他们都收拾好了，异植有一部分还是蝶人族种的，另一些则是在附近的交易会交换的。
　　“好了，准备好了，我们就出发吧”，易乾看着莽林，说到。
　　莽林正准备召集队伍启程，身后几位巫就走了过来，他们给易乾和莽林一个人一个兽皮包，摸着里面是骨牌之类的东西，应该是怕他们发生危险。
　　易乾接过包裹，觉得手里面沉甸甸的，这次他厉离开，赤炎巫也没说什么，也没有挽留，应该是早就已经习惯了。
　　和众人道别以后，一众人踏上了路程。
　　只部落也不知道这么样了，看谷巫的样子就知道，他们肯定不会背叛赤炎部落的。
　　如果是这样的话，他们就多了一个强有力的帮手。
　　当然，易乾这次来笑也不是来找他们帮忙的，只是想要打听一些问题。
　　这次的路程距离还是很远的，为了不那么压榨吃吃的，所以小冰大部分都跟在地上走。
　　易乾也不怎么坐在吃吃的背上了，他要沿途观察一下，这边有没有什么不一样的地方。
　　这些奇怪的灾难肯定不岂是巧合，但也查就不到什么有用的线索。


第300章 想去莽荒部落
　　不过让他遗憾的是，沿途经过的地方都没有什么异常，看起来一切都很正常，也不像是要发生什么灾难的样子。
　　等到一众人到达只部落和石人族的，易乾还是没有发现什么不妥之处。
　　莽林对他的举动已经习惯了，易乾最近总是疑神疑鬼的，现在他也开始有所怀疑了，能让易乾这么重视的，肯定不是真的什么事情也没有。
　　如果有的话，那又是什么呢。
　　会不会给部落带来什么麻烦，他们还能够在这片大陆上生存下去吗。
　　这一系列的问题压得人喘不过气，莽林突然好像能理解易乾了。
　　“我去只部落了，然后就先离开了，你们注意安全，我会尽快回去的”，易乾和莽林又交代了一番，然后就带着小冰和吃吃往只部落的方向走去。
　　在出发之前，羽人族的托里给了易乾一个名单，上面记载了一些给小冰和吃吃提升实力需要的东西。
　　易乾这次出来，正好打听一下，托里说，这上面的东西都很难得，但是其中几样，可能在整个大陆上都找不到。
　　别的托里没有多说，但易乾知道，如果在这片大陆上都找不到，那应该就需要去别的小陆地或者是小岛了。
　　那样的话，就更不知道能不能找得到了。
　　不过，不管怎么样，易乾都不会放弃的，他一定要给小冰和吃吃找到这些东西。
　　只部落的人没想到易乾会过来，看见他也是有些惊讶，尤其是谷巫，他以为易乾这时候应该在赤炎部落筹谋着怎么提升部落的实力呢。
　　“谷巫，又来打扰您了”，易乾看着谷巫，歉意的笑了笑。
　　“能让你大老远，跑过来，肯定是有什么要紧事情吧”，谷巫转念一想，就明白了过来，一般的事情根本不可能让易乾花费这么大的力气跑这么一趟。
　　易乾听了这话，脸色有些不自然，还真是没有什么大事。
　　他就是凭着一种奇怪的感觉，就跑出来了。
　　谷巫听了易乾的讲解以后，笑了笑，“有些时候，感觉也是属于对未来的一种预见，这种能力，也只有巫才有，有些时候，你也要相信你的感觉，巫的感觉往往都不是那么简单的！”
　　谷巫看见易乾面露不好意思，笑着劝慰了一番。
　　可能易乾自己都觉得他不可思议，但在谷巫看来，这一切都是由有意义的。
　　很有可能就是对未来的某一种预见，只是易乾还小，参不透这其中的道理。
　　果然，谷巫一番话结束以后，易乾豁然开朗，原来如此，巫中所掌握的卜筮之术不就是对未来发生的事情的一种预知吗。
　　他拥有了那个神秘的传承，能预见到一些不太好的事情，想来也是正常的。
　　谷巫看到易乾想明白，笑着点了点头，这孩子，当真是心境非凡啊。
　　“那你这次过来，想必也是有事情要问我吧”，谷巫接着问到，笑容里好像有一种看破人心的力量。
　　“被您看出来了，我的确是有一些事情想问问谷巫，我想去莽仓部落一趟，之前我曾经遇到过莽仓部落的巫……”，易乾说着，将他在沙漠里面遇到莽仓部落巫的事情给谷巫讲了一遍。
　　谷巫听完，沉吟了一会。
　　“其实，我觉得你去询问莽仓部落巫，也得不到什么太重要的消息，莽仓部落虽然和炽阳部落还有蛮雷部落不一样，但他们也要为了自己的部落着想”，谷巫对这几个超级部落还是有一些了解的。
　　听了谷巫的话以后，易乾陷入了沉思，的确，那时候莽仓部落巫也只是给了他一些提示，并没有直说。
　　“这几年莽仓部落和九岳部落都被打压的很厉害，他们也没有当年那么鼎盛时期的实力了，虽然他们和赤炎部落，天启部落不一样，没有受到那么惨重的打击，但多多少少也是有一些影响的！”
　　谷巫停顿了一会，继续说到，“不过既然莽仓部落的巫肯透露给你一些线索，你可以去一趟，说不定还会得到其他的线索，你是个聪明人，我想莽仓部落巫也是这么想的！”
　　谷巫说完，神秘的笑了笑。
　　莽仓部落曾经也是名震一时的大部落，现在被蛮雷部落和炽阳部落打压的这么厉害，肯定也不甘心。
　　但仅仅凭借他们自己的力量，改变不了现状。
　　谷巫猜测，莽仓部落巫当时肯透漏给易乾一些事情，正是因为看中了他的身份。
　　易乾来自于赤炎部落，曾经缔造了一个神一样传说的部落，虽然现在落败了，但不代表没有崛起之日。
　　赤炎部落和蛮雷部落，炽阳部落不一样，赤炎部落的人是真的光明磊落，也不会打压他们。
　　如果非要选择一个的话，换做他，也会选择帮助赤炎部落。
　　如果赤炎部落真的崛起，回到了巅峰，那他们现在所遭遇的就会迎刃而解。
　　如果赤炎部落没有成功，失败了，那也没有人知道他们曾经也在其中扮演了一些角色，没有人会知道莽仓部落曾经帮助过赤炎部落，因为他们做的太隐晦了。
　　若不是易乾和他们只部落的关系，谷巫也不会得知这件事情。
　　莽苍部落那个老家伙，这么多年来，还是没有变啊。
　　不过这样也好，至少眼下看来，是对赤炎部落有利无害的。
　　听了谷巫的解释，易乾也理清了其中的弯弯绕绕，不管怎么样，结果如何，他还是决定去莽仓部落走一趟。
　　“我想好了，我要去莽仓部落一趟”，易乾深呼了一口气，做出了决定。
　　谷巫对这件事情并不意外，他点了点头，：“去吧，孩子，不过还是要小心行事，那边也有蛮雷部落和炽阳部落的人，他们在那边盯着呢，别让人发现你的身份！”
　　中部大陆和南部大陆不一样，那边活跃的蛮雷部落人和炽阳部落人太多了，一不小心就有可能暴露自己。
　　其实谷巫是不想让易乾承担这种风险的，但这些事情，除了他，也没有人能做得了。
　　“烛正好不在部落，可惜你看不见他了”，谷巫说着，叹息这摇了摇头。


第301章 二次觉醒
　　易乾已经猜到了，不然他刚来的时候，烛肯定就会过来找他。
　　“这样也好，这次我要去的地方还是挺危险的，跟着烛可能更容易被人注意到，我就自己去看看，也能不那么引人注意些”，易乾说着，就和谷巫告辞离开了。
　　离开只部落以后，易乾直接奔着莽苍部落的方向赶了过去。
　　莽仓部落也位于中部大陆，是个很老得超级部落了，所以它们占领的地理位置还是比较优越的。
　　炽阳部落要不是占领了原来赤炎部落的地盘，恐怕也会对他们下手也不一定。
　　易乾这次过来，还是很小心的，其实莽仓部落的人他也不认识，只是和莽仓部落巫有过一面之缘，就这么冒冒失失的上去请求拜访，恐怕也未必能如愿吧。
　　保险起见，易乾先在莽仓部落境内的交易区暂时居住了下来，一边打探消息一边寻找机会。
　　这边的交易会比起蛮雷部落那边的就差了不少，没有那么热闹，交易的东西也没有那么多。
　　易乾转了一圈，没有发现什么特别想要的东西，他发现现在赤炎部落真的是一个隐形的土豪了。
　　因为和远古兽族的交易，他们部落一点也不缺少珍贵的异植和晶石，相反，可能外面这些超级部落手里的都没有他们赤炎部落多。
　　但是尽管如此，赤炎部落的整体实力还是提升的很缓慢，那是因为他们之前太缺少资源了，导致先天的基础就不是很好，而且大多数人觉醒时候用的兽核等级都太低了。
　　那些兽核，放到这边的大陆都没有人要。
　　这样的情况，是用多少异植都没有办法弥补的。
　　想到这，易乾忍不住有些发愁。
　　“朋友，要不要来我这看看，我这些可都是从远古流传下来的兽皮卷，如果你能看得懂的话，那绝对是赚了”，一个高瘦的战士守着一个破烂摊子，看着易乾走过去，突然叫住了他。
　　易乾听见他说的话，停了下来。
　　这个摊子面前真的是一个人都没有，来来往往的行人甚至连个眼神都没有施舍给他。
　　看到易乾停留下来，甚至还用一个同情和怜悯的目光看着他。
　　易乾观察到这一情况，有些觉得好笑。
　　这个高瘦战士到底是什么人，让这些人这么避之不及。
　　“哎，我就说你肯定比那些人有眼光，快来看看，看好哪个了，我可以少收你一些东西，不过话说回来，我这些都是宝贝啊”，那个高瘦战士指着地上一堆破破烂烂的兽皮卷，神秘兮兮的看着易乾。
　　易乾没有搭话，随意捡起一个翻了起来，只看了几眼，就满头黑线，好家伙，这是当别人是傻子吗。
　　这东西看着就是一个普普通通的画卷，而且还是近几年的，而且画画的人画功还不好，在这些画画极其抽象的原始人里面更是一绝。
　　“哎，朋友，这个可是太古时期的…”，那人没有注意到易乾的表情，还口若悬河的讲解着。
　　易乾正准备丢下兽皮卷走人，突然被一个不起眼的小兽皮卷吸引了目光。
　　那个兽皮卷看着就给他一种很奇怪的感觉，易乾鬼死神差的将那个兽皮卷拿了起来，无视那个人滔滔不绝的讲话，翻看了起来。
　　这一看，他心里一跳，上面画着的在这些原始人看来很奇怪的符文，正是易乾所熟知的汉字。
　　这本兽皮卷肯定不是那人口中的远古时期的，但毫无疑问，这个兽皮卷不简单。
　　为了不让那人看出异样，易乾又从那摊子上挑了几个兽皮卷，一起拿在了手里。
　　“喂，这些东西，怎么换，我虽然是从小地方来的，但我的部落实力也很强大，你最好不要骗我”，易乾说着，蛮横的瞪了那个摊主一眼。
　　那摊主一见，乐了，好家伙，还真让他遇到一个傻子。
　　“这些，只要十枚蛮荒灵种的兽核，怎么样，划算吗”，那个摊主说着，眼里闪烁着激动的光芒。
　　没想到他随便捡来的一些破烂东西，还真能骗到人。
　　一看这个小子的年纪，和这说话的语气，他就知道这小子是个蠢蛋。
　　“哦，换不起，不要了，我只有一枚”，易乾说着，将那一沓子的兽皮卷轻轻松开，掉回了那摊子上。
　　“唉唉唉，别走，一枚，一枚就一枚，给你”，那人招呼着，急忙扯住了易乾，生怕他走了。
　　易乾在那人没注意到的地方，弯起嘴角笑了笑。
　　然后回过头看着他的时候，又是一副蛮横没见过世面的样子。
　　“好，那就一枚，不许反悔”，说完，他就抓起刚刚那一沓子兽皮卷，迅速塞给那个摊主一个兽核，然后溜走了。
　　那摊主见到易乾的动作，嗤笑了一声，“嗤，还真是个没见过世面的小子，还真以为自己捡到什么便宜了，嘿嘿嘿，收摊！”
　　易乾离开那个摊子以后，绕了一圈，确保身后没人跟着，就回到了他租的石屋里面。
　　这边的石屋也是没有透光的窗户的，窗户就是一个石板，可以挡住，也可以移开。
　　易乾将门窗都关好以后，又设置了一道巫术屏障，然后才坐了下来，将他刚刚看到的那幅兽皮卷拿了出来。
　　“天赋，可以改变，二次觉醒”，上面的字有些已经损坏了，不过易乾还是能看出一个大概的意思。
　　二次觉醒！
　　看到这几个字的时候，易乾的心一咯噔。
　　战士之所以在选择兽核的时候慎之又慎，就是因为一旦觉醒，就没有办法逆转，今后的实力巅峰就和他觉醒的时候所用的兽核还有天赋有关。
　　兽核等级低的人，不用管后天多么努力，他所能达到的层次也是有限的。
　　如果可以二次觉醒的话，那代表着什么，代表着已经觉醒的战士也还有机会变得更强大，现在的赤炎部落需要的不正是这个吗。
　　易乾平复好心情，继续看了下去。
　　“吾，研究多年，发现了这个事情，只是方法还没有找到最正确的，现在所得到的方法皆是很危险的，十之一二可成功，若失败，则必死无疑！”


第302章 受伤了
　　之后记载的就是这个兽皮卷的主人研究出来的二次觉醒的方法，也就是那个危险系数极高的。
　　这么低的成功率，易乾不敢去赌，失败了的话，他们部落的战士就会没命。
　　“这个兽皮卷是不是幽灵主留下来的，幽灵和战士不一样，他们的力量又是怎么觉醒的。”
　　易乾看完以后，心里面有了一个大概的猜测，这个东西，十之八九是幽灵主留下来的。
　　迄今为止，他知道的来自于另外一个时空的人也只有幽灵主，而且看这个画卷的新旧程度，也对得上。
　　如此以来，他就更加奇怪了，看来有时间还要去找菏泽一趟才是。
　　易乾翻看到最后，发现这个兽皮卷上只记载了这一段文字，和这一个方法，别的什么都没有。
　　“会不会这方法是假的”，易乾又翻看了一遍，但是也没有办法得知真相。
　　他还是有些担心，看来这个东西还是要好好研究研究，再决定用不用。
　　等到易乾第二天上交易区的街上以后，就听见那些人在讨论一个不知道从哪里跑出来的傻子，居然花费了一个蛮荒灵种兽核买了一堆没用的兽皮卷，还觉得自己占了大便宜。
　　易乾没有理会那些人的谈论，虽然在别人眼里他是个傻子，可他不这么觉得。
　　今天易乾又转了一圈，没有见到昨天卖给他兽皮卷的那个人，看来他是跑了无疑了。
　　今天和昨天一样，还是没有什么收获。
　　易乾也不着急，转完以后就会到石屋里面修炼，休息的时候顺便研究一下那个兽皮卷上面记载的二次觉醒的方法。
　　接连十几日，都是这样。
　　“让开，让开，快让开”，易乾正在研究二次觉醒方法的时候，外面突然传来了喧闹声。
　　这还是他来到这里以后，第一次这么闹腾，而且看起来还不是什么好事。
　　易乾没有看热闹的心思，不过在他听到莽苍部落四个字的时候，嗖的一下窜了出去。
　　等他出了门发现外面不知道怎么回事，有一个队伍从交易区经过，而且看起来都伤亡很重。
　　“快让开，我们是莽仓部落的人，让开”，一个健壮的黑汉在前面大喊着开路，虽然声音大了点，但是还是没有误伤到这条交易区上面的人。
　　易乾注意到，那个黑汉的身上也有着不少的伤口。
　　“莽仓部落的人被蛮雷部落的人偷袭了，你们知道吗，听说是他们两个部落同时在外面发现了一个晶石矿脉”，一个人小声的跟旁边的人说到。
　　易乾听了，立刻靠近了过去。
　　那人接着说到，“你们也知道蛮雷部落的人有多霸道，这种资源他们肯定是要独占的，莽仓部落的人不服气，他们就动起手来了，听说，莽仓部落的巫弟子受了重伤！”
　　易乾听到这，也顾不得接着听了，拔腿就往前面的队伍追了上去，追到最前面的时候，果然见他们抬着一个奄奄一息的年轻人。
　　“等等，我可以先帮助他稳住伤势”，易乾急忙冲上前去，跟那黑汉说到。
　　那黑汉本就着急，巫弟子的情况不容乐观，甚至不知道能不能撑到部落，眼下还有人冲出来捣乱。
　　就在他要发火的时候，易乾急忙补充道，“我是巫，我可以帮助他稳住伤势！”
　　那黑汉听了易乾的话，犹豫了，因为他们两个交谈的声音很小，所以其他人并不知道发生了什么事情。
　　易乾虽然很想抓住这个机会，可还记得谷巫的忠告，这里面说不定就混杂着蛮雷部落和炽阳部落的人，所以还是小心些为好。
　　“你真的可以！”，那黑汉眼神闪了闪，显然是动摇了。
　　他也知道，巫弟子现在的情况，很有可能坚持不到部落。
　　“可以，虽然治不好，但是我可以暂时稳住他的伤势”，易乾镇定说到，没有丝毫的慌乱。
　　那黑汉听了，不再犹豫，：“去前面的石屋，最前面那几个石屋是我们的！”
　　说完，又回头招呼莽仓部落的人赶紧跟上。
　　易乾见状，松了一口气，他们肯同意就行。
　　一群人走到前面的石屋以后，迅速进到了里面。
　　说实话，黑塔没想到会在这个交易区遇见一个巫，所以他到现在其实还抱着怀疑态度。
　　易乾也知道他们没那么容易就相信自己，进入石屋以后，第一时间设下了一个巫术屏障。
　　现在有莽苍部落的人守着，其实这个巫术屏障完全可以不设置，但是易乾为了让他们放心，还是要先露一手。
　　黑塔看见易乾的动作，心下了然，虽然他不懂巫术，但多多少少还是能看出来一些的。
　　易乾设置好巫术屏障以后，就走到了那个巫弟子身边，看了那个黑汉一眼，点了点头，将手轻轻覆盖在那个巫弟子的身上，开始给他疗伤。
　　这个巫弟子的伤势实在是太严重了，易乾猜测他真的坚持不了几分钟了。
　　如果不是遇到他，这个巫弟子可能就真的要死在这里了。
　　易乾现在的巫力，根本没办法治好他的伤，不过只要能保证他不死，就可以了。
　　只要能保住这个巫弟子的性命，莽仓部落的人也会感激他的，到时候就有机会见到莽苍巫了。
　　大概过了十几分钟以后，易乾满头大汗的将手收了回来，大口的喘着气，脸色惨白。
　　如果不是他是战士的话，很可能就要倒在这里了。
　　别说，这个巫弟子的伤势还真的是够严重的，这么说来，蛮雷部落的实力的确要比莽仓部落强上不少，也难怪谷巫那么说了。
　　黑塔看见易乾停手以后，巫弟子的情况有明显的好转，急忙走上前去，扶住易乾。
　　“多谢巫大人仗义出手，我是莽仓部落的黑塔！”，黑塔说着，拳头重重锤在胸口，这也是一种感激的方式。
　　“不用叫我巫大人，我其实算不上巫，我也是一个战士，你可以叫我易乾”，易乾坐到一边，一边调息一边和黑塔对话。
　　“啊，你还是一个战士！”，黑塔闻言，眼睛瞪得像铜铃一样，看着易乾张大了嘴巴。


第303章 到达莽苍部落
　　“对，准备来说，我就是一个战士，只不过机缘巧合之下会了一些巫术罢了”，易乾笑了笑，答道。
　　黑塔听了这话，眼里的兴致更浓了，没想到易乾这么厉害。
　　“对了，我只是暂时稳住了他的情况，要想治好他的伤，还需要灵巫出手，所以你们赶紧带他回去吧，不知道我能不能和你们一起去莽仓部落一趟”，易乾指了指那边的巫弟子，说到。
　　听到易乾要跟着他们一起去莽苍部落，黑塔的眼神变了一变，有些怀疑。
　　在这样的地方遇到一个巫本来就是一件很难得的事情，更别说还正好赶上他们巫弟子受伤的时候。
　　本来黑塔觉得是真的他们的运气好，现在看来，好像不是那么回事。
　　易乾到底是不是那两个部落的人，难不成这是一个圈套。
　　易乾看见黑塔的神色，就知道他再想什么，但是没办法，他没有时间一点点去获得他们的信任。
　　“我知道这一切可能都很巧合，看起来我像是另有图谋，但并非如此，我来这里，只是想找机会见一见莽仓部落的巫，之前我在沙漠和莽仓部落的巫有过一面之缘，他和我说了一些事情，但是那时候我不明白。”
　　“现在我得知了一些事情，想来找莽仓部落巫请教一下，能在这里遇到你们真的是一个巧合，不要怀疑我和你们想的那两个部落有什么关系，你可以放心！”
　　易乾没有办法，只能选择将事情的来龙去脉说给了黑塔听。
　　不然，今天他怕是跟不了黑塔他们一起去莽仓部落，下一个机会不知道又要等多久。
　　而且他今天在交易区的行动很可能已经引起了某些人的注意，他不能在这里停留太久了如果赤炎部落的事情被蛮雷部落和炽阳部落知道，那就真的没有活路了。
　　“原来是这样，那我就暂且相信你一次，因为你救了我们的巫弟子，我可以带你回去见我们的巫，我也希望你不要辜负我得信任”，黑塔面色严肃的说着，他选择相信易乾这一番解释。
　　当然，如果易乾是骗他的话，那易乾的下场肯定也不会好到哪里去。
　　“多谢，放心吧，我不会对你们的部落作出不好的事情”，易乾再次承诺到。
　　“好，那我们现在就接着出发，你换上我们的衣服，混在我们中间，免得被那些人发现，如果真如你所说的那样，那我们理应保护你的安全”，黑塔说着，让身后的战士拿了一套衣服丢给易乾。
　　莽苍部落的衣物和其他部落的不一样，他们的衣服是用兽皮和麻布两种混合制作而成的，所以一眼就能看出来。
　　易乾觉得有些新奇，不过之前遇到莽苍部落巫的时候，他和两个战士穿的都不是这种款式的衣服，看来他们也是要掩藏身份的。
　　易乾换好了衣服以后，混杂在了莽苍部落战士中间，将巫术屏障解除掉以后，跟着众人一起往外面走去。
　　那个巫弟子的情况已经稳定了，不过他们还是做出很着急的样子，迅速的往莽苍部落的方向跑去。
　　等回到了莽苍部落以后，黑塔带着巫弟子还有易乾，直奔莽仓部落巫的石屋。
　　“黑塔，你怎么，潭次，他这是怎么了”，莽苍部落巫看到黑塔身上的伤口，正准备询问，就发现了重伤昏迷的巫弟子潭次。
　　潭次是莽仓部落难得一遇的天赋好的年轻巫弟子，一直被重点培养，潭次人也很好，所以莽仓部落巫是真心喜欢他的。
　　“受伤了，刚刚在外围那边的交易区，遇到了这个朋友，他出手帮潭次稳住了伤势，这才撑着回来”，黑塔介绍道，说着让出了身后的易乾。
　　莽仓部落巫查看到潭次现在的伤势不会要命以后，才松了一口气，听了黑塔的话，抬头看去，一眼对上了易乾。
　　“是你”，莽仓部落巫看到易乾就认了出来，几年前他还在沙漠里提点过易乾呢。
　　“是我，莽仓部落巫，我这次来这边是特意来找您的，路上遇到了黑塔他们”，易乾笑着点了点头。
　　“原来是你救的潭次，多谢你了，快坐下来休息休息，等我给他疗伤好，我在和你详说”，莽仓部落巫对易乾的态度很友好，而且因为潭次的事情，现在就更加友好了。
　　易乾的天赋，比他之前想象的还要好。
　　莽仓部落巫感慨一番以后，开始动手给潭次疗伤，半个小时以后，他收起来了手，躺着的潭次也醒了过来。
　　“巫”，潭次茫然的看着面前的莽仓部落巫，还没有想起刚刚发生了什么。
　　等他反应过来的时候，也是一阵后怕，今天他差点就死了。
　　那些蛮雷部落的人实在是太蛮横了，而且还奸诈无比，早早的守了那么多人在那。
　　要不是他们没有准备，中了计，也不至于这么容易就伤亡惨重。
　　一想到那些死去的族人，潭次就觉得心剧烈的疼痛。
　　那些族人们明明前几天还在和他笑着打招呼，有些是他的长辈，有些是他的同辈，朋友。
　　如果他再强大一点，再强大一点就好了，就可以保护他们，而不是让他们用生命来保护他。
　　“潭次，别太难过了，这不是你的错”，莽仓部落巫只看了他一眼，就知道他在想什么。
　　这个孩子哪都好，就是心地太柔软了。
　　“对不起，对不起”，潭次压抑的握着拳头。
　　“该说对不起的人不是你，这不是你的错”，易乾也已经好久没有见到这么心地善良的人了，忍不住劝说了一句。
　　z这件事情的确不是潭次的错，要怪就只能怪蛮雷部落。
　　“你是”，潭次迷茫的看着易乾，他可以肯定这不是莽苍部落的人，虽然他穿着部落的衣服。
　　易乾还没等开口，一旁的黑塔就将发生的事情解释了一遍，言语之间对易乾的好感已经更明显了。
　　“原来是你救了我，多谢你的救命之恩”，潭次说着，就要起身给易乾鞠躬，却被易乾拦了下来。
　　“太客气了”，易乾发现潭次这个人是真的很容易让人产生好感。


第304章 莽苍部落巫的猜测
　　几人又聊了一会儿以后，莽仓部落巫就让黑塔带着潭次回去调养了。
　　“你来找我，是有事情吧”，莽仓部落巫看着易乾，眼里含着笑意。
　　易乾闻言，点了点头，“当初在沙漠的时候，还要多谢莽苍巫提点，这次我过来，也是想向您问一些事情。”
　　“关于你们部落的事情吗”，莽仓部落巫知道，易乾现在肯定已经知道了赤炎部落的事情，若非如此，他也不会费这么大的心思找到这里来。
　　“是，关于当年的那场战乱，您知道什么吗”，易乾也没有掩饰，直接就将心中所想问了出来。
　　他这次来就是来寻找一个答案的，所以也没必要遮遮掩掩。
　　莽仓部落巫见易乾直接问了出来，大大方方的说出来反倒让人舒服。
　　“当年的事情，要说我们一点不知道，那肯定是不可能的，不过我知道的也确实是有限”，莽仓部落巫说着，就开始给易乾讲解起来当年他所知道的事情。
　　当年，天蛮大陆，五大超级部落鼎力。
　　其中金字塔顶端的，就是天启部落，因为他们出了一个天启巫，那是何等的人物。
　　其次，公认的便是蛮雷部落。
　　但是大家不知道的是，赤炎部落的综合实力要比蛮雷部落还要强大，只是因为赤炎部落行事低调，这才看起来没有蛮雷部落那么强横。
　　“要说起来的话，当年的赤炎部落其实和天启部落差不多少，只不过天启部落有一个人尽皆知的天启巫，赤炎部落没有！”，莽苍巫说着，眼里流露出了怀念之意。
　　当年的那般盛景，远不是现在可以比得了的。
　　现在的四大超级部落，远远比不上当年了。
　　而这一切，都是因为那场战乱。
　　其实，在那场战乱到来之前，大陆上经常发生一些奇怪的事情，比如规模庞大的兽潮，虫潮，比如诡异的力量，又比如奇怪的蛮横生长的植物。
　　但是这些事情都被超级部落很快解决，所以谁也没有把这些事情放在心上。
　　不，也许天启部落巫将这个事情放在心上了。
　　在那奇奇怪怪的事情接踵而至不久，没过几年的时间，一夜之间，天蛮大陆好像涌入了一股奇怪的力量。
　　没有人知道这股势力到底是什么，也没有人知道这股势力是从什么地方来的，大家只知道，这股势力带来了极其严重的威胁。
　　天启部落和赤炎部落号召大家一起查明真相，共同抵抗外来的敌人。
　　当时，莽苍部落和九岳部落是同意的，不过蛮雷部落不知道怎么了，关门过自己的日子，不管谁去劝说，都不肯参与。
　　当时，大陆上的部落还觉得奇怪，蛮雷部落居然也会害怕。
　　后来我才，想明白，也许那时候，蛮雷部落就和那个神秘的不知什么的力量联合起来了，所以才不愿意参与。
　　和那个神秘力量联合起来的，还有炽阳部落，他们背叛了赤炎部落。
　　没过多久，一场变故毫无征兆的袭击而来，一夜之间，赤炎部落和天启部落都没有了。
　　因为莽仓部落和九岳部落距离赤炎部落天启部落距离较远，等他们知道的时候，已经晚了，那两个部落已经都没有了。
　　“当时我们太害怕了，你知道吗，比强大的不可抵御的力量更可怕的，是未知的力量，我们甚至都不知道我们的敌人是谁”，莽苍部落巫说着，叹了口气，整个人的精气神都少了几分。
　　“所以，直到现在，都不知道当年到底发生了什么是吗”，易乾听到这里，感觉心里一凉。
　　连当时那么强大的天启部落和赤炎部落都抵挡不了，只一夜的时间，就直接被覆灭，这种力量到底是什么。
　　他们到底从什么地方而来，为了什么而来，还会不会会卷土重来呢。
　　当年的那件事情发生以后，蛮雷部落成了最强大的超级部落，炽阳部落跻身一跃，成了超级部落。
　　莽苍部落和九岳部落商量了一番，决定暂时避开这个风头，低调行事。
　　这一来，就是这么多年，现在的莽仓部落和九岳部落就算想要抵抗，也根本没有办法。
　　好在蛮雷部落和炽阳部落不知道因为什么，根本就合不来，这些年更是严重，看样子这场大战是迟早的。
　　不过要说最后结果如何，也没有人知道。
　　易乾听了莽苍部落巫的解释，也能理解他们的做法。
　　莽仓部落九岳部落和天启部落赤炎部落本来就是临时建立起来的同盟，后两者都没有了，他们自然也不可能冒着自身覆灭的风险去继续探查。
　　“我觉得如果想要知道到底发生了什么事，突破口还是在蛮雷部落和炽阳部落那边，他们毕竟亲身参与了，怎么也会知道一些的”，莽仓部落巫话虽然没有说太满，但是意思再明显不过。
　　蛮雷部落和炽阳部落内部，肯定有人知道当年到底发生了什么，那股神秘的力量到底是什么，他们应该也知道。
　　易乾觉得这样的话就比较麻烦了，他没办法去蛮雷部落和炽阳部落打探消息，如果暴露了，怕是就完了。
　　“除了这些，您还知道其他的吗”，易乾不死心的继续问道。
　　“天蛮大陆东部有一个岛屿，那个岛屿没什么特别的，但是从那个岛屿平齐的海里面，风险很大，想要过去很难很难，恐怕也只有极个别的人才能过去！”
　　莽仓部落巫说着，看了易乾一眼。
　　易乾有些懵了，他不知道这和海边有什么关系。
　　“那你知道，过了那个危险地段是什么地方吗”，莽仓部落巫接着问道。
　　易乾摇了摇头，他没有去过东边的海边，所以也不知道那里面到底有什么。
　　“我怀疑，那股神秘的力量可能就是从那边过来的”，莽仓部落巫继续说道，说到这个的时候他看起来也很低落。
　　当初莽仓部落其实派了很多人去查探，但毫无疑问，都没有回来，后来莽苍部落再也不敢白白浪费自己的族人了。
　　所以那边的海域到底有什么，他们也不知道。


第305章 决定去神秘海域
　　“您的意思是，怀疑那一边有什么？”，易乾还是第一次听说这件事，之前完全不知道，还有这样的事情。
　　莽仓部落巫听完，笑着点了点头。
　　“不是怀疑，那边，十之八九，不对劲，因为那条海域界限分明，根本不像是自然形成的，我怀疑是人为的，可能在另一边，也有一个像我们这样的大陆也说不定呢”，莽仓部落巫说着，眼里闪出了几分光芒。
　　易乾听完以后，心里一震，竟然是这样。
　　如果那边有一个这样的大陆，那个大陆上也住着这样的人，这样的部落，偏偏他们还对这个大陆产生了兴趣，想要占领这里，那一切好像就都说得通了。
　　“我想要去看一看，您能告诉我那个地方在哪里吗”，易乾沉思了一会，坚定的目光看着莽仓部落巫。
　　既然当年这些人来到天蛮大陆，覆灭了天启部落和赤炎部落，那如果他们卷土重来的话，目标会不会又是赤炎部落。
　　到时候，他们就陷入了被动了，与其被动的等着，不如主动出击，起码要去看看，到底是什么情况。
　　易乾不觉得自己比莽仓部落的人厉害，所以他也没有把握，能够战胜那片海域的危机，顺利的到达另一边，但他还是想要去试试。
　　万一呢，万一有机会过去，万一梦发现那边的秘密，是不是就可以现在的危机。
　　“你想好了吗，那很危险，我并不是很建议让你去冒险，我觉得那根本就是毫无意义的牺牲，你能懂吗，”，莽仓部落巫说着，语重心长的看着易乾，想要劝他歇了这个心思。
　　他把这件事情告诉易乾，不是想要让他去冒险的，是想让他有个心理准备。
　　没有人知道下一次危机什么时候就会到来，他们必须做好完全的准备。
　　“我想好了，哪怕知道可能根本改变不了什么想我还是想要去试一试，我有需要守护的东西，我不能眼睁睁看着我的部落在于你陷入危机”，易乾坚定的看着莽仓部落巫，已经下定了决心。
　　总要有人去查明真，相，总要有人去冒险。
　　这个人也许不是必须是他，可是没有办法，他没有办法能眼睁睁看着部落陷入危机当中。
　　现在发生的一切，都和莽仓部落巫所说的当年发生的事情吻合，下一步可能就是那些人卷土重来。
　　到时候，一切都完了。
　　当年的事情不能再一次发生。
　　当年那么强大的天启部落和赤炎部落都抵挡不住，现在的他们根本就更没有办法抵挡了。
　　易乾想明白以后，心里反倒是又豁然开朗了许多。
　　也许这一次，他真的会死，但至少不会觉得对不起他背后的部落。
　　莽仓部落巫见劝说无果，叹了口气，他也不会知道把这件事情告诉易乾到底是对是错了。
　　易乾这么倔强是他没有想到的，不过他也阻止不了了。
　　“您告诉我吧，那个小岛在哪，那边海域的情况还请您详细告诉我一下”，易乾说着，微笑着看着莽仓部落巫。
　　莽仓部落巫再次叹了口气，这才把他们这么多年探寻到的都告诉了易乾。
　　他讲解的很详细，这样也让易乾的安全多了一份保证。
　　说完以后，见以前还是没有动摇的意思，也就没有再次劝说。
　　易乾这个人的性子，他决定了的事情，可能真的没有人能够改变得了了。
　　“我回去准备一下，到时候再过去，我需要回部落交代一些事情”，因为这次去的地方不知道能不能活着回来，所以易乾还是想把这边的事情安排明白以后，再离开。
　　所以他必须要回部落一趟，将部落的事情打理好，将这件事情告诉赤炎巫，虽然他们可能接受不了，但总得知道。
　　不然一旦易乾出了什么事情，部落的人一时之间恐怕也接受不了了。
　　“我走了，多谢莽苍巫解惑”，易乾说着，直接离开了莽苍部落，往回赶去。
　　一路上，易乾也不知道自己的心情应该是怎么样的，说不出来生是什么感觉。
　　好像很轻松，又好像很沉重。
　　这次，易乾没有在路上耽误就，径直往部落赶去。
　　几个月以后，易乾重新出现在赤炎部落，这样让赤炎部落人都有些奇怪，这还是第一次，易乾这么快出去就回来了。
　　回到部落以后，易乾没有耽误，直觉找到了赤炎巫。
　　赤炎巫看到易乾过来，非但没有轻松，反而觉得心里很沉重。
　　他也不知道这是怎么了，但是总有一种不太好的吧感觉。
　　“巫，我有一些事情，想跟你说一下，这次，我可能要离开的久一点，我要去办一些事情，可能很危险，但您别拦着我，我有我必须要去的理由”，易乾说着，眼睛亮晶晶的看着赤炎巫。
　　赤炎巫闻言，觉得心里面一沉，那种不好的的感觉的越发的强烈了。
　　等到易乾说完，他觉得自己的心好像堕入了冰窖一样，冷的没有温度。
　　“你这次，铁了心是吗，必须要去吗”，赤炎巫已经很久没有这样害怕了，他还是希望易乾能够改变主意，不要去。
　　易乾点了点头，执拗的说到，“我必须要去，我必须要知道，那边到底是什么情况，我必须要保护好部落！”
　　良久，两个人都没有说话。
　　最终，还是赤炎部落巫妥协了。
　　“既然你已经决定了，我拦不住你，但我要你答应我，你一定要活着回来，如果遇到什么解决不了的事情，不要逞能，那里的事情以后还可以探查，我们现在还有没有遇到那么迫切的危险。”
　　易乾闻言，点了点头，：“”放心吧，巫，我一定会尽量保护好自己的，我还要保护赤焰部落呢，没有那么容易就死了。
　　听了这话，赤炎部落巫才点了点头，挥了挥手，让他离开了。
　　易乾离开以后，赤炎部落巫整个人都好像没有了精气神一样，好像老了几岁一样。
　　易乾带着小冰和吃吃，按照莽苍部落给的路线赶了过去。
　　一路上，他的心情都不是很好。


第306章 卡米
　　他本来是不想让小冰和吃吃跟着的，这次的事情真的太危险了想他自己也没有把握能够活着回来。
　　可是小冰和吃吃也一样倔强，说什么也不肯妥协。
　　几个月以后，易乾带着小冰和吃吃出现在了一个海岸边，这边下去，入海以后，，就可以到达莽仓部落巫所说的那个小岛还有那个诡异的海域。
　　东部大陆居住的部落也很稀少，所以这件事情，迄今为止，也只有莽仓部落和易乾知道。
　　“就是这里了，我们要准备一艘船，你们真的要和我一起去吗，可能我们就真的回不来了”，易乾一手揉着小冰的脑袋，一手抚摸着吃吃的羽毛，声音柔和的问道。
　　听了这话，小冰用脑袋使劲蹭了蹭易乾的手，低低的嗷呜了几声，意思再明显不过。
　　吃吃则是傲娇的别过了头，给了易乾一个后脑勺，反正要丢下它，想都不要想。
　　易乾无奈的笑了笑，然后就开始i造船。
　　为了不让别人发现，他这次只能自己造船了。
　　好在他的手艺还不错，一艘不大的船还是能建造出来的，十天以后，一艘小船从海岸边离开，缓缓的向海面上行驶过去。
　　易乾看着蔚蓝的大海，心情确实非常的沉重，也许这次，他真的要留在这里。
　　大概过了两个多月，易乾终于看到了莽苍部落巫所说的那个小岛。
　　那个小岛看上去的确没有什么异常的，岛上也没有什么强大的凶兽，一切看起来都是那么正常的。
　　但就是这样的地方，潜藏着不知道多少的危险。
　　“我们先到小岛上去吧，看看”，易乾划着船飞速的向小岛靠近，同时警惕的观察着海里面的动静。
　　大概几分钟以后，海面一片平静，并没有什么意外发生。
　　就在易乾看着眼前近在咫尺的海岛，刚准备松一口气的时候，海面上突然出现了一个巨大的漩涡，将小船吞了进去。
　　因为这漩涡出现的太过诡异，太过突然，就连吃吃都没有来得及飞出去。
　　易乾和小冰，吃吃全都被漩涡吸了进去。
　　……
　　不知道过了多久，易乾再次睁开了眼睛，他发现自己身在一个陆地上面，这个陆地看起来面积很大，不像是一个小海岛。
　　但易乾可以肯定，这不是，天蛮大陆。
　　他揉了揉涨疼的脑袋，站起身来，四处寻找小冰和吃吃的影子。
　　“千万别出事啊，小冰，吃吃”，易乾一边寻找，一边惊慌失措的祈祷着。
　　“小冰！
　　吃吃！”
　　……
　　“小冰，吃吃！”，易乾沿着海岸找了许久，也没有看见他们两个的影子，不由慌乱了起来。
　　“你在找什么”，这时，一个小女孩从旁边走了过来，看样子也是一直在海岸边。
　　“找我的战兽，你有见过吗”，易乾此刻已经慌了神，根本不想去探究这个小女孩是什么人。
　　那小女孩听了这话，咯咯的笑了起来，看样子像是在嘲笑易乾，也的确是如此，“你这个人，为什么会这么愚蠢，你又不告诉我你的战兽什么样子，我怎么知道我有没有见过！”
　　小女孩说完，似笑非笑的看着易乾，眼底闪烁的异光根本不是这个年纪的孩子该有的。
　　这个小女孩肯定不简单，易乾在心里默念道。
　　“怎么了，啊难道我说的不对吗，你这个人，好像真的很愚蠢，你是哪一个族的人，我没有见过你”，小女孩说着，把玩起了手里面握着的短小精致的骨刀。
　　那骨刀一看，就不是什么寻常之物，就连易乾看了，都有些羡慕。
　　“我的战兽，是一只大鸟和一头白狼”，易乾抛开那些乱七八糟的想法，说道。
　　他还是抱着希望，希望这个小女孩知道小冰和吃吃在哪。
　　“哦？
　　这么说来的话，我应该见过，不过不知道是不是你说的，就在那边，你要怎么谢我”，小女孩说着，指了指身后。
　　“你要我怎么谢你”，易乾听了这话以后，加快了脚步往那个小女孩指着的方向跑了过去，边跑边回问道。
　　“再说吧”，小女孩站在原地没有动，等易乾跑出好远以后，她突然动了，一瞬间就出现在很远的一个地方，很快就追上了易乾。
　　易乾此刻已经顾不得诧异了，因为他发现小冰和吃吃都昏迷不醒，还被一群人想要拖走。
　　“放开它们两个”，易乾见状，顿时就火了，直接冲了上去。
　　那些人开始听见喊声，吓了一跳，等看到易乾就一个人的时候，又放下心来。
　　等到易乾走到他们跟前的时候，才发现这些人很奇怪，就像他曾经在天蛮大陆见到的神秘怪人一样。
　　不过这些人的实力都很强，脑子也没有那些神秘怪人那样不好使。
　　就是身上的气息和那些神秘怪人很像。
　　“你，你是什么人！”，其中一个人明显很生气，冲着易乾喊道。
　　“你们放开它们两个”，易乾说着，直接拔出来了石刀。
　　这时，那个小女孩从后面走了上来，“你不是他们的对手，虽然他们是一群没什么实力的废物，但你依旧打不过！”
　　“卡米，你，不要太过分”，那个人听了小女孩的话，更是恼怒了，但显然又不敢说些什么。
　　他们应该是认得那个小女孩的，并且他们得罪不起。
　　“放了那两个凶兽，我放你们离开”，卡米看着面前的那些低贱的人鬼一族人，轻蔑的笑了。
　　那些人听了这话，拳头握紧了，使劲的咬着牙，不过片刻之后，还是不甘心的放弃了，“走！”
　　“哼，还算识趣”，卡米看他们离开的身影，笑意更加得意了。
　　等到那些人离开以后，易乾留下一句，“谢谢”，就赶紧跑到小冰和吃吃面前，去查看他们的情况。
　　卡米站在原地看着，眼神闪烁了又闪。
　　这个人，真奇怪。
　　等到易乾将小冰和吃吃救了过来以后，卡米才走上前来。
　　“我叫卡米，你呢，你从哪里来的”，卡米看着易乾，眼神好像要把他看穿一样。
　　“我叫易乾，从另一个岛屿来的”，易乾刻意隐瞒了一些事情。


第307章 三大鬼族
　　眼前的这个卡米看着就不简单，易乾可不想刚刚来到这个大陆就被她杀掉。
　　“哦！
　　原来是从别的岛屿来的啊～”，卡米说着，最后一个字拉了长音，似笑非笑的看着易乾。
　　易乾不知道她这话是什么意思，不过也有了一些不好的预感。
　　“你不要把我当成那么好骗的小孩子啊”，卡米说着，走到了易乾面前，抬头看着他。
　　明明就是一个小女孩儿，此刻却让易乾觉得心里不安。
　　“我不是小孩子了，我已经十八岁了”，卡米说着，又咯咯的笑了起来。
　　易乾听完，瞳孔一缩，竟然十八岁了，明明看上去就是个十岁左右的孩子。
　　“唔，你不害怕我吗，我很奇怪，不是吗，他们很多人都害怕我，但他们不敢说哦，因为我会轻轻松松就杀了他们”，卡米说着，举起手，在易乾面前缓缓握成了拳头。
　　那个感觉，就好像一个人要捏死一个小小的蚂蚁那么简单。
　　“我并没有觉得害怕，你和其他人，也没有什么不同，如果非要说有什么不同的话，那应该就是用你的外形去换取了那么强大的天赋和力量吧”，易乾压制住心里的不安，平静的回答道。
　　卡米很有可能就是一个突破口，他不知道这是什么地方，一个人也不认识。
　　所以现在，他必须要抓住这个机会。
　　虽然说利用了卡米，他的内心有一些不安。
　　“你在想什么，觉得自己很擅长安慰人吗”，卡米轻哼一声，移开了视线，也不知道到底是生气了没有。
　　卡米的视线移开以后，易乾感觉那种直面死亡的感觉没有了。
　　“没有哪个小岛上的人可以来到这里，所以这话，你还是不要和别人说得好，如果有人问你从哪里来的，你不需要告诉他”，卡米声音淡淡的说到，不过态度确实是比刚才好了不少。
　　至少现在的卡米，不想着怎么杀死易乾比较有趣了。
　　“多谢你，卡米”，易乾闻言，心里松了一口气。
　　看来这个卡米，也只是面上凶狠些罢了，内心还是很善良的。
　　如果他知道卡米在这片大陆上面的名声，就一定不会说出这句话了。
　　“那么你现在是想要去哪里，我劝你，最好还是先跟着我，跟着我的话，就算他们对你感兴趣，也不敢对你动手，但是如果你自己走的话，可能从这里走进去，走不过一天，就要死了！”
　　卡米说完，没有等易乾的回答，径直往丛林里面走了进去。
　　易乾见状，没有犹豫，带上小冰和吃吃跟着卡米就走了进去。
　　卡米察觉到身后的动静，会心一笑，愿意跟上来就行，还不算太蠢。
　　易乾也不知道跟着卡米走了多远，总之，这一路上，遇到了各种各样的危险，而且他发现这里的环境好像不是很适合他。
　　“就快要到了，我不能带你回族里，总有人会看你不顺眼，我会带你去一个安全的地方，我也常在那里居住”，卡米说着，带着易乾朝着更险峻的一个地势走了过去。
　　易乾见状，也只能跟上。
　　又走了十几分钟，易乾发现他们进入了一个山体的内部，还能看见天空，但是很难找到这里。
　　“这就是我平时居住的地方，没有人会来，你可以先在这里住着，我大部分时间也都住在这里”，卡米说着，走到旁边的一个石床上坐了下来。
　　那石床上面铺了厚厚的一层干净兽皮，毛绒绒的，一看就是小女儿家喜欢的东西。
　　“你平时不住在族里面吗？”，易乾也找了个地方，坐了下来，和卡米闲聊了起来。
　　卡米听了这话，淡淡的撇了易乾一眼，“在我的族里我也不是那么受欢迎的，像我这样的人，愿意交好的没有几个，我不是很喜欢别人怜悯的目光，就好像谁是一个可怜鬼一样。”
　　“我也这么想，其实没什么可怜的，有多少人想要你这样的天分，求都求不来”，易乾靠在山壁上，感慨道。
　　不老的容颜，至高的天赋，多少人梦寐以求的东西。
　　“哼，惯会说好听的话，别以为这样，我就可以从我这里得到什么东西”，卡米说着，冷哼了一声，但不难看出，她对易乾的态度要比之前好了太多。
　　易乾没有继续在这个问题上纠结，而是问起了他最想知道的事情。
　　“能给我讲讲这里的情况吗，这里是什么地方，你又是什么族的人，还有刚刚那些人，又是什么人？”
　　听到易乾一连串的问题，卡米的脸上浮现出了一抹不耐烦，不过片刻，便被她压了下去。
　　“你的问题未免太多了一些”，卡米瞪了易乾一眼，给他简单讲了一下这个大陆的情况。
　　这个大陆叫做昊古大陆，上面居住的人口也非常简单，卡米所在的山鬼族，刚刚那些人所在的人鬼族，还有另外一个木鬼族，统称鬼族。
　　易乾听了这些，脑袋轰地一声，鬼族，人族，那到底有什么区别。
　　“我知道你从哪里来，来自一个生活着人族和异人族的大陆吧，人鬼族很多年以前就曾经想占领那片大陆，不过他们好像失败了”，卡米说着，似笑非笑的看着易乾，脸上带着戏谑。
　　她带易乾来到这里也是因为，在昊古大陆，人族是很不受欢迎的。
　　因为人族的肉身脆弱，天赋有限，还狂妄自大，山鬼族和木鬼族一向不喜欢人族，视之为敌。
　　至于人鬼族，他们之所以叫人鬼族，也是因为和人族有那么一些关系。
　　不过说起三个鬼族中，唯一会对那个大陆动手的，也就只有人鬼族了。
　　一来是因为，人鬼族和人族有很多相似的地方，所以那边的大陆更适合他们生存。
　　二来是因为，他们觉得自己的血统比人族要高贵的多，他们本来就应该掌控人族，让人族成为他们的奴隶。
　　“我们山鬼族和木鬼族只是不待见人族罢了，人鬼族可是想把你们人族奴役，踩在脚底下”，卡米说着，不屑的哼了一声。
　　比起人族，她更厌恶的其实是人鬼族，那些家伙，真让人恶心。


第308章 渊源
　　人鬼族的实力在三个鬼族当中，是最弱小的，但他们行事不磊落，曾经不知道几次想给另外两个鬼族下绊子。
　　要不是后来他们发现了天蛮大陆，将那边当成了目标，其他两个鬼族估计会联手将他们人鬼一族剿灭掉。
　　“虽然是这样，但是这不代表我们族木鬼族见到你，会放了你，如果遇到心情不好的，也会杀了你，毕竟，杀死你和杀死一只蚂蚁也没有什么区别！”
　　易乾听了这话，看了卡米一眼，心有余悸。
　　如果他不是来到这，遇到了卡米，现在说不定真的是一具冰冷的尸体了。
　　“好了，休息吧，明天你想去哪，我可以带你去”，卡米说着，裹着一个兽皮就躺了下去，闭上了眼睛。
　　易乾还有很多事情想问，但是看见卡米这样子，也知道不能继续打扰她了。
　　小冰很乖巧的凑到了易乾身边，给他包裹了起来。
　　醒来的时候，已经是第二天的中午了，易乾好久没有这么能睡了。
　　卡米看样子已经等了他很久，有些不耐烦了。
　　“哼，果然是没有什么用的人族”，卡米看了易乾一眼，就站起身往外走，“如果你不赶紧跟上的话，一会想去哪，你就自己去吧，只是不知道能不能活下来！”
　　易乾听了这话，哪里还敢耽搁，急忙跳了起来，跟上了卡米。
　　卡米却突然停了下来，“他们两个，就在这里休息吧，这里很安全，不会有什么事，只要他们听话。”
　　卡米说这话的时候，看向了易乾身边跟着的小冰和吃吃。
　　“它们不能和我一起去吗”，易乾闻言，眉头皱了皱。
　　“当然也可以，只不过可能会有危险，我要带你去人鬼族一趟，它们两个跟着，太容易暴露了”，卡米说完，就没有说话了，反正也不是她的战兽，是死是活和她有什么关系。
　　易乾听了这话，回头看向了小冰和吃吃，“你们两个就在这里等我吧，乖乖的，不要乱跑，我很快就会回来找你们。”
　　“放心吧，最晚明天也能回来了，人鬼族离这里并不远，我可以带你用最快的速度到达那”，卡米看不下去易乾和两只战兽难舍难分的样子了。
　　又不是生离死别，这里确实很安全，这点事情，她还是有把握的。
　　小冰和吃吃虽然不太愿意，但是也知道这时候不能给易乾添麻烦，易乾这次来这里要做的事情非常的重要。
　　看到小冰和吃吃两个乖乖回到了山洞里面，易乾这才跟着卡米离开。
　　“我们去人鬼族，做什么？”，易乾一边赶路一边问到。
　　“你来这里的目的，应该就是找他们吧，当年人鬼族在那片大陆掀起的风波可不小，听说还消灭了两个大势力，不过还是没有办法能顺利迁移过去”，卡米说到这，语气里面带这些幸灾乐祸。
　　“是啊，一夜之间，两个超级势力就消失了，不过他们为什么没有继续攻占？”，易乾好奇的问道。
　　“唔，听说是他们寻找的帮手背叛了他们，人族嘛，就是这样，奸诈狡猾，论这些见不得光的手段，哪怕是人鬼族都不是他们的对手”，卡米这话当然没有针对易乾的意思，是在他们鬼族眼里，人族就是这样的。
　　“你们和人族有仇？”，易乾也没有因为卡米说的话生气，毕竟生气也没有用，而且有些人确实太奸诈了。
　　就比如蛮雷部落，比如炽阳部落，卑鄙无耻。
　　“也许吧，不过那都是祖上的事情了，听族里的老人说，我们最开始并不是生活在昊古大陆，而是生活在天蛮大陆”，卡米给易乾解释了起来，好像根本没有把易乾当成她口中卑鄙无耻的人族一样。
　　当初，两个鬼族才是天蛮大陆上最强大的存在，人族，异人族，全都要在他们的掌控下生存。
　　那时候还没有人鬼族，人鬼族是后来，一些别有用心的鬼族族人和人族结合产生的后代，渐渐就衍生出了人鬼族。
　　但是，人鬼族并没有因为自己有一半人族的血脉就跟人族交好，相反，他们以此为耻辱，甚至比其他两个鬼族更加厌恶人族。
　　人族的存在，无时无刻不在提醒他们，他们的血脉是不纯正的，要不是因为有一半人族的血脉，他们可以更加强大。
　　谁也没想到，后来人族竟然悄悄联合起来，将鬼族的统治推翻，自己成为了天蛮大陆的主人。
　　鬼族战败，无奈之下，只能撤离天蛮大陆，来到了现在这个昊古大陆。
　　不过，刚开始鬼族人来到这个大陆的时候，也不是很能适应这里的环境。
　　但是后来，随着时间的推移，他们对这里的环境越来越适应。
　　慢慢的，他们发现这里更加有助于他们提升力量，也能让他们生活的更加舒服。
　　当然，这里面不包括人鬼族，毕竟他们有一半的人族血脉，这里的环境，并不如天蛮大陆适合他们。
　　人鬼族从来没有放弃过离开这里的想法，所以后来他们筹谋多年，想要回去，重新占领天蛮大陆。
　　而且这次，山鬼族和木鬼族不会愿意离开，那天蛮大陆就是他们一个部落的了。
　　不过，想象的和真正发生的总是不太一样，人鬼族第一次攻占天蛮大陆就失败了。
　　这是他们不知道筹谋了多少年，才采取的行动。
　　说实话，就连剩下两个鬼族都觉得奇怪。
　　易乾听了卡米的解释以后，心里更加忧心了，如卡米所说的这样的话，单单三鬼族中最弱的一个人鬼族，已经不知道是他们力量的几倍了。
　　就算现在还存在的四大超级部落联手，恐怕都没有办法抵挡。
　　如果是这样的话，那天蛮大陆彻底沦为他们的地盘了。
　　易乾越想越觉得忧心，一路上沉默不语。
　　“你也不用太担心，你这不也来到了这里了吗”，卡米看见易乾低落的样子，宽慰到。
　　“那不一样，我来到这里是因为意外，根本不是凭借自己的实力”，易乾摇了摇头，卡米不知道天蛮大陆的情况，所以没办法理解他。


第309章 坤元阵
　　卡米听了易乾的话，没有多说什么。
　　易乾的实力，在卡米看来，确实是算不上什么，太弱了。
　　可以说，整个鬼族的平均实力，都远远超过人族，这也是他们瞧不上人族的原因。
　　卡米之所以能跟易乾相处的还算和平，那是因为她本身在鬼族就不是很受待见，所以她对鬼族其实没有那么深的归宿感。
　　易乾的到来，的确是她枯燥的生活增加了一些趣味。
　　“你为什么要带我去人鬼族？”，易乾借机问道。
　　卡米淡淡的扫了易乾一眼，“我以为你肯定也想去看看吧！
　　我很讨厌他们，你也是，所以我希望你能给他们找一些麻烦，当然，如果你的实力不够，那也没办法！”
　　卡米这话说的很别扭，可以说是漏洞百出了。
　　易乾识趣的没有继续问下去，再问下去的话，卡米估计要发火了。
　　人鬼族的位置的确离他们所在的位置不远，但也要好几天的时间才能赶到。
　　易乾根据卡米所说的距离推测了一下，大概一来一回至少要用十天，这还是用最快的速度才能行。
　　所以易乾不是很明白，为什么卡米说，只需要明天就能回来了。
　　“当然是有别的办法，不然我也不会那么说”，卡米听见易乾的疑问以后，默默翻了个白眼。
　　人族果然是落后的，连这些都不知道。
　　等到卡米带着易乾来到了一个类似于白骨祭台的阵法面前的时候，易乾一下子就懂了。
　　“这是什么，生骨阵吗”，易乾看见眼前的“白骨祭台”，没来由的产生了厌恶。
　　他还记得菏泽给他解释的，生骨阵的建造方法。
　　“你还知道生骨阵，不过那是人鬼族的东西，也只有他们这种，没有什么底蕴的种族，才会研究出那么没品的东西”，卡米听到易乾说出生骨阵的时候，愣了一下，而后嘲讽的笑了笑。
　　“那这些是什么”，易乾指着面前的阵法，执拗的问到。
　　“这是我们山鬼族和木鬼族独有的阵法，叫坤元阵，这和什么生骨阵可不一样，这些骨头就是普通的兽骨罢了，可不是人鬼族那等活剥骨头的歪门邪道！”
　　卡米说着，又补充道，“我猜测，他们人鬼族的那个生骨阵，就是和我们的坤元阵学到的，只不过他们掌握不到这个阵法真正的核心，所以只能学到一个外形，再加上一些歪门邪道的术法，创造出了那么个东西！”
　　亏的他们还以此来自豪，殊不知，在山鬼族和木鬼族眼里，就是一个笑话。
　　易乾听了卡米的解释以后，心里的抵触没有了。
　　正常的兽骨是死去的凶兽身上取下来的，没有那么惨无人道，这在易乾看来完全是可以接受的。
　　“说到底，这坤元阵最重要的是构造的方法，而不是材料，之所以用兽骨，是因为一般的木材太脆弱，支撑不住太强大的能量，石材也可以，只不过在中间加诸一些符文比较麻烦，好的石材不是很好找，在我们这里。”
　　卡米一边启动坤元阵，一边跟易乾解释到。


第310章 人鬼族
　　易乾听了卡米的解释以后，好像有些明白了。
　　因为人鬼族没有办法学到坤元阵构造的方法，也就是说，不知道启动坤元阵的核心力量，只能采用别的方法，来作为媒介，建立传送阵。
　　和生骨阵比起来，这坤元阵才是真正的传送阵。
　　“进来”，在易乾思考的时候卡米那边已经启动好了坤元阵，喊了易乾一声，就跳了进去。
　　易乾紧跟着卡米跳了进去，坤元阵周围散发出短暂的一瞬间光芒，然后两个人就消失在了原地。
　　“坤元阵建立在这个地方，不会被别人发现吗”，易乾再次睁开眼睛的时候，已经身处另一个地方了，他从坤元阵里面跳了出来，看着卡米问到。
　　卡米闻言，轻笑了一声，“你有所不知，这坤元阵，每一个构建的方法虽然都相同，但也有些不同的东西，这些东西只有构造这个坤元阵的人才知道！”
　　所以，每一个坤元阵启动的方法可能都不太一样，而且，即使被别人发现也没有什么大不了的。
　　这块土地上，拥有高灵智的也只有三大鬼族罢了。
　　人鬼族对坤元阵根本不了解，不足为惧。
　　山鬼族和木鬼族的关系，说起来还是不错的，至少能够和平共处。
　　这块土地的面积辽阔，但生活的人很少，所以不存在什么争夺资源，抢占地盘的事情。
　　也只有人鬼族因为不适应这里的环境，一心想要占领天蛮大陆。
　　不过他们的实力和另外两个鬼族比起来，要差的太多了，所以他们根本不敢招惹山鬼族和木鬼族。
　　易乾听了这个解释，不知道心里该做何感想。
　　人鬼族的实力不如其他两个鬼族强大算是一件好事。
　　若是当年侵占天蛮大陆的是山鬼族或者是木鬼族，天蛮大陆应该已经沦陷了。
　　不过，人鬼族本身就不适应这个大陆，还一直被另外两个鬼族压着，会更加迫切的想要占领天蛮大陆。
　　“现在你们人族比起很多年以前真的差太多了，那时候人才辈出，再加上我们鬼族不适合那里的环境，实力一直受限，这才失败离开”，卡米一边走一边跟易乾解释，看起来似乎很想让易乾知道这件事情。
　　“那时候的人族很厉害吗”，易乾听了卡米的话，有些好奇，他也很想了解那时候的事情。
　　“当然，你知道巫始祖吗”，卡米看向了易乾。
　　易乾点了点头，巫始祖的事情他还是知道的，那个时代巅峰的人物，建立了一个奇迹。
　　“我们三鬼族和人族作战的时候，巫始祖算不得什么厉害的人物，不过后来，我听长辈们说，我们离开天蛮大陆没过几百年，巫始祖竟然成了天蛮大陆的巅峰人物”，卡米说着，轻笑了一声，眼里明显有些蔑视。
　　易乾没想到，在天蛮大陆部落人眼里，神一样的存在的巫始祖，在鬼族眼里也只是一个区区的小人物。
　　“鬼族的实力远远不是你看上去那么简单的，不然你以为我们为什么还能知道天蛮大陆发生的事情”，卡米说完，就没有在说话了。
　　她加快脚步，朝着前面的一个茂密山林走了进去。
　　易乾叹了口气，急忙跟上，他可以肯定，卡米还有事情瞒着他，不过卡米能跟他说这些，已经是天大的恩情了。
　　两人进了山林以后，都没有说话，卡米时刻观察着周围的动静。
　　这一片区域到底是人鬼族的地盘，就算他们害怕山鬼族，可不代表他们都害怕卡米。
　　卡米在山鬼族本来就不是什么受欢迎的人物，就如果死在这儿，人鬼族将痕迹清理干净，也不会有山鬼族的人知道。
　　“好了，不要往前走了，人鬼族的实力虽然不强，不过他们那些杂七杂八的手段可不少，和人族一样，惯会用这些上不得台面的小伎俩”，卡米说着，带着易乾找了个地方蹲了起来。
　　“卡米，你很讨厌人族吗”，易乾躲在卡米的身侧，想了想，还是把这话问了出来。
　　卡米看了他一眼，没有什么表情的点了点头，“说不上十分讨厌，毕竟不值得我把他们放在眼里，就是不喜欢，看不惯！”
　　易乾闻言，脸上渐渐浮现出几条黑线，这卡米，还真的是不把他当人啊。
　　“可是我也是人族”，易乾平复了一下心情，再次说到，语气里面带着些许的疑惑。
　　卡米不喜欢人族，却这么照顾他，他想不明白，肯定不是因为什么一见钟情这种蠢理由。
　　“呵，有时候你知道的不一定就全是真的”，卡米没有多解释，只说了这么一句意味深长的话。
　　易乾听了以后，更加的疑惑了。
　　不过看见卡米已经开始不耐烦，识趣的闭上了嘴巴。
　　“有人来了，你在这里等我”，卡米说着，像一个豹子一样窜了出去。
　　易乾刚听完卡米的话，就感觉身旁有一阵温柔的清风拂过一样，接着卡米就不见了。
　　天哪，这是多么强大的速度和力量，人族该怎么和他们相比，根本没有办法比。
　　易乾感觉心里深深的震撼到了，他不得不庆幸，自己来到这先遇到了卡米，而卡米不知道什么原因，并不想杀掉他。
　　不然，他真的活不过一天。
　　没过一会儿，卡米就回来了，身上沾满了鲜血。
　　不等易乾询问，她就握着手里的一个大叶子，把里面装着的鲜血都洒在了易乾的身上。
　　浓郁的血腥味一下子传来，易乾觉得有些难受。
　　也不是没有杀过人，只是这鬼族的血，和人族的不一样。
　　这味道，实在是难以言喻。
　　“很难闻是吗，人鬼族的血就是这样，让人作呕”，卡米对人鬼族的恨意好像特别深，远远超乎了对人族的厌恶。
　　“你们的血不一样吗，”易乾听完，好奇的问到，同时尽量控制自己不去吸入这难闻的血腥味。
　　“当然不一样，我们的血是清甜的，木鬼族的血是芳香的”，卡米厌恶的看了看身上的血迹，解释到。
　　“人鬼族在那里设置了一个阵，只有他们自己人进去才不会引起注意！”


第311章 非人非鬼
　　不过他们的这个阵法也有缺陷，比如说，只要他们身上沾染了较多的人鬼族新鲜的血液，就可以畅通无阻，不被发现。
　　这个不用卡米说，易乾已经看出来了，该怎么说呢，这人鬼族还真是心大，留了这么大一个缺陷在这里。
　　“不过他们也没有什么可担心的，因为我们平时都不会来这里”，卡米一边在前面引路，一边解释到。
　　看卡米这轻车熟路的样子，可不像是很少来这里。
　　“不过，我经常过来，这里还是挺有意思的，偶尔还能杀几个人鬼族的人”，卡米好像说到一件很有意思的事情一样，愉悦的笑了起来。
　　那模样，就好像一个小魔女。
　　易乾知道，卡米跟人鬼族之间肯定有什么仇恨，不过卡米不说，他也没有问。
　　过了一会儿，许是不知道该跟谁宣泄，卡米还是跟易乾讲了这件事。
　　“以前，我还有一个姐姐，她从来不会因为我身上的特殊之处就嫌弃我，讨厌我，她对我很好很好，她长得很漂亮，是我见过的最漂亮的女子了”，说起姐姐的时候，卡米的脸上难得的柔和了几分。
　　“但是命总是不公平的，我这样的怪胎，拥有这样强大的力量和天赋，姐姐那样的人，却天赋很差很差，所以她的实力弱小，在遇到人鬼族的时候，惨遭杀害！”
　　说到最后，卡米的眼圈已经通红通红的了，不过她没有哭，紧紧地咬着牙。
　　“卡米…”，易乾听完，不知道该怎么安慰她。
　　“你不是问我为什么对你不一样吗，除了一个我不能告诉你的原因，还有更重要的一个，这也是我愿意帮助你的原因”，说到这，卡米放慢了速度，看了易乾一眼。
　　“你给我的感觉，和我的姐姐很像！”
　　易乾听了这话，不知道该开心还是该难过了。
　　难道是他长得很像女孩子吗，还是他实力太弱，在卡米看来和她的姐姐一样柔弱。
　　卡米对上易乾诧异的目光，看了几秒以后，摇了摇头，“不过现在我觉得你不像了，我的姐姐很好看，你嘛，太一般！”
　　易乾虽然不自恋，但他这个皮囊绝对可以说的上英俊潇洒了。
　　不过，他怎么能和魔女讲道理呢。
　　“我这次带你来，是想让你看看人鬼族的实力到底有多强，虽然比不上我们，但也远远不是你能抵抗的了的，你的实力，太弱了”，卡米说着，带着易乾到了一个居住的地方。
　　这里的房屋不是石头建造的，都是用木头做的，看起来还是挺好看的。
　　此刻，外面的空地上，有很多的人鬼族小孩在训练。
　　易乾只看了一会，就觉得心惊肉跳。
　　这么大的孩子，在赤炎部落还是刚开始教导的时候，在这里却已经开始了生死厮杀。
　　“看见了吗，这就是人鬼族培养战士的方式”，卡米看了易乾一眼，眼神里毫无波动。
　　“你们也是这样的吗”，就在卡米和易乾说话的那一瞬间，有一个小孩因为体力不支而被他的对手杀掉了。
　　“当然不是，我们鬼族繁衍本就困难，况且，这种方法也并不是适合培养后代的”，卡米听了易乾的话，解释到。
　　因为人鬼族沾有一半的人族血脉，所以他们的繁衍能力要比山鬼族和木鬼族强许多，不过还是比不上人族。
　　“他们根本就不是人族，人族没有这样的人”，易乾说着，拳头紧紧的握着，眼睛里满是杀意。
　　对待自己的族人都可以这么残暴血腥，那可以想象，他们当年是怎么对待赤炎部落和天启部落的。
　　“他们也不是鬼族，鬼族没有这样的败类，我们走吧，换个地方看看”，卡米说着，一把拉起了易乾，离开了此地。
　　虽然人鬼族的戒备也不是很强，不过长时间呆在一个地方，还是这么接近的地方，还是有风险的。
　　易乾跟着卡米离开了这个培养孩子的地方，去了另外一处，那里就是人鬼族的成年战士了。
　　这个地方更像是一个简易的斗兽场，只不过和凶兽战斗的是人鬼族族人。
　　这里的凶兽力量普遍要超过天蛮大陆，不过灵智似乎要差了一些。
　　易乾和卡米躲在暗处，看不见斗兽场里面的情况，不过从那些旁观的人鬼族族人的嘶吼声中，也能听出里面的场面一定不太好看。
　　“走吧，我们只能先看到这些了，继续的话可能会被发现”，卡米说着，看向了易乾。
　　卡米不知道易乾看到眼前这一切会作何感想，她没有去过天蛮大陆，所知道的一切关于人族的事情都是从长辈的口中或者是留下来的典籍中记载的。
　　总之，人族在卡米的印象中就是弱小的，软弱的。
　　“走吧”，易乾的表情和反应都和卡米想象的不一样，他没有因为强大的敌人而害怕，也没有因为看到的东西而悲愤，平静的出乎卡米的意料。
　　两个人迅速离开了人鬼族的祖地，出去以后，易乾找了个地方将身上的衣服换了下来。
　　“我在这里守着，你也换一下吧”，易乾看向了卡米，这人鬼族的血已经有些干了，但还是散发着难闻的味道。
　　易乾知道，卡米很不喜欢。
　　“好”。
　　卡米换好衣服以后，两个人就离开了此处，从坤元阵回到了那个山洞。
　　小冰和吃吃看见易乾回来，激动的扑了上来，它们呆在这里哪也不敢去，真的是憋屈死了。
　　“赤鸾，变异种雪狼，没想到在你们那边的大陆还能遇见，还都被你遇上了”，卡米看了两只战兽一眼，淡淡的说了一句。
　　“你知道！”，易乾听了这话，一直波澜不惊的情绪总算是变了，眼神激动的看着卡米。
　　卡米点了点头，“当然，不过我们这边的大陆有很多，也算不上什么太稀奇的东西。”
　　其实，就算在这里，这两个小家伙也很难找到。
　　赤鸾的实力都很强大，灵智也很高，它们生活的地方，都是三鬼族不知道的。
　　至于小冰，这种不知道怎么变异的变异种，就更是要看运气了。


第312章 一起去
　　易乾激动倒不是因为小冰和吃吃的罕见，而是看到了希望。
　　之前羽人族的托里给了他一份名单，上面的东西都是小冰和吃吃需要用的。
　　有几样东西易乾是听都没听过，极其的罕见。
　　如果像卡米说的那样，这里有很多，那是不是它们需要的东西也有很多。
　　“当然”，卡米白了易乾一眼，她不想让人族觉得他们生存的土地不好。
　　“那你知道这上面的东西吗，哪里可以找到这些？”，易乾激动的拿出那个单子，递给了卡米。
　　卡米看了他一眼，接了过去，随意的扫了一遍。
　　“有，但有一些不是很好找，你确定你要留在这里继续找吗，这可能需要很长的时间”，卡米将单子递了回去，看着易乾，神色古怪的问到。
　　“怎么了，有什么不妥吗”，易乾疑惑的看着卡米，不知道她这话是什么意思。
　　“没什么”，卡米又打量了易乾一遍，旋即转过头不再理他。
　　她怎么忘了，易乾和那些人族怎么能相提并论呢。
　　“如果你需要的话，我明天就带你们去找”，就在易乾以为卡米不会回答他的时候，卡米再次说话了，这次就要比刚刚平静多了。
　　易乾闻言，急忙点了点头。
　　…第二天一早，卡米就带着易乾还有两只战兽离开了这个山洞，去往另一个方向。
　　“那边没有鬼族人居住，所以倒不用担心你的身份暴露，不过，那边的凶兽实力也要更加强大，能不能活下来要看运气了”，卡米坐在吃吃的身上，看着前方说道。
　　“总要试一试，小冰，吃吃，你们害怕吗”，易乾看着两只战兽，柔声询问道。
　　“呖呖，呖呖！”，吃吃一听这话，激动的仰头叫了起来，恨不得立刻冲上去和卡米口中那些凶兽干一架。
　　小冰的眼里也没有丝毫的惧意，有的只是对更强大的力量的渴望。
　　“哼，还真是跟你一样”，卡米见状，冷哼一声，不过细看之下，会发现她的眼神很柔和。
　　大概过了两个多月的时间，终于到达了卡米所说的地方。
　　这一路上，两人两兽不知道战斗了多少次，都狼狈的很。
　　“这一路，还真是痛快”，易乾的衣服已经破烂的不成样子，身上的伤口大大小小的布满了。
　　“也还算有命过来”，卡米拍了拍身上挂着的叶子，长舒了一口气。
　　这边她其实也只来过一次，还是跟着族里的强者。
　　虽然她的实力已经很强悍了，但是还是不愿意到这边来，因为这边实在是太凶险了。
　　“走吧，我们要在天黑之前找一个安全的地方落脚，从这里开始，凶险会是之前的几倍不止”，卡米看向了易乾，眼睛亮晶晶的。
　　这一路厮杀过来让她心里的郁气消散了不少，而且，这未知的挑战也让她觉得斗志满满的。
　　“好，那我们进去看看吧”，易乾看了看天色，确实是不早了。
　　虽然不知道这里的凶兽为什么以此为界限，不会出去，不过既然卡米都这么说了，那肯定就是这样的。


第313章 全是虫子的山洞
　　两人转悠了小半个时辰，才找到一个还算安全的栖息之地。
　　“收拾一下吧，这里面可能会有很多虫子，先不要让它们两个进来，这些小虫子进入到它们的毛里面会很难搞”，卡米一边说，一边制作火把。
　　那个火把上面好像涂了一些特殊的药汁，散发着一种奇怪的味道。
　　“喏，像我这么做，我们必要要抓紧时间了”，卡米将一包东西递给易乾，正是她涂在火把上面的药汁。
　　易乾将那药汁接了过来，一点点涂抹在火把上面，然后按照卡米的做法，将火把点燃，绕着山洞四处走动着。
　　没过几秒钟，只见山洞深处，还有旁边的缝隙里面，密密麻麻的涌出了一堆的大小各异的虫子，争先恐后的逃了出去。
　　看到眼前的一幕，易乾只觉得头皮发麻。
　　卡米瞥了他一眼，摇着头笑了笑，没想到这家伙也有怕的东西呢。
　　其实易乾也不是害怕虫子，只是之前的几次灾难让他对这些东西开始反感，尤其是这种大规模数量的虫群。
　　“这些小虫子可不能小瞧了，有可能一不小心就会要了你的命”，卡米说完，开始转身打扫山洞，那涂满药汁的火把则是被她放在一旁。
　　时不时的还有几个小虫子从缝隙里面跑出来，坚持越久的虫子，可能毒性就越强大。
　　易乾也不敢大意，他检查了一番以后，找个地方放好了火把，然后也开始打扫起来，这些事情总不能让卡米一个人做。
　　等到两个人终于将山洞清理出来的时候，天色已经很晚了。
　　“没办法，来这种地方，就是要费力一些”，卡米听族里的长辈说，每次来这个地方，寻找住的地方和清理住的地方是最费力的。
　　不过也只有这样，才能保证大家的安全。
　　卡米对性命看的还是很重要的，所以她更加小心。
　　山洞清理好以后，小冰和吃吃才进来。
　　易乾看了独自蜷缩在角落的卡米一眼，低头在小冰耳边轻轻说了几句话。
　　然后小冰就跑到了卡米身边，将她环抱起来。
　　卡米先是一愣，然后觉得眼睛一酸，为了不被发现她的异常，她轻轻抱着小冰，闭上了眼睛。
　　易乾见状，也靠着吃吃沉沉睡了过去。
　　醒来的时候是第二天的清晨，易乾醒来卡米还在睡，这还是这么多天的第一次。
　　以往的时候，每次卡米都醒来的很早。
　　“你今天醒的很早”，没过一会儿，卡米也醒了过来，看着易乾有些诧异。
　　这家伙，今天难得没有睡懒觉。
　　易乾闻言，只是笑了笑，没有说话。
　　卡米看到太阳的时候，这才意识到，是她今天起晚了，不过这一觉睡的确实很舒服。
　　“我们今天要去北边的那处山脉，而且要尽快赶过去，不然我们就没有地方过夜了，这个地方我们用药汁喷好，然后堵好洞口，运气好的话，回来也可以用”，卡米说着，就开始动手做准备。
　　易乾见状，也急忙开始帮忙。
　　卡米这个人，好像习惯了什么事情都自己去解决一样，一旦说要做什么事，就会立刻动手，不会因为还有旁人在就推脱不干。
　　易乾越和卡米接触，越觉得她是一个不错的人。
　　也许山鬼族和木鬼族的人都和卡米差不多吧，如果这样的话，那他们需要面对的敌人就只有一个，那就是人鬼族了。
　　易乾现在可以确定的是，人鬼族的人入侵天蛮大陆的决心绝对不可能改变。
　　两人收拾好以后，依旧是坐在吃吃的背上，像北面的那处山脉赶了过去。
　　这个山脉看着好像不算太远，但真正走起来才发现，真的很远。
　　吃吃现在的实力和速度照比以前已经提升了不少，但依旧是不停歇的赶了大半天，才到了那片山脉最外围的脚下。
　　“我们今天先在这里休息，这一路走过来，好像有点太平静了，总觉得哪里不对劲”，卡米看了易乾一眼，呢喃道。
　　易乾也注意到了，他们一路走来基本上没有遇到什么难缠的凶兽，偶尔遇上的也是很容易对付的。
　　“先找个地方吧”，易乾看了面前高耸入云的山脉一眼，心中觉得无比的震撼。
　　这地方，当真是要比天蛮大陆更有原始的气息，不过总觉得哪里不太对劲。
　　想了半天，易乾也没有想明白，若是换个人族来，可能很快就会发现，这里的环境对他们的实力有着天生的压制，在这里，他们可能没有办法提升力量。
　　若不是因为这个原因，人鬼族也不会那么迫切的想要离开这里。
　　卡米是知道这件事情的，但是她没有告诉易乾。
　　因为她突然想起来，木鬼族的连森曾经说过，在另一片大陆，生活着一个能拯救他们鬼族的人，终有一天，那个人会跨越层层的阻碍，来到昊古大陆。
　　卡米怀疑，易乾就是连森口中的那个人。
　　不过也仅仅是怀疑罢了，如果按照连森所说的那样，那个人的实力应该是非常强大的才对。
　　可是，易乾…，卡米又偷偷看了易乾一眼，感受到他身上的力量以后，心里的想法再次动摇了。
　　也许，他可能只是运气好罢了。
　　易乾对着一切浑然不知，他现在只想找一个安全的地方过夜。
　　这里给他的感觉很诡异，总觉得好像要有什么不好的事情要发生一样。
　　“就这里吧，你觉得怎么样，卡米”，两个人又走了一个时辰，终于发现了一个看上去还不错的山洞，位置也比较好，旁边还有一条河流。
　　卡米看了看周围的环境，还有这个山洞的位置，点了点头，这里还算安全。
　　其实，在这片森林里面，根本没有绝对安全的地方。
　　说到底，还是要看运气。
　　运气好的话，他们可以找到一个安全的地方，运气不好的话，可能看上去安全的地方也会发生想不到的危险。
　　“那就这里吧，我先进去收拾一下”，易乾见到卡米同意，很自觉的走进山顶开始驱逐小虫子，打扫里面的卫生，这次做起来这些事情也算是轻车熟路了。


第314章 给卡米烤肉
　　卡米没有和易乾一起，她一个人围着这个山洞附近转了起来，观察着周围的环境。
　　这是她每次出去都会做的事情，一来是检查周围有没有什么危险，二来是寻找一个可以逃生的路线。
　　如果遇到突然发生的危险，也不至于手足无措。
　　等卡米转了一圈回来，易乾已经打扫的差不多了。
　　“今天晚上，我想吃一些新鲜的兽肉”，卡米看了包裹里面放着的肉干一眼，没有什么胃口。
　　鬼族对血肉力量的需求比人族要强得多，这种肉干里面的力量有限，而且口感也不是很好，卡米不想吃了。
　　易乾也发现了，鬼族制作食物的手法好像还停留在很多年前一样，这些肉干的口感，还真的是一言难尽，他也有些吃够了。
　　“那我们出去看看，能不能猎到什么凶兽”，易乾说着，就准备和卡米一起出去。
　　“不用了，你留在这里等我，天要黑了，森林里面很危险”，卡米说着，就身姿轻盈的离开了山洞。
　　易乾嘴里的话只能咽了回去，他现在觉得自己就是一个一无是处的小废物。
　　“唔，谁说的，我会做的好吃的可多着呢”，易乾说着，从随身带着的包裹里面翻出了一小把米。
　　这些白米是他从部落离开的时候带上的，正好可以给卡米尝尝。
　　等卡米带着凶兽回来的时候，易乾的白米饭已经快要做好了。
　　卡米一进到山洞里面，就闻到了一股奇异的清香，有些像植物的淡淡幽香，还有些让人流口水的冲动。
　　“你在做什么东西”，卡米将手里的凶兽扔到了易乾旁边，坐了下来，看着火上的那个简易的石锅，问到。
　　“一种很好吃的食物，还需要一会，正好可以处理一下肉，你想怎么吃，烤肉行吗，放一些调味料，很香，不如交给我来做吧”，易乾说着，就开始处理凶兽肉。
　　卡米所理解的烤肉就是架在火上烤，她不知道调味料是什么，也不知道易乾所说的烤肉有多美味，她现在只想尝一尝易乾正在做的东西。
　　因为这里的夜晚太危险，平时两个人都是天黑就入睡，实在是无聊的很。
　　今天易乾也来了兴致，想要给卡米尝一尝他做的食物。
　　易乾这次想做一个石板烤肉，等他将石板捣鼓好架上的时候，卡米不解的看着，实在是想不明白易乾为什么要这么做。
　　等易乾将切好的薄薄肉片放上去烤的时候，卡米觉得更加新奇了。
　　因为没有油，易乾切了一切肥肉放到上面一起烤。
　　“这是烤肉？
　　我从来没有见过”，卡米盯着易乾的动作，眼睛都不眨。
　　易乾点了点头，“对啊，这种烤肉的方法烤出来的也非常好吃，只不过有些浪费时间！
　　不过现在我们也没有办法出去，正好适合吃这个。”
　　易乾说着，从兽皮包里掏出一些随身携带的调味料，均匀的洒在烤肉上面，一时之间，那烤肉的香味更加诱人了。
　　“可以吃了吗”，卡米吞了一口口水，死死的盯着那烤肉，恨不能立刻吃上一口。
　　“差不多了，等我把米饭盛出来”，易乾说着，用他刚刚制作出来的简易的石碗，一个装了一小碗，然后递给了卡米一碗。
　　“好啦，吃吧”，易乾说着，拿起一旁临时做出来的筷子，夹了一片烤肉放到了卡米的米饭上。
　　卡米见状，也学着他的样子，用起了筷子。
　　刚开始的时候，卡米还有些不适应，不过很快，她就学会了使用筷子。
　　易乾做的食物真的是卡米长这么大从来没有吃过的，所以后来基本就变成了，易乾烤肉，卡米吃，易乾烤肉，卡米吃。
　　一直到深夜，两个人才填饱肚子，一旁的小冰和吃吃也尝到了一些，不过肯定不能用烤肉管饱。
　　这两个大胃王，要是吃烤肉吃饱，易乾怕是要累死。
　　第二天一早，易乾就被卡米叫了起来，“我们必须要抓紧时间，这种异植，只有在正中午的时候才能出现，其他时间它会将自己隐藏起来，根本就找不到。”
　　听了卡米的话，易乾直接弹了起来，两个人简单收拾了一番，就朝着一座山攀爬了上去。
　　卡米也不知道，这种植物到底生活在什么地方，大致就是这一片区域，还是很多年前族里的长辈偶然发现的。
　　因为他们不需要这种异植，所以也不会费力气来寻找。
　　卡米也不知道为什么，要帮助易乾做这么费力的事情。
　　她也没有什么怨言，也没有要什么报酬，大概真的是一个人呆久了，太无聊了吧。
　　两个人攀爬到山崖上面的平地的时候，都已经累的不行了。
　　易乾发现了，这座山还是对力量有一定的压制，因为就连卡米的状态都不是很好。
　　“这是森林的法则，要想保护好自己，必须有一些手段，这样的话，不止是我们，凶兽来到这里实力也会被压制，所以很多凶兽不会来这里，这样的话，这里的珍贵异植才能存活下来。”，卡米擦了擦汗，解释道。
　　易乾闻言，点了点头，“原来是这样。”
　　“休息一会儿，再继续寻找，我也只知道风幽草长在这个地方，不知道它的习性，所以之只能一点一点搜寻了”，卡米说着，看着辽阔的平原，眼神凝重。
　　基本上所有的异植都有它独特的习性，越珍贵的异植这种习性可能就越特殊，这样的话就可以根据异植的习性来寻找了。
　　不过这次他们要找的风幽草，两个人都不了解，所以只能漫无目的的搜寻了。
　　“如果是正午才能找到的话，那这种异植应该是喜阳的吧”，易乾坐在一块巨石上，思考着。
　　“那我们就按照这个条件找找看吧，阳光好的地方，应该是在那一边，我们现在就走吧”，卡米说着，站起了身，在前面带路。
　　易乾招呼小冰和吃吃，急忙跟上。
　　这个风幽草是两只战兽都需要的一种异植，很是珍贵，在天蛮大陆易乾都没有听说过。
　　小冰和吃吃也知道他们这次出来，就是为了它们两个，所以赶紧跟了上去，就连吃吃的脾气都好的不得了。


第315章 风幽草
　　“马上就到正午了，我们抓紧时间”，卡米看了看前面的距离，一手轻轻放在吃吃的身上，开始注入一种神秘的力量。
　　“别担心，这只是能暂时提升它的速度的方法，对它没有伤害”，卡米跟易乾解释了一句，才继续给吃吃灌输力量。
　　片刻以后，卡米的脸色肉眼可见的白了许多，就连脚步也有些虚浮。
　　“卡米，你没事吧”，易乾急忙扶住了她，面露愧色。
　　如果不是为了帮他，卡米根本不需要这么卖力。
　　“别啰嗦，赶紧出发，我可不想这么多努力都白费”，卡米白了易乾一眼，跳到了吃吃的背上，易乾和小冰紧跟着也跳了上去。
　　吃吃鸣叫一声，就朝着平原的另一端飞了过去。
　　两人两兽正好赶在正午之前，到了另一端。
　　“你知道风幽草长什么样子吗”，卡米跳到了地面上，四处张望着。
　　易乾闻言，摇了摇头，托里给他的单子上只有名字，没有图样，也没有描述，可能就连托里都不知道一些异植长什么样子。
　　“听着，阳光照耀到的时候，风幽草的茎叶花都是紫色的，等阳光移开的时候，它会一点点变淡，然后变成绿色，所以必须在正午的时候去寻找它”，卡米给易乾解释了一番以后，又描述了一下风幽草的样子。
　　卡米虽然没有见过风幽草，可族里的人见过，还有图样。
　　“那我们分头去找”，易乾点了点头，和卡米分散开来，小冰和吃吃也各自去寻找起来。
　　…不知道绕着山原走了多久，易乾还是没有发现通身都是紫色的异植，再这样下去，正午就要过了。
　　“要不然试一试吧”，易乾说着，坐了下来，开始卜筮。
　　其实易乾也是抱着试试看的心态，没想到还真的有线索。
　　易乾猛地站起身来，朝着刚刚卜筮出来的方向飞奔而去。
　　远远的，他看见一株植物在阳光上泛着紫色的光，然后那紫光一点点黯淡下去。
　　易乾压制住心里的狂喜，朝着那株植物狂奔过去，等到了跟前的时候，它已经开始慢慢变绿了。
　　“风幽草！”，易乾小心翼翼地将那株植物的花取了下来，这风幽草，易乾需要的就是它的花。
　　不等易乾收好，不远处又跑来了几个人，看着易乾手里面的风幽草，眼睛都红了，泛着贪婪的光芒。
　　“竟然是风幽草，哈哈哈哈，这次我们立功了”，那几个人肆无忌惮的笑着，根本没有把易乾放在眼里。
　　易乾看着那几个人的外形，能够分辨出他们正是人鬼族的人。
　　还真是冤家路窄，没想到在这里还能遇到他们。
　　不过眼前的局势，对他来说并不有利。
　　那几个人笑够了以后，看向了易乾，好像并没有看出来他人族的身份。
　　“你，赶紧把那个风幽草给我们，不然，我们就要杀了你”，其中一个人对着易乾大喊到。
　　易乾将风幽草收好，看着那几个人，眼里起了杀意。
　　虽然他的实力可能比不上眼前这几个人，但是不试试怎么知道。


第316章 对战人鬼族
　　那几个人看着易乾的动作，当即就恼怒了。
　　他们让易乾将东西交出来，易乾可好，直接收起来了，这不明摆着和他们作对吗。
　　他们可不管这个小子是山鬼族还是木鬼族的，这里又没有旁人看见，杀了他就能怎么样。
　　况且，族长说很快他们就可以迁移到另外一个大陆，那里的环境更适合他们生存，他们的实力会增长很多很多。
　　到时候，也用不着畏惧山鬼族和木鬼族了。
　　人鬼族其实一直也对山鬼族和木鬼族积怨已久，因为他们老是被打压，就连族地也比另外两个鬼族差了太多。
　　今天在这里碰到一个落单的，正好可以发泄一下他们心里面的仇恨。
　　易乾看着那几个人，什么也没说，暗中思索着对策。
　　这几个人，他肯定是对付不了的，不过盯紧了其中一个来对付的话，应该就容易多了。
　　就在易乾盯着几个人研究的时候，那边的人也在窃窃私语着。
　　“我怎么觉得这个小子身上的力量很奇怪”，一个人压低了声音说到，同时还贼眉鼠眼的看着易乾。
　　“有什么奇怪的，山鬼族和木鬼族有些人本来就是很奇怪的，就像卡米那个怪胎，还真是强悍啊”，另一个人不屑说到。
　　比起木鬼族，这些年轻人心里的更加厌恶山鬼族。
　　因为木鬼族的族人很少会找他们的麻烦，尽管看不上。
　　但是山鬼族不一样，一个疯了的卡米就算了，其他人也经常找他们的麻烦，而且他们两个族的距离要近一些。
　　每次发现了什么好东西，都会被山鬼族的人给抢走。
　　“你小子，你是山鬼族的人还是木鬼族的人，要是木鬼族的人，把东西交出来我们放你一码，要是山鬼族，那今天说什么你也走不了了”，那个打头的人看着易乾，狞笑着不管易乾是哪个族的人，今天他都走不了，一旦让他离开，他们人鬼族就麻烦了，那两个种族还不是现在的他们能招惹的起的。
　　易乾闻言，不屑的笑了一声，“你们自己蠢就算了，还把别人也当蠢蛋了，以你们的德行，敢让我离开吗？”
　　听了易乾这话，那几个人顿时更加恼火了，也懒得废话，直接朝易乾冲了过来。
　　不过他们还是没有把易乾放在眼里，所以只有一个人冲上来对付他，其他的人则是把易乾的退路堵死，然后站在一旁看热闹。
　　易乾看着眼前的人，实力的确不弱，在天蛮大陆的话，应该堪比九级战士。
　　况且，这个人还这么年轻。
　　最可怕的是，他们并不是很少人有这样的天赋，而是绝大部分都有这样的天赋和实力。
　　这还是身处他们不适应的昊古大陆，一旦他们在天蛮大陆扎根，那实力的提升简直可怕。
　　当年赤炎部落和天启部落能抵挡住他们的攻击，没有让天蛮大陆沦落，已经是极其不容易的事情了。
　　易乾猜测，当年去天蛮大陆的人鬼族应该只是一小部分，不然仅凭赤炎部落和天启部落的牺牲根本抵挡不住。
　　他猜的没错，当年人鬼族正是因为得罪了山鬼族和木鬼族，被狠狠打压，才想到迁移到天蛮大陆，不过因为两鬼族带来的打击，也只能分出一小部分族人去那边开拓疆土。
　　那些人自然不是天蛮大陆那么多部落的对手，所以它们到了天蛮大陆以后，没有立刻动手，而是想办法串通了蛮雷部落和炽阳部落，想以此为突破口。
　　他们的计划也的确成功了，只是没想到，天启部落和赤炎部落的临死反扑那么厉害，他们这些人折损严重，一时之间也没有办法继续对付其他部落，只能先退走。
　　“哼！”，易乾看着冲上来的那个人，冷哼一声，拔出了石刀。
　　如果只是一个堪比九级战士的人鬼族的话，易乾相信他可以对付得了。
　　不过还有那么多人，就有些吃力了。
　　没想到他们这么托大，一个人就冲了上来。
　　易乾和那个人缠斗了一会以后，其他人才发现不对劲。
　　易乾所用的力量和招式好像真的和山鬼族木鬼族不一样，具体有什么区别，他们也说不出来。
　　“这个人很诡异，他到底是什么人”，人鬼族的这几个战士也很年轻，所以不知道易乾的情况，如果稍微年长一些的人，应该就会知道易乾的来历了。
　　毕竟他们人鬼族，也有一半人族的血脉。
　　易乾和那个年轻鬼族人缠斗了好一会，那个年轻鬼族人越来越吃力。
　　怎么会，这个人的实力为什么这么强大！
　　明明看起来不是这样的，看上去就像是一个天赋极差的人。
　　易乾不知道这个年轻鬼族人心中所想，如果知道的话，一定会深深的叹一口气。
　　这就是鬼族和人族的区别，易乾这样的，在天蛮大陆都算得上是难得一见，天赋极好的苗子了，哪怕是放在超级部落也是如此。
　　但是在这里，却和鬼族普通人差不多。
　　易乾自然是觉得有些挫败的，不过比起挫败，他更多的是担忧，在没有当年那样的天启部落和赤炎部落了，他们能抵挡住鬼族的再次侵袭吗。
　　在易乾思索的期间，那个年轻鬼族人找准机会，猛地刺了过来，易乾惊险一躲，方才躲过这一记攻击。
　　“呦，反应还蛮快的嘛”，那个年轻鬼族人虽然惊讶于易乾身上的奇怪之处，不过也没有害怕，他相信自己还是能斗得过易乾的。
　　易乾闻言，没有说话，刀锋一转，同样像那个鬼族人砍了下去。
　　易乾这一刀，攻势极其凌厉，速度也很快，但那个鬼族人还是避开了，一点也没有受伤。
　　真的很强，易乾呼了一口气，面色凝重。
　　虽然厌恶人鬼族，但不得不承认，他们的力量真的很强大。
　　那个鬼族人没有给易乾太多休息的时间，又是一击打了上来。
　　易乾躲闪掉以后，直接崔发了体内的金色符文的力量，加持了力量和速度。
　　那个鬼族人感受到易乾身上传来的异象时，愣了一下，这个人，到底什么来路，为什么这么奇怪。


第317章 爆发
　　易乾可没有理会那个人诧异的目光，眼下这场战斗对他来说，真的是生死决战了。
　　如果一不小心，他今天可能就要葬送在这里了。
　　易乾催发了金色符文的加持力量以后，双目如隼一般，紧紧地盯着面前不远处的那个人，冲了上去。
　　加持了速度和力量的易乾，实力已经超过那个人鬼族族人了，所以那个人根本没有办法躲避易乾的攻击，硬生生扛了一刀。
　　不过因为他的实力也很强大，这一刀只让他重伤，并没有要了他的命。
　　易乾看了一眼，觉得很可惜。
　　这些人鬼族的人，现在能多杀一个就多杀一个，免得将来到了天蛮大陆祸害部落人。
　　其他人鬼族在一开始的惊讶过后，也反映了过来，团团围了上来，不在和易乾单打独斗了。
　　“没想到你这个家伙，手段这么诡异，这次我们怎么也不会放过你了”，那个人鬼族的族人看着易乾，眼里有着浓烈的杀意。
　　他们已经不打算和易乾继续浪费时间了，还是直接杀了他，来的安心。
　　易乾也注意到了那些人眼里的杀意，他一边警惕其他人的动静，一边寻找着目标。
　　今天他说什么也要解决这些人里面的几个，不然难解心头之恨。
　　这些人，真的是该死。
　　易乾原本对人鬼族就已经很厌恶了，经过今天这件事情，这种厌恶更加浓烈了。
　　不止是人鬼族的人想要杀他，他也想要杀了人鬼族的人。
　　两方没有僵持太久，易乾很快就锁定了目标，趁其不备，直接攻击了上去。
　　那人没想到易乾在这种情况下，还敢反扑，吓得狼狈躲闪。
　　其他人也反应过来，齐齐向易乾攻击过来易乾没有理会其他人的攻击，目光锁定在那人身上，直接一刀劈了下去，对准的正是要害。
　　那人见状，瞳孔猛地放大，到底是很多年没有经历过什么生死战斗的年轻人，战斗经验很少，一时之间被吓傻了。
　　易乾也不犹豫，直接了结了那个人鬼族人的性命。
　　不过同时，其他人的攻击也到了，易乾堪堪躲过要害，其他地方都被刺伤了。
　　他跌落在地，翻滚了一圈，半跪在地上，眼神凌厉的盯着那些人鬼族的人，在寻找下一个目标。
　　这些人鬼族的人也有点慌了，他们还没有遇到过这么不怕死的家伙。
　　“怕什么，他的实力远不如我们，赶紧上，杀了他”，那个领头人到底要比其他人冷静一些。
　　见到其他人的反应，不满的呵斥道。
　　别看人鬼族的人小时候的训练恐怖，但那只是一场选拔，活下来的人鬼族人就可以拥有族里面提供的资源，进行力量的提升。
　　而且这种方法也是最近几年，他们决定再次侵占天蛮大陆以后，提出来的。
　　所以易乾面对的这些人，其实也是正常训练长大的，遇到这种情况慌乱也是难免的。
　　真正让他们慌乱的其实并不是易乾身上的那股狠劲儿，不怕死的人太多了，他们并不害怕这个。
　　真正让他们感到恐慌的，是易乾身上那未知的力量，这些鬼族人对未知的东西更加恐惧一些。
　　但看这里的生活环境和他们的生活方式就知道了，创新这种东西在这里很少发生。
　　“杀了他，快去”，那个领头人大吼一声，然后直接朝着易乾冲了上去。
　　不管这家伙身上到底有多奇怪，他的力量不如他们，那就没什么可怕的，只要杀了他，一切就都没有什么问题了。
　　易乾知道，自己根本不是这些人的对手，不过，就算是死，他也不能让这些人好过。
　　这样想着，他又催动了脑海里的神秘光团，一瞬间，一股神秘的力量将易乾包裹在内。
　　那些人鬼族人都被眼前的变故吓傻了。
　　怎么了，发生什么事了，那个家伙为什么会被金光包裹在里面，这个家伙到底是什么人。
　　这时候，他们的内心已经产生了怯意，因为这一切实在是超乎了他们的认知，他们根本不知道眼前这情况到底是怎么回事。
　　因为人鬼族没有巫，也没有人掌握巫术，所以这些年轻人根本不知道什么是巫术。
　　所以在易乾身上环绕着巫术力量的时候，他们才会这么的恐慌。
　　其实鬼族人知道巫术的并不太多，只有当初在天蛮大陆征战过得人才有所了解。
　　几个人看见易乾这个阵势，都有些发懵。
　　一时之间竟然不知道该怎么办才好，其实心里已经萌生了退意。
　　易乾只感觉有一股庞大的力量从身体内四处流窜，他已经控制不住自己的杀意了。
　　看到面前的几个鬼族人，他的眼睛血红，嘶吼了一声就直接冲了上去。
　　卡米赶到的时候看到的就是眼前的一幕，她的瞳孔猛地一缩。
　　易乾那家伙，不会真的是…眼下易乾的情况可不算太好，也不知道是那股力量的作用还是别的什么原因，他感觉自己已经不受控制了。
　　而且战斗中，也不顾及自己是不是会受伤，打法很是野蛮。
　　卡米顾不得多想，直接冲进战圈去帮忙，眼下的易乾，已经失去理智了。
　　这么打下去，就算杀了鬼族那些人，他怕是也活不成了。
　　“易乾，你冷静一点”，卡米一边接住几个人鬼族人的攻击，一边朝着易乾喊道。
　　“卡米！”，那几个人鬼族人虽然不认得易乾，但绝对认得卡米，今天卡米在这，他们根本一点胜算都没有。
　　眼见着卡米失神，注意力都放在易乾身上，他们几个对视一眼，急忙溜走了。
　　卡米此刻也顾不得去抓那几个人鬼族的族人，直接跑到易乾的身边，将发狂的易乾给打晕了。
　　…“吃吃，快，回去”，看到飞速赶来的吃吃，卡米叮嘱了一声，然后扶着易乾跳到了吃吃的背上，小冰也紧跟着跳了上来。
　　易乾现在的情况很不好，卡米虽然不知道是怎么回事，但能感觉得到他的生命气息在不断的流失。
　　这种流失不是因为刚刚那几个人鬼族的族人打伤的，至于为什么，卡米也不知道。


第318章 命悬一线
　　卡米带着易乾回到那个山洞并没有让吃吃停下来，而是继续走。
　　这几天的时间里，易乾的生命力流失的越来越快，这期间他一直在昏迷，没有醒来过。
　　“快，吃吃，再快一点”，感受到易乾微弱的气息，卡米着急了，她将手掌放在吃吃的背上，不一会就脸色煞白。
　　再看吃吃，速度快了好几倍。
　　“不要停，继续走”，又过了几天时间，已经到了山鬼族的族地，但卡米并没有让吃吃停下来。
　　去山鬼族是没有用的，她的族人她清楚，现在唯一的办法就是去木鬼族找连森，只有连森才有可能救易乾。
　　到木鬼族还需要好几天的时间，吃吃已经尽力了。
　　易乾的情况越来越严重，卡米看着他，咬了咬牙，然后开始结印。
　　卡米结的印很漂亮，等那印记形成，卡米便将它按在易乾的心口处。
　　那印记一按上去，卡米体内的生命力就开始缓缓向那印记输送，传送到易乾的体内。
　　这么一来，易乾的情况的确是稳定了一些，不过卡米的情况却不太好，她已经快要到极限了。
　　…好在，她还是坚持着到了木鬼族。
　　“山鬼族的卡米，她怎么来了”，守门的人看见卡米，小声的嘀咕道。
　　几乎三鬼族的人都知道卡米，因为她与众不同的地方还有孤僻的性格。
　　“我要找连森长老”，卡米从吃吃背上滚了下来，脸色苍白，看样子随时都会晕过去。
　　那两个守门的人看见这个情况，也不敢耽误，赶紧跑进去找连森。
　　连森很快就走了出来，看到卡米的模样时先是一愣，而后蹲了下来，给她治疗。
　　卡米的情况好转一些以后，她紧紧抓住连森的手，“连森长老，你快救救他！”
　　连森是卡米难得认同的人，也是为数不多的真正认为卡米与常人并没有什么区别的人，所以卡米第一时间就想到了他。
　　“别着急，孩子，慢慢说”，连森还是第二次看到卡米这个样子，第一次是在卡米姐姐出事的时候，所以他很好奇，到底是什么人，能让卡米急成这个样子。
　　等他走到易乾身边，看清他的脸的时候，身体一颤，“是他，怎么会是他，他怎么现在就出现在这里，还出了事情！”
　　“您认得他？”，卡米闻言，面露疑惑。
　　“这件事情以后再说，快把他扶进来”，看着易乾奄奄一息的样子，连森觉得心头一颤一颤的。
　　连森，正是之前在移动秘境偷偷观察易乾的那个老者。
　　按照他的计算，易乾应该还需要几十年的时间，才能来到这里，没想到他这么快就出现了，这么说来的话，他果然是那个人。
　　也许鬼族以后的希望，真的要寄托在他的身上了。
　　卡米虽然好奇到底是怎么回事，但也知道现在救治易乾更加重要。
　　她将易乾扶到了小冰的背上，然后跟着连森进了木鬼族族地里面的一个木屋，那个地方正是连森的住处。
　　“长老，拜托你了”，卡米出门前，凝重的看了连森一眼，面露哀求。


第319章 小冰和吃吃的觉醒
　　连森点了点头，让卡米放心，还好这一路上有卡米帮忙，易乾这才保住了性命。
　　至于易乾为什么会出现这样的情况，连森也说不出来，他百思不得其解，难道是易乾身上几种力量的不平衡？
　　也有可能是第三种力量想要冲出桎梏，但是却被压制了下去，这几种力量在他的体内抢占主导地位，这才让易乾的体内出现了力量紊乱的情况。
　　连森要做的，就是将第三种力量重新压制好，暂时不让它出来作祟。
　　…易乾再次醒过来的时候，已经是半个月以后了。
　　看到他醒来，卡米和连森对视一眼，激动了起来。
　　易乾看到眼前的情况，还有些发懵，不知道现在是什么情况。
　　“怎么了，我这是在哪？”，易乾看着卡米，还有那个奇怪的老头，询问道。
　　“你受伤了，我带你来了木鬼族，这是连森长老，是他救了你”，卡米这次的态度也比之前好了太多，语气还不错的给易乾解释道。
　　听了卡米的话，易乾才回想起来，之前到底发生了什么事情。
　　他和几个人鬼族的族人战斗，差点没了命。
　　“多谢连森长老”，易乾看着连森，总觉得他身上有一种熟悉的感觉，具体哪里熟悉，又说不出来。
　　“你该好好谢谢卡米这丫头，要不是她差点赔上自己的命救你，你也坚持不到我这”，连森看着易乾，笑眯眯的说道。
　　易乾闻言，一愣，转头看向了卡米，后者不自然的别过脸。
　　“卡米，谢谢你”，易乾这句道谢是真心实意的，从来到昊古大陆，就是卡米在帮他，而且从来也没有管他要过什么报酬。
　　这次，更是救了自己的命。
　　“说这些做什么，我救你可不是因为什么，就是可怜你罢了，还有就是看不惯那些人鬼族”，卡米十分不自然的辩解着，各种理由都想出来了。
　　易乾闻言，也知道卡米的心思，便应和着她的话。
　　这些事情，不一定非要卡米承认，只要他自己记得这个恩情就行了。
　　“好了，你现在的情况已经好的差不多了，可以先在这里休息几日”，连森看着易乾，面色和蔼的说道。
　　易乾总觉得连森对他的态度有些奇怪了，但也说不出来到底是哪里不对劲，他总觉得，连森好像认识他一样。
　　不过转念一想，连森是鬼族人，他才来到天蛮大陆也没有几年的时间，这期间，木鬼族人应该不在天蛮大陆才是。
　　“我听卡米说，你们这次出来，是为了寻找一些异植，给那两个小家伙提升力量是吗”，连森接着问道。
　　“是这样的”，易乾点了点头，要不是因为那株风幽草，他可能也不能和人鬼族那些人对上。
　　“不用那么费力了，我有办法可以帮它们，正好这段时间你在这休养，差不多就够了”，连森计算了一下时间，大概也就需要十天左右。
　　他这么帮助易乾自然不是因为善良过头了，当然也是有自己的目的。
　　锦上添花固然美好，但雪中送炭岂不更美一些。
　　“连森长老所用的，是什么样的方法”，易乾听了这话，没有十分欣喜，而是面色凝重的问道。
　　连森闻言，笑了笑，果然是他看好的人，果然是他，这时候还能冷静思考问题。
　　“放心吧，我用的方法是木鬼族祖先流传下来的方法，不会对他们造成什么伤害，也没有危险，只不过，现在还掌握这个方法的，恐怕也只有我这个老家伙了”，连森感慨了一句，倒也不怕易乾不相信他。
　　就算易乾不相信，那他也没有什么损失。
　　说句实话，若不是眼前这个小子身份特殊，那就算是山鬼族那几个老家伙来求他，他也未必愿意动手。
　　毕竟这种方法作用这么大，肯定是要付出一定的代价的。
　　连森觉得，这次他付出的代价应该是值得的。
　　易乾闻言，思索了一番，方才继续开口问到，“连森长老救我，大抵是因为卡米求情，那现在帮我，又是为了什么？”
　　易乾不相信，有人会无缘无故费那么大力气去帮助一个陌生人，而且还是他们一直敌视的人族。
　　“呵呵，小家伙，我帮你，肯定不是没有所求，只不过，这些对你可能也是一件好事，现在你还不需要知道，不是时候”，连森说了一番云里雾里的话，就没有再多说了。
　　易乾想了一会儿，方才点了点头，“如此的话，就劳烦连森长老了！”
　　连森像是早就知道了易乾的决定一样，闻言，交代他好好休息，就离开了木屋。
　　“他很奇怪”，连森离开以后，易乾看着卡米，嘀咕道。
　　“是啊，我也从来没见过连森长老这个样子，不过我想，大概你真的是他要找的那个人，这几天我就住在旁边，有什么事情可以找我”，卡米说完，就迅速离开了房间，好像怕易乾多问一样。
　　易乾一个人呆在木屋里面，越想越觉得奇怪，看来，鬼族之间的事情，好像也没有那么简单。
　　只是，这一切和他有什么关系呢。
　　之后的十多天时间，连森带着小冰和吃吃进了一个山洞一直没出来。
　　易乾每天都要去看一眼，心里有着担忧。
　　“别担心了，我估计着时间也快了，连森长老既然说没问题，那就是没问题”，卡米站在易乾身边，劝慰道。
　　易乾闻言，点了点头。
　　两个人正准备离开的时候，山洞那里突然爆发出一阵强大的力量波动，紧接着，又是一道。
　　易乾猛地回头，盯着山洞的方向，面色狂喜，看来，成了。
　　不一会，山洞就从里面打开，连森从山洞里面走了出来，看样子很是疲惫。
　　紧接着，小冰和吃吃也从里面走了出来。
　　这次，它们才是真正的蜕变，易乾都快要认不出他们来了。
　　“连森长老！”，易乾见连森身形晃了几分，急忙跑过去扶住他。
　　“先扶我回木屋休息休息，怎么样，我没骗你吧”，尽管很虚弱，连森的态度还是那么和蔼，看着易乾笑眯眯的说道。


第320章 移动的小岛秘境
　　易乾点了点头，不知道该说什么好，这时候说什么都好像不足以表达内心的感激。
　　自从他来到昊古大陆，先是山鬼族的卡米，接着是木鬼族的连森，他们都对他很好。
　　至少，目前看来，山鬼族和木鬼族没有作出什么伤害他的事情，反而还一直在帮助他。
　　“多谢您，连森长老”，易乾这是真正郑重其事的道谢，也代表他打心底里认同了连森这个人。
　　“不用谢我，我帮你肯定也是有自己的原因，另外，这个地方不适宜久留，等我恢复一些，就安排你回到你得大陆吧”，连森说完，叹了口气。
　　没想到易乾这么早就出现在了昊古大陆，还和人鬼族已经对上了，这样的话，和他设想的完全偏离，还真是不太好办啊。
　　“好”，易乾点了点头，他也想赶紧回去，而且还不知道应该怎么回去。
　　现在连森愿意帮忙，最好不过了。
　　送连森回去休息以后，易乾就跑到跟上来的小冰和吃吃面前，看着它们两个的变化，激动不已。
　　别说易乾了，小冰和吃吃更加激动，它们从来没有觉得这么有力量过。
　　这种感觉，是前所未有的，跟之前每一次力量的提升都不一样，这次感觉像是获得了新生一样。
　　“太好了”，易乾抱着两个家伙，恨不得现在就去外面狩猎一圈。
　　“好了，你准备准备吧，看看还没有没有什么需要的东西，这边大陆上的东西还是挺多的，连森长老应该很快就能恢复过来，到时候你就得离开了！”
　　一旁的卡米，看着易乾他们激动完以后，出声提醒道。
　　不知怎么的，她竟然觉得有些失落。
　　虽然和易乾这家伙认识的时间没多久，但好像真的比以前高兴很多了。
　　可是现在，他就要离开了，以后又要自己一个人了。
　　“卡米，谢谢你”，易乾闻言，走到卡米面前，郑重其事的道谢。
　　虽然卡米的实力比他强太多，但是在他眼里，卡米就像是自己的妹妹一样。
　　而且，卡米还帮了他这么多。
　　…另一边，那几个人鬼族的年轻族人回到族里以后，立刻就将他们遇到易乾和卡米的事情和他们的族长和长老讲了一遍。
　　人鬼族的族长和长老听了他们的讲述以后，第一反应是觉得山鬼族又出了什么天赋特别好的人。
　　可是转念一想，这么多年来，也没有听说过山鬼族的哪个族人有这种奇怪的力量，这么短的时间内，怎么可能突然冒出来这么奇怪的一个家伙。
　　他们思来想去，还是决定探个究竟，这么多年来，山鬼族一直看他们不顺眼，这要是出现了什么新的力量，万一对他们动手可就糟了。
　　易乾还不知道人鬼族已经派出一队人马去寻找他了。
　　五天以后，连森已经恢复如常，从木屋里面出来了。
　　“人鬼族的人怕是已经盯上你了，越快离开越好”，连森长老出来的第一件事情，就是找到易乾，告诉他这件事情。
　　卡米知道，连森长老有一些特殊的能力，既然他都这么说，那肯定就是这样了。
　　“快走吧，虽然我们现在不畏惧人鬼族，但难保他们不会偷袭你，这种事情防不胜防”，卡米也跟着劝诫道。
　　易乾闻言，点了点头，“这样的话，那我今天就离开吧，我已经准备好了。”
　　“好，那你们跟我来，我得带你去一个地方，离这里还有一段距离，我们必须赶在人鬼族发现之前将你送走”，连森说完，就在前面带路。
　　易乾带着小冰和吃吃紧跟在后面，卡米也跟了上来。
　　连森有自己的思量，虽然现在不管是山鬼族还是木鬼族都不畏惧人鬼族，但易乾的身份毕竟特殊，一旦他出了什么事情，那后悔的机会都没有了。
　　所以，还是先把他送走，在研究人鬼族的事情，到时候，可就没有什么顾虑了。
　　人鬼族的人若是执意动手，那他们也奉陪。
　　连森长老的力量和卡米是差不多的，转瞬之间便能出现在另外一个地方，速度很快。
　　几天以后，他们到了海边的一个地方，在海岸线不远处，好像有一个小岛。
　　“去那个岛上”，连森说着，就带着易乾过去了，卡米则是留在了原处。
　　“卡米，有机会我会回来看你的”，易乾走出一段距离后，回头朝着卡米喊道。
　　卡米听了这话，先是一愣，而后弯起嘴角笑了笑，没有说话。
　　连森带着易乾到了岛上以后，好像施展了什么秘术一样，然后那个小岛就消失了。
　　易乾在岛上，完全不知道发生了什么，只感觉脚下的小岛在移动。
　　半个月以后，那种移动的感觉没有了。
　　“到了，这个秘境和你们的大陆连接的时间有限，我就不下去了，从这出去，不远的地方应该就是你得部落了”，连森说着，手一挥，一个熟悉的场景就出现在了易乾面前。
　　易乾看着眼前神奇的一幕，可以说是目瞪口呆了。
　　“连森长老，你是不是来过天蛮大陆”，有了这个发现以后，易乾就想明白了，连森很有可能之前就是用着这种方法来到天蛮大陆，而且见过他。
　　“对，来过几次，不过这种方法，不能久待”，连森笑着解释道，他知道瞒不过易乾，也不打算瞒着他。
　　易乾闻言，心下明了。
　　“这个方法，还有其他人会吗，人鬼族呢”，同时，另一个担忧浮上心头。
　　连森听了这话，就知道易乾在担心什么，他笑着解释到，“放心吧，这种方法也只有我和山鬼族的一个老家伙会，那老家伙才懒得出来走动，人鬼族根本就不算鬼族，所以他们不知道这种方法。”
　　想了想，他又补充道，“而且，这种方法也没有办法带过来大批的人，一次只能带几个人过来罢了！”
　　“多谢长老解惑，那我就先走了”，易乾闻言，带着小冰和吃吃从那小岛上走了下来，回到了天蛮大陆的土地上。
　　“放心吧，相信要不了很多年，我们还会再见的，人鬼族的人一时半会过不来”，连森说完这些话，就关闭了小岛秘境，离开了天蛮大陆。


第321章 活跃的暗巫
　　连森离开以后，易乾还觉得像做梦一样。
　　没想到这次这么顺利，保住了小命，知道了鬼族的事情，还帮小冰和吃吃解决了问题。
　　既然连森都那么说的话，那他就安心调察清楚天蛮大陆的事情，先将这边的麻烦解决。
　　免得将来人鬼族再次来袭的时候，某些人又联合他们。
　　当务之急，还是要先把赤炎部落的实力提升上来。
　　“走吧，回家了”，易乾招呼了小冰和吃吃一声，往部落的方向飞奔而去。
　　两天以后，易乾终于回到了部落。
　　因为小冰和吃吃力量的猛烈提升，赤炎部落的人在感受到那股强大的力量以后，直接做好了迎敌准备。
　　等看到是易乾他们的时候，都有些发懵。
　　这到底是怎么一回事，易乾的实力的确是很强，但也没有这样强大的震慑力啊。
　　等他们发现这种震慑力是从小冰和吃吃身上传出来的时候，就更加疑惑了。
　　易乾和众人打了招呼以后，就直接奔着赤炎巫的石屋去了。
　　此时，赤炎巫也站在外面，做好了迎接强敌的准备。
　　看到易乾回来的时候，两眼一红，眼泪差点掉了下来。
　　不过最终，还是忍住了，看着易乾呢喃道，“回来就好，回来就好。”
　　以前每次易乾从外面回来，赤炎巫都会佯装生气，但这次，他完全是庆幸。
　　“巫，我回来了”，易乾看见赤炎巫好像一下子苍老了好几岁的模样，心里也有着深深的内疚，他知道，这一切都是因为担心他的安危。
　　易乾思索再三，还是决定先隐瞒鬼族的事情。
　　现在，他们已经面对着炽阳部落这样强大的敌人了，如果再告诉他们，在另外一个大陆，有一个几大超级部落加起来都没有办法抵抗的种族，不知道他们会不会丧失信心。
　　所以，在赤炎巫询问的时候，易乾就说自己遇到了海难，被带到了一个没有人生活的小岛上，费了很大的力气才找回来。
　　赤炎巫闻言，不疑有他，因为易乾每次遇到什么事情都会和他商量。
　　“最近天蛮大陆这边的情况怎么样，有没有什么变故”，易乾紧接着询问道，看看这边有没有什么异常。
　　“最近天蛮大陆，出现了很多暗巫，没想到，大陆上竟然还有这么多暗巫存在，这么多年，他们一定是因为依附于某个强大部落才隐藏的这么好”，赤炎巫说起这个，直摇头。
　　暗巫的力量不容小觑，现在他们好像也没有什么顾虑的了，光明正大的出现在了天蛮大陆上。
　　这样的情况对于他们来说，不是很有利。
　　暗巫的行踪神秘，可能在暗处，如果他们和那两个超级部落合作，发现了赤炎部落的消息，赤炎部落可就麻烦了。
　　“怎么会这样”，易乾没想到，现在的局势更加复杂了，又多了一个暗巫。
　　暗巫肯定没那么容易就甘心做某个超级部落的附属，所以他们肯定有自己的计划。
　　之前由英的事情，就有暗巫牵扯在内，也不知道他们的目的是什么。
　　他们做这些事情，肯定不是毫无意义的。


第322章 大河部落前来
　　“是啊，我们现在也觉得很奇怪，所以一直在调查，最近莽林他们出去好几次了，也一点线索都没有”，赤炎巫说着，叹了一口气。
　　这段时间发生的事情，让他们觉得更加的挫败了，没有易乾在，他们好像什么也做不了。
　　“等我明天带着白羽出去探查探查，巫放心，别着急，就算那些暗巫有什么打算，肯定也不是针对我们部落，他们未必就愿意帮那个部落做事！”
　　之前暗巫帮那个超级部落做事，是是因为他们需要蛮雷部落的帮忙，现在他们既然敢。
　　光明正大的出来行走，那肯定是不需要蛮雷部落的庇护了。
　　之前他们就对蛮雷部落诸多不满，就算帮他们做事，暗地里也会动些手脚，办事没那么尽心尽力。
　　现在的话，他们估计连帮忙都不愿意了，暗巫可不是什么讲诚信的人。
　　“白羽现在出去，不会遇到什么麻烦吗”，赤炎巫闻言，有些担忧，毕竟白羽的身份特殊，羽人族那位可不是什么仁善的人物。
　　易乾听了这话，心里又是一阵懊恼。
　　看来，当初真的不应该救提允。
　　不过他也知道，以提允的能耐，就算他不出手救人，应该也能逃脱。
　　“回去休息休息吧，你也累坏了”，赤炎巫看着易乾，眼里满是心疼。
　　听了这话，易乾有一些心虚，要说累，他还真不累，连森的那个移动小岛上面可舒服着呢。
　　“那我先回去了。”
　　易乾回到石屋没多久，渊就来了。
　　“哥哥”，渊已经彻底长成一个大人了，而且实力也很强，在同辈人之中，可以算得上佼佼者了。
　　“渊，你得实力又提升不少啊，”，易乾看着，很是欣慰。
　　“是啊”，渊听完易乾的夸赞，有些不好意思。
　　不管他多大，在易乾面前永远是个小孩子。
　　“哥哥，我想和杉离开部落，出去历练一番”，渊说完，目光坚定的看着易乾，不容拒绝。
　　“好，那我给你准备一些东西，不过最近天蛮大陆有些乱，你还是要小心些才好”，易乾知道，渊的性子也很倔强，而且以他现在的能力，可以独自出去历练了。
　　杉的实力也不弱，两个人的性子都很小心谨慎，易乾还是挺放心的。
　　渊没想到，易乾这么容易就答应了，高兴的不知道该说些什么好。
　　“好啦，回去准备准备吧，我也给你们准备一些东西”，易乾说着，就开始寻找骨片。
　　渊见状，也退出石屋回去做准备了。
　　易乾一直准备到深夜，看了看成果，才满意的点了点头，开始睡觉。
　　第二天一早，天还没亮，易乾就爬起来了，把昨天做好的东西都带上，来到了渊的石屋。
　　“哥哥”，渊和杉也准备的差不多了，正准备去找易乾，没想到他先来了。
　　“准备好了吗，这还我给你们准备的一些骨牌，比之前的改进了不少，用法你们也都知道，遇到什么危险不要逞强，命只有一条”，易乾将两个包裹分别递给了渊和杉，然后交代道。
　　“放心吧”，两人跟易乾告别以后，就悄悄离开了部落。
　　易乾一个人站在那，看着部落门口的方向，叹了口气，什么时候部落能强大到可以让所有人都不需要出去历练，只要在部落范围内就可以很好的锻炼自己。
　　看来，他要走的路还很长啊。
　　回到石屋的易乾，也开始准备，他也需要和白羽出去一趟，看看现在是什么情况。
　　“阿乾，大河部落的人过来了，看他们的样子，好像不太好”，莽林急匆匆的跑到易乾的石屋，面色凝重的说道。
　　“什么？
　　大河部落？
　　走，我们去看看”，大河部落的实力虽然在他们的帮助下提升了不少，但要找到这里来，那也是极大的一个考验。
　　若是不是什么要紧事，他们不会全部落迁移过来。
　　等到易乾和莽林到了部落门口的时候，看见的就是狼狈不已的大河部落，看样子，他们这一路极其不容易。
　　皓墩扶着大河部落巫，满面愁容和忐忑不安。
　　他们这次来到赤炎部落，确实是损失极大，但是他们不知道除了这里还能去求助谁。
　　只是不知道，赤炎部落的人会不会愿意接纳他们。
　　“大河巫，皓墩，你们怎么来了”，易乾急忙走上前去，问道。
　　“我们部落，没了”，皓墩说起这个的时候，声音哽咽，眼睛通红通红的，是他没有用，连部落都保护不好，现在更是不知道该何去何从。
　　“走，快进来说话”，易乾看他们的状态都不太好，应该是这一路都没有好好休息过，还经历了一些打斗。
　　“谢谢易乾大人，谢谢”，大河部落巫和皓墩闻言，急忙道谢。
　　易乾肯让他们进去，那接纳他们的可能性就更大了。
　　除了这里，他们真的不知道他们还能去什么地方生存。
　　“莽林，你先安排其他人去休息，大河巫，皓墩，你们跟我来”，易乾腰带大河巫和皓墩去找赤炎巫，这么大的事情，怎么也要让赤炎巫知道。
　　易乾找到赤炎巫的时候，几个巫都在，还正因为一个好苗子争吵呢。
　　“这个孩子，应该是我的弟子，赤炎巫你已经有一个那么优秀的弟子了”，火犀巫痛心疾首的说着，恨不能掉下眼泪来。
　　“胡说，明明应该是我的弟子”，飞鸟巫闻言，不乐意了，他们两个都已经收了好几个弟子了。
　　因为部落发生的一些改变，这些巫的思想也发生了一些转变，不再是一个巫只有一个巫弟子，只要是合适还愿意学习巫术的人，他们都会带回来教导。
　　“阿乾来的正好，快来评评理，这个弟子到底该给谁”，石部落巫眼尖的看见易乾进来，急忙将这个难题甩到了他身上。
　　几位巫闻言，齐刷刷的看着易乾，等着他给评理呢。
　　“呃，几位巫还是自己研究吧，要实在抉择不了的话，那不如交给我，我觉得这孩子成为战士的潜力也很大”，易乾没想到自己刚进来就遇到这样的难题，不过他有办法。


第323章 长生
　　果不其然，几个巫听了这话，也不争吵了，一致对外，排挤起了易乾。
　　不过等看到易乾身后跟着的两个人的时候，也意识到了不对劲。
　　这两个人，好像没有见过啊，而且其中还有一个是巫。
　　“这两位是”，赤炎巫看着两人，问道。
　　“这是大河部落的巫和首领，我这次带他们来，也是有些事”，易乾给几位巫解释道。
　　“原来如此，原来是大河部落的人，欢迎你们来到赤炎部落”，虽然几位巫没有见过大河部落的人，但都是知道的。
　　毕竟他们有些交易需要通过大河部落来进行，不过他们这次好像好久没交易奴隶了，也难怪不知道大河部落出事了。
　　看到几位巫的态度，大河部落巫和首领都松了一口气，不排斥他们就好。
　　“大河巫，皓墩，还请你们告诉我们到底发生了什么事情”，易乾让两人坐好以后，询问了起来。
　　听了这话，大河巫叹了一口气，然后开始讲解起来。
　　前不久，他们所在的那片森林突然出现了一群黑袍人，那些人到了那里以后，就开始大量抓生活在那里的部落人。
　　因为那里的部落都是些小部落，所以根本没有办法反抗，大河部落也有一个狩猎队被抓走了。
　　他们原本以为那些黑袍人抓这些人是为了当奴隶，所以一开始还都在想办法营救。
　　直到后来，他们在一个山洞里发生了被抓走的那些部落人的尸体。
　　毫无例外，他们每个人的死状都非常的凄惨，看起来生前遭遇了极大的痛苦。
　　大河部落发现这个事情以后，大河巫没有犹豫，当即就决定带着部落离开那里，思来想去，他们决定前来求助赤炎部落。
　　听了大河部落巫的话，易乾和赤炎巫对视一眼，眼里都有着凝重。
　　按照大河部落巫的说法，基本上可以断定，那些黑袍人就是暗巫。
　　只不过，他们抓那么多人到底是要试验什么。
　　“既然你们相信我们，那我们肯定会安排好你们的，现在这附近也没有别的部落，你们要是想在附近建立部落的话，我们可以帮助你们，当然，要是你们愿意居住在赤炎部落的话，我们也十分欢迎，不过，有些规则，你们也是要遵守的，就像他们几个部落一样！”
　　在易乾思索的时候，赤炎巫看着大河部落巫和首领，给他们提出了两个解决的办法。
　　如果居住在赤炎部落，那就意味这大河部落以后将是赤炎部落的依附者，如果他们在外面另外找一个地方重建部落，那他们就还是自由的。
　　不过这样的话，他们遇到什么麻烦，赤炎部落也完全可以不管。
　　大河部落巫听了赤炎巫的话，没有犹豫的就做出了选择，“我们愿意依附于赤炎部落，我们想要在赤炎部落的范围内居住！”
　　大河部落巫的选择在赤炎巫的意料之内，所以他没有惊讶，直接找来了外面的枯石，让他安排大河部落建立居住的石屋。
　　“阿乾，这件事情，你怎么看待”，等到他们离开以后，赤炎巫看着易乾询问道。
　　“正好不是想出去调查调查吗，那就先去这个地方看看，不过在那之前，我要先去找由英一趟”，易乾已经做好了打算，有了计划。
　　“可是按照大河巫他们的说法，这次的暗巫数量很多，而且看起来在办一件很重要的事情，那他们的实力肯定不会太弱，就你们两个前去，会不会有危险”，赤炎巫还是有些不放心。
　　“放心吧，我们会见机行事的”，易乾已经决定要去看看了，毕竟这件事情关乎着整个天蛮大陆的安危。
　　“好，那你们万事小心，不要冲动行事”，赤炎巫对两个人还是比较放心的，所以也就任由他去了。
　　易乾从赤炎巫的石屋离开以后，绕了好大一圈才找到由英。
　　由英一直在赤炎部落呆的，只不过易乾很少看见她。
　　“来找我的？”，由英看见易乾过来，好像并不意外。
　　“恩，有些事情，我想问问你”，易乾看着由英，面露不忍。
　　他也不知道，问由英这件事情，对她来说会不会又是一次伤害。
　　“是关于暗巫的吧，我可以告诉你，而且我打算离开了，在走之前，我就把我知道的都告诉你”，由英说着，笑了笑。
　　“你要离开？
　　去什么地方？”，易乾没想到竟然会这样。
　　由英闻言，笑了笑，那笑容里夹杂着许多的幸福。
　　“我要去找烛了，我可能会和他结为伴侣，然后以后就生活在只部落了，不过我听了烛说了你们两个部落的渊源颇深，所以我想，我们以后还是会见到的！”
　　“原来是这样，那是好事，恭喜你们”，易乾听了这话，松了口气，同时由衷地替两个人赶到高兴。
　　“那一年，突然有一个人来到了我们部落，他说，可以帮我们部落提升实力，不过他需要我们部落帮一个忙！”
　　说起往事，由英的恨意还是压制不住。
　　长芦部落不算是一个强大的部落，听说能提升力量，而且代价只是需要提供几个人，长芦部落巫当时就同意了。
　　由英和她的弟弟，还有另外两个年轻人，就是不幸被选中的那几个人。
　　他们需要的人好像有特殊的要求，不过由英也不知道，到底是什么要求。
　　总之，由英和她的弟弟没有丝毫的反抗之力，只能沦为那些暗巫的试验品。
　　“他们到底在研究什么”，易乾真正关心的，是这个问题。
　　“研究什么？
　　大概是长生吧，你有所不知，暗巫的寿命，要比正常的巫短暂许多，因为他们修行的暗巫术极其损耗生命力。”
　　因为由英是唯一活下来的试验品，所以她了解一些事情。
　　“长生！”，易乾没想到，那些暗巫杀了这么多人，竟然是为了这么荒谬的原因。
　　虽然到了这个时代以后，易乾觉得什么都有可能，但长生，他还是不相信的。
　　曾经，天蛮大陆也是有那么多强大的巅峰人物，不过还不是都死了，曾经那么厉害的巫始祖，一样没有活下来。


第324章 前去探查
　　长生不死这件事情，在易乾看来，根本不可能，可能有些强者的寿命很长，但也有一个尽头。
　　“荒谬吧”，由英说着，嗤笑了一声，她对待这件事情的看法和易乾是一样的。
　　“本来，他们是打算放弃的，但是后来，有了我这个例外，他们发现虽然不能求得长生的办法，但也许可以研究出大幅度增强暗巫力量的方法”，由英接着解释道。
　　如果暗巫的力量足够强大，那他们也许就可以成为这片大陆的主宰，所以这么多年来，他们一直没有放弃，不断的寻找着新的方法。
　　“原来如此”，易乾听完以后，觉得一切很合理，但就是这样合理的原因，他却一直没想明白。
　　“他们又出来活动了，而且这次更加的肆无忌惮了，我猜，麻烦很大，他们现在的实力，应该还不敢去中部和东部大陆活动，所以你们现在所在的这片区域，还有西部大陆，将会是他们的目标”，由英接着分析道。
　　因为之前的经历，她对暗巫还是有一些了解的。
　　“的确如此，他们已经开始行动了”，易乾说着，苦笑一声。
　　“什么？
　　他们已经来到这边了吗”，由英听了这话，眼神一冷。
　　易乾点了点头，“算是吧，只不过目前活动的范围还在西部大陆那一片，我打算过去看看，所以才来问你这些事情，我明天就要出发，所以就不能送你了。”
　　“如果有什么需要，可以来只部落找我”，由英闻言，点了点头，她对暗巫一样的恨。
　　这边有易乾在，她正好也可以去东部大陆观察观察情况，帮易乾留意一下那边的动静。
　　晚上，易乾正准备休息的时候，鹤祈找了过来。
　　“怎么了？”，易乾看见鹤祈，有些心虚，自从把他带回来以后，就没时间管他了。
　　“明天我要和你一起去，暗巫的事情和我们巫岛也脱不了关系，我必须要去看看”，鹤祈看着易乾，坚定说道。
　　“好，那你好好准备准备，明天一早我们就出发”，易乾没有犹豫就答应了。
　　的确，暗巫和巫岛之间的关系也是比较复杂的，所以巫岛不可能对这件事情坐视不理。
　　鹤祈的实力不弱，去了也能帮忙。
　　第二天一大早，三人就离开了部落，前往大河部落所在的那片森林。
　　一路上，几人都心事重重的。
　　这件事情，的确很麻烦，这和以往遇到的那些灾害不一样，那些灾害都是一些没有灵智的凶兽。
　　现在不一样了，暗巫的实力不弱不说，心思还缜密，不然也不可能悄悄潜伏了这么多年，还利用蛮雷部落一点点恢复了过来。
　　想到蛮雷部落，易乾真觉得他们就是个祸害，鬼族来袭的时候，他们有参与，如今暗巫的事情，也和他们有直接的关系，真是该死。
　　“再有三天时间我们就要到了，敌人在暗处，所以我们一定要小心”，易乾叮嘱道，主要是叮嘱鹤祈。
　　因为易乾发现他这几天的情绪都不太对劲，担心他冲动行事，发生危险。


第325章 腐烂气息
　　“放心吧”，白羽和鹤祈都看向了易乾，点了点头。
　　三天以后，几个人出现在了那片森林的外围，按照大河巫和皓墩他们的说法，暗巫活动的范围应该在中间地带，只不过不知道具体在哪。
　　“看来我们要自己进去寻找了”，白羽感受了一下周围的情况，没有发现什么强大的存在。
　　“他们应该习惯了，躲在暗处，缩阴球一定会选择一个隐蔽而且有利于逃跑的地方”，鹤祈沉思了一番，接着说道。
　　“那我们就进去找找吧”，易乾也知道，要找到这些人不容易。
　　为了不引起那些人的注意，易乾几人和战兽暂时分开一段距离，保持可联系的距离，开始向森林里面探查。
　　“这么找下去不是办法，要不分头找吧”，几人走了半个时辰左右，还是一点动静也没有发现。
　　毕竟这片森林的面积也是很大的，那些暗巫要想找地方躲藏起来，他们也很难找得到。
　　“那我们就分开去找，这样吧，我们就从大河部落那分散开来，鹤祈和我一起”，易乾看着鹤祈的状态，还是不放心他一个人。
　　鹤祈听完，也知道易乾担心他冲动行事，所以没有反对。
　　几人商议好以后，就加快速度往大河部落所在的那一片区域赶过去。
　　让他们没想到的是，竟然在赶去的途中，就发现了一些端倪。
　　“阿乾，有没有觉得这个地方散发着腐烂的气味”，白羽突然停了下来。
　　因为白羽是异人族，有些方面要比人族灵敏许多，而且自从他体内的封禁解除以后，实力更是突飞猛进。
　　所以对他的话，两人没有怀疑。
　　“在什么位置，可以感知到吗”，易乾感受了一下，并没有闻到白羽所说的那种腐烂的气味。
　　“跟我来”，白羽辨别了一下方向，就在前面带路。
　　易乾和鹤祈急忙跟了上去。
　　“就是这里了，前面有个山洞，小心点，过去看看”，白羽在一个山洞不远处停了下来，指着那山洞说道。
　　“我先过去看看”，易乾看着那山洞，黑黝黝的，里面什么情况根本看不见。
　　“一起去吧，也好有个照应”，若是平时，他们也就让易乾自己去了，但是这次面对的敌人实在是太强大了，所以他们不放心。
　　“也好”，易乾没有在这件事情上过多浪费时间。
　　说完，几人就小心翼翼的靠了上去，小冰和吃吃则是停留在了原地。
　　“没有力量波动，看起来应该是没有人在里面”，到了山洞口，易乾感知了一下，并没有发现有人类的气息。
　　现在目光所能看到的地方也没有什么异样，不过现在易乾和鹤祈也能闻到那种散发着的腐烂气味了。
　　“进去看看吧”，鹤祈看了两人一眼，目光里有些忐忑。
　　在巫岛的日子，一直都很平静，和易乾出来的那段时间，虽然遇到了一些磨难，但也没有看到那些无辜人惨遭毒手的场面。
　　他不敢想，这山洞里面到底是怎么样一番场景。
　　“走吧”，易乾拍了拍鹤祈的肩膀，走在了最前面。
　　这个山洞的面积不是很大，进到里面没几米的地方就是一个转角，整个山洞也只有那一块区域了。
　　进入了山洞以后，那股腐烂的气味就更加的浓烈了。
　　正是从那个转角的地方传出来的。
　　易乾小心的迈着步子，朝着那个转角走了过去，每一步都很小心，留意着脚下的地方。
　　等三人看到转角后面的场景时，都是一愣，他们没想到，竟然会看到这么惨烈的场面。
　　那转角里面的空间不大，但是堆满了尸体，那些人生前好像是皮肉被什么腐蚀过一样，看起来恐怖极了。
　　这些人应该已经死去很多天了，尸体开始腐烂，所以散发出了腐烂的气味。
　　不过白羽觉得，他之所以能在那么远的地方就感受到这种气味，肯定是因为这不是正常的腐烂。
　　“怎么办”，鹤祈声音低沉的问道。
　　“烧了吧，然后埋葬起来”，易乾说着，就出去开始抱干草。
　　白羽和鹤祈见状，也跟着帮忙，三个人都没有说话，默默的忙碌着。
　　易乾一直觉得自己不是救世主，他所能做的就是，保护好赤炎部落。
　　但是现在，看见这样的情况，他却觉得不能不管。
　　如果坐视不理的话，又会有多少弱小的部落无助的消失在这片大陆上，他们所求的，也只是有一个安稳的家园，能吃饱，睡暖。
　　看着熊熊燃烧的大火，易乾的心里好像也有什么跟着燃烧起来了。
　　等到那些尸体化为灰烬以后，三人联手，将这个山洞轰塌，把他们埋葬了起来。
　　“走吧，继续找”，易乾声音平淡的说道，然后转身离开了这个地方。
　　一路上，三人又发现了几个类似的山洞。
　　他们像之前一样，都给处理好了。
　　“看来他们的据点就在这附近了，应该不会太远”，这几个山洞相隔的距离并不算太远，那些暗巫想必不会特意跑到一个很远的地方去处理尸体，更何况还这么集中。
　　“大家小心一些”，白羽说了一句以后，就飞上了天空，开始查探地面的情况。
　　等到傍晚的时候，终于有了发现。
　　“阿乾，前面有一个山涧一样的地方，下面应该是有一个山洞，我好像听到动静了”，白羽从前面返回，降落在了两人的身边，略有些激动的说道。
　　易乾闻言，眼睛一亮，他看了看天色，决定再等一等，等天黑以后，再过去看看。
　　两个人跟着白羽到了那个山涧的旁边，从上面看下去，这山涧的高度好像是挺高的，看不到底。
　　在山涧一侧的崖壁上，隐隐约约可以看见一个洞口。
　　好在这山涧上面，两边的地势都比较复杂，乱石和树木都很多，几个人只要不出来，就算有人从上面回去也发现不了。
　　等到天色彻底暗下去的时候，有几个黑袍人不知道从哪里回来了，站在了那断崖边上。
　　“没有人看到吧”，一个黑袍人声音嘶哑的说道。


第326章 出乎意料
　　“放心啊，没有，这次我们又发现一个小部落，也算立了功吧，首巫一定会奖赏我们的”，另外一个黑袍人开口答道，听起来是个年轻人。
　　“首巫还是不死心啊，他已经活了够久了，也该死了，这世上，哪有什么长生之道，如果有的话，巫始祖怎么会死呢”，那个声音嘶哑的黑袍人站在那山涧边上，突然感慨了一番，声音里带着讥讽。
　　“没有长生的办法吗，可是首巫不是说，这样做是为了找出帮我们快速提升力量的方法吗”，那个年轻人疑惑问道。
　　“雷哈，你太天真了，这不过是让我们甘心帮他做事的方法罢了，哪有什么快速提升力量的方法，凡事都是要付出代价的，首巫想要获得长生，延长寿命，那也是要付出代价的！”
　　另一个一直沉默不语的黑袍人回答了他的问题，听起来也是个年轻人。
　　那叫雷哈的年轻人听了这话以后，越发的困惑了，在他看来，首巫是暗巫的头领，那就是要想办法带领暗巫走向强大。
　　但是，诺和泰叔的这些话，是什么意思。
　　“首巫已经不是原来的首巫了，那时候，他正值壮年，有远大的抱负，想要带领我们暗巫走上强者的巅峰，但是现在不一样了，他老了，他大限将至，他开始害怕死去，他的想法已经改变了”，泰索暗道，雷哈这孩子，还是太天真了些。
　　他没想到，首巫竟然会为了寻求长生，和蛮雷部落合作。
　　在他看来，蛮雷部落那些人根本就是上不得台面的野蛮人。
　　要说够资格和他们合作的，就只有当年的天启部落，赤炎部落也还可以，但巫术方面要差那了些，不过，也仅仅是合作而已。
　　在泰索看来，暗巫和巫其实只是选择的道路不同，并不是什么不能共处的敌人。
　　不过首巫好像不这么认为，他一心想要杀了巫岛那些人，为此，甚至不惜让整个暗巫沦为蛮雷部落的走狗。
　　“泰叔”，雷哈听了这话，好像一瞬间之前所有的信念都崩塌了一样。
　　不仅仅是他，就连易乾他们三个听了这话，也觉得太不可思议了。
　　原本以为暗巫那些人，也都是一丘之貉，没想到，他们内部竟然也有矛盾。
　　“雷哈，首巫这个位置，该换人了”，泰索没理会雷哈崩溃的情绪，接着说道，这对一雷哈来说，又是一个重大的打击“泰叔…”，雷哈闻言，睁大了眼睛，看着泰索，好像在确认他是不是听错了一样。
　　“雷哈，也只有你，一直以来看不清局势而已”，诺扫了雷哈一眼，眼里始终是淡淡的，没有什么情绪。
　　“诺…，你也这么想…”，雷哈不敢相信，从小到大的伙伴竟然也是这样的想法。
　　“不仅仅是我和诺，大多数人都是这么想的，那些还支持首巫的人，都是做着征服天蛮大陆美梦的蠢蛋”，泰索说着，冷哼一声。
　　其实他和首巫一样，没有太久的活头了，只不过他看的比较开，活了这么多年，也足够了。
　　妄想通过那些特殊的方法去谋得更加长的寿命，也只是会给暗巫带来灾难罢了。
　　“雷哈，你知道我为什么要在今天告诉你这些吗”，泰索说着，看向了满脸不可置信的雷哈。
　　其实，他是不打算留下雷哈的命的，因为他和那些蠢货一样，无脑的崇拜着首巫，这对于他们的行事来说，并不是一件好事。
　　但是，诺说，给他一个机会。
　　“为什么”，雷哈还是很疑惑，想不明白。
　　“因为今晚，就是我们暗巫更换首巫的日子”，泰索说着，面色严肃了起来，声音里都带上了几分郑重。
　　“今晚？
　　更换首巫！”，听到这，雷哈再怎么蠢也知道是怎么回事了。
　　泰索他们要杀了首巫，就在今晚。
　　“你怎么选择，是现在回去告密，还是站我们这边”，泰索说着，目光一下子变得凌厉起来。
　　说是两个选择，但其实只有一个，因为雷哈要是不站在他们这边的话，今天他就要死在这里。
　　“所以，泰叔是想要做新的首巫吗”，雷哈一边看着泰索，一边不着痕迹的后退。
　　泰索将他的动作看在眼里，暗中叹了口气，可惜了诺的求情，看来雷哈已经有了选择了。
　　“我和你说过了，我和首巫都是一样的，我们老了，大限将至，现在是时候把机会让给年轻人了”，泰索说着，看向了身旁的诺。
　　诺看着雷哈震惊的目光，点了点头，他寄就是众人推举出来的，新任首巫。
　　“诺！
　　竟然会是你！
　　你知不知道，这么做意味着什么，在我们开始修习巫术的时候，我们就发誓，忠于暗巫，永不背叛！”
　　雷哈嘶吼着，眼睛已经开始红了，拳头紧紧的攥着。
　　“是，忠于暗巫，但不是忠于一个为了一己私利，置其他人而不顾的荒谬的首巫，我们没有背叛暗巫，背叛暗巫的是他，他已经忘记了暗巫应该做的是什么，已经忘记了初衷！”
　　面对雷哈的质问，诺依旧很平静，好像在叙述一件很平常的事情一样。
　　那些人推举诺的原因就是，因为他很理性，他知道做什么事情是对于整个暗巫有利而不是只对自己有利。
　　之所以选择今天动手，是因为最近首巫的行为越来越过分了。
　　这段时间，死在他手里的部落人太多了，总有一天，那些部落人会发怒，会联合起来，将暗巫剿灭。
　　现在的暗巫，根本没有能力去抵御，他这是在把暗巫放在整个大陆的对立面。
　　从小时候开始，泰索就认为，他们暗巫和其他的人，其他的种族并没有什么区别，只不过是修炼的方式有所不同。
　　但他们暗巫术，并没有危及到其他人，直到现在的首巫继位以后，暗巫才一点点开始变成整个大陆的对立面。
　　但那时候，他还是很费心的保护整个暗巫的，而不是像现在这样，心里只有自己。
　　“你们怎么能这样做，我们是伟大的暗巫，区区渺小的部落人，我们杀几个怎么了！”


第327章 被发现
　　看见雷哈这个样子，泰索觉得在情理之中，但诺看起来有些失望，毕竟是从小到大的玩伴。
　　“诺，我说了，他和你不一样”，泰索看着诺，眼里杀意很明显了。
　　“是”，诺别开脸，不再看雷哈。
　　他和雷哈的确不一样，他从小就没有了家人，是泰索带大的。
　　而他的家人，正是因为首巫的蛮横决定而死去的。
　　雷哈看见两人的举动，开始惊慌了，他不是两个人中任何一个的对手，如果他们想要杀了他，那他真的一点办法也没有。
　　他急忙后退，想要找到进去下方山洞的梯子，只要告诉首巫，他们就没有办法。
　　但泰索怎么会让他离开，直接出手了断了他的性命。
　　“诺，别难过”，泰索杀了雷哈以后，将他的尸体丢进了山涧下面，然后拍了拍诺的肩膀。
　　“我没事，泰叔，他和我们，终究不是一路人”，诺的情绪看起来有些低落，因为他的性子沉闷，雷哈又很活泼，所以雷哈在他小的时候，的确给他带来了很多美好的回忆。
　　“朋友，出来吧，看了这么久的热闹，也该看够了吧”，泰索安慰完诺，就将目光转移到了易乾几个躲藏的位置。
　　易乾几人闻言，都没有很意外，从泰索动手杀雷哈的时候，他们就知道，这个人太强大了，他们肯定会暴露。
　　“没想到暗巫竟然也有烦恼的事情啊”，易乾从巨石后面走了出来，看着泰索，笑眯眯的说道。
　　既然被发现了，那说不定可以谈一谈，按照泰索他们的说法，如果诺成为暗巫首巫，那暗巫的行事肯定和现在不一样，他们也许会像某个异人族那样，和其他种族平安无事的共处。
　　“部落人？”，泰索上下扫了易乾一眼，就看出了他的身份。
　　“年纪轻轻，还是个巫，看起来你很厉害嘛”，等察觉到易乾身上的巫力波动的时候，泰索显然有些惊讶。
　　没想到易乾这么年轻、实力竟然这么强，和诺可以说是不相上下。
　　“过奖了”，易乾笑眯眯的答道，其实他内心也慌得一批，看刚刚泰索杀雷哈的手法就知道，想要杀死他们三个，跟捏死一个蚂蚁差不多。
　　“可没有，你可算得上是后辈里面的佼佼者了”，泰索说完，又将目光放到了白羽身上。
　　虽然白羽的翅膀被袍子笼罩着，但泰索还是可以看得出，他是羽人族的人。
　　“没想到你还和羽人族的人有渊源”，泰索现在对易乾的身份有些好奇了，也不知道是哪个部落的人，看样子肯定不是蛮雷部落的人，因为蛮雷部落的德性他见多了。
　　等到泰索看到鹤祈的时候，这才真正的惊讶起来。
　　“你是，巫岛的人！”
　　“没错”，鹤祈目光复杂的看着泰索，他也没想到，暗巫竟然还有这样的事情。
　　在他的眼里，暗巫就是十恶不赦的坏人。
　　但是今天听到的事情，超出了他的认知。
　　诺在听到泰索说巫岛人的时候，就紧紧盯着鹤祈，目光里没有什么恶意，只是有一些好奇。


第328章 开战
　　那泰索点了点头，没有跟鹤祈再说什么，而是回头看向了诺。
　　“诺，你就别进去了，正好在这里和三位朋友聊聊！”
　　“泰叔，我必须跟你进去，你不是首巫的对手”，诺听完，有些着急，执拗的看着泰索。
　　“诺，我们这些人都老了，现在是你们来主宰的时代的，我会为你铺好路，你要带着暗巫光明正大的在这个大陆上立足”，泰索说完，将诺推向了易乾几人。
　　“看好他！
　　我和你们保证，暗巫不会再主动挑衅部落人和异人族，那些为非作歹的人，我都会给你们解决”，泰索说完，直接跳入了山涧，进入了那山洞里面。
　　这边，易乾已经拉住了诺。
　　“放开我，放开我，泰叔会死的”，诺拼命的挣扎着，要不是易乾这边人多，还真不一定拦得住他。
　　“你现在过去，很有可能会让他白白牺牲，他所求的是什么，你不知道吗”，易乾看着诺，嘶吼道。
　　他这么做也不是为了诺，而是觉得泰索说得对，如果诺成为了暗巫的首巫，那他相信暗巫的确不会在做出现在这样的事情了。
　　诺听完，无力的摔在了地上，他的确没有什么资格任性。
　　没过一会，下面就爆发了战争，易乾看了白羽一眼，然后趁诺没有防备，将他直接打晕了。
　　“这里太危险，我们先带他躲起来，他不能出事”，易乾说完，背着诺就往远处跑去。
　　“你先带他找个安全的地方躲起来，我在这里盯着”，白羽没有跟易乾一起离开，这边的局势还不算明朗，他们总得有一个人留下来盯着点。
　　“好，我一会让吃吃回来，有什么事情让吃吃来找我”，易乾看了白羽一眼，就背着诺迅速离开了。
　　鹤祈看了看白羽，还是跟着易乾离开了。
　　他留在这边帮不上忙，如果一会易乾需要离开，他还可以照看一下诺。
　　虽然，他一时之间有些接受不了现在这样的事情，但是，为了大局为重，他还是知道该怎么做的。
　　按照泰索所说的那种情况，是对所有人都有利的。
　　易乾带着诺到了不远处一个隐蔽的山洞，躲了起来。
　　看着鹤祈复杂的神色，易乾叹了口气，“鹤祈，这样的选择，是对我们大家都有利的，曾经的暗巫和巫既然可以共处，现在我们也可以尝试一下，我觉得诺是个合适的领头人。”
　　“我知道，只是没想到暗巫也有这么复杂的情况，放心吧，我知道该怎么做”，鹤祈说完，看着易乾，轻轻笑了笑。
　　易乾见状，也会心一笑，能够顺利解决，自然是最好的。
　　一直到深夜，才有了消息，是吃吃回来的，看起来泰索他们遇到了麻烦，没能顺利解决那个首巫。
　　易乾只沉吟一瞬，就打定了主意，现在是最好的时机，如果这次失败，以后再想要杀掉首巫，就难了。
　　“鹤祈，你在这里看着诺，吃吃，你也留在这里，我去看看”，说完，他就飞速跑了出去。
　　到了山涧旁边的时候，看到了白羽，他看起来有些着急。
　　“什么情况了，白羽”，易乾来到白羽身边，已经听到了下面的动静。
　　“不太好，泰索好像不是首巫的对手，如果他输了，就完了，其他人更不是首巫的对手了”，白羽跟易乾解释道，眼里有些焦急。
　　“我去帮他！”，易乾闻言，眼神一暗，旋即打定了主意。
　　“你疯了，那可是暗巫的首领，他活了多少年了，你知道他的实力如何吗”，白羽闻言，当即就急了，在他看来，易乾就算再怎么能耐，也不是暗巫首巫的对手。
　　“不是还有泰索吗，今天要是没法杀了他，以后恐怕就没有人敢对付他了”，易乾说完，不顾白羽的阻拦，纵身一跃，向那个洞口跳了过去。
　　白羽见状，急忙跟了上去。
　　因为着急，没有留意掩盖翅膀，所以被躲在暗处的不知道什么人给看到了。
　　“哦？
　　金羽羽人，提允，看来你的位置，也不是那么安稳嘛”，那人狞笑一声，也不再管下面暗巫的较量了，悄悄离开了此处。
　　易乾进入山洞以后，没有管那些正在战斗的暗巫，径直向里面走去，那里面是泰索和首巫的战场。
　　到了最里面一个庞大的山洞以后，易乾看到了正在对峙的泰索和一个须发皆是红色的老头，应该就是泰索口中的暗巫了。
　　此刻，泰索的情况并不算太好，头发凌乱，嘴角还有着新鲜的血迹。
　　易乾的到来，也惊动了正在决斗的两个人，那个首巫看着陌生的易乾，有些疑惑。
　　倒不是不认得他的脸，反正这些年暗巫的人他能记住的也没几个，主要是易乾身上的气息，和他们暗巫完全不同。
　　泰索看见易乾，一愣，旋即在他身后寻找起来，等看到只有白羽以后，松了一口气，旋即用眼神示意两个人赶紧离开。
　　“你们是什么人？”，首巫看着突然闯入的两个人，眼睛眯了起来，泛着杀意。
　　易乾看着他，目光里没有丝毫的惧意，这就是那个害了无数无辜之人的罪魁祸首。
　　“杀你的人”，易乾说完，直接运转起脑海内神秘光团的力量，这是巫之间的较量，所以还是要用巫术。
　　白羽看了一眼，帮不上什么忙，就去了外面的战场，那些实力弱的巫，他还是可以近身解决的。
　　“小冰，去帮白羽”，易乾看了身侧的小冰一眼，将它赶了出去，在这里，它很有可能被首巫伤到。
　　小冰听了易乾的话，没有犹豫，立刻就跳了出去，和白羽一起厮杀了起来。
　　首巫看着眼前的场景，微愣了一会儿，然后就大笑了起来，好像听到了什么笑话一样。
　　易乾这样的实力，还想杀他。
　　“你在做什么，赶紧离开，你不是他的对手”，泰索看着易乾，催促道。
　　“我来帮你，今天一定要他死”，易乾没有听从泰索的劝阻，继续催发着神秘光团的力量，将他运转到了极致。
　　上次经过连森的帮忙，他发现他对这股力量的掌握更加熟练了。


第329章 各自“外援”
　　泰索见劝不动，也只好将目光转移到了首巫身上。
　　易乾说得对，他今天必须死。
　　也不知道他用了什么办法，竟然让自己的实力短时间提升了那么多。
　　要不然，刚刚他是可以杀掉首巫的。
　　不过虽然现在首巫没有了那种增强的力量，但他也受了重伤，恐怕不是他的对手。
　　易乾这个小子，没有表面上看上去那么简单，也许他们联手，真的有希望。
　　今天就是拼了他这条老命，也要杀了首巫，不然以后就没有人可以奈何得了他了。
　　易乾和泰索对视一眼，直接向首巫发起了攻击。
　　首巫看着二人，眼里满是戏谑，这两个人，还妄想杀了他，还真是当他这么多年的实力荒废了吗。
　　三人一碰撞上，泰索和首巫就意识到了不对劲。
　　易乾身上的力量，很奇怪，说不出来是一种什么样的感觉，只觉得有些熟悉。
　　不过他们都没来得及细想，因为首巫已经察觉到了威胁自己的力量，所以他急忙后退去，要躲开两个人的攻击。
　　泰索见状，紧紧地咬住了他，一道巫术追了上去。
　　易乾深知，自己的这种力量维持不了太久，所以需要速战速决。
　　他没有停歇，紧接着又是一击打了上去，因为几个人使用的都是巫术，所以面上看起来可能没有那么惨烈。
　　但也只有几个人知道，这种力量是多么骇人。
　　“速战速决”，易乾在泰索旁边轻声说了一句，紧接着一道巫术攻击了上去。
　　泰索也明白，易乾的这种力量，恐怕也只能短时间使用，并不是他本身的力量。
　　所以，他也集中了力量，攻击了上去。
　　看着两个人的巫术攻击袭来，首巫急忙抵挡。
　　不过这包含着两个人全力的一击，可不是那么容易抵挡的，在两道巫术打到的时候，首巫的防御被打破，直接喷了一口血出来，整个人的气息都萎靡了不少。
　　“趁着机会，杀了他”，因为刚刚那一击已经是全力了。
　　不趁着眼前的机会杀掉首巫的话，他一会可能也没有办法了。
　　两人对视一眼，又是一齐攻击了上去，在两道巫术攻击即将到达首巫面前的时候，他突然嘶吼一声，紧接着一个人从暗处冲了出来，朝着易乾两个人杀了过去。
　　易乾在那人出现的时候，就已经震惊了。
　　竟然是人鬼族的人，没想到暗巫和人鬼族也有勾结。
　　显然，泰索也不知道这个人的存在，他看着突然冒出来的人，一头雾水。
　　这个人鬼族的人实力并不弱，可以说是人鬼族的强者了。
　　易乾知道，今天怕是杀不了首巫了，甚至他自己都走不了。
　　“怎么回事，他是什么人？”，泰索看着首巫，眼里满是疑惑。
　　“泰索，想杀我，可没那么容易”，首巫擦了擦嘴角的血，狞笑了一声。
　　他就知道，泰索已经生出了反心了。
　　好在，他早有准备，不然今天怕是真的要折在这里了。
　　还有眼前这个不知道来历的小子，也不知道从哪里冒出来的，竟然有这么强大的力量。
　　虽然只是短暂的，但也让人羡慕啊。
　　“不行了，准备撤吧，我们不是他们的对手”，易乾紧盯着那个突然冒出来的人鬼族，和泰索小声说道。
　　“想走，今天恐怕是不行了哦”，那个人鬼族戏谑的看着两个人，似笑非笑的。
　　“那恐怕你说的不算，寐多，没想到你竟然沦为了这个人不人鬼不鬼的东西的走狗，怎么，不是想杀死所有的人族吗，现在怎么反倒替他们做起事情来！”
　　就在易乾准备拼命冲出去的时候，一个老者的声音突然从他身后响起，然后一个熟悉的身影从虚空中走了出来，站在了易乾和泰索的中间。
　　“连森长老”，易乾看见来人，面色一喜。
　　“是我，小家伙，没想到你这个小家伙实力还真的挺强，只是以后还是要把情况搞清楚再行事，你这条命，可不是你自己的”，连森笑眯眯的说着，然后讲目光转向了那个叫做寐多的人鬼族人身上。
　　显然，连森是认识他的。
　　“连森！
　　这是我们和人族的事情，你们木鬼族什么时候也多管闲事了”，寐多看见连森出现的时候，笑容明就凝固在脸上了。
　　见他认识易乾，好像还很看重他的样子，心里咯噔一下。
　　有连森在，已经不是能不能赢的问题了，是能不能保住这条命的问题。
　　“寐多，你知道的，我们看你们人鬼族，早就不顺眼了，你们安分守己的不好吗，非得来招惹我们”，连森说着，目光一冷，直接朝着寐多攻击了过去。
　　寐多见状，眼睛猛地一瞪，就想要逃跑，对上连森，他根本一点希望都没有。
　　“泰索，我们一起，杀了他”，易乾见连森制住了寐多，就把视线转移到了首巫身上。
　　既然连森都来了，那他们今天必须要成功。
　　这么好的机会，千载难得。
　　不用易乾说，泰索已经准备好了，虽然不知道现在到底是什么情况，但他知道，现在是对他们最有利的时候了。
　　两个人再次向首巫发起了攻击。
　　首巫已经被眼前的状况搞懵了，那个寐多的实力，就算是他，都有些忌惮，这个老头是什么人，竟然能让寐多这么害怕。
　　“你们敢！”，看见易乾和泰索再次向他发起攻击，首巫也怒了，吼道。
　　易乾没有理会他的怒吼，这时候，杀了他才是最重要的。
　　两个人联手的这一次攻击，首巫还是抵挡下来了，只不过很是吃力。
　　这次，又加重了他的伤势。
　　再看另一边，连森已经将寐多重创，不过他好像并不打算插手这边的战况。
　　连森的确不会插手易乾和首巫之前的战斗，除非易乾撑不住，他会将他救走。
　　寐多不一样，寐多是鬼族人。
　　“别挣扎了，今天，你必须死”，易乾看见这样首巫还能扛下来，心里暗道不愧是暗巫头领，活了这么多年的人。
　　首巫闻言，瞪了他一眼，就准备想办法离开，他不能继续和他们纠缠下去了，继续下去，他可能真的要栽在这。


第330章 赢了
　　如果连森不插手的话，他觉得他有机会逃出去。
　　易乾和泰索看出了他的意图，急忙分散开来，堵住了他的出路。
　　易乾已经顾不得那么多了，他的巫术力量已经快要耗尽了，既然这样的话，那就用图腾力量杀了这个首巫吧。
　　首巫没想到，易乾竟然敢就这样朝他攻击上来，心里的火气也更加大了。
　　再怎么说，他也是暗巫的头领，这样一个不知道从哪冒出来的毛头小子，不知道借助什么力量侥幸打伤他也就罢了，现在竟然还想用图腾力量杀了他。
　　这对他来说，简直是一种侮辱。
　　泰索见状，急忙凝聚出一道巫术防御保护易乾。
　　与此同时，首巫也向易乾发起了攻击。
　　连森解决了寐多以后，就看见眼前这一幕，他感受了一下几人的力量波动以后，没有动作，弯起了嘴角看着易乾。
　　这小家伙，胆子还真不是一般的大啊。
　　首巫的巫术攻击打破了泰索凝成的防御，直接打到了易乾身上。
　　用时，易乾也一拳砸在了首巫的胸口，直接打破了他的防御，将他胸前的位置砸出了一个窟窿。
　　首巫低下头，看着胸前的伤口，不可置信的瞪大了眼睛，气息越来越微弱。
　　易乾的情况也没有比他好太多，虽然泰索给他加了一道防御，但是首巫的力量到底摆在那，所以他也倒了下去。
　　泰索见状，急忙冲上来。
　　“杀了他”，易乾用最后的力气指着首巫。
　　泰索闻言，直接上去补了两道巫术攻击。
　　那首巫就算再强大，也禁不住两人的轮番攻击，没过一会儿，就彻底咽了气。
　　“你没事吧”，泰索蹲在了易乾面前，将手覆盖在他的身上，就开始用仅剩的巫力给他治疗。
　　“放心吧，他没什么事情，养一段时间就好了，这件事情，对他还有好处呢”，连森，笑眯眯的说道。
　　“多谢您”，泰索虽然不知道连森的来路，但也知道，今天没有他，他们赢不了。
　　“小家伙，既然你们这边的麻烦解决了，那我就先回去了”，连森说着，就重新连接了秘境小岛，拖着寐多的尸体，离开了此处。
　　易乾已经连讲话的力气都没有了，每次呼吸，都觉得五脏六腑剧烈的疼痛。
　　不过连森给他治疗好了以后，感觉好了那么一些。
　　此时，外面的情况也解决的差不多了，白羽带着小冰冲了进来，浑身都是血，有自己的，也有别人的。
　　“阿乾”，看见易乾倒在地上，白羽急忙冲了过来。
　　“我没事”，易乾勉强说了这么一句话，就感觉又是一阵剧痛。
　　“他受伤了，我先给他疗伤，放心吧，没有生命危险”，泰索宽慰道。
　　“那我去找鹤祈和诺过来”，白羽说着，就离开了山洞，这里的局势已经稳定了，呆在这里，要更安全一些。
　　白羽离开以后，泰索就继续给易乾治疗，因为他也受了重伤，而且主要擅长的还不是治疗类的巫术，所以易乾的伤势恢复的很慢。
　　等到白羽背着诺，带着鹤祈回来的时候，还是没有太大的好转。


第331章 交易区初规划
　　“我来吧”，鹤祈查看了一番，蹲了下来，开始给易乾治疗。
　　半个时辰以后，易乾已经能够站立起来了。
　　泰索看在眼里，不断的点着头，不愧是巫岛的巫，果然了得。
　　这时，诺也悠悠转醒了过来，一醒过来就急忙搜寻泰索的踪影，等看到他还活着的时候，松了一口气。
　　“泰叔，你没事，太好了！”
　　“这次还要多亏他们帮忙，不然我肯定是要死在这里的，还没有办法杀掉首巫”，泰索说着，惭愧的摇了摇头。
　　“这也是我们想做的事情，算是一次还算友好的合作吧”，易乾笑了笑，说道。
　　这次因为泰索，也算是解决了他们这些部落的一个心腹大患，易乾的心情也轻松了不少。
　　“既然这边的事情已经解决了，那我们就先回去了，你们最好也换个地方立足，那些小部落不知道你们暗巫内部的矛盾，肯定还是人心惶惶的”，易乾紧接着建议道。
　　虽然那些小部落和赤炎部落没有什么瓜葛，但是易乾还是想帮帮他们，让他们安心的在这里继续生活。
　　首巫已经死了，没有人会继续伤害他们。
　　如果要迁移部落的话，中途必定会死很多人。
　　“我们早就打算离开这里了，这里并不适合我们暗巫的发展”，泰索看了诺一眼，答道。
　　虽然他这次侥幸活了下来，但是也受了重创，没几年寿命了。
　　他要在死去之前，给诺把路铺好。
　　首先就是要换一个地方生活，暗巫现在已经不用畏手畏脚的躲藏了，所以可以找一个安稳的地方定居。
　　泰索想要找一个没有人居住的地方，那样的话，也给他们减少了不少的麻烦。
　　易乾对于他们之后的打算，没有多问，虽然这次合作还算愉快，但毕竟他们之间的关系没有那么好。
　　“既然如此的话，那我们就先离开了”，易乾这次来就是为了这件事情，现在解决了，已经没有继续留下来的必要。
　　和泰索他们辞别以后，易乾三人就离开了。
　　泰索看起来好像有话要说，不过最后还是放弃了。
　　易乾他们离开以后，诺看着泰索问道，“泰叔，怎么了，你想跟他们说什么吗？”
　　“唉，算了，召集大家准备准备，我们准备换地方了，从现在开始，你就是首巫了，这些事情都需要你来做决定，如果你有什么拿不准的，可以私下来跟我商量，但是在他们面前，你就是首巫，记住了吗，诺！”，泰索看着诺，语重心长的说道。
　　诺到底年纪尚小，经历的太少，统领这么多人可能会有所欠缺。
　　…易乾他们离开以后，直奔赤炎部落而去。
　　回到部落以后，看到众人忐忑的目光，几人对视一眼，都笑了出来。
　　“放心吧，各位，已经都解决了，虽然暗巫这个势力还在，但和以前已经不一样了，所以我们不用因为这个事担心了！”，易乾和众人解释道。
　　“太好了”，众人虽然不知道易乾的话到底是怎么回事，但是听说以后都不用因为暗巫担心了，也都雀跃了起来，主要易乾说的，那肯定是真的。
　　“大河巫，皓墩，现在你们的家园已经安全了，你们要是想回去的话，我们可以给你们这一次机会”，等到众人欢呼着散去以后，易乾和大河巫还有皓墩说道。
　　“我们不想回去，我们愿意追随赤炎部落，不后悔”，大河巫闻言，沉默了一瞬，然后说出了他们的想法。
　　“好，那你们就安心在这里重新建造住处吧”，易乾闻言，没有什么意外，交代了一句，就离开了。
　　出了石屋以后，易乾就遇到了莽林，看起来好像是特意来找他的。
　　“怎么了，莽林”，易乾迎了上去，询问道。
　　听了这话，莽林当即垮下来了脸，一脸哀怨的跟易乾抱怨，“你出去也不带我，还是不是朋友了。”
　　“当然是了，现在有个重要的任务交给你去办，怎么样”，易乾知道莽林的脾气，所以急忙转移起来了话题。
　　“什么任务！”，果不其然，听了这话，莽林的眼睛都亮了，哪里还顾得上追究易乾没带他出去的事情。
　　易乾说了一句，跟我来，就在前面带路，去了知鹊管理的那片美食小作坊。
　　等到了作坊的时候，他发现之前坏掉的窗户都被补好了，用的晶石他没有见过，不过看起来比他之前找到的还要好。
　　“怎么样，还不错吧”，注意到易乾的目光以后，莽林得意的说道。
　　“还不错，你从哪里找到这些晶石的，看起来很不错啊”，易乾毫不犹豫的点了点头，这晶石的确是特别好，如果有大量的话，就可以建造他心中已经规划好的计划了。
　　“我从交易区换来的，那个小部落也不知道从哪里搞到这些晶石的，还真是不蛮不错”，莽林对自己完成的这件事情也非常自豪。
　　“关键是他们好像还有更多，只不过不知道他们的部落在哪，他们警惕的很，胆子可太小了，谁会觊觎这些没有用的东西”，莽林接着补充道。
　　“别人小心些，总是没错的”，易乾知道有些小部落肯定是特别谨慎的，不然也没办法生存下来。
　　“对了，阿乾，你找我有什么事情啊”，莽林看着易乾询问道。
　　“啊，我找你就是有件事情要交给你来办”，易乾说着，神秘的笑了笑。
　　“什么事！”，莽林一听，立马来了兴致，急切的问道。
　　“我打算在我们部落建立一个交易区”，易乾将他的想法和莽林细细的讲解了一遍，易乾要建立的交易区肯定和这里的交易区有一些改变，他打算融入一些前世的元素。
　　比如说，在交易区里面划出一个区域，作为美食坊。
　　现在赤炎部落能打出名头的东西确实不多，陶器和吊坠之前都和黑熊交易队交易了不少，已经不是稀奇东西了。
　　现在易乾能想到的，能迅速打出他们交易区名声的就是美食，易乾所掌握的美食制作方法，是现在的部落都没有的。


第332章 麻将和扑克
　　除了现在教给知鹊的那些，他还有很多很多美食做法，只不过有一些食材还需要研制一下，对易乾来说这些都不难。
　　而且他们现在还有了几个会酿制美酒的老羽人，易乾只要提供一些想法，他们可以酿造出更美味的酒。
　　这些，就是他们赤炎部落交易区的特色。
　　当然，除了这些，还有更多的东西，比如说一些精湛的工艺品。
　　易乾最近打算尝试一下制作瓷器，瓷器要比陶器更加精美，原材料他已经找到了一些。
　　另外，他们手里还有蝶人族的蜜果，麻布，麻布这些东西只给了黑熊交易队带到中部东部大陆进行交易，在这一片区域，还没有正式进行交易。
　　这些东西，赤炎部落都不缺，只要打开了市场，他们就可以获得更多的修炼资源。
　　“另外，我们的交易区建造的也和其他的不一样，过两天我会把详细的图给你，居住的房屋一定要好，舒适，这样的话，我相信他们会愿意多停留一些时日的！”，易乾继续跟莽林讲解着，脑海里已经有了雏形。
　　他打算将火炕，利用到房屋建造上面去。
　　虽然说冬天的寒冷对于图腾战士们来说，完全不算是什么大事。
　　但是谁又能抗拒在寒冷的冬天有一个温暖的火炕呢，反正易乾是拒绝不了。
　　这个主意也是他最近才想到的，要是早想到就可以给赤炎部落的人的石屋里面也建造上，不过现在改造一下也不是什么太大的事情。
　　除此之外，易乾还打算搞一些娱乐项目，比如说麻将！
　　扑克这种东西需要硬的卡纸，这里自然是没有的，易乾也不会造纸，所以只能采用麻将了。
　　不过，易乾现在还没有将样板做出来。
　　“那我现在能做什么”，莽林听了易乾画的这一张大饼，已经激动的两眼放光了。
　　光是听着，就觉得无比的震撼。
　　这样的交易区建造出来，恐怕比那些超级部落的交易区还要好上许多。
　　“呃，你现在，先带些人去划分一个合适的区域出来，整理出来，将树木石头都清理清理”，易乾交代道。
　　因为莽林也没少出去跑，所以他对一交易区的选址应该是很熟悉的，知道该选择什么样的地方作为交易区的地址。
　　“放心吧，交给我”，莽林听完，一溜烟的就跑了，那样子活像是发现了什么珍贵的宝藏一样。
　　易乾看着他跳脱的身影，无奈的摇了摇头，然后往自己的石屋走去。
　　他现在还是把麻将制作一副出来，然后交给羊空他们，大批量制作。
　　易乾制作麻将的材料是一种木头，这种木头的材质很好，打磨完以后表面很光滑，而且不会腐烂。
　　易乾一直忙活到晚上，才做出一副麻将，他激动的看着，突然觉得用这种木头打磨成薄片也许可以制作成扑克。
　　说做就做，易乾又忙活了一个晚上，才打造出一副精美的扑克，只不过厚度肯定是要比前世的纸牌更厚一些的，但是也还好。
　　“太好了”，易乾将两堆东西抱着，就跑到了羊空他们所在的地方。
　　“易乾大人，你怎么来了”，羊空正在带人制作陶器，打磨吊坠呢，看见易乾过来，有些惊讶。
　　“给你看一样好东西”，易乾说着，将怀里抱着的东西放到了石台上。
　　羊空拿起一个麻将左看右看，只觉得稀奇，不过看不出什么名堂。
　　这一面还刻着奇怪的符号，也不知道是什么东西。
　　再看那扑克，就更觉得稀奇了，不过确实精美的很，难道这些也是交易的手工品。
　　“这些是什么东西”，羊空还是耐不住好奇心，问道。
　　“这是一种用来玩的东西”，易乾说着，给羊空讲解起来了这两种东西的玩法。
　　因为原始人对这些不了解，易乾现在只打算推出一种玩法，他相信这样就够了。
　　羊空听着易乾的讲解，眼睛越来越亮。
　　原始人消遣娱乐的方式确实太单一了，除了狩猎，比试，逛交易区，也没有什么其他的了。
　　如果这种东西推出来，那肯定会风靡整个天蛮大陆的。
　　“这些东西，我教你，你抓紧时间带人做出来，然后我会让齿牙选一批机灵的人出来，来培训，告诉他们这种东西的玩法，等到时候交易区建立起来，就可以让他们去给那些人讲解，当然，想要知道，还是要付出一些小小的代价的”，易乾说着，眯起了眼睛。
　　羊空闻言，也跟着笑了笑，这样的话，那些被选中的人就可以获得一些外快了。
　　“到时候可以尽量多安排一些普通人去做活，也能收获不少东西呢”，易乾明白羊空的想法，像那些普通人，在别的部落，可能就是从早到晚不停的劳作，以此来谋得温饱。
　　但易乾想要的，是每个人都能自由的生活，可以凭借自己的劳动换取报酬，不管是普通人还是战士。
　　“不过眼下我们的部落实力还不是很强，易乾大人是不是考虑考虑多找几个部落结盟，以免交易区建立起来以后，有人找麻烦！”
　　按理说，羊空说这样的话有些逾矩了，不过他也是为了部落着想，而且易乾不是那种蛮不讲理的人，所以思来想去，他还是把这个想法跟易乾说了一遍。
　　易乾听完，点了点头，“的确是应该这样，我们现在的盟友只有一个蛙人族，到底还是薄弱了些，等我回去找首领商议一番，看看有没有合适的人选。”
　　羊空听了，点了点头，没说说话。
　　易乾给他讲解了扑克和麻将的制作方法以后，就离开了此处，去找炎烈了。
　　“阿乾，今天怎么有时间来找我”，炎烈正在石屋前教他三岁的小女儿训练呢，看见易乾过来，停下了，让那小女孩自己去玩。
　　“芝芝天赋很不错嘛”，易乾夸赞道。
　　“还行”，炎烈说这话的时候，笑的合不拢嘴。
　　“是这样的我觉得建立我们赤炎部落交易区的话，我们还需要找两个可靠的盟友，免得有人生乱”，建立交易区的事情易乾之前就和炎烈商量过了。


第333章 结盟的部落
　　炎烈听完，沉思了一会儿，点了点头的确是有必要。
　　“首领有没有合适的人选”，易乾因为常年在外，对这边的情况并不如炎烈他们熟悉。
　　炎烈沉思了一会，点了点头，“我这边倒是有一个合适的部落，他们叫做荆部落，部落里的人擅长种植一种植物类型的战兽，荆棘藤，而且他们好像是最近才迁移到这边来的。”
　　易乾听完以后，觉得这个荆部落的确还是挺合适的，他们部落的实力应该是中型部落，而且部落人也比较友好，如果可以谈的好的话，那的确是一个好伙伴。
　　最重要的是，他们新定居的地方离赤炎部落很近，用不了一天就能到，比蛙人族还要近上许多。
　　“你要是觉得可以的话明天我们就去这个荆部落走一趟”，炎烈看着易乾，继续说道，“正好我和他们部落的首领之前在狩猎的时候有了一些交集，关系也算是还不错。”
　　“那好，明天我们就过去一趟，既然是诚意合作，那就给他们带一些我们部落的特产”，易乾说着，就开始思索带什么东西了。
　　“那就带一些我们部落制造的陶器吧，听说他们部落的巫和首领都很喜欢陶器”，炎烈对这个荆部落的事情了解的还是挺多的，不然他也不会在这个时候提到这个部落。
　　易乾闻言，点了点头，“那我现在就去羊空那里挑选一些好的陶器，明天带上，另外，再带一些麻布吧，首领觉得怎么样？”
　　“恩，我觉得可以，你就这样去准备吧，我们明天一早就出发”，炎烈回答道。
　　从炎烈的住处离开以后，易乾又找到了羊空。
　　羊空看见他过来，以为是不放心他们做的扑克和麻将，所以来检查检查。
　　“羊空，现在部落里面还有没有好一些的陶器，我和首领商量了一下，明天去一个部落拜访，商谈联盟的事情，首领说他们部落的巫和首领都对陶器比较感兴趣，很是喜爱，我想，我们部落制作的陶器应该会让他们满意的！”
　　易乾一股脑的说完以后，就开始看羊空摆在石台上的那些陶器成品。
　　羊空听完以后，拉着易乾就进了屋子里。
　　“实不相瞒，我们这些年，也制作出来了一些很满意的陶器，因为数量少，所以并没有拿出去交易，我都收藏起来了，算是我们赤炎部落的底蕴！”
　　羊空激动的解释道，在这个力量为尊的大陆，他一直觉得他们制作的这些东西作用不大，除了好看，也帮不上战士们修炼，没想到，现在还能有这么大的用处。
　　如果能让那个部落满意，那他们结盟的事情应该就好说了。
　　易乾跟着羊空进了石屋里面，看到一排排石台上摆放着的陶器，就连他见多识广的，都忍不住赞叹一句，精美。
　　“这些陶器，当真是精美绝伦！”，易乾放慢脚步走上前去，细细的观赏着。
　　如果他是陶器的忠实爱好者，一定没有办法拒绝这些东西。
　　“怎么样，这些行吗”，羊空忐忑不安的问道，他害怕在他这里的宝贝，拿出去一文不值。
　　“行，怎么不行，可太行了！”，易乾随手挑选了几件，没办法，都太精美了，很难抉择，所以也只能随便挑选几件了。
　　“这次你们做的很好，如果这件事情成了，部落会按照你们的功劳给你们奖赏”，易乾这个人，一向奖罚分明，虽然大家都是赤炎部落的人，理应为赤炎部落做事，但是，像这样的奖励小机制，能让他们更加有动力。
　　“多谢易乾大人”，没有人不想要部落的奖赏，羊空也不例外，这代表的是一种荣耀。
　　易乾将羊空的反应看在眼里，心里突然有了一个主意，也许他可以做出一些前世那种奖牌奖杯一样的东西，用来嘉奖表现好的人。
　　其实像羊空这种，奖励兽核什么的，对他来说，可能并不是十分有用处。
　　但是奖牌什么的就不一样了，那是一种荣耀，可以传给子孙后代的。
　　有了这个想法以后，易乾觉得留意一下制作奖牌的原材料。
　　要是能找到一个金矿就好了，金光闪闪的东西，谁能不爱呢。
　　易乾思索的功夫，羊空已经将他选好的那几个陶器包好了。
　　“那我就先走了，你们做的很好，继续努力”，易乾象征性的鼓励了几句，这才拎着包裹离开了这里。
　　羊空出来以后，就把他们受到嘉奖的事情告诉了众人，这里的大多数人都是普通人，听到羊空的话以后，一个个都欢呼雀跃了起来。
　　易乾远远的，还能听见他们激动的喊声。
　　看来，这个嘉奖的东西要提上日程了。
　　自从易乾交给莽林划分交易区范围的事情以后，他就没有再见过牛皮糖一样的莽林，还真是有点不习惯。
　　第二天一早，易乾和炎烈就带好东西，坐在吃吃的背上，离开了部落。
　　因为这次去办事时间应该要不了多少，就没有带小冰。
　　路过外面一个地方的时候，两人看见了正在忙碌的莽林，看起来，交易区的范围已经划分好了，易乾看了一眼，的确是挺不错的。
　　“莽林，要不要和我们一起去荆部落”，炎烈坐在他的白隼身上，朝着下面的莽林喊道。
　　“啊？
　　去哪”，莽林听见声音，四处搜寻了一遍，才发现两个人在天上。
　　“去荆部落”，炎烈再次大声喊道。
　　“不去了，你们去吧，我这里还有事情要忙”，莽林犹豫了一会，还是拒绝了两人的邀请，现在建立交易区的事情，对他来说，才是最重要的。
　　“好，那我们就先走了！”
　　“这个莽林，倒是难得的安稳下来”，离开那片区域以后，炎烈笑着说道，能让这家伙专心致志做一件事情，还真是不容易。
　　“可不是呢，我看他对交易区的事情可特别上心，这样也好，以后交易区就交给他来打理”，易乾觉得，他这次还真是做了一个不错的决定，至少那家伙找到了自己喜欢的事情。


第334章 荆部落
　　“我看也行，他很适合做这个”，炎烈现在有意无意的把莽林当成下一个首领来培养了，所以对他还是很看重的。
　　两人再没有多说，专心致志的开始赶路。
　　易乾一路上都很小心的护着那些陶器，生怕磕坏了。
　　好不容易到了荆部落的地盘，他总算是松了一口气。
　　“走吧，到了”，炎烈说完，就让吃吃和白隼先在这里等他们，进去以后可能会引起荆部落的恐慌。
　　“我是赤炎部落的首领炎烈，来找你们的首领穆开”，炎烈对那两个守卫解释道。
　　“赤炎部落的首领，那随我过来吧”，那两个守卫是听过首领提起赤炎部落的，言语之间颇为欣赏，所以就直接带着两个人去了。
　　易乾跟在炎烈的身旁，抱着那一包裹陶器，小心翼翼的走着，这东西拿着，可真是太煎熬了，看来下次不管路多远，都要加一层保护。
　　两个人跟着守卫来到了荆部落巫的石屋，正好他们的首领也在这。
　　“巫，首领，赤炎部落的首领来了”，那守卫将人带进去以后，就下去了。
　　荆部落首领看见炎烈，很是激动，“老兄，欢迎你来我们荆部落，巫，这就是我和你说过的很友好的赤炎部落的朋友！”
　　荆部落首领给他们介绍着，看起来很高兴。
　　“见过荆部落巫”，炎烈和易乾一起跟荆部落巫见了礼。
　　荆部落巫笑着让两个人不必多礼，说话间目光在易乾身上多停留了一会，这个年轻人，可不简单啊，难道是他们部落的巫弟子。
　　炎烈和他们寒暄一番以后，就直接说明了来意，没有扭扭捏捏的。
　　荆部落首领欣赏的也就是炎烈这个和他差不多的性子，所以听完，倒是很赞同，不过还要看荆部落巫的想法。
　　“我想问一下，这个小友，是你们部落的巫弟子嘛”，荆部落巫没有直接回答他们，而是看向易乾，问道。
　　“我不是巫弟子，我们部落的巫弟子另有其人”，易乾笑着解释道。
　　“是这样的，我们部落的情况比较复杂”，炎烈说完，将赤炎部落的情况简单给两个人解释了一遍，这次出来易乾没有多说什么，一方面是炎烈是首领，在一个陌生的部落面前，需要给他建立威信。
　　这个部落是他们要结盟的部落，不是那些无所谓的小部落，所以这一点还是非常有必要的。
　　荆部落巫和首领听完以后，都觉得很惊奇，没想到赤炎部落竟然还有这样的过往，更没想到，易乾年纪轻轻，就做了这么多事情。
　　一时之间，两人对赤炎部落的好感又增加了很多，不过荆部落巫还是没有下定决心给。
　　“我们这次来，给荆部落巫和首领带了一些小礼物”，易乾说完，打开了一直抱着的兽皮包裹，将里面的陶器一件件拿了出来，摆在了面前的木桌子上面。
　　荆部落巫从看见那陶器的第一眼开始，就移不开视线了，紧紧地盯着，挪不开眼睛。
　　荆部落首领也没有好到哪里去，眼睛都放光了。
　　荆部落巫很喜欢陶器，耳濡目染之下，荆部落首领也喜欢上了这种东西。
　　不过能交易到的陶器，精湛的还是比较少的，因为品质好的陶器，都会被挑出来，和超级部落还有大型部落交易，他们能给出的报酬可比这些中小型部落多太多了。
　　见状，易乾和炎烈对视一眼，无声的笑了，看眼前这个情况，有戏啊。
　　没过多久，荆部落巫才艰难的将目光从那些陶器上挪开，重新放到了炎烈和易乾身上。
　　“这些陶器，你们是从哪里交易到的”，仔细听，会发现他的声音里都带着激动，可见他对于这些东西有多喜爱了。
　　“实不相瞒，这些陶器都是我们部落自己制作出来的，不过像这样精美的，我们部落能制作出来的数量也有限”，炎烈笑着解释道，也没有什么隐瞒。
　　听了这话，那两个人更加惊讶了，嘴巴都合不上了。
　　没想到，赤炎部落这么厉害，竟然还能制作出这么精美的陶器。
　　要知道，他们之前所在的地方，那些擅长制作陶器的大部落，都制作不出来这样的陶器，虽然炎烈说只有少数，但那也很难得的了。
　　“我觉得，炎烈首领提出的想法，很好，我们两个部落既然是邻居，那应该互帮互助的”，果然，荆部落巫也同意了结盟的事情。
　　当然，这不单单是因为赤炎部落会制作陶器，而是从这个里面，荆部落巫看见了赤炎部落的潜力。
　　和这样的部落合作，才是对双方都有好处的，他自认为荆部落也不差，他们擅长培育植物类的战兽。
　　虽然他们只用了荆棘藤，但不代表别的就不会了。
　　除了荆棘藤，其他的，他们也可以适当提供给赤炎部落。
　　炎烈和易乾听了他们的解释以后，眼里的笑意更深了，没想到竟然还有这样的好事。
　　这对于他们来说，也是一个意外之喜。
　　几人商谈完以后，荆部落巫提出让荆部落首领跟易乾他们回去一趟，去看看赤炎部落的位置还有环境，也算是对彼此有个了解。
　　易乾和炎烈对此非常欢迎，经过这一段时间的相处，易乾对这个荆部落的印象特别好，他觉得他们之间的联盟一定可以很坚固的。
　　虽然现在赤炎部落的交易区还没有建立起来，但以目前赤炎部落所拥有的东西，易乾相信，一定会给荆部落首领一个惊喜。
　　“我再去找几个人吧，我们部落的罗鹤和你年纪差不多大，但是实力照比你，差远了”，荆部落首领笑呵呵的看着易乾说着。
　　罗鹤这个人，最喜欢和比他厉害的人比试了，看到易乾，估计一定会很激动。
　　不过结果他已经能预料出来了，按照巫刚刚的问话，还有易乾的回答，荆部落首领已经猜出来易乾身上拥有两种力量了。
　　像他这样的天赋，真的很难得，一般都是只有超级部落和大型部落才拥有这样的人才。
　　能和赤炎部落结盟，他心里也很开心。


第335章 面瘫脸罗鹤
　　他比巫要看得多，之前和炎烈他们的接触，他就知道，这个部落可以结交。
　　之前他还打算和巫说说这件事情，毕竟他们部落初来乍到，对这里的情况也不熟悉，一个部落也不认识，万一遇到什么麻烦，那可就糟了。
　　没想到，赤炎部落的人先找上来了。
　　没过一会儿，一个冰块脸的年轻人就走了进来，他身上穿着的还是兽皮衣，背上背着一把石刀。
　　那石刀看起来可不是个凡品，易乾看着都有些眼馋。
　　“来，罗鹤，给你介绍一下，这是赤炎部落的首领，这是赤炎部落的易乾，你们年纪相仿，可以认识一下！”
　　看到罗鹤前来，荆部落首领急忙给介绍了起来。
　　罗鹤还是面无表情的，跟炎烈打了招呼，等他的目光转移到易乾身上的时候，眼睛顿时一亮。
　　易乾看着罗鹤，友好的笑了笑。
　　这个罗鹤的实力的确不弱，赤炎部落年轻一辈中，除了他和白羽，没有人是这个罗鹤的对手，就连莽林，也都差了些。
　　“你的实力，很强！”，罗鹤看着易乾，眼里的战意一点点褪去，他不是易乾的对手，他能感觉的出来。
　　“罗鹤，这可不像你啊”，荆部落首领没想到，罗鹤竟然连比试都不比试就认输了。
　　“他是八级战士，而且看样子，应该要不了多久，就会成为九级战士”，罗鹤这话说的很笃定。
　　易乾没想到，连荆部落首领都没有看出来他的真正实力，眼前这个罗鹤却可以。
　　要说实力，他肯定是不如荆部落首领的。
　　荆部落首领的实力应该是八级战士，要比炎烈厉害很多。
　　“八级战士！”，荆部落首领听完，不可思议的看着易乾，重新审视了起来。
　　之前他虽然觉得易乾可能是天赋极好，实力也强，但是根本没想到他竟然是一个八级战士。
　　要知道，就连赤炎部落的首领炎烈，也只是五级战士，而且还是刚刚晋升的。
　　既然这样的话，赤炎部落的首领为什么不是易乾。
　　他们荆部落，他的实力最强，所以他是首领。
　　“没错，我有一些特殊的际遇，所以…”，后面的话易乾没有明说，但是荆部落首领他们也能猜出来。
　　话虽如此说，但是这么年轻实力就这么强大，身上还兼备两种力量，可不单单是有些际遇就能做得到的。
　　易乾没有在这个话题上过多的纠缠，他觉得他的确是因为比别人多了一些际遇。
　　就像眼前的罗鹤，如果和他交换一下，所取得的成就不会比他差。
　　“既然准备好了，那就先去我们的部落看看吧”，炎烈笑着说道，邀请两人和他们一同前往。
　　“也好”，荆部落首领也从易乾带来的震惊中恢复了过来，点了点头，和荆部落巫说了一声以后，就带着罗鹤跟易乾他们一起离开了。
　　罗鹤是和易乾一起坐在吃吃身上的，因为他的性子喜静，所以没有战兽。
　　“你这个战兽，很厉害，是什么战兽”，罗鹤看着吃吃，好奇问道，脸上也没有那么面瘫了，总算是有表情了。


第336章 美食俘获人心
　　“赤鸾”，易乾对于吃吃的了解也有限，只知道它是赤鸾，还是前不久才知道的。
　　“没听说过，不过真的很厉害”，罗鹤点了点头，面无表情的赞叹道。
　　易乾看着他这机械式的夸奖，尬笑了一笑，这个罗鹤，绝对是他来到这以后遇到的最高冷的人。
　　之后，两人就没有交流了。
　　易乾怀疑这家伙可能今天说的话真的是非常多的了。
　　到了赤炎部落以后，易乾看见莽林还带着人热火朝天的忙着呢。
　　“这是你们部落的人吗，他们这是在做什么”，易乾听到旁边的荆部落首领询问道。
　　炎烈闻言，解释道，“这是我们部落准备建立交易区的地方。”
　　说到这个的时候，炎烈特别的自豪。
　　“你们部落打算建立一个交易区！”，荆部落首领闻言，更加惊讶了。
　　他们部落的实力也不弱，甚至他的实力比炎烈要强，他都没有想过建立自己部落的交易区，因为这太困难了。
　　一个部落的交易区和几个部落一同建立的一个公共交易区是不一样的。
　　难怪，赤炎部落要寻求盟友。
　　荆部落首领觉得，他的这个决定真的是太正确了，他最喜欢的，就是有魄力的人。
　　现在的赤炎部落，处处都让他感到惊喜，他有些期待看看赤炎部落居住的地方是什么样子了。
　　没过多久，几人就到了赤炎部落居住的地方，看到那些带着水晶窗户的石屋，漫山遍野的异植和吃的植物，荆部落巫的眼睛真是越来越亮。
　　等察觉到赤炎部落的人口的时候，他就更加惊喜了。
　　这么多的人，就意味着一批又一批的战士，以赤炎部落现在的情况，完全可以将这些战士培养出来。
　　“赤炎部落还真是远远超出我得预料，我非常庆幸我做出了正确的决定”，荆部落首领看着炎烈，激动的说道。
　　拥有这样一个同盟，真的是一件很不错的事情。
　　“我再带你去别的地方看看吧，阿乾，你也带罗鹤参观一下”，炎烈说着，就带着荆部落首领加快了脚步，他觉得年轻人在一起应该更聊得来。
　　易乾想了想，决定带罗鹤去美食作坊那边看一看。
　　“这里的房子，很漂亮，那些窗户上安的东西是晶石吗”，罗鹤边走，边看，这里的东西都很是新奇，连他这个只知道埋头修炼的人都很感兴趣。
　　“对啊，这些晶石如果打磨薄一些的话，透光性比较好，既能挡住风沙，也能透过光亮，这种窗户，白天的话还可以打开”，易乾说着，带着罗鹤到了一个窗户前面，给他示范了一遍。
　　“那屋子里也能看得清东西”，罗鹤看了一眼，不得不承认这东西的设计的确非常精巧。
　　“是啊，这样也不会那么沉闷”，易乾解释道。
　　罗鹤听着，已经开始佩服易乾了。
　　其实这样的东西，做出来并不困难，难得是将这个主意想出来。
　　易乾和罗鹤到了美食小作坊的时候，知鹊正带着人在忙活。
　　“知鹊，这是我们部落的客人，你们准备一些食物，让客人品尝一下”，易乾说着，带着罗鹤找了个位置坐了下来。
　　罗鹤已经开始好奇了，看着易乾的表情，就知道，他所说的食物，肯定不是他们平时吃的那么简单，就是不知道，到底是什么样子。
　　易乾吩咐完，知鹊就带着人热火朝天的忙活起来，不一会儿，香味就蔓延到整个屋子里。
　　罗鹤从来没有闻到过这么香的食物，要不是他的自制力好，恐怕早就控制不住了。
　　炎烈正好带着荆部落首领路过这闻到里面传来的香味，荆部落首领说什么也走不动路了。
　　“阿乾，没想到你们两个也在这，难怪这么香呢，正好就一起吃点吧”，炎烈说着，带着荆部落首领坐在了两人的旁边。
　　四人没等太久，知鹊她们就带着美食陆陆续续的端上来了。
　　看着一桌子稀奇古怪的食物，荆部落首领的眼睛都移不开了。
　　镇定如罗鹤，也有些忍不住了。
　　易乾见状，笑眯眯的给两个人介绍着还教给了两个人筷子的使用方法。
　　他们第一次用筷子，不过学的也很快“这也太好吃了吧”，荆部落首领吃到第一口的时候，就瞪大了眼睛，忍不住的直点头，然后迅速开始了下一口。
　　罗鹤的吃相还是很好的，不过熟悉他的人都知道，他吃饭的速度比以前快了不少，食量也多了。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，荆部落首领摸着圆滚滚的肚子，回味无穷。
　　“荆部落首领觉得，在交易区，放一个这样的美食街，怎么样”，吃完以后，炎烈靠在凳子上，看着荆部落首领问道。
　　虽然炎烈经常能吃到这些食物，不过他依旧吃不够，每次都会吃个撑。
　　在场的，恐怕也只有易乾刚刚好吃饱，没有多吃。
　　荆部落首领听了，眼睛一亮，“当然非常好了，我相信大家都会喜欢的！”
　　那样的话，他以后也可以经常吃到这么好吃的食物了。
　　不过说实话，这个想法确实很好，这样的食物，恐怕整个天蛮大陆也只有赤炎部落能做出来吧，到时候肯定特别受欢迎。
　　就算是为了尝尝这美食，那些人也会经常来这里交易的。
　　这样的话，赤炎部落的交易区肯定会越来越壮大。
　　炎烈听了他的话，和易乾对视一眼，两人相视一笑。
　　看来，交易区的事情，应该和他们预料的差不多。
　　接下来的时间，炎烈又带着荆部落首领和罗鹤继续参观别的地方，易乾则是回去规划交易区的建造。
　　莽林那边看起来，要不了几天就能清理出来，到时候就要开始建造了。
　　他必须尽快把建造的图纸拿出来，这是要好好规划一下的。
　　直到第二天早上，易乾看着铺满桌子的兽皮卷，满意的点了点头。
　　这是他研究了一个晚上，设计出来的初步计划。
　　到时候再找大家一起商量商量，看看有没有可以完善的地方。
　　易乾正准备休息一会儿，房门就被敲响，“阿乾，你在吗？”


第337章 双头蛇
　　“进来吧”，易乾有些疑惑，这时候莽林应该是在交易区那里忙活啊，怎么会跑到他这里来。
　　房门被推开，一身尘土的莽林急匆匆的跑了进来。
　　“阿乾，刚刚我阿父说，他们在一个地方发现了很多还不错的石材，我在想我们是不是要现在开采回来，好用来建造房屋。”
　　“当然可以了”，这可是个好事情，建造交易区房屋需要的石材肯定不会少，而且还不能太差，不然一撞就坏了，那可不行。
　　“呃，就是我阿父说，那有一窝特别厉害的凶兽，他们应该不是对手，我想多带些人过去看看”，莽林接着说道。
　　其实，这样的事情他自己就可以决定，不用来找易乾，但是他有自己的小心思。
　　对上莽林的眼神，易乾就知道他在想什么，“好吧，我跟你一起过去！”
　　两人带上了两支狩猎队，跟着莽山一起去了他们发现石材的地方。
　　那地方离赤炎部落还是挺远的，已经快要越过这片山脉了。
　　等到了地方，易乾才知道，这里的凶兽是一窝双头蛇，而且实力真的非常强悍。
　　“可惜，这些东西灵智太高，又冷血，不然驯服做战兽，多拉风啊！”，莽林看着那一群双头蛇，惋惜道。
　　旁边的易乾听的一脸黑线，这家伙，真的拉风吗，他只觉得头皮发麻。
　　因为这次来的人比较多，所以那些双头蛇也发现了他们，警惕的看着众人，瞳孔竖成了一条细线，看着极为骇人。
　　易乾看了看，那些石材离那些蛇待着的地方有一段距离，那些蛇都待在一个深坑里面，石材则是在深坑上面一周。
　　这样的话，能避免战斗还是尽量避免吧，怎么说，他们也是跑到别人的家旁边来拿东西。
　　易乾想着，设置了一道巫术屏障在那个深坑上，只要里面的蛇群不过分攻击，这个屏障是不会坏掉的。
　　“我在上面盯着，你们去挖石材吧，小心些，尽量别惊扰那些家伙”，易乾跟众人吩咐了一声，现在他完全有信心，在那些双头蛇突破屏障之前出手，不会让部落人受到伤害。
　　那些人下去开采石材的时候，易乾就坐在吃吃身上，在深坑上方紧盯着下面的动静。
　　不知道是因为易乾和吃吃的震慑，还是因为那些双头蛇没有被惊扰到，总之它们没有什么动作。
　　只是安静的待在深坑里，警惕的看着易乾。
　　一连五天的时间，双方都相安无事。
　　易乾他们也顺利开采完了石材，准备回去了。
　　“你们先走，我等你们离开再将巫术屏障撤掉”，易乾看了莽林一眼，说道。
　　等到莽林他们离开将近半个时辰以后，易乾才撤掉了巫术屏障，看那些双头蛇还是没有什么动静，才让吃吃离开。
　　等到易乾他们都离开以后，那些双头蛇才放松警惕，卧了回去。
　　看样子，它们好像是在孵化什么东西。
　　易乾他们到部落以后，就开始着手准备建造交易区的事情了。
　　易乾把大家召集过来，给他们看了他设计的交易区雏形，然后让大家提提建议。
　　经过一番改动，交易区的模样就定下来了。
　　“现在我们已经清理出一半的地方了，可以一边建造，一边清理另一半”，莽林提道。
　　“可以，你来安排吧”，易乾决定不再插手交易区的事情，把这个事情交给莽林来完成。
　　把事情都交代好以后，易乾也没有什么做得了，就去找了赤炎巫。
　　“忙完了”，赤炎巫正在绘制巫卷，看见易乾过来，头也不抬的说道。
　　“嗯，忙完了”，易乾坐了下来，答道。
　　“不会又想着走吧”，赤炎巫说着，瞥了易乾一眼。
　　“没有，暂时不打算离开了”，易乾心虚的笑了笑。
　　“白羽那孩子，看起来是想离开了”，赤炎巫才不相信易乾说的这话呢，遂换了个话题。
　　听到这，易乾心里也有准备，白羽和羽人族的事情，总要解决。
　　“去看看吧，看看那孩子有什么主意，如果需要的话，你也跟着去吧”，赤炎巫知道，易乾就不能闲着，一闲下来肯定是要想办法往外跑的。
　　“好”，易乾没想到赤炎巫竟然变性子了，现在竟然不反对自己出去了，虽然说反对也没有用。
　　“白羽，你有什么打算”，易乾找到白羽以后，直截了当的说明了来意。
　　白羽闻言，想了想，然后解释道，“我打算先去找一些散落的羽人，将他们集中起来，建立起属于我的势力，然后再谈后续的事情。”
　　的确，虽然现在白羽占了一个血脉的优势，但到底是孤军作战，还是要先组建自己的势力。
　　这个势力当然还是要是羽人族，不能是部落人，那样的白羽才会被羽人族承认。
　　“这样也好，不过要打探好消息再去吧”，易乾表示赞同。
　　“已经有消息了，在这边好像就有一支羽人，我打算过几天去找找看”，白羽这些天也没有闲着，时不时的出去打探消息，或者是托交易队的人给他打探消息，总算是有了眉目。
　　“需要我跟你一起去吗？”
　　“不用，我自己去办就行，放心吧！”
　　从白羽那出来以后，易乾一时之间，竟然不知道自己该做些什么。
　　也不知道渊，杉，还有夏霆，他们在外面历练的怎么样了，还顺利吗。
　　“不如去找一找菏泽吧”，易乾想到身上那个二次觉醒的方法，就觉得心痒难耐，如果这个办法真的能成，那赤炎部落的实力会提升很多。
　　只是不知道要去哪里找菏泽，还是先去交易区碰碰运气吧。
　　几天以后，易乾出现在了菏泽经常居住的那个交易区，没想到，还真被他遇见了。
　　“你不会是来找我的吧”，菏泽看见易乾，觉得有一种不妙的感觉。
　　这家伙，要是来找他的话，肯定是有事找他帮忙。
　　没成想，还真被他猜对了。
　　“说吧，什么事”，见易乾点头，菏泽认命的问道。
　　“走吧，去你住的地方谈”，这样重要的事情，还是别被人知道的好。


第338章 幽灵的密地
　　“二次觉醒？”，关于这方面的东西，菏泽自然是不知道，“你觉得我们幽灵需要这个吗？”
　　看着菏泽的表情，易乾叹了口气，“我也知道你们幽灵的情况，但是那东西，十有八九就是你们幽灵主留下来的，关于这个，我也很好奇。”
　　菏泽闻言，没有说话，沉吟了一会儿，“过段时间，我可以带你去一个地方，那里有一些幽灵主留下来的巫卷，也许上面会有你需要的东西。”
　　听了这话，易乾的眼睛顿时就亮了起来，如果是这样的话，那真是太好了。
　　“不过，那是我们幽灵内部少数人才能进去的地方，所以你要知道，我带你进去，冒着的是多大的风险”，不等易乾高兴完，菏泽一盆冷水就浇了下来。
　　他这个人，从来不作赔本的买卖，更别说默默做好事了。
　　所以这个恩情，他必须要让易乾知道并且记住，这样以后，需要易乾的时候，才好说话。
　　“好，以后有我能帮得上的，可以来找我”，易乾明白菏泽的意思，于是承诺道，不过也没有把话说太满。
　　谁知道，菏泽那家伙会不会提什么有损赤炎部落的要求呢。
　　“一言为定”，菏泽听得出易乾话里的意思，他也不在乎这个，他要提的要求，肯定也是易乾会去做的。
　　“那我们什么时候去”，易乾接着询问道。
　　“等等吧，过几天幽灵内部可能要出乱子，我趁乱带你进去，不过我可不会管你怎么出来”，菏泽说完，就让易乾在这里住一个石屋，等消息。
　　接着，不等易乾多问，就给他撵出去了。
　　“感觉都不是很太平啊”，易乾从菏泽的石屋离开以后，呢喃道。
　　羽人族，幽灵，超级部落，最近可都不怎么太平。
　　四天以后的晚上，菏泽找到了易乾，“跟我走吧，抓紧时间！”
　　易乾闻言，接过菏泽扔过来的黑色袍子，套在了身上，就跟着菏泽走了出去。
　　两个人坐在菏泽的战兽身上，飞了将近三个时辰，到了一个山林里面。
　　“跟我走”，到了地面以后，菏泽就带着易乾七拐八绕，钻进了一条密道里面。
　　“这是通向你们幽灵的暗道？”，易乾跟在菏泽身后，快速的穿梭着。
　　“怎么，要带人把我们幽灵剿灭”，菏泽戏谑的说道。
　　易乾听了，笑了笑，“那也得有那个本事才行。”
　　“知道就好，准确的说，我们幽灵没有固定的据点，不过这个地方，是不会变得，没有我们内部人的带路寻常人根本进不来，而且就算是我们内部人，有资格进来的也没有几个”，菏泽解释道。
　　“原来如此”，易乾觉得幽灵相比其他势力，还是先进不少，估计就是因为幽灵主和他一样的原因吧。
　　两个人不知道穿梭了多久，菏泽一路上不知道解开了多少道机关，才到达目的地。
　　这个地方像是一个地下建筑，看起来还不错。
　　“怎么样，很不错吧，这就是我们伟大的幽灵主的创作”，菏泽说着，脸上流露出狂热和自豪。


第339章 寻找办法
　　“的确是很厉害”，易乾毫不吝啬自己的赞赏，再怎么说，这幽灵主的本事的确是不小。
　　菏泽对易乾的赞赏很是受用，能让一个天才赞扬另一个天才，不失为一件让人高兴的事情。
　　“我现在将兽皮卷典籍都放出来，至于你需要的东西，你就自己寻找吧，可以看，可以抄，但不能带走原来的，这里原有的书卷上面都做了记号，带不走的。”
　　菏泽说完，走到四周的四个石台旁，将上面的照明底托挨个旋转了一遍，然后地面上的石板突然分开，一排排石柜从下面冒了出来。
　　“我还有事情要处理，你就在这里寻找吧，出去的话从这边，不会有任何机关，不过你要把这个带在身上”，菏泽说着，用自己的一滴血滴在了一个简单的吊坠里面，递给了易乾。
　　易乾看着他指着的方向，的确是有一个出口，刚刚还没有的，果真是精妙的机关。
　　“对了，除了兽皮卷，其他的东西你不要乱动，看完以后直接离开就可以”，菏泽又交代了一番，才离开了这里。
　　易乾一个人在石柜上搜寻着他需要的东西，他找的很小心，生怕将这些东西碰坏了。
　　不管是谁留下来的，这些兽皮卷都是极其珍贵的东西。
　　皇天不负有心人，易乾找的眼睛都快要花了的时候，终于找到了一些关于二次觉醒的兽皮卷记载。
　　翻看了几卷以后，易乾坚信，他之前拿到的那个只是初级版本，这里收藏的才是终极版本。
　　易乾一边看一边记录，反正菏泽说了，他可以抄下来，不带走原本就行。
　　等到易乾将这几卷兽皮卷抄完以后，已经不知道是什么时辰了。
　　“唉，腰酸背痛，过去多久了”，易乾伸了个懒腰，站起身来活动活动了筋骨，然后将兽皮卷放了回去。
　　其实这里其他的兽皮卷他也有兴趣，不过时间应该是没有太宽裕了，还是保险起见，先离开吧。
　　易乾想到这些以后，就按照菏泽所说的路线迅速离开了此地。
　　从那个地方出来，易乾发现他身处一个茂密的山林里面，也不知道是什么地方。
　　辨别了一下方向以后，易乾开始往外走。
　　绕了大半个时辰，他才从山林里面走出去。
　　走出山林以后，还是一个没什么人的地方，看着格外偏僻。
　　“这幽灵还真是会找地方，这么多隐蔽的地方都被他们当成出入口了”，易乾一边嘟囔，一边找回部落的路。
　　易乾离开不久，那个地下密室就变回了原来的样子。
　　几天以后，易乾回到了赤炎部落。
　　莽林已经带人将交易区清理完了，现在建立的地方已经初步有了一个样子了。
　　易乾看了一眼，觉得还不错，然后就没有再管了。
　　回到石屋以后，他就将自己关了起来，将抄写的那几份兽皮卷拿了出来，开始琢磨着二次觉醒的事情。
　　经过一番琢磨以后，易乾发现，这样的方式的确可以帮助战士二次觉醒，只不过还是有一定的风险。
　　但是这种风险，相较于之前易乾偶然得到的那个版本，要小了很多很多。
　　如果需要二次觉醒的话，战士最好要有一个强健的肉体，这样在觉醒的时候，成功的可能性就越大。
　　易乾又花费了一些时间，想办法降低这种风险。
　　别说，还真被他找到了。
　　在觉醒的时候，用一些异植进行药浴，这样能够及时补充战士体内损耗的力量，还能及时治疗受伤的地方，能够帮助他们更快痛苦更少的觉醒。
　　有了这个发现以后，易乾就更加振奋了。
　　他不知道，自己已经把自己关在屋里面半月有余了，还是白羽来找他，他才意识到。
　　“你这段时间在忙什么，已经有半个多月没有出房门了”，白羽看着易乾狼狈的模样，皱着眉头问道。
　　他印象里面，易乾很少这般狼狈，除了那几次遇到大灾难的时候，难道是又要出什么事情。
　　不过看易乾现在这振奋的样子，也不像是要出什么事情的样子啊。
　　对上白羽疑惑的目光，易乾嘿嘿干笑了两声，他也不知道，自己竟然已经待在屋子里面这么久了。
　　“在研究一些新发现，如果成功了，可能对我们的战士有很大的帮助”，易乾没有和白羽解释的太清楚，他怕到时候失败了，让人白高兴一场。
　　“你来找我是有什么事情吗，要离开了吗”，易乾能想到的，白羽来找他的原因，也只有这一个了。
　　“嗯，我最近做了很多准备，我打算去和那些羽人族分支谈谈看了，如果能收拢，那自然是最好不过了”，白羽点了点头，他也是做了比较充足的准备，才打算离开的。
　　“也好，这样的话，你就能拥有自己的势力了”，易乾点了点头，愿意尊重白羽的意愿，换成是他，大概也会这么做。
　　白羽和易乾说完，就准备离开了，这些事情，他必须要抓紧时间去做。
　　他要集结那些羽人，还要让他们愿意跟随自己，这些都是极不容易的事情。
　　而且，要建立起一股可以和提允他们战斗的势力，根本不是那么简单的事情。
　　和易乾告别以后，白羽就动身离开了赤炎部落，没有惊动太多人。
　　白羽走后，易乾又将自己关了起来，继续研究那二次觉醒的办法，还有没有什么可以完善的地方，如果能最大限度的减少族人的伤害，那自然是最好不过的。
　　莽林期间来找了易乾好几次，都没见到他出来，还想着这家伙估计又疯了，将自己关起来，这么久都不出来。
　　又是半个月的时间，易乾的石屋门终于打开了，他欣喜的跑了出来，一头乱糟糟的头发，满脸胡茬的脸，看起来真像一个疯子。
　　“阿乾，你这是怎么了，你没事吧”，莽林看见易乾一头雾水的问道。
　　易乾抱着莽林的肩膀，使劲的摇晃着“莽林，太好了，我找到办法了，太好了！”
　　莽林见状，更觉得害怕了，易乾不会真的是疯了吧，要是那样的话，可就糟糕了。


第340章 去交易
　　“阿乾，你没事吧，你不要吓唬我，你告诉我你怎么了”，莽林扒开他的手，急切的问道。
　　“我没事，我成功了，我找到风险更低的方法了，我们可以尝试一下，不过要先去兽族大陆多交易一些异植”，易乾语无伦次的说着，这还是他平生第一次这样激动。
　　让易乾这么激动的原因就是，他在幽灵主留下来的方法基础之上，加以改良，找到了可以大大减少二次觉醒风险的办法。
　　这样的办法，就连幽灵主都没有想到，所以易乾还是小小的激动了一把。
　　莽林看现在也问不出什么，不过一听到去兽族大陆交易，他就来了精神了，他又能出门了。
　　“不过你现在还要忙交易区的事情，这次我就找首领带着交易队跟我一起去吧”，还没等莽林高兴，易乾就一盆冷水泼了下来。
　　易乾的话音刚落，莽林的脸就垮下来了，他不是很想待在部落里面，他也已经好久没有出去了。
　　易乾看着莽林不情不愿的样子，哈哈大笑了起来。
　　不过他说的倒是真的，交易区这边的事情还真的需要莽林盯着，所以莽林还真就不能和他一起离开。
　　许是想到了交易区的事情，莽林的情绪又恢复了一些。
　　比起去外面走一圈，当然是做好交易区的事情更让他感兴趣。
　　和莽林说好以后，易乾就找到了炎烈，让他带着交易队准备准备，两天以后他们就出发，去找远古兽族进行交易。
　　这次易乾要交易的东西都是有助于二次觉醒的，等到交易完回来，他就可以尝试给众人进行二次觉醒了。
　　那些早先因为没有好的条件，觉醒时所用的兽核品质太差的战士，就可以获得一次新生。
　　尤其是他们这些从大荒出来的战士，所用的兽核基本上都是最差的，哪怕是他们所用的最好的，也都是天蛮大陆上最差的。
　　所以，易乾相信，只要他将这个办法说出开，肯定会有一大部分人愿意尝试，所以他才费尽心思琢磨关于二次觉醒的事情。
　　对于很多人来说，这无异于一次新生，这对他们的意义是非比寻常的。
　　两天以后易乾带着集结好的队伍，离开了赤炎部落，前往海边，寻找沧麦，进行交易。
　　这次，鹤祈也跟着一起出来了，他出来的时间也够久了，该回巫岛了。
　　还是老样子，易乾会将他送到人鱼岛。
　　只是没想到，在路上的时候，遇到了正往巫岛赶回去的巫岛人，也省得易乾跑一趟了。
　　鹤祈还是很舍不得易乾的，虽然他在赤炎部落住着的这段时间，总共也没有看见过易乾几次。
　　鹤祈离开以后，一行人没用几天时间，也到了海边，乘船找到了沧麦，沧麦的位置很少会改变，所以找他也不难。
　　“你们可是好久没来了啊”，沧麦看见易乾等人，有些意外，虽然赤炎部落的人已经很久没来了，但是之前交易的那些异植，也足够他们使用，所以远古兽族也并没有太着急。
　　“是啊，的确是很长时间没有过来了”，易乾微笑着答道，现在他已经将自己收拾利索了。
　　炎烈一想到之前自己看见易乾的样子，就觉得不敢相信，那天易乾去找他，他甚至怀疑是哪个部落的奴隶跑来了。
　　就连他们赤炎部落的奴隶，都比易乾那样子体面一些。
　　易乾和沧麦寒暄了一会儿，就说出来这次打算交易的东西。
　　沧麦听完，点了点头，这些东西他们这里都有，算不上什么稀罕的东西。
　　易乾点了点头，告诉炎烈他们找个地方等他以后，就和沧麦离开了。
　　沧麦带着易乾，赶到兽族大陆的时候，那些兽族人已经见怪不怪了，现在他们对于易乾这家伙，就觉得和自己族人差不多。
　　“易乾要来交换一些东西，你们去准备准备，赶紧给收集齐，易乾着急要”，沧麦跟几个人交代了一句以后，那些人就去忙活了。
　　易乾和沧麦在原地等着。
　　的确好久没有来这里了，看起来也有一些变化。
　　兽族人的数量似乎更多了，看起来也比以前有活力了一些。
　　“你们这里，现在的变化很大”，易乾看着沧麦，微笑着说道。
　　“的确，多亏了你，也多亏了我”，沧麦一本正经的说着，看起来还非常严肃认真。
　　易乾看在眼里，觉得很有意思，但是沧麦说的确实是对，现在兽族大陆的进展，还真要多亏了他们两个人。
　　“你们以后会有别的打算吗，会离开这里吗”，远古兽族体型巨大，如果数量越来越多的话，可能会让这里的居住环境变得十分拥挤。
　　沧麦闻言，摇了摇头，“你也太看得起我们远古兽族的人了，我们繁衍能力没有那么强，而且，就算我们生下来的幼崽可以存活下来，那也会因为种种原因不断的有族人死去。”
　　沧麦说完，两个人都陷入了沉默。
　　的确，远古兽族想要像人族那样数量庞大的生长起来，根本就是不可能的，天地有天地的法则，不会让任何一方失衡。
　　两个人没有说太久，那些兽族就带着易乾需要的异植过来了。
　　“你看看，有没有什么缺的”，沧麦看着易乾，问道。
　　易乾查看了一番以后，并没有什么缺少的，既然这样的话，他的任务也完成了，就该赶紧离开吧。
　　沧麦听了易乾的话，也没有多问，就带着他离开了此处。
　　它的性子一向如此，准确来说，大多数兽族都是这样，没有那么多的弯弯绕绕。
　　沧麦将易乾送到原位置，看起来又返回了兽族大陆，应该是有事情要做。
　　炎烈他们这些天也没有闲着，用一些赤炎部落的特产和这里的交易区换了一些稀少的东西，大多都是一些稀奇古怪的。
　　按照以往炎烈的性子，换这些东西就是浪费东西，但是现在，赤炎部落发展起来了，也不用像以前那样扣扣搜搜的了。
　　看到易乾回来，他们都很高兴，终于能离开了，虽然出来感觉还不错，但是老在这待着，还不如部落里面呢。


第341章 不能声张
　　“行了，准备准备，我们回部落吧”，易乾这次可是比他们还要着急，回去以后他就可以配置药浴的药水了，要不了几天，就可以将这个消息公之于众了。
　　到时候，愿意的人，就可以拥有二次觉醒的机会。
　　想到这个，易乾心里既是激动，又是害怕。
　　他不知道这样的方法到底行不行，毕竟也没有试过。
　　如果成功的话，这将是一件天大的好事。
　　那些本就是战士的人，有一定的基础，比新觉醒的战士提升实力要快的多。
　　而且，其中不乏有一些天赋出众之人，到时候，赤炎部落还会拥有一批拔尖的战士。
　　现在赤炎部落的战力就是太平均了，没有特别出彩的。
　　一行人急匆匆的回到部落以后，易乾就带着那些刚刚交易回来的异植，钻进了自己的石屋。
　　大家看在眼里，都一头雾水，易乾这阵子的表现可太奇怪了，也不知道是怎么了。
　　赤炎巫听了这个事情以后，皱了皱眉头，也有些疑惑。
　　他相信易乾不是那种无缘无故就作出这种奇怪事情的人。
　　他这么做，肯定是有原因的，只不过，有什么事情，连他都没有告诉呢。
　　几天以后，易乾终于从石屋里面走了出来，还是和前几天一样，狼狈不堪的样子，不过精神却是极度振奋。
　　从石屋出来以后，易乾就狂奔着跑向了赤炎巫的石屋。
　　一路上，看到的人心都在发颤，易乾，这到底是怎么了。
　　“你怎么把自己弄成这副样子了”，赤炎巫看着易乾，两眼都充满了疑惑。
　　易乾抓着赤炎巫的手，激动的说道，“我知道方法了，我知道方法了！”
　　“你别着急，你慢慢说，你知道什么方法了”，赤炎巫现在也有点怀疑易乾这家伙是不是疯了。
　　“二次觉醒”，易乾左右看了一眼，确保没有人以后，才对赤炎巫才说出这四个字。
　　易乾的话刚说完，赤炎巫的神情就变了激动的话都说不出来，他想了无数种易乾这个状态的原因，就是没想到，竟然是因为二次觉醒。
　　所谓的二次觉醒，光从字面上就能了解到它的意思。
　　但是这种事情，是真实存在的吗。
　　看到赤炎巫的神情，易乾就知道他肯定没那么容易相信，于是他把事情的原委一五一十的讲给了赤炎巫。
　　听到最后，赤炎巫的心情也算是平静一些了。
　　如果是这样的话，那的确是一件天大的好事。
　　“这件事情，先别声张，现在部落里面的人错综复杂，万一传了出去，将会给我们的部落带来灭顶之灾”，赤炎巫脸色凝重的说道，这短短的时间，他已经把事情全面的考虑了一遍了。
　　易乾发现的这个事情，现在只能告诉他们信任的人，能够拥有这个觉醒机会的人，也只能是他们信任的人。
　　易乾听了赤炎巫的想法以后，觉得他还是太年轻了。
　　的确，现在部落里的情况很复杂，不止他们一个部落，还有从天蛮大陆收的很多人。
　　一旦这个消息走漏，应该会有不少人觊觎吧


第342章 炎烈的选择
　　赤炎巫和易乾商量了一番，最终还是决定先把这件事情告诉赤炎部落的人，这个赤炎部落指的就是最开始的赤炎部落，连大荒其他部落都不包括在内。
　　当然，就算是赤炎部落的人，也要选择一番，找出一些比较靠谱的人。
　　“这些事，你和炎烈商量商量吧”，赤炎巫看着易乾，笑眯眯的说道。
　　易乾点了点头，心里开始搜寻着合适的人选，其实，赤炎部落的人是非常符合二次觉醒的需求的。
　　因为最开始的赤炎部落实力弱，觉醒的兽核都是最低级的，也只有几个天赋特别出众的才会将部落积攒出来的珍贵兽核拿来给他们使用。
　　就像是莽林这种的，不过就算是这样，他所用的兽核等级也很低。
　　当初易乾要不是运气好，易乾可能和他的情况也差不多。
　　不，那样的话，易乾可能会被晚一年觉醒，因为部落里面的珍贵兽核有限。
　　不过，莽林的天赋好像也不弱，因为他没有因为兽核的原因，而受到桎梏。
　　他的实力，还是进展非常快的。
　　所以，二次觉醒这种事情，也不需要了。
　　等到易乾和炎烈说了这件事情以后，他激动的不得了。
　　炎烈现在的实力还不如莽林，就是因为他觉醒的时候所用兽核的原因。
　　不然，就算是他天赋比莽林差很多，但是到底比莽林年长这么多年，实力也该比莽林强一些，或者是不相上下。
　　“首领，你想试试吗”，易乾看着炎烈的神情，就猜到了他的意思。
　　其实，赤炎部落从大荒过来的那些战士，也就只有一个莽林是个例外，其他人多多少少都是有受到影响的。
　　比如说，炎烈，枯石，莽山，勇石，他们都是那一辈的天赋较好的战士，但现在他们的实力一点点被年轻战士落下。
　　“我想试试”，炎烈点了点头，他没有掩饰自己的想法，每一个战士都想变得更加强大，他也不例外。
　　“有危险的，我不敢保证一定会成功”，易乾虽然有了自己改善的方法，可以减少风险。
　　但是，一想到身边亲近的人去尝试，还是觉得心里没底。
　　“我不怕，想要变得更加强大，那肯定是要付出代价的，现在莽林也成长起来了，就算是我出了什么事，部落也有人管，而且，我相信你，阿乾”，炎烈看着易乾，目光炯炯有神的说道。
　　他之所以敢这么毫不犹豫地就选择这个事情，就是因为这件事情是易乾提出来的。
　　换做是别人，可能他最后也会选择二次觉醒，但肯定还是要犹豫犹豫的。
　　易乾听了这话，心里一暖，刚刚的那些担忧也都没有了。
　　他自己心里明白，做了多少准备，所以即便是有危险，但发生危险的可能性很小很小，还是那些实力弱身体弱的战士更容易一些。
　　像炎烈这样的，怕是想出事都难。
　　既然炎烈都这么相信他，那他还有什么好犹豫的呢。
　　想明白以后，易乾看着炎烈，点了点头，“首领，你放心，我一定会让你变得更强的，这几天你要准备准备，尽量提升自己的身体强度，我会告诉你该怎么做！”
　　炎烈愿意做第一个试验品，也是因为他是首领，他必须做出了样子，如果连他都不愿意尝试，那其他人更不敢尝试了。
　　说完以后，易乾就给了炎烈锻炼身体强度的方法，还把调配好的药草包给了炎烈。
　　“用这个兑水，每天都要泡上半天，至于时间，你可以自己选。
　　其他时间，记着按照我给你的这个方法进行修炼，这样的话，等你二次觉醒以后，实力恢复的会更快”，易乾说完，将东西都给了炎烈。
　　他的心里也是有些紧张的，毕竟不知道结果如何，能不能成功。
　　炎烈将东西接了过去，内心一样是无比的激动和忐忑，如果能成功，他将会获得一次新生。
　　其实他的天赋不算差，要不然也不会让他来当赤炎部落的首领，但是他到底是觉醒的时候所用的兽核等级太低，这导致他的成就终究是有限的。
　　炎烈离开了以后，易乾开始继续调配药包，他相信，如果炎烈二次觉醒成功，那部落里很多人都会想要这个机会。
　　当然，也不是谁都能二次觉醒的，易乾打算先给一些体魄强健的人觉醒，这样的话，风险稍微也能降低些。
　　至于剩下那些人则是要不断的锻炼，等到差不多了，易乾再来为他们觉醒。
　　这些事情，都要用最短的时间来完成。
　　这边，易乾忙的热火朝天，另外一边，莽林也带着人热火朝天的建造交易区。
　　他思索了一番，觉得他们赤炎部落的交易区一定不能和那些交易区一样，要有与众不同的地方。
　　于是，莽林找到了羊空，说明了他的想法。
　　“要雕刻一个那么大的凶兽石像”，羊空已经被莽林的想法给惊到了，那么大的凶兽石像，像一个房子那么大了。
　　“对，就要那么大的，然后把它放在交易区正中间”，莽林点了点头，越想越觉得这个想法好。
　　“对了，要把我们赤炎部落的图腾加在上面”，莽林接着说道。
　　“那你说，雕刻一个什么凶兽比较合适呢”，羊空对于莽林提出的事情自然不会推辞，虽然这个事情做起来并不容易。
　　莽林闻言，沉思了一会，“我去找阿乾商量商量！”
　　说完，他就往易乾所在的石屋跑了过去。
　　易乾正在屋子里调配药包呢，莽林就风风火火的冲了进来。
　　因为他满脑子都是雕刻石像的事情，所以并没有注意到易乾在做什么。
　　莽林坐到了易乾对面，兴致冲冲的将他的想法说了一遍，然后征询易乾的意见。
　　易乾听了他的打算，眼睛一亮，的确是个不错的主意。
　　“我觉得，我们可以找一个巨大的晶石，在阳光下可以折射出不同色彩的那种，然后用它来雕刻，这样是不是比石像要好看一些”，易乾在莽林的提议上加以改变，征询莽林的意见。
　　“当然行！”


第343章 造一个大雕像
　　莽林心道，果然是来找易乾准没错。
　　如果用一个晶石雕刻成栩栩如生的凶兽，放在交易区正中间。
　　等到阳光照射之下，折射出各种各样的光彩，那该多好看啊。
　　“不过，我们应该雕刻成一个什么样的凶兽呢”，莽林又苦恼了起来。
　　易乾沉吟了一会儿，也没什么主意。
　　“不如，刻成吃吃吧”，莽林盯着易乾，突然想到。
　　吃吃现在长得特别好看，他还从没有见过这样好看的凶禽呢。
　　而且，吃吃是易乾的凶兽，将它放在交易区，也能证明易乾的地位。
　　易乾闻言，摇了摇头，若是他只有吃吃一个战兽，那这么做也还好，但是他还有小冰，而且小冰从他还那么弱小的时候就跟着他了，易乾不想厚此薄彼，所以这么做不合适。
　　“等我去找巫，打探打探我们赤炎部落祖上的事情，看看祖先的时候有没有什么适合的凶兽”，易乾接着跟莽林说道。
　　“你还是先去找晶石吧，晶石的质地一定要好，那么大的晶石可不太好找”，易乾打趣道。
　　“这倒也是，的确很难找啊，”莽林挠了挠头，他还真不知道该去哪里找那么大的晶石。
　　“另外，我们交易区的房屋有很多都是比较高的，所以那雕像的位置一定要更高才行，你带人量一量，建立一个平台，到时候把雕像放在那上面”，易乾接着提示道。
　　莽林想事情还是太简单，脑袋一热就要去做，也不看看合不合适。
　　这性子，还真的要帮他改一改。
　　“那我就先去带人建造平台，阿乾，你还有什么好主意吗”，莽林嬉皮笑脸的说道，虽然他有一些奇怪的想法，但和易乾比起来，还差的多呢，所以他才来找易乾拿主意。
　　其实，莽林已经算得上原始人中比较有想法的了。
　　易乾之所以有那么多点子，是因为他见的东西多，到底比莽林多了一个发达的前世。
　　“平台可以好好建造，最好是一个整个的巨石，不用打磨的那么光滑，可以让羊空带人在石台上也雕刻一些花纹，但不要太突出，这样既可以衬托晶石，又不会显得太突兀。”
　　易乾想了想，接着补充道，这是他目前能想到的最合适的法子了。
　　“你说得对，太好了，这样的话，建造出来的东西一定是整个天蛮大陆都没有的”，莽林听完，猛地拍了拍手，激动的不得了。
　　“阿乾，那能不能辛苦你，给我画一个合适的花纹啊”，莽林凑到易乾面前，笑嘻嘻的说到，语气里带着谄媚。
　　“离我远点，我给你画就是了”，易乾嫌弃的推开他，无奈说道。
　　“好，那我明天来取”，莽林说完，就飞速窜出了石屋，只留下了一道残影。
　　易乾见状，叹了口气，莽林这是压榨劳动力啊，要他连夜作画。
　　不过，为了部落，辛苦一下也是应该的。
　　这般想着，易乾就继续开始调配药包。
　　这些异植异植已经处理好了，还是先把这些处理好，再去给莽林画画吧。
　　第二天，易乾顶着两个黑眼圈，找到了羊空，给羊空吓了一跳。
　　“易乾大人，你这是怎么了”，羊空看着易乾的黑眼圈，有些担忧，瞧他们的易乾大人，为了他们的部落，忙成什么样子了。
　　易乾打了个哈欠，将手里的几张大兽皮卷递给了羊空。
　　“这是莽林找我画的图纸，你们按照这上面的图样，在他建造的石台一周刻画，你看看，能做到吗。”
　　羊空激动的接过兽皮卷，打开看了看，眼睛一下子瞪得老大，他就说，易乾大人给的东西不是凡品。
　　“可以吗，不可以的话，我可以改简单一点”，易乾画的这幅图样，是比较困难的，因为他想的是，既然要建造，就要建造一个与众不同，难以复制的。
　　“妙，实在是精妙，如果没有这样的详细图样，我相信其他部落就算是想要照着我们的做，也做不出来”，羊空激动的感慨着，身体有些颤抖。
　　易乾看着他越来越苍老的身体，突然心里一慌，羊空并不是战士，只是一个普通人，他的寿命没有多少。
　　要不是因为来到天蛮大陆以后，有足够的异植调养身体，可能早就撑不住了。
　　但是，即便是这样，异植也不能让他们这些普通人的寿命变得更长，除非是，成为战士。
　　哪怕只是一个一级战士，寿命都要比普通人更长一些。
　　既然有办法可以帮助战士二次觉醒，那是不是也有办法可以，帮助这些普通人觉醒成为战士。
　　要知道，超级部落，根本没有几个普通人，哪怕是天赋再怎么不好，也能够觉醒。
　　但是他们是怎么觉醒的，易乾不知道。
　　“易乾大人？
　　易乾大人！”，羊空试探着叫了两声，易乾肯定是太累了吧，精神都恍惚了。
　　“嗯？
　　怎么了？”，易乾从思绪中走出来，看着羊空问道，他刚刚走神了。
　　“我说我可以做出来，就是可能要慢一些，因为这些东西，我想尽量把它做到最好”，羊空看着易乾解释道，他手底下那些人，可能没办法战斗，没有力量，但做起这个，绝对是数一数二的。
　　“好，那你就带人先忙活这个，你们可以和莽林沟通，不用着急，交易区建立起来也还需要很长时间”，易乾宽慰道。
　　这个事情也不是急来的，这种活，就是要慢工，这样做出来的东西才更加精致。
　　听了易乾的话以后，羊空点了点头，然后就带着图纸去寻找合适的人选了。
　　他们不能所有人都去，这边还有很多事情要做，羊空打算选择一些手艺好，身体也好的人跟他一起去，毕竟这可是个体力活。
　　这边，羊空开始安排雕刻石台的事情。
　　另一边，莽林已经带着人漫山遍野去寻找巨石了。
　　巨石好找，不麻烦，而且他们这么多战兽和战士，运回去也不麻烦。
　　麻烦的是晶石，那么大一整块的晶石，却是很罕见，而且还要品质上乘的。
　　莽林决定带人去交易区碰碰运气，难保有人知道。


第344章 莽林遇险
　　“晶石那么大的晶石，那么大！”，交易区专门负责打探消息的瘦小战士，看着莽林，一脸懵的表情。
　　他干这个这么久，找什么的都有，但基本上都是找一些对修炼有帮助的东西，像莽林这样，找一个没什么用处的晶石的人，还是第一个。
　　莽林见他不回答，有些着急，“到底能不能找到啊，找不到我去别人那问问。”
　　“可以，可以，交给我吧，这个交易区，可没有比我更会打探消息的人了，你放心吧，这位大人”，那人虽然不知道莽林要找那么大的晶石做什么，但是送上门的买卖不能不做，所以急忙答应下来。
　　“好，那就交给你了，一定要快，知道吗，这几天我就带人住在这里，有消息了你就来找我”，莽林说完，指了指几个石屋，那就是他刚刚租下来的。
　　那打探消息的人看了一眼，就窜进了人流，不知道往哪里去了。
　　干他们这行的，都有一些特殊的本事，不会让自己吃饭的法子被人发现了。
　　莽林也没兴趣去知道他怎么找晶石，只要最后能给他找来，那就行。
　　“我们就现在这里等几天吧，希望能有好消息”，莽林带人回了石屋，暂时住了下来。
　　现在交易区那边已经开始建造了，暂时也没有什么需要他指挥的地方，所以他现在还是有一点自由的时间的。
　　“也不知道阿乾这几天在干什么，老是看不到他人”，莽林嘟囔了两句以后，就开始修炼。
　　这段时间忙着交易区的事情，但他的修炼也没有落下。
　　这不，可能马上就要突破了。
　　正在修炼状态中的莽林并不知道，他已经被人盯上了。
　　“你们说，这里面的就是那个什么赤炎部落的人，地位还挺高的是吗”，一个面上有疤痕的七级战士，看向了旁边的几个弱小的战士，低吼道。
　　“对对对，就是赤炎部落的人，他就是，你抓他肯定有用”，那几个人被他这么一吼，吓得险些尿裤子。
　　那人啐了一口，将他们几个撵走了。
　　赤炎部落的人啊，我刀疤今天就要会一会，要是能把这小子抓回去，应该能换到不少好东西吧，反正他也没有部落，到时候找个地方一躲，谁也找不到。
　　这么多年，他实力能提升到现在这种程度，都是因为用这种办法，换取的那些珍贵资源。
　　每次事成之后，他都会找个地方，躲几年。
　　几年之后，那些部落早就忘了这档子事了，谁还会特意来找他。
　　这样想着，他狞笑了一声，将一个竹筒从一个缝隙扎了进去，然后在这头点燃了一包东西，将烟雾吹了进去。
　　“嘿嘿，小子，瞧好吧”，刀疤做完这一切以后，就在旁边静静等着。
　　大概半个钟头以后，他蹑手蹑脚的打开了石屋的门，溜了进去。
　　莽林果然已经中毒了，看样子状态不太好。
　　“你是谁！”，莽林看着突然闯进来的刀疤，眼里全是警惕，就算是个傻子，也知道不对劲了，更何况他还不是。


第345章 得知消息
　　易乾回到房间以后，就开始琢磨着，是不是有什么办法，可以给普通人增大觉醒的几率。
　　那些超级部落所用的方法，放到易乾现在面对的情况，并不太适用。
　　因为那些超级部落是在族人出生的时候开始，就用异植和一些珍贵的资源为他们培养身体，等到了一定年纪，基本都可以觉醒。
　　这样还觉醒不了的人，那也没必要浪费时间。
　　在他们看来，实力才是最重要的。
　　所以，像羊空他们这样的人，就算是手艺再怎么好，放到超级部落，也没有什么地位。
　　但是易乾不一样，易乾看重他们的手艺，他们的能力，不是只有图腾力量和巫力才能证明其存在的价值的。
　　“到底有什么办法呢，也许我可以自己来研究一下”，既然幽灵主都能研究出二次觉醒的方法，那他为什么不能尝试创造为这些错过觉醒时期的战士觉醒的方法呢。
　　这样，想着，易乾就开始翻阅赤炎部落留下来的记载，还有他脑海里面的光团里面留下来的传承。
　　之前，他对这些传承并不是那么在意，但是现在，他觉得，他应该把这些传承都记载下来，留给后人。
　　接下来的时间，易乾就把自己关在房间里，开始一边寻找方法，一边记载他脑海里神秘光团里面的传承。
　　莽林失踪的事情是在他离开二十多天以后传回到部落的，虽然现在部落里的战兽实力增长迅速，速度也增长极快，但是离赤炎部落最近的交易区也是有一段距离的。
　　能这么快传回来这个消息，已经是极不错的了。
　　“什么，莽林失踪了！”，易乾听到这个消息的第一反应是觉得不可信。
　　那个交易区莽林可以说是i经常去，而且那里也没有什么强大的部落，所以并没有什么危险。
　　既然是这样的话，那莽林为什么就失踪了。
　　“这件事情不能就这么算了”，炎烈越想越担忧，还有一些生气。
　　莽林的实力不差，赤炎部落现在在这一片区域的名声也算是响亮，到底是哪个不长眼的，敢动他们部落的人。
　　这完全就是在挑衅，根本不把赤炎部落放在眼里。
　　易乾想的要更多一些，他担心是走漏了消息，有超级部落盯上了他们。
　　不过转念一想，要是超级部落的话，直接打上来，将他们部落灭掉算了，根本用不着费这么大的功夫。
　　“来者不善，大家以交易队为准，分头出去寻找，一旦有什么消息，立刻传回部落”，当即还是找到莽林比较重要，谁也不知道对方的目的是什么，会不会伤害莽林，还是要抓紧时间才行。
　　“阿乾，那你呢”，炎烈对易乾的决定倒没有什么置疑，只是有些担心。
　　既然对方敢对莽林动手，那很可能也会对易乾动手。
　　他害怕易乾单独行动，所以问了一句。
　　“别担心，我带着小冰和吃吃去交易区看看，放心吧，我会小心的”，易乾看着炎烈，宽慰道。
　　他还是一个人行事方便些，这样目标比较小。
　　“好，那你注意安全”，炎烈点了点头，没有多说，易乾行事谨慎，的确不用他们担心。
　　事情商量好以后，各个狩猎队为单位，就分别扩散出去寻找莽林的下落。
　　重点还是在交易区附近的那一片地带。
　　既然对方没有杀了莽林，而是将他抓走，那就说明莽林对他们还是有用的，这样的话，他们应该就在附近，走不远。
　　易乾到了交易区以后，就找到了莽林他们住的那几个石屋。
　　因为莽林要修炼，所以他单独一个石屋，这才没有人发现，他遇到什么危险了。
　　易乾在屋里面找了一圈，没有发现什么异常。
　　小冰突然从外面跑进来，咬着他的衣服就拉着他往外面走。
　　易乾跟着小冰到了外面，发现了那个竹筒，上面还残留着没有烧完的东西。
　　“这是”，易乾查看了一番，发现这种东西就是几种异植混合在一起，可以让人短暂眩晕的东西，针对战士的。
　　看来，对方的确只是想要抓走莽林，这样的话，他现在就没有生命危险。
　　有了这个发现以后，易乾的心里就放松了不少，只要人活着就行。
　　他相信，他一定会找到莽林的。
　　“你是赤炎部落的人吗？”，易乾身后突然有一个孩子的声音响起来。
　　易乾回头看过去，不知道是哪个部落的孩子，年纪不大，看着他很是害怕的样子。
　　“怎么了？”，易乾眉头皱了皱，没有直接回答他的问题，而是反问道。
　　那个孩子怯生生的看了易乾一眼，然后咬了咬嘴唇，最后才将来意说明。
　　“前些天，有个人告诉我，要是有赤炎部落的人过来，就告诉他，你们的人在他手上，要是想救人，就准备一万枚兽核，还有两株珍惜的异植给他。”
　　“他还说什么了？”，易乾闻言，心里一震，没想到，在原始大陆还能碰到这种事情。
　　“还说，他在北面的虎头山等你们，你们要是不去，那你们的朋友，就会死”，那孩子继续说道，说到最后，声音都颤抖了。
　　易乾也没有为难一个孩子的想法，等他说完，就让他走了。
　　“虎头山，到底是什么人，胃口还不小”，易乾眼睛一眯，眼里浮现出了杀意。
　　既然这样的话，那他就去会一会这个人。
　　“吃吃，你先去给其他人传个信，然后过来找我”，易乾摸了摸吃吃的脑袋，嘱咐道。
　　吃吃闻言，点了点头，就离开了。
　　易乾直接带着小冰，前往了那叫做虎头山的地方。
　　这个地方他知道，常年没有什么人，那边的山林还是很茂密的，就是空气中的力量稀薄，大概是因为地形的原因。
　　这就导致在那里修炼事倍功半，所以渐渐的，也就没有什么部落在那里居住了。
　　那个地方，的确是一个藏身的好地方。
　　不过不管躲到哪里，他都要把这个人给揪出来，这个人完全不把赤炎部落放在眼里啊。
　　就是不知道，这是一个团伙，还是那孩子口中的一个人。


第346章 莽林的实力
　　五天以后，易乾跟小冰的身影出现在了虎头山的外围。
　　“就是这里了吗，我就不信我找不出来你”，易乾说着，冷哼一声，就带着小冰一头钻进了林子里。
　　刀疤此时正带着莽林躲在一个隐蔽的山洞里面，还不知道易乾已经来了。
　　在他看来，那些人最快也还要五六天的时间，才能到这里来，所以他并没有太担心。
　　主要是这么多年，他从来也没有失手过，理所当然的觉得这次也会和以前一样顺利。
　　易乾带着小冰进了林子以后，就释放出巫力，开始查找莽林的位置。
　　因为这个虎头山的范围并不大，所以易乾才用这种方法寻找，若不然的话，这么找要找到猴年马月去。
　　因为有小冰凶兽的敏锐直觉，所以他们辨别方向很快。
　　当天晚上，易乾就找到了刀疤的藏身之地。
　　“就是这里了”，借着月色，易乾看向了一个隐蔽的山洞。
　　别说，这个人还真是会找地方，看起来是个惯犯了。
　　不过，这次他可就没有那么好运了。
　　易乾的脸色一直就没好看过，毕竟对他来说，莽林是他第一个朋友。
　　他们之间的感情，自然和旁人是不同的。
　　“我先去看看情况，你在这里等我”，易乾揉了揉小冰的脑袋，没办法，它的块头太大了，还是一身银白色的毛，很容易被发现。
　　好在小冰比较乖巧，易乾说完以后，它就将自己隐藏了起来。
　　易乾一个人向那个山洞飞速的靠近，果然，里面有火光。
　　刀疤此时还没有入睡，他还在琢磨，怎么能获得更多的好处。
　　莽林此时已经醒过来了，只不过还是觉得浑身发麻，力量也凝滞了，使不出来。
　　“你是什么人，为什么要抓我”，莽林看着刀疤，恶狠狠的说道。
　　“哼，你最好老实点，不然可是要吃苦头的”，刀疤斜了他一眼，看了看手边放着的刀，威胁道。
　　莽林知道，现在他就是待宰的羔羊，就算跟这个人废话也没什么用，还不如闭嘴，免得真的惹急了他。
　　看到莽林识趣的闭嘴了，刀疤很满意，什么赤炎部落，还不是一群怂包。
　　莽林则是偷偷在尝试调动体内的图腾力量，想要冲破那种禁锢感。
　　这边，易乾已经靠近了山洞，看见了里面的莽林。
　　“这家伙，看起来的确成长了不少”，易乾看着莽林的动作，会心一笑。
　　见到他没事，也算放心了。
　　等易乾观察一番，发现真的只有那个刀疤脸一个人的时候，突然不着急了。
　　他想看看，在这种情况下，莽林到底能做到什么地步，有他在这里看着，肯定不会让莽林出事，不如趁着这个机会，锻炼锻炼他。
　　这样想着，易乾就找了个隐蔽的位置，抱着刀，靠在了山壁上。
　　这里可以看到莽林和刀疤脸的情况，一旦发现有什么情况，也能及时赶过去救援。
　　莽林不知道，易乾这家伙正躲在外面看好戏呢，若是知道的话，非要气炸了不可。
　　他在这里命悬一线，某些人在外面看好戏，还看的那么开心。
　　过了大概半个钟头，里面还是一点动静也没有，莽林还在想办法突破那股禁锢他力量的禁制。
　　其实，这并不是禁制，只是刀疤调制出来的一些药，可以造成一样的效果。
　　别的不说，他的这个药粉，易乾还真的有几分兴趣，要是能弄到一些，好像也不错。
　　既然这样的话，到时候就把这刀疤抓住，让他把法子交出来。
　　刀疤还不知道，自己已经被盯上了，若是早知道这个结果，他一定不会选择来动赤炎部落的人。
　　又过了大概一个时辰，易乾看见莽林身体内的力量一点点恢复，看起来要不了几分钟，就能恢复正常了。
　　这样看来的话，他的那个药粉，好像也不是那么好用，算了，还是不用了，直接杀了算了。
　　刀疤完全不知道，在他不知道的情况下，自己的命运已经变了好几次。
　　等他发现莽林的情况的时候，莽林已经恢复的差不多了。
　　看着眼前实力比自己强大的刀疤脸，莽林心里其实心里是没底的。
　　他们之间的实力差距，有点太大了，而且他还是常年刀口上行走的人，一看就不好惹。
　　不过莽林还真是抬举刀疤了，他虽然常年在外面行走，但就是个遇到麻烦能躲就躲的货色。
　　易乾靠在外面，紧紧盯着里面的动静。
　　万一莽林有什么危险，他得赶紧进去。
　　两个人没有僵持太久，就战斗了起来，刀疤没有把莽林放在眼里，而且，费了这么大功夫带回来的人，总不能让他就这么飞了。
　　两人战斗到了一起，莽林的力量肯定是比不上刀疤的。
　　但是他也知道，自己今天要是输了，可能就要死在这里，所以他也是拼了全力了。
　　这时候，莽林反倒冷静了下来，分析着刀疤的战斗方式，然后想着破解的方法。
　　易乾看着莽林渐渐占了上风，放下心来，继续观看着。
　　莽林是越战越勇，但刀疤却是越来越慌张了，这个人明明实力不如他，为什么他不是对手。
　　看来这次，还真是碰上硬茬了。
　　刀疤一向是一个能及时做出决定的人，不然他也活不到现在，所以在看清局势以后，他就抽身飞速逃了出来。
　　莽林看样子，不打算继续追上去了。
　　刚刚虽然他没有表现出来，但其实力量也快要消耗尽了。
　　他的这种打法，还是和易乾学的。
　　莽林不追，易乾可不打算就这么算了，他猛地跟了上去，路过小冰躲着的地方，告诉它去找莽林，在这里等他回来。
　　天知道，莽林看见小冰的时候是什么神情。
　　看小冰这个样子，就知道肯定不是刚到这，这么说的话，易乾刚刚一直在旁边看着。
　　“竟然不救我，阿乾，你变了”，莽林哭丧着脸，一屁股坐在了小冰旁边，刚刚和刀疤脸交手的短短时间，已经耗尽了他的力量了。
　　小冰见状，围着莽林趴了下来，静静等着易乾回来。


第347章 救了个人
　　刀疤飞速在山林里面穿梭着，一边跑一边骂，“疯子，真是个疯子！
　　该死，怎么这么倒霉！”
　　这还是刀疤生平第一次失手，所以他真的太郁闷了。
　　“我看你才是疯了吧，连我们部落的人都敢动”，易乾借力一跃到了刀疤的前面，轻飘飘的说道，看刀疤的眼神就像是在看一个死人。
　　“你又是什么人！”，刀疤看着易乾，瞳孔猛地一缩，明显有些惧意。
　　直觉告诉他，眼前这个年轻人不简单，他根本不是对手。
　　易乾没有和刀疤废话，直接就上了杀招，刀疤到底不是易乾的动手，连三招都没接过，就死在了易乾的刀下。
　　斩杀了刀疤以后，易乾正准备回去，却突然发现一旁的草丛里面躺着一个人，看起来还没死。
　　让易乾注意到他的，是他穿的衣服，不是简单的麻布，可能是用蚕丝制作的。
　　这样的手笔，也只有超级部落或者是几个大部落才有。
　　易乾小心翼翼地走了过去，看着地上的那个人，查看他的情况。
　　这个人的伤势看起来极为严重，浑身上下的伤口不少于百处，现在都在流血，易乾看了看那人的样貌，觉得是个光明磊落之人。
　　这样的话，不妨赌一把，救他看看。
　　想到这，易乾就蹲下身来，查看那人的伤势。
　　一番查探以后，易乾松了一口气，可以救，用巫术可以治疗这个人，起码能先保住他这条命。
　　易乾将手覆在那人的身上，开始输送巫力，没过多久，那人就醒了过来，目光如炬的盯着易乾，眼里冰冷的没有温度。
　　“你救了我”，那人和易乾的视线对上，开口说道。
　　易乾点了点头，还好，还算是个明白事理的，没有一醒来就对他出手。
　　对于这一点，易乾还是比较欣慰的。
　　“你是什么人，为什么会伤得这么重”，易乾越看眼前这个人，越觉得奇怪，总觉得他的身上有一种熟悉却又陌生的感觉。
　　“我叫寒彻，被人追杀”，寒彻的解释也很简单，能少说一个字绝对不多说。
　　易乾看着这家伙这么高冷，也没有自讨没趣，“你接下来有什么打算？
　　你的伤势很严重，看样子暂时都没有自保之力。”
　　“不知道”，寒彻的话依然简单明了，好像这命不是他的一样。
　　易乾无奈的叹了口气，主动发出了邀请，“那不如你先跟我去我的部落，等伤好一些了再做打算。”
　　“可以”，寒彻闻言，面上还是没有什么表情，看的易乾十分无奈，这家伙，不仅高冷，还有点傻。
　　“那就跟我走吧”，易乾说着，站起了身，在前面带路。
　　寒彻现在的情况，已经好了不少，赶路还是没问题的，就是没有办法战斗了。
　　他也跟着站起身来，走在了易乾身后，但那一身的气质，哪怕是这么狼狈，也掩盖不了。
　　易乾心里犯嘀咕了，“这家伙，看着可不像是超级部落的人，总觉得他身上的气息很熟悉，但是又想不起来。”
　　易乾见过的超级部落人也有不少，但没有哪个有寒彻这样的气质。


第348章 木鬼族寒彻
　　等到易乾带着寒彻回去得时候，莽林懵了，难道劫持他的那家伙，还会变脸不成，难怪，难怪那道刀疤那么狰狞，是假的吗。
　　看着莽林疑惑的目光，易乾只以为他和自己一样，觉得这个人身上的气息不对劲，没想到他的脑回路竟然这么清奇。
　　“你怎么把他带回来了，看着长得还不错，怎么就不干点人事呢”，莽林看着寒彻，目光陡然冷了下来，他的命可差点就没了。
　　“你认识他？”，易乾听了莽林的话，狐疑的看了寒彻一眼。
　　“这不是刚刚那个伪装成刀疤脸想要杀我的人吗”，莽林挠了挠头，他好像猜错了，他就说，那个刀疤脸看着就穷凶极恶，哪里像面前这个人，长得真好看。
　　易乾听了这话，满脸黑线，莽林这家伙，多少有点不着调了。
　　误会解除以后，莽林问起了那个刀疤脸的下落。
　　“当然是杀了，看他这样子，干这种事情也不是一天两天了，干脆杀了了事，也算是为民除害了”，易乾轻飘飘的解释道。
　　“好了，先回去吧”，易乾说着，带着两个人一起和小冰一起离开了此地，往部落赶去。
　　半路还遇到了赶来帮忙的吃吃和炎烈等人，看见易乾和莽林两个人都没有什么事，他们也算是放心了。
　　看到寒彻的时候，他们目光里也带上了疑惑。
　　这个年轻人是谁，看着可真是有不一样的感觉。
　　他们不知道，寒彻之所以给人一种不一样的感觉，就是因为他通身的气质，整个人都给人一种高贵不可攀的感觉。
　　易乾也觉得，寒彻应该出身不菲，肯定是个大势力，但气息感觉又不像是部落人。
　　虽然很想搞清楚寒彻的来历，但他不愿意说，易乾也不愿意逼问。
　　反正寒彻看着也不像是坏人，他多盯着一些就是了。
　　“你们是什么部落的人”，寒彻坐在吃吃背上，问易乾，眼里闪着淡淡的好奇。
　　“赤炎部落”，易乾看了他一眼，解释道，旋即观察他的神情。
　　当年赤炎部落的事情几个超级部落都知道，他要是超级部落的人，可能也会有所耳闻吧。
　　寒彻听完以后，没有什么奇怪的反应，就好像是很平常一样。
　　易乾见状，心里已经有了答案，这个寒彻，可能真的不是部落人。
　　除了部落人，这样的模样，也可能是异人族，当然，也不排除是鬼族人的可能性。
　　易乾推测，后者的可能性更大，因为异人族身上都有一些比较明显的特征。
　　寒彻身上与常人无异，倒是鬼族人，和部落人长得差不多，如果不是能力不同，基本也分辨不出来。
　　“你是从别的大陆来的吗”，易乾试探着问道。
　　“嗯，你还知道别的大陆，那你知道我是从哪里来的吗”，寒彻说着，目光闪烁的看着易乾，好像很有兴趣。
　　“嗯，我确实是去过别的大陆，让我猜猜，你不是人族，对吗”，易乾接着说道，语气里带着笃定。
　　“嗯，我是，木鬼族人”，寒彻说完，也在观察易乾的反应。
　　易乾敢肯定，只要他有什么不对劲，寒彻可能就会杀了他。
　　一个木鬼族人，通身珍贵的材料，不凡的气质，易乾可不会觉得他是一个普通的鬼族人，肯定是鬼族里面的翘楚。
　　“还有人知道你的身份，所以才追杀你吗”，易乾眼神清澈的看着寒彻，木鬼族的连森长老帮了他不少，所以他对于木鬼族和山鬼族的人印象都是比较好的。
　　“不是人族，是人鬼族，那些家伙，卑鄙无耻，不过，看起来，你知道我们鬼族的事情”，寒彻说着，意味深长的看着易乾。
　　两个人之间的对话看似简单平静，但其实波涛汹涌，暗藏玄机。
　　易乾也没有隐瞒，“曾经无意间到了昊古大陆，是山鬼族的卡米还有木鬼族的连森长老救了我，把我送回了这里。”
　　寒彻听完，眼睛一亮，原来连森长老让他来找的人就在眼前，还真是有缘分。
　　“我这次来这里，就是奉连森长老的命令，来这里找你的，只是不小心走漏了消息，暴露了行踪，这才被那些人鬼族追杀的”，寒彻解释道。
　　“来找我的？”
　　“对，连森长老说，你的实力进境可能很快就要受到桎梏，停滞不前，让我来给你送一样东西”，寒彻说着，从身上掏出一个玉盒，递给了易乾。
　　易乾接了过来，打开看了看，是个药丸，看着就价值不菲。
　　“这个对你会有帮助的”，寒彻见易乾没有怀疑，心里也熨帖了不少。
　　这个药丸，制作出来，可不是那么简单的，要是易乾不领情，那就算是有连森长老的命令，他也会把这药丸收回去。
　　易乾将那药丸收好，这才继续和寒彻聊了起来。
　　“人鬼族的人也到了天蛮大陆吗，他们来的人多吗，是专门为你而来的”，易乾有些担心人鬼族在这里引起动乱，四个超级部落有两个超级部落和他们有勾结。
　　“放心吧，这次他们是和我有私仇，专门为了杀我来的，我估计他们暂时还不会走”，寒彻冷笑了一声，眼里闪着杀意。
　　易乾闻言，沉默了一会儿，然后又问起来这里的人鬼族的实力如何。
　　“你想做什么”，寒彻有些好奇。
　　“既然他们这么愿意来，那不如就留在这吧”，易乾想的是，人鬼族的人，能多杀一个，那就多杀一个，绝对不让他们回去。
　　“我也觉得，这个主意不错，没能杀了我，他们不敢回去，如果我不死，那他们就要准备承受木鬼族的怒火，所以，等我恢复一些，我们就去找他们算账！”
　　难得的，寒彻的话多了一些，看来他对于这些人鬼族的人还真是恨之入骨了。
　　两人商定好以后，心情都愉悦了不少。
　　易乾心里也放心不少，有了和寒彻的接触，他现在基本可以肯定，天蛮大陆的敌人就只有人鬼族一个了。
　　这样的话，他们的压力也能小很多，做好完全的准备，未免没有获胜的可能。


第349章 寒彻的新衣
　　回到赤炎部落以后，易乾给寒彻安排了一个地方休息，没有带他去见几位巫毕竟寒彻的身份有些特殊。
　　对于易乾经常带人回来，他们已经习惯了所以对于多出来的寒彻，大家也没有什么特别的表现。
　　寒彻这几天除了疗伤，闲来无事的时候，就经常在赤炎部落里逛，他觉得这里还蛮有意思的。
　　虽然寒彻身上的蚕丝袍子很珍贵，但是做工其实并不怎么精美。
　　易乾这边的麻布衣裳，做工剪裁都很完美，版型很好看。
　　寒彻看了两天以后，找到易乾。
　　“你们这里的衣服很好看，能给我做几件吗？”
　　“可以，你还有蚕丝吗，如果有的话，我可以给你做出更好看的衣裳”，易乾闻言，灵机一动。
　　倒不是觊觎寒彻的蚕丝，只是目前他暂时没找到其他合适的材料。
　　麻布做的线不够细，还是蚕丝的比较好，易乾打算研究一下，给蚕丝染色，然后在袍子上绣上一些图纹，比如说祥云纹。
　　加上简单的图案点缀，肯定就好看了。
　　易乾这么做，可不是想臭美，就是这样的话，可以拿出去交易更多的东西。
　　之前他也想过给麻布染色，做成各种各样颜色的布料，但是目前的手艺并不足以染出一块均匀上色的布，所以易乾放弃了。
　　至于那些暗巫穿的黑袍子，染色也并不均匀。
　　易乾暂时也不想花费太多精力在这个上面，所以还是直接绣出图样更合适一些。
　　“蚕丝？
　　可以把我的衣服拆了”，寒彻说着，看了看身上破了很多口子的衣服。
　　“呃，这样不太好吧”，易乾没想到，寒彻竟然这么莽。
　　“有什么不可以的，尽管拆吧，我的蚕丝是在昊古大陆得来的，在这里我也没有办法给你，我想要一个好看的衣裳，嗯，符合我气质的”，寒彻说着，就把身上的蚕丝外袍脱了下来，扔给了易乾。
　　易乾接住这薄如蝉翼的外袍，暗道，果然，有势就是好啊，这多好的东西。
　　不过既然寒彻都这么说的话，那他就好好做吧。
　　易乾没想到，有生之年，他还能任职一下高级裁缝。
　　拿着寒彻的外袍，易乾也没有耽搁时间，直接去了蝶人族织布的地方，开始拆解蚕丝。
　　一条条蚕丝拆解出来以后，易乾累的胳膊都抬不起来了。
　　铃月早就注意到易乾了，只是没敢上来打扰，见他忙完，好奇的走了过来，询问道，“易乾大人，你这是打算做什么呀？”
　　易乾活动了一下筋骨，解释道，。
　　“这个啊，要给寒彻做一件外袍，我打算把这个蚕丝染色，然后在衣领和袖口的位置绣一些图纹。”
　　听了易乾的解释以后，铃月的眼睛亮了几分，“我可以看看吗，易乾大人。”
　　“当然可以，我可以教给你怎么做，不过蚕丝珍贵，要想大批量做这种衣服，应该还需要一段时间吧”，天蛮大陆上也有蚕丝，只不过在中部大陆那一片，而且好像很受超级部落和大部落的欢迎。
　　就连异人族，都很喜欢蚕丝做的衣服。
　　所以，要想换取的话，可能也是不容易的。
　　至于昊古大陆，那就更不可能了，易乾不可能为了蚕丝跑到那里去，有没有命回来都说不好。
　　等到将蚕丝解好以后，易乾又出去找了一些材料，想了想，还是给蚕丝染上了一些淡淡的红色，不是很艳丽的那种颜色。
　　要是有金色的和银色就好了，易乾有些可惜，那样的话，应该很适合寒彻。
　　第二天，易乾就开始给寒彻缝制衣服了。
　　莽林中途来找连木拿蜜果，看到易乾在绣衣服，还好一通笑话。
　　因为这里只有骨针，不是那么细，所以绣出来纹样很是费劲。
　　易乾整整用了十天的时间，才将这个衣服做完。
　　“这可真是个精细活，图腾力量再强大，也得慢慢磨”，易乾活动了一下酸涩的肩膀和脖子，痛苦的说道。
　　“真是太精美了！”，铃月早已经被那袍子吸引住了，哪里还管易乾在说什么呢。
　　易乾闻言，无奈的叹了口气，果然，大部分人都没办法抵御精美的东西。
　　“这几天学的怎么样了，你也可以尝试着做一下，如果想要别的花纹，我可以给你画一些”，易乾这几天在制作衣服的时候，铃月一直跟着学。
　　以她的天赋，假以时日，肯定要做的比易乾更好一些。
　　到时候，或许真的可以发展一下，反正易乾自己都拒绝不了这样的衣服。
　　一来是好看，二来，对于那些人来说，也是彰显身份和地位的表现。
　　所以，他相信，肯定生意差不了的。
　　“我可以的！”，铃月虽然还没有动手尝试，但她毕竟底子好，有天分，她也相信自己可以的。
　　“那剩下这些蚕丝你就用来做吧，过几天我会想办法找人多交易一些”，易乾说完，就拿着做好的衣服走了。
　　因为把外袍给了易乾拆了，这几天寒彻里面就穿了一个简单的麻布衣裳，尽管如此，还是难掩他通身的贵气。
　　“做好了！”，看见易乾端着衣服过来，寒彻眼睛一亮。
　　“嗯，试试看”，易乾说着，将衣服递给了寒彻，这是一整套的衣服，尺寸都是根据寒彻的身形裁剪的，在外面的袍子衣领和袖口处绣了图纹，锁了边。
　　寒彻换好衣服以后，可以看的出来，是很高兴的。
　　“很好看，我很喜欢！”
　　因为他们都是战士，所以易乾做的衣服袖口都是紧的，这样也方便打斗。
　　寒彻对于这样的做法也很满意，战士战斗和巫还有长老不一样，他们是要近身战斗的，宽大的袖子的确是不方便。
　　“我觉得我们现在就可以去找人鬼族的麻烦了”，寒彻现在的心情很好，所以他想去找人鬼族的麻烦了。
　　易乾闻言，眼睛一亮，对他来说，这件事情更有意思。
　　“你知道他们现在在哪里吗”，易乾询问道，已经忍不住想要酣畅淋漓的战斗一场了，这些天坐的骨头都酸了，趁着这个机会，正好可以宣泄一下。


第350章 一起行动
　　“当然，他们瞒不过我”，寒彻在木鬼族的地位不凡，肯定是有原因的。
　　所以，找到那些人鬼族的人对他来说，并不算是一件难事。
　　有了寒彻这个好帮手，两人没过几天的时间就找到了那些人鬼族的人。
　　为了保险起见，易乾连小冰和吃吃都没有带上，就和寒彻两个人来了这里，这样的话，一旦失手，有跑掉的，也不知道寒彻的帮手是谁。
　　“我们两个人，肯定不是他们那么多人的对手，所以我们还是逐个击破”，易乾提议道。
　　寒彻的实力还没有完全恢复，就算是完全恢复了，他们两个也不是人鬼族这么多人的对手，所以还是来点“阴招”的好。
　　寒彻已经吃过一次亏了，自然知道易乾说的都对，所以对于这件事情，他自然是没有什么意见的。
　　两个人一直蹲到晚上，才找到机会。
　　几个人鬼族的人要出去狩猎凶兽，用来吃。
　　这些人连续找了寒彻这么多天，已经很乏了，所以寻找食物这种事都是轮流去做的。
　　两个人看那几个人离开，就悄悄跟了上去。
　　“动手吗”，计算了一下距离，这里已经能在其他人鬼族人察觉之前，解决这些人了。
　　“好”，两人一同从树后面冲了出来，也不废话，直接开始杀向那几个人鬼族。
　　那几个人鬼族反应过来的时候，已经死伤过半了。
　　因为他们这次出来，是因为带头的人和寒彻有一些私人恩怨。
　　这才偷偷跟着寒彻从昊古大陆出来，所以基本上都是一些年轻人，没有经历过什么波折。
　　来到天蛮大陆以后，这些天都很顺利，也没有什么人找他门麻烦。
　　所以他们觉得，这里果然和族里的长辈们说的一样，就是他们的狩猎场。
　　没想到，今天他们成了猎物。
　　易乾和寒彻都是杀伐果断之人，没有一个人废话，都是直接下杀手，任凭那些人鬼族怎么鬼哭狼嚎，也不多说一句话。
　　寒彻换了衣服，又和易乾一样，蒙了面，所以这些人根本没有认出来。
　　若是他们带头的在这里，在寒彻刚出手的时候，就能认出来。
　　解决了这几个人鬼族以后，两个人迅速离开了此地，全程没有一个多余的动作。
　　两个人刚离开不久，就有不少食肉凶兽凑了上来，啃噬那些人鬼族人。
　　等到其他人鬼族人发现的时候，他们已经被啃噬的没有什么好地方了。
　　“到底是谁做的！
　　寒彻，一定是他！”，这次带头的人叫鬼厉，就是他和寒彻之间有仇。
　　鬼厉在人鬼族的地位，和寒彻在木鬼族的地位差不多，只不过寒彻的待遇明显比他太好了，因为木鬼族比人鬼族实力强悍。
　　鬼厉又是个极度自负之人，自然难以忍受，两个人经常有摩擦。
　　他觉得寒彻，就是仗着木鬼族才这么嚣张，这次趁他离开昊古大陆，就跟了过来，想要杀了他。
　　“我一定要杀了你，寒彻！”
　　另一边，易乾和寒彻离开以后，就找了个地方，开始烤肉，这次的行动很顺利，所以两个人的心情都不错。


第351章 第三种力量
　　在两个人悠闲烤肉的时候，另外一边的人鬼族已经快要疯了，他们找到天亮，也没有找到寒彻的踪迹。
　　“那天他伤得那么重，看着已经是个垂死之人了，怎么会这么快就恢复，还能出来杀人？”，鬼厉的面孔都狰狞了，拳头紧紧地攥着，眼里满是恨意。
　　易乾和寒彻吃完烤肉以后，悠闲的靠在墙壁上，看着天空上的星星闲聊着。
　　两个人发现越聊越投机，从和寒彻的谈话中易乾也知道了很多他原来不知道的事情。
　　比如说，“其实，早在上一代长老还在位的时候，就预料到，近百年内，我们鬼族可能会有一场灭顶之灾，当然，这针对的是真正的鬼族，像人鬼族那些家伙，根本不算在内”，寒彻说到人鬼族的厌恶，比卡米还要更甚。
　　“上一代长老还说，拯救我们鬼族唯一的希望，是一个天选之人，所以，连森长老才来到天蛮大陆，寻找那个人，找了几十年的时间了”，寒彻解释完，看向了易乾。
　　“所以，那个天选之人，是我？”，易乾不解的看着寒彻，他是人族，难道还会是鬼族人的救命之人吗。
　　“对，虽然我也不知道为什么连森长老那么肯定，但就是你没错了，不然连森长老也不会三番五次的帮你”，寒彻对这些事情还是比较了解的。
　　因为他就是下一任木鬼族长老的人选，所以这些事情，连森也没有瞒着他。
　　易乾听完以后，陷入了沉默，没有说话。
　　从一开始，他就知道连森长老帮助他肯定是有原因的，但是万万没想到是因为这个。
　　他不知道，自己为何会和鬼族牵连到一块，难道，就因为他是来自异时空的灵魂吗。
　　如果是那样的话，那幽灵主不也是吗。
　　易乾想不明白，更不知道以后的路该怎么走。
　　连森，卡米都对他有恩，所以这件事情他做不到坐视不理，这也是他应该去偿还的恩情。
　　“别想太多，这世界上，其实大家都差不多，我们鬼族，你们人族，还有异人族，甚至包括那些凶兽，我们的不同仅仅是因为力量展现的形式不同，其实本质上，并没有什么区别，都是生命，都是这个天地之间孕育出来的。”
　　寒彻双手撑在草地上，看着天空，语气平和的说到。
　　自从和易乾熟络起来以后，他也不高冷了，其实寒彻这个人，本来就不高冷。
　　“我知道了，谢谢你”，易乾闻言，索性不去想那些事情。
　　想那么复杂也没有什么作用，反倒是给自己徒增烦恼。
　　第二天天亮以后，两个人都爬了起来，开始继续找人鬼族的踪迹。
　　不过这次他们有了戒备，一直也没有分散开，两个人跟了好久，也没有找到下手的机会。
　　“他们的人太多了，不能硬拼”，因为易乾这边只有他和寒彻两个人，人鬼族那边足足有三十几个，所以硬拼肯定不是明智的。
　　“那怎么办，看他们这个样子，应该是不会分开了”，寒彻看着那些人，眼里一片冰冷。
　　“我们先回去，过几天再说”，易乾拍了拍寒彻的肩膀，然后两个人就离开了此地。
　　那些人鬼族这几天正是戒备心最强的时候，他们继续留下来，应该也找不到机会下手，这样的话，还不如回去找机会。
　　回到部落以后，寒彻就催促易乾开始尝试一下晋升成为九级战士。
　　光有那个药丸还不一定能行，他得在旁边看着，不然，连森也不会专门让他来送这个药丸了。
　　易乾想了想，也是时候了，所以没有拒绝。
　　接下来的时间，两个人把自己关在了易乾的屋子里面，尝试着晋升成为九级战士。
　　易乾在晋升的过程中，寒彻一点也不敢走神。
　　长老说了，易乾身上有些和其他部落人不大一样的地方，晋升九级战士，对他来说就像一个鬼门关，如果失败了，可能就真的要见鬼了。
　　寒彻一直看着易乾的情况，没有合眼过，不过几天下来，易乾还是没有什么异样。
　　等到第十天的时候，易乾终于出现了不对劲。
　　只见他突然眉头紧皱着，看起来极其痛苦的样子。
　　寒彻没有犹豫，直接将那个药丸拿出来，给易乾服了下去。
　　然后他坐在易乾对面，开始给易乾输送力量，这是一种和图腾力量，巫力都不一样的力量。
　　易乾本来觉得，有一股力量，在体内横行，好像要冲破他的肉身一样。
　　但是在寒彻给他输送力量后，那股力量就平和下来了。
　　易乾又恢复正常，开始引导体内三种力量。
　　寒彻见状，放下心来，离开了石屋，留易乾一个人开始晋升。
　　…易乾再次睁开眼睛的时候，已经是九级战士了，而且让他惊奇的是，除了巫力有所增长以外，还拥有了另一种奇怪的力量。
　　易乾不知道这种力量是什么，但也大致猜到了一些，要想知道更多，可能还要去问连森。
　　易乾从石屋里面出来，就看到了寒彻。
　　“成功了”，寒彻看着易乾，微微笑了笑，感受到他身上澎湃的力量，也有些佩服，能像易乾这样，同时掌握好几种力量的，恐怕找不出第二个人了。
　　“现在，天蛮大陆的同辈中，恐怕没有人是你的对手了”，寒彻这话说的很中肯，没有刻意夸大的意思。
　　易乾听完，没有说什么，之前他遇到的同辈里，菏泽就是最强的。
　　现在，易乾觉得，他可以打得过菏泽了。
　　这么想想，他还有些挫败，他身居三种力量，才能打得过菏泽。
　　“你身上的第三种力量，因为是才觉醒的，所以你需要注意一些，免得他喧宾夺主，影响你原来的力量”，寒彻提醒到。
　　“好”，易乾点了点头，现在体内的三种力量，还真是不好控制。
　　“其实这第三种力量，帮你觉醒，也是出于我们的私心，我们想要你帮助鬼族，那样的话，你就必须具备我们鬼族的力量，之后我会给你一些修炼的方法”，寒彻接着解释到，这些都是出发前连森告诉他的。


第352章 全部剿灭
　　两个人说完这个事情以后，寒彻看着易乾，眨了眨眼。
　　易乾开始不解，旋即反应过来，“去找人鬼族那些人吗？”
　　“对，而且现在你身上有鬼族的力量，就算是杀不了他们，他们也只会以为你是和我一起来天蛮大陆的木鬼族人，这样你的部落就安全了”，寒彻说完，就带着易乾去寻找那些人鬼族了。
　　就在刚刚，他已经感知到了那些人的踪迹，离这里并不远。
　　易乾见状，急忙跟了上去。
　　m能在这里杀掉人鬼族的几个精锐，也算是好事一件。
　　只是这样，应该就会加剧人鬼族和人族之间的恩怨，到时候不知道他们会不会提前攻打天蛮大陆。
　　“我们今天必须要将他们解决，我得回去了”，寒彻边赶路边和易乾说到。
　　他是木鬼族的长老继承人，不可能一直在外面游荡，总是要回去的。
　　易乾闻言，心下也明白。
　　寒彻这次过来，主要就是为了帮助他，在他提升九级战士的时候帮他引导体内的第三种力量，现在事情已经解决，他的确是时候回去了。
　　两个人没过多久就到了那些人鬼族的人所在的地方，此时，鬼厉已经放弃追杀寒彻，准备回去了。
　　现在木鬼族的人应该不会对他们动手，要不了多久，他们就能离开昊古大陆，应该没那么严重。
　　比起杀寒彻，当然是先保住自己的命比较重要。
　　易乾和寒彻悄悄到了他们附近，那些人也没有发现。
　　“要不是仗着人多，杀掉他们简直是易如反掌”，寒彻最不耻他们这种行为。
　　“天黑动手吧”，易乾看了看天色，也快要晚了，到时候动手，更保险一些。
　　这些日子，易乾和寒彻没有出手，他们的戒备应该没有刚开始那几天那么强了。
　　等到天色暗下去的时候，易乾和寒彻悄悄靠近了过去。
　　想要悄无声息的将这些人都解决，那肯定是不可能的，不过解决两三个实力较差的，还是不成问题的。
　　所以等鬼厉察觉到危险的时候，他们的人已经死了三个了。
　　“寒彻！
　　你什么时候也这么畏手畏脚了！”，鬼厉紧盯着寒彻，眼里都快要喷出火来了，族里的人虽然讨厌木鬼族，但总是拿他和寒彻比。
　　他和寒彻如何能比，木鬼族拥有那么多珍贵的资源，他们人鬼族那，有什么，只能缩一角，什么都不敢去抢。
　　这样的情况，他如何能比得上寒彻。
　　这种恨意，渐渐就发生了变化，越来越扭曲。
　　所以，这次得知寒彻来天蛮大陆的事情，他们立刻就跟来了，想要在这里杀了他。
　　这样，以后就不会在听到那些惹人厌的话了。
　　“比起你们，还差了些”，寒彻看着鬼厉，眼神愈发冰冷。
　　那天，要不是易乾救了他，他说不定还真要死在这些人的阴招上了。
　　“今天，你们都要死”，寒彻说完，就向鬼厉攻击了过去。
　　易乾见状，也冲了上去，和寒彻一起对付那些鬼族人。
　　对于突然多出来的易乾，那些人也有些疑惑。
　　不过感受到他身上熟悉的气息，也没有多想，也可能是木鬼族提前安排在天蛮大陆接应寒彻的人呢。
　　他们根本没把易乾放在眼里，木鬼族，也就一个寒彻十分危险。
　　当然，其他的翘楚他们也认识，肯定没有易乾这个人。
　　只是，真正和易乾交手以后，他们才觉得不对劲，这个人远比他们想象的要强，太多了。
　　而且，他的力量给人一种很诡异的感觉，明明看上去不强，但他们却不是对手。
　　这样自然是因为，易乾身上还有两种更强的，他们所不知道的力量。
　　这些年轻人，对人族了解的不多，所以眼下一时半会也看不出来。
　　那边，寒彻已经牵制住了鬼厉和几个较强的人鬼族。
　　易乾要抓紧解决他这里的敌人，去帮助寒彻。
　　因为刚刚成为九级战士不久，易乾还没有完全掌握这种力量，所以下手肚的时候，也没个轻重。
　　有时候，一击下去伤不到人，有时候，一击下去又能将人砸个稀烂。
　　这样的打法，还真的是震慑住了那几个年轻的人鬼族人。
　　他们看着眼前的凶神，已经没有了战意，只想赶紧离开。
　　“废物”，鬼厉察觉到这边的情况，怒骂了一声。
　　那个人在木鬼族根本没有什么名头，这些人都解决不了，真的是废物。
　　他哪里知道，那些人面临着多大的压力。
　　“你们两个，赶紧过去帮忙，杀了那个小子，然后和我一起，杀了寒彻！”，鬼厉看了身旁两个人一眼，低吼到。
　　寒彻听完，弯了弯嘴角，他之所以保持这边局势的平衡，就是为了让易乾有机会多练练，这样可以帮助他更快掌握体内的三种力量。
　　要不然的话，他们这边的场面，也不会太好看。
　　他现在虽然没办法一下子对付这么多人，但也不是一个都杀不了。
　　看到又撤走两个人去易乾那边以后，寒彻担心继续过去人易乾撑不住，于是加剧了攻击。
　　鬼厉一时之间，也没有多余的精力去看易乾那边的情况了，只能专心对付起眼前的寒彻。
　　易乾刚开始，还不能很好的使用自己的力量，但是一番战斗下来，他发现自己对这股力量使用的越来越顺畅，可以说是得心应手了。
　　而且，还可以转换三种力量用来对付敌人。
　　这对于他的战斗来说，是非常有利的。
　　十几分钟以后，易乾解决了眼前的敌人。
　　再看寒彻那边，也只剩下鬼厉一个人苦苦支撑了。
　　易乾见状，没有上去帮忙，而是站在一旁观看。
　　看来，寒彻的实力比他所说的更加强大一些。
　　这些人，他自己可以解决，那他那天受伤，是不是另有隐情呢。
　　那寒彻，又为什么要瞒着自己呢。
　　又过了几分钟以后，寒彻彻底将鬼厉解决了。
　　“你的实力，很强”，易乾看着向他走过来的寒彻，平静的说了一句。
　　寒彻闻言，没有什么意外，“对，对付他们我完全可以。”
　　“那你…”


第353章 夏霆的阿姆
　　“那天受伤是真的，中计了，先前伤势没回复，也的确不是他们的对手”，寒彻解释了一句。
　　易乾闻言，没有多说什么。
　　对于寒彻，他是相信的，只是有些疑惑。
　　“现在事情已经解决了，我就不和你一起回部落了，我准备回去了，连森长老还在等我的消息”，寒彻接着说到。
　　“你要从海边回去吗”，易乾下意识的问了一句。
　　“不，我有回去得方法，海边回去太浪费时间了”，寒彻摇了摇头。
　　“好，那你一路小心”，易乾是知道鬼族的特殊传送方法的，除了连森的移动小岛，肯定还是有别的办法的。
　　.说起来，鬼族的实力的确是很强。
　　部落人跟他们比起来，差的不是一星半点。
　　“就此别过，我们还会再见的”，寒彻说完，笑了笑，这段时间，他还是挺开心的。
　　“好”，易乾闻言，也笑了笑。
　　寒彻离开以后，易乾直接回了部落。
　　回到部落以后，他得知夏霆昨天晚上回来了，还要找他，但是他不在部落。
　　想了想，他朝着夏霆的住处走去，也不知道这孩子在外面历练的怎么样了，变化大不大。
　　“你回来了！”，看见易乾，夏霆很是激动。
　　历练回来的第一件事，就是找易乾，可惜他不在。
　　“怎么样，还顺利吗”，易乾看了看夏霆，他好像并没有太大的变化，实力的提升也并不多。
　　“有些遗憾，实力没提升多少，不过我得知了一些事情”，夏霆说完，紧张的看着易乾，有些犹豫。
　　“怎么了”，易乾看着他这样子，就知道他要说的事情可能不简单。
　　夏霆刚想说什么，察觉到易乾身上一股力量的时候，眼神一变。
　　“你身上的力量，很奇怪”，夏霆看了易乾一眼，有些疑惑，之前他没有这种感觉的。
　　易乾也没想到，自己觉醒第三种力量的事情，大家都没有察觉到，但是夏霆这么快就看出来了。
　　“是有一些变化，你能感觉得到？”
　　“能，很熟悉的感觉”，夏霆点了点头，见易乾没有隐瞒他，心中窃喜。
　　“我这次出去，实力没有太大的提升，不过我找到了原因，我的阿姆，不是人族”，夏霆说完，有些忐忑的看着易乾，生怕易乾因此而厌恶他。
　　易乾闻言，面上倒是没有太大的变化。
　　不是人族，看夏霆这个样子，再加上他说熟悉自己身上的气息，那应该是鬼族人吧。
　　只是，不知道是哪个鬼族。
　　“那你的阿姆，是什么人”，易乾想了想，还是问了出来。
　　“她是，鬼族人”，夏霆小心翼翼的讲这句话说了出来，然后观察着易乾的神色。
　　见他似乎没有什么惊讶和疑惑，便猜到了，易乾也知道鬼族。
　　“你也知道鬼族？”
　　“嗯，有过一些接触，你能告诉我她是哪个鬼族的人吗”，易乾没有瞒着夏霆，从知道他阿姆的身份以后，易乾就没想瞒着他。
　　“山鬼族”，夏霆接着说到。
　　易乾闻言，松了一口气，只要不是人鬼族就好，虽然易乾不会因为夏霆阿姆的身份对他产生厌恶。


第354章 准备二次觉醒
　　但如果夏霆的阿姆是人鬼族人的话，他们将来势必会起冲突，到时候夏霆夹在中间，肯定不好受。
　　现在这样的情况，是最好不过的了。
　　夏霆看着易乾，欲言又止，半晌之后，才开口说到，“我还知道了另外一件事情，我也不知道这件事到底准确不准确。”
　　“什么事情？”
　　“我阿姆当初来到天蛮大陆，好像是为了找一个被他们叫做灵主的人”，夏霆接着说到，这些事情，是他从阿姆留下来的一些东西当中看到的。
　　那些东西，他也是偶然之间发现的，是他阿姆留下来的。
　　只不过他看完以后，那些东西就消散了，似乎使用一种特殊的力量留下来的记载。
　　阿姆离开的时候，应该是受了很严重的伤，所以她才仓促之间留下来这些东西。
　　因为知道他阿姆身份的人不多，所以这么多年，也没有人特意去寻找阿姆的下落，这些东西才保留到现在，被夏霆发现了。
　　“灵主！”，易乾听完这话，心里一震，难不成，夏霆阿姆要找的人，是阿念。
　　如果是这样的话，那阿念岂不是也是木鬼族的人。
　　原来，鬼族和人族之间的渊源这么深。
　　如阿念所说的话，她大概已经活了数百年了，那她在天蛮大陆沉睡了那么多年，又是因为什么，她又为什么要来到天蛮大陆呢。
　　上次易乾去了昊古大陆，也没有听说那里有什么关于灵主的事情，只知道那里有族长，和长老。
　　“怎么了，你知道灵主的事情吗，或者，你能告诉我你知道的关于鬼族的事情吗，我想要去找到我的阿姆”，夏霆看着易乾，眼神可怜极了。
　　易乾还是第一次看见夏霆这么软弱无助的一面，好像之前那个张牙舞爪，总是亮着锋利的爪牙的少年已经不见了。
　　“关于鬼族的事情，我的确知道一些，不过，你现在还不能去找你的阿姆，就连我，也没有办法去，那里太危险了”，易乾虽然看见夏霆这个样子，起了恻隐之心，但还是不能让他去冒险。
　　“以后呢，我会有机会去找我的阿姆吗”，夏霆看着易乾，执拗的问到。
　　“会有机会的，我会尽量帮你打探消息”，易乾点头说到。
　　“谢谢你”，夏霆这次倒是出乎意料的听话，没有固执下去。
　　见状，易乾松了一口气，他还真怕夏霆执拗的想要去找他的阿姆。
　　现在昊古大陆的情况，并不适合他一个人前去。
　　况且，不知道那些人对于夏霆这种混血孩子的态度是怎么样的。
　　易乾担心的是，他们会像对待人鬼族那样的态度对待夏霆。
　　按照他的身份来看，也的确算得上是人鬼族。
　　但是易乾知道，夏霆和那些人不一样，他一直生活在天蛮大陆，生活在部落里面。
　　虽然遭受了那么多磨难，但他的本质是没有改变的，他还是一个善良的孩子。
　　“好，我这几天会想办法帮你觉醒你体内的另一种力量，你应该不是很适合修炼图腾力量”，易乾接着说到。
　　寒彻走之前，给他留下来了一些东西，其中就包含鬼族力量的觉醒方式。
　　鬼族力量的觉醒，不需要借助巫的帮助，他们的这种力量，来源于血脉的传承。
　　夏霆的阿姆是木鬼族人，所以夏霆的血脉里可能就会有鬼族的力量。
　　现在看他的情况，的确如此。
　　他的图腾力量虽然觉醒，但实力增长极其缓慢。
　　应该就是因为，他体内的鬼族力量占据了上风。
　　夏霆的情况和易乾不一样，他没有办法兼具两种力量，所以想要觉醒鬼族力量的话，就必须将图腾力量散掉。
　　当然，这件事情还需征得夏霆的同意。
　　易乾将这件事情的利弊，都讲给了夏霆，让他考虑考虑，如果想要觉醒鬼族力量的话，就来找他。
　　夏霆听完这些，脑子里也很乱，他的确需要时间考虑考虑。
　　现在看来，他的图腾力量根本没有什么提升的空间，原本他以为是因为他的天赋差，没想到竟然是因为他的血脉。
　　觉醒鬼族力量，毫无意外，可以变得更加强大，但那样的话，他就会变成一个异类。
　　易乾和他不一样，易乾就算是身上兼具鬼族的力量，但他最主要的还是图腾力量，鬼族力量完全可以遮掩掉。
　　可是他不行，一旦选择了鬼族力量，他体内就会只有这一种力量。
　　到时候，很容易就会被发现。
　　他担心，会因为他给赤炎部落带来麻烦。
　　虽然还不知道鬼族和人族的关系如何，但是这么多年来，一点关于鬼族的消息都没听说过，那想来知道鬼族的人没有几个。
　　这件事情，就像是一个巨大的秘密一样，没人说出来，那肯定证明，人族和鬼族的关系，肯定没那么融洽。
　　“别想太多，你只要遵从你内心的选择，就行了，赤炎部落永远是你的家”，易乾说着，拍了拍夏霆的肩膀，转身离开了此处。
　　…易乾回到石屋以后，就开始继续研究二次觉醒的事情。
　　夏霆带回来的消息，让他有些担心阿念，也不知道阿念现在在哪，他想尽快解决部落的事情，然后出去找一找阿念的下落。
　　第五天的时候，炎烈找了过来。
　　“阿乾，我准备好了”，炎烈看起来很是激动，还有一些紧张。
　　“好！
　　别害怕，相信我”，易乾看着炎烈，淡定的笑了笑，其实他心里也没底，但是得让炎烈放心，这样在过程中才不会分心乱想。
　　按理说，觉醒的最好时机是在大祭祀的时候，那天是天地之间巫力最浓厚的时候，巫可以借助这股力量来为战士们觉醒。
　　但是易乾不能等到那时候，现在给炎烈觉醒也算是一个试验，如果成功了，就可以在大祭祀大批量觉醒。
　　好在，易乾现在的巫力增长不少，已经足够了。
　　易乾调制好了药浴以后，炎烈整个人就坐进去了。
　　要想二次觉醒，就要先把原来的力量全部散掉，这件事情做起来倒是不难，难得是再次觉醒。
　　如果失败，这个人可能会死，或者是成为一个普通人。


第355章 成功了
　　易乾深吸了一口气，开始散掉炎烈原本的力量。
　　之前觉醒的兽核已经嵌入了炎烈体内胸口处的位置，要想散掉力量，就要先把这个兽核粉碎。
　　粉碎兽核的过程是很痛苦的，易乾看见炎烈浑身的青筋暴起，看起来痛苦极了。
　　但他紧咬着牙，一声也没坑。
　　半个钟头以后，炎烈体内的兽核终于被粉碎干净，他的力量也开始缓缓的流失。
　　炎烈感受到自己越来越弱的力量，内心开始不安。
　　易乾知道，这都是正常的心理现象。
　　这种恐惧还是要自己克服，所以易乾没有说话，安静的站在炎烈身边，观察他体内力量的情况，做这些，需要损耗极大的巫力。
　　大概又过了半个钟头，炎烈体内的力量终于消散完了，炎烈觉得自己现在虚弱的都不如一个普通人，一股深深的无力感涌上心头。
　　但他紧咬着牙，撑着。
　　只要成功了，他就会有更长的路，部落的其他人也会有一次重生的机会，所以他一定要坚持住。
　　“准备好了，我要开始给你再次觉醒了”，易乾拿起一旁早就准备好的蛮荒灵种兽核，和炎烈打了个招呼以后，就开始将兽核缓缓融入炎烈体内。
　　这个过程才是最困难的，因为炎烈已经觉醒过了，原本容纳兽核的位置很有可能不再接受新的兽核融入。
　　如果剧烈排斥的话，很可能就会失败。
　　为了能够尽可能的减少危险，易乾将巫力运转到了极致，还动用了神秘光团的力量，包裹着那枚兽核缓缓融入炎烈的体内。
　　炎烈只觉得，这种痛苦比刚刚还要严重，险些撑不住晕厥过去。
　　这个过程持续的时间很长，到最后，易乾都差点因为巫力耗尽晕过去。
　　不过好在，还是成功了，过程还很顺利。
　　炎烈只觉得，一股庞大的力量再次融入他的体内，充斥着浑身上下每一个筋骨，血管。
　　他感受到了体内的力量比以前更加强大了，因为二次觉醒的帮助，炎烈直接从原来的五级战士，成为了一个七级战士。
　　“你刚刚觉醒，力量一下子提升这么多，需要好好巩固一下”，易乾叮嘱到，然后走到旁边的凳子上坐了下来。
　　炎烈看见易乾的情况，有些着急，只见他脚步虚浮，脸色煞白，嘴唇都干裂出血了，看着很不好。
　　“不用管我，我只是巫力消耗太多了，休息两天就好了，不碍事的，你抓紧时间稳固体内的力量，免得对将来实力的提升有影响”，易乾见炎烈要起来，急忙叮嘱到。
　　炎烈闻言，乖乖坐了回去，开始稳固体内的力量。
　　既然阿乾都说没事，那肯定没事，他还是乖乖听话好了。
　　看见炎烈开始稳固力量，易乾休息了一会，躺到床上睡了起来，他这样是因为巫力消耗太大，需要好好休息休息。
　　等到易乾醒来，已经是四天以后了。
　　炎烈一天前就已经恢复好了，此刻正精神矍铄的坐在易乾的床边，傻呵呵的看着他笑。
　　易乾一睁开眼睛，看见这一幕，吓得差点掉在地上。
　　“首领，你这是干什么？”
　　“嘿嘿嘿，高兴，你没事了吗？”，炎烈还是嘿嘿傻笑着，不过提到易乾的伤势，还是很担心。
　　易乾闻言，点了点头，“放心吧，我没什么事，就是巫力消耗完了，可能还要一段时间才能恢复过来。”
　　这次，其实本来可以不用消耗那么多巫力的，但是易乾为了炎烈的安心，还是选择了最稳妥的办法，将所有的巫力都用上了。
　　“你觉得怎么样”，易乾说着，感受了一下炎烈身上的力量波动，还是很惊讶的。
　　“非常好！
　　我感觉我的体内充满了力量，之前觉得自己的实力怎么样都没有提升，但是现在，我觉得还能提升很多”，炎烈激动的说到。
　　之前他也服用了很多很多的异植，还有那么多珍贵的资源，但是感觉实力提升的极其缓慢，尤其是成为了五级战士以后，就感觉再也没有办法提升上去了。
　　“如此就好，那首领就将这件事情告诉其他那些我们选好的人选，让他们开始准备，今年的大祭祀我会为他们二次觉醒！”
　　易乾和炎烈之前商议了一番，选出了一批人，都是从大荒来的，除了赤炎部落，还有一些飞鸟部落，石部落的人。
　　至于其他人，暂时还没有挑选。
　　“那我去把飞鸟首领，飞鸟巫，石部落巫，石部落首领找来，我们一起商量一番”，炎烈说到。
　　“把火犀巫也叫上吧”，易乾想了想，补充道。
　　虽然火犀部落没有需要二次觉醒的战士，但这件事情还是让火犀巫知道的好。
　　免得将来知道这件事情，多生事端。
　　“好，那我现在就去”，炎烈说着，就准备走。
　　“叫他们都去巫那里吧”，易乾说完，也站了起身，跟着炎烈一起走了出去，他先去找赤炎巫。
　　“对，你去告诉巫这个好消息”，炎烈这几天，还没离开过房间，所以赤炎巫也不知道这件事情。
　　易乾闻言，揉了揉脑袋，他还以为自己昏迷，炎烈会去找巫呢，没想到，他就在那那么干等了一晚上。
　　赤炎巫看到易乾过来，愣了一下，“你这是怎么了，巫力耗尽了？”
　　“我给首领觉醒了，二次觉醒”，易乾没想到赤炎巫一眼就看出来了他的情况，神秘兮兮的笑着解释了一句，就坐在了赤炎巫的对面。
　　“觉醒了！”，赤炎巫闻言，手上绘制巫卷的动作一滞，险些毁了那幅巫卷。
　　赤炎巫反应过来，赶紧将那幅巫卷收了起来，然后看着易乾，“成功了！”
　　如果不是成功的话，易乾也不会这么轻松。
　　“当然了，您还信不过我”，易乾说着，端起桌上的陶杯喝了一口水。
　　赤炎巫这里已经习惯给易乾留一个杯子，不管是大荒，还是这里，都是一样的。
　　“太好了，那炎烈呢，他去哪了”，赤炎巫有些奇怪，以炎烈的性子，早该跑来告诉他的，不应该到现在还没见到人影。


第356章 商议人选
　　“我让他去找人了，我们正好商量一番，我打算在今年大祭祀上给愿意的人进行二次觉醒，当然仅限于最开始追随我们的部落，其他的还要再等等看”，易乾跟赤炎巫解释了一番。
　　赤炎巫闻言，对易乾的决定很是赞同，赤炎部落现在完全属于是无条件的帮助那些部落，就怕有些人还不知道感恩，反而觉得赤炎部落做法太霸道。
　　所以，这种事情，还是要好好观察一番。
　　两个人商量了一会以后，炎烈带着几个首领，还有几个老头子巫急匆匆的赶来了，一起跟来的还有枯石和莽山。
　　他们进来以后，话都说不利索了。
　　飞鸟部落巫看着赤炎巫，指了指炎烈，又指了指易乾，激动的样子看得人都害怕他突然就晕过去了。
　　“别着急，飞鸟巫，有话慢慢说，各位，都坐下来吧”，赤炎部落巫看着众人，笑眯眯的说道。
　　易乾厉害，他也深感到骄傲。
　　一众人听了这话，都随便找了个位置坐了下来，然后一双双眼睛齐刷刷的看着易乾和赤炎巫，等着两个人的解释。
　　“阿乾，你跟大家说说吧”，赤炎巫对这件事情了解的不多，所以这件事情还是让易乾来解释比较好。
　　易乾闻言，没有推脱，开始讲解了起来，详细的经过，还有其中的风险，包括觉醒成功和失败的不同后果。
　　众人听完，都陷入了沉默，他们需要时间来消化易乾说的话。
　　枯石是最先说话的，“巫，阿乾，我想好了，我想二次觉醒！”
　　枯石和炎烈的情况差不多，甚至比炎烈的情况还要不好，他自从成为四级战士以后，实力就没有提升过。
　　看着部落里的后辈一个个都超过了自己，他也很挫败。
　　虽然替那些后辈高兴，但也希望自己的力量能够再提升一些，作为一个战士，肯定都是渴望更加强大的力量的。
　　就连易乾，也不例外。
　　枯石说完，莽林也表态了。
　　虽然莽林现在已经取得了很亮眼的成就，但他也不甘心止步于此。
　　有了两个人的先后表态，飞鸟部落和石部落也相继表态，愿意二次觉醒，哪怕是有再大的风险，只不过他们会让战士自己选择。
　　有的人，可能因为家庭的原因，不能冒这个风险，所以这件事情，他们不能强求。
　　“如此的话，大家就先回去准备吧，按照想要觉醒的数量报给我，我给你们准备药包”，易乾说着，看向了几位巫和首领，赤炎部落这边，炎烈会统计好。
　　“还有，在大祭司给这些战士二次觉醒之前，不要走漏风声，让其他人知道，免得给部落带来没必要的麻烦，这件事情，还是要偷偷进行，现在愿意告诉各位，那是因为相信你们！”
　　易乾说着，眼神变得冷冽起来。
　　众人闻言，急忙保证，肯定不会泄露出去，就算易乾不说，他们也不会让这件事情泄露出去的，。
　　开玩笑，这件事情越少人知道越好，他们还不想让别的部落得到这样的好处呢。


第357章 又找我什么事
　　虽然大家现在都是一体的，但追随于赤炎部落的这几个部落，其实也没有那么和谐，毕竟他们也算是竞争关系。
　　最开始追随赤炎部落的大荒几个部落抱团，后来加入的白格部落单独一帮，还有最后过来的大河部落，都是彼此间有一些竞争的。
　　毕竟在赤炎部落混的好的话，得到的好处也多。
　　而且，最开始就追随于赤炎部落的几个部落，自然觉得他们比后加入的两个部落高一等。
　　易乾对于这些情况，都是知道的，但是他也没有什么办法，这些事情，就算去管，也管不明白。
　　只要不是太过分，也就任由他们去了。
　　不过在大事面前，他们还是分得清的，也就平时会暗暗争抢一番。
　　和众人商量好以后，易乾就让人一会去他那里取药包，在大祭祀之前，不用提升实力了，每天都要进行药浴。
　　另外，还要锻炼身体，图腾力量就算有提升，也是要被废掉的，首要的还是把身体素质提升上来。
　　几个部落被挑选出来的人，没有一个拒绝二次觉醒。
　　挑选出来的第一批人，都是因为兽核的原因实力没有办法提升的，只有进行二次觉醒，才有希望更进一步。
　　易乾知道，这对于这些人来说，就像是重获新生，所以拒绝的人应该很少。
　　但是，他也没有想到，大家竟然都愿意相信他。
　　给大家分配好药包，叮嘱好他们需要注意的事情以后，易乾就计算了一下时间，距离大祭祀大概还有三个月的时间，他要出去也来不及了，还是等大祭祀之后再说吧。
　　易乾现在索性也没有什么事情，干脆继续研究巫卷，查找给普通人觉醒的方式。
　　像羊空他们那样的普通人，已经过了觉醒的时机了，但易乾相信，总会有办法的。
　　“看来，还是要找菏泽一趟啊”，在房间里看了半个月的巫卷，易乾一无所获，祖先没有留下来关于这方面内容的记载。
　　不知道菏泽那里有没有，易乾想着，就动身了。
　　易乾到的时候，菏泽不再这个交易区，易乾也不知道能去哪找他，只好在这里等，顺便逛逛这里的交易区。
　　逛了一圈以后，易乾觉得，他们赤炎部落现在正在建造的交易区，肯定会火起来的。
　　交易区上除了一些普通的东西，也没有什么能吸引易乾的。
　　菏泽是在第三天中午回来的，没想到又见到了易乾，他一猜就知道，这家伙肯定有事情来找他帮忙。
　　“又有什么事情”，菏泽看着易乾，面色平静的问到。
　　“来找你帮个忙”，易乾笑嘻嘻的看着菏泽，对于找他帮忙，易乾丝毫没有压力。
　　菏泽不会做亏本的买卖的，总有一天，这些人情他有机会还回去的。
　　“说吧”，菏泽端起杯子喝了一口水，慢条斯理的说到。
　　不知道怎么的，他总觉得现在的易乾，给他一种很神秘的感觉，他好像看不透一样。
　　之前的易乾，虽然身居两种力量，但是和他的实力差不多，菏泽也不觉得面对易乾的时候有什么压迫感。
　　这次不一样，总觉得有一种奇怪的感觉，但是看他的巫力并没有什么太大的提升。
　　“你突破了？”，菏泽没等易乾开口呢，就问了出来。
　　“是啊，前段时间刚刚突破的，怎么样，还不错吧”，易乾猜测菏泽已经感觉得到不同了，不过他现在有幌子，前段时间刚刚成为九级战士嘛。
　　“难怪，说吧，什么事”，菏泽压下心里的那种异样的感觉，开口说到。
　　易乾实力如何，对他来说影响不大。
　　就算易乾比他实力强，那也不会对他动手，相反，对他还有利呢。
　　毕竟，易乾现在可是欠了他不少人情。
　　“问你打听个事，你知不知道错过觉醒时机的普通人，还有没有办法进行觉醒”，易乾认真起来，严肃说到。
　　“这个我还真没听过，一般，我们人族会在一段时间，在胸口处的位置，诞生一个小空间，这个空间可以容纳一枚兽核，也就是储存战士的图腾力量”，“但是，有的人就没有办法诞生这个空间，还有的，是因为当时没有觉醒，这个空间又消失了”，菏泽解释到。
　　他是巫，所以也没有觉醒这个小空间，就是后面慢慢消失的。
　　不过他有巫力，这件事情对他来说算不了什么。
　　不过易乾这家伙，还真是关心他的那些族人。
　　给那些人二次觉醒的机会还不够，现在又要帮助那些普通人。
　　换做是他的话，会直接挑选一些天赋出众的人另外培养，那样取得的成果不是更好。
　　“也就是说，要想帮助这些人觉醒，就要帮助他们重新将这个容纳兽核的空间开辟出来，是吗”，易乾听完，皱了皱眉，看来这件事情还真是难办。
　　这次，没有幽灵主留下来的基础，他就要从头开始研究，这是一件很难的事情。
　　不过，他不会就这么放弃的。
　　“你还不死心？
　　真不知道你怎么想的，有那样的精力，你完全可以培养一批更优秀的年轻人”，菏泽说完，摇了摇头，他做事一向是从利益方面考虑的。
　　“那不一样，既然你这里也没有什么办法的话，那我就先回去了”，易乾说着，站起了身，和菏泽告别。
　　菏泽闻言，轻笑一声，摇了摇头，其实，那些身为易乾族人的人，好像也真的很幸运。
　　易乾离开以后，就直接回了部落，菏泽虽然没有给他办法，但却让他有了一些思路。
　　如果说，只需要将容纳兽核的位置开辟出来，那是不是就能觉醒成为战士了。
　　只不过这样做的风险，好像比二次觉醒还要危险。
　　因为接受这样觉醒的人，都是些普通人，其中的痛苦，他们的身体不一定能熬的过来。
　　这件事情，还需要从长计议，慎重考虑才是。
　　易乾决定先把这件事情放下，出去走走。
　　等大祭祀之后，一边寻找阿念的下落，一边去莽苍部落走一趟，取取经。
　　还可以去找谷巫，打听打听。


第358章 第一批二次觉醒
　　回到部落以后，易乾决定去交易区看看，建的怎么样了。
　　莽林看见易乾过来，直接跳了起来。
　　“阿乾，你快来看，我这里建的怎么样”，莽林说着，就带着易乾开始看他们建造好的地方。
　　易乾跟着莽林走了一圈，发现这里建造的地方已经很大面积了。
　　应该要不了太长时间，就可以建造完大概的样子了。
　　羊空正带着人在那雕刻石台，易乾看了一遍，发现他们雕刻的极其细致，几乎和他给的图纸差不多。
　　虽然进度慢了点，但是这要是能雕刻出来，一定是极其精美的。
　　易乾简单看了一圈，这里的一切都建造的很好，莽林这次的活干的的确是漂亮。
　　“怎么样，还不错吧”，莽林笑呵呵的跟在易乾身边，等着夸奖。
　　“非常好，继续保持，我就先回去了”，易乾拍了拍莽林的肩膀，鼓励一番，然后就离开了。
　　转眼间，几个月时间过去了，到了大祭祀。
　　那些准备好觉醒的人，这几个月一直在进行药浴，眼下一个个都激动不已。
　　等到给那些年轻人觉醒以后，易乾便让其他人都先行离开，只留下了几位巫还有那些准备二次觉醒的人。
　　上次，易乾消耗了全部巫力，才给炎烈顺利觉醒，这次，借助天地之间的巫力还有祭台，应该会比上次觉醒容易一些。
　　不过为了保险，还是留下了其他几位巫，以免发生意外情况。
　　“你们现在，还有反悔的机会，如果后悔了，可以离去，我们不会怪罪你们”，易乾站在高台之上，看着众人，面色柔和的说到。
　　毕竟这件事情如果失败了后果是很严重的，所以就算他们后悔，易乾也不会怪罪。
　　“我们不后悔！”，易乾的话音刚落，一众人就齐声说到，一个个恨不得把喉咙喊破。
　　易乾闻言，欣慰的笑了笑。
　　“既然大家都准备好了，那就开始吧”，易乾说完，让第一批人都坐到准备好的药桶里面。
　　为了安全，易乾没有一次给全部人都觉醒，而是分批来。
　　这样的话，就算中途出了什么情况，他也能控制住。
　　第一批人很快就准备好了，都泡进了药桶里。
　　易乾看着几位巫说到，“一会要是有什么情况的话，我会告诉你们，几位巫赶紧出手治疗，过程可能会有些凶险，所以一些情况是正常的，我不让你们出手的时候，看着就行。”
　　几个巫听了易乾的话，都点了点头，表示明白，他们已经不是小孩子了，这点事还是懂得。
　　易乾闻言，点了点头，然后就开始为这些准备好了的战士进行二次觉醒。
　　和炎烈一样，首先要把他们原本的兽核粉碎，力量散掉，这个过程还是很顺利的，所有的战士都撑过来了。
　　接下来，就是为他们重新觉醒，重新融入兽核的过程比刚刚还要凶险，几个战士因为身体比较弱，险些没撑住，不过最好还是有惊无险。
　　给这一批人觉醒好以后，易乾觉得有些精神虚弱，还是要休息一下再觉醒下一批。
　　“怎么样，没事吧”，赤炎巫见易乾的样子，有些担心，走上前来询问到。
　　“没事，休息一会就好了”，易乾这次不是因为巫力消耗才虚弱的，是因为全程都要集中注意力，还要同时观察这么多人，所以有些受不住。
　　大概一刻钟以后，易乾恢复了状态，让下一批人开始准备。
　　这次进行二次觉醒的人一共有一百多个，二十几个一组，也就是一共要觉醒五组。
　　等到五组全部觉醒完成的时候，已经差不多是晚上了，好在赶在天地之间巫力全盛的时候觉醒完成了。
　　再过一个钟头，这些巫力就要渐渐消散掉，每年也只有大祭祀这一天，天地之间的巫力是最浓厚的。
　　“阿乾，快回去休息休息吧，这里有我们盯着呢”，看着易乾脚步都有些虚浮，几个巫担心的不得了，急忙催促他回去休息。
　　易乾没有拒绝去，现在这些战士，只要稳固好刚刚觉醒的力量就好了，没有什么危险。
　　回到石屋，易乾倒头就睡，第二天中午才醒了过来吧，比起上次倒是好了不少。
　　他到了祭台的时候，几位巫还在盯着那些战士呢，看样子是一直都在这。
　　“几位巫先回去休息吧，这里让雪灵他们看着就行了”，易乾走上前来，说到。
　　现在每个巫都有巫弟子，有的还有几个，这些巫弟子，经过这么多年的教导，也差不多可以锻炼一下了。
　　这件事不算是大事，正好交给他们来办。
　　“也好，那你去把他们叫来吧”，赤炎巫还是不放心这里没人，所以让易乾把那些巫弟子找来再过去。
　　没过一会儿，易乾就带着巫弟子们过来了，几位巫好一通嘱咐以后，这才回去休息。
　　“这里就交给你们了，孩子们”，易乾看着这群稚嫩的脸庞，只觉得充满了朝气。
　　“放心吧，易乾阿叔，我们会做好的”，雪灵年纪虽然不大，但是却特别稳重，现在也是个少女了，不再是当初的小孩子了。
　　离开祭台以后，易乾就回了自己的石屋，等过两天，这些人的实力稳固好了以后，他就要离开了。
　　也不知道阿念在哪，在做什么，又想起来了多少事情。
　　第二天一早，易乾正准备去祭台查看那些人的情况的时候，一个熟悉的人站在他的门前。
　　“白羽！
　　你回来了，怎么样，还顺利吗”，易乾没想到这次白羽这么快就能回来，要知道，收服羽人族分支可不是那么容易的事情。
　　“嗯，顺利，收服了三支羽人分支，他们都愿意追随于我”，白羽闻言，露出了一抹笑意，他也没想到，这次竟然这么顺利。
　　原本那些人是不愿意追随他的，虽然他身上有正统的血脉，但是誓死追随正统血脉的那些长老，大多都死了。
　　所以，血脉现在没有什么用处的。
　　真正让他们下定决心，追随白羽的，是他的实力。
　　白羽体内的封禁被解除以后，实力就增长迅速。


第359章 寻找阿念
　　而且他的天赋还极好，这些都是和血脉没有太大关系的。
　　可能，一个羽人拥有最正统的血脉，但他的天赋也会很差。
　　白羽所展现出来的实力和天赋，值得他们一赌。
　　“我将人带回来了，你能不能给我找个地方先安置他们，他们之前在外面生活，日子也不是很好过”，白羽看着易乾，询问到。
　　“可以，你自己选一个合适的地方吧，我让首领带人给你收拾出来”，易乾毫不犹豫地就答应了，这对于他来说，不过是小事一件。
　　“那我就不跟你客气了，我先去选个地方安置他们，然后我还要去东部大陆一趟，他们说，当初羽人族内乱的时候，也有不少羽人逃到了东部”，白羽接着说到。
　　“正好，我也准备离开部落一趟，到时候和你一起去东部大陆一趟”，易乾闻言，一喜。
　　两个人商量好以后，白羽就去挑选地方了，最终选择了一个靠近边缘比较偏僻的地方。
　　毕竟这些羽人初来乍到，可能会不适应，和部落人接触。
　　所以还是先选择一个安静的地方吧。
　　白羽选好以后，炎烈就带着人和那些白羽带回来的羽人一起给他们建设新家园。
　　易乾知道，羽人族不可能一直呆在这，白羽最终的目标，是羽人族族长的位置，所以它们最终肯定会离开这里的。
　　等将羽人族暂时安顿好以后，易乾和白羽就一起离开了部落。
　　这次，易乾将小冰和吃吃都带上了，毕竟不知道什么时候回来，带着他们，路上也没有那么枯燥。
　　两个人这次的目标是东部大陆，易乾一边赶路，一边打探阿念的消息，不过什么也没打探到。
　　以阿念的能耐，想要知道她的消息，却是没有那么容易。
　　“你要去找只部落吗”，东部大陆，白羽能想到唯一易乾会去的地方，就是只部落。
　　“对，去找谷巫请教一些事情”，易乾想看看到底能不能给那些普通人进行觉醒。
　　他还是不死心，如果不给他们觉醒的话，他们就没有太长时间的寿命了。
　　“到了前边，我可能就要跟你分别了，我要去的方向，和你不一致”，白羽看了一下手里面的简易地图，说到。
　　“好，那你自己小心，这边不比南部大陆”，易乾叮嘱到。
　　“放心吧！”
　　和白羽分开以后，易乾就直奔只部落的方向过去。
　　…“终于到了，还真是远啊”，易乾看着眼前的只部落，松了口气，赶路的日子实在是太无聊了。
　　还没见到谷巫，易乾就看到了一个老朋友。
　　“由英，看样子你现在过得还不错”，易乾见到由英，险些没认出来，她现在的样子，和以前比起来，变化还真不是一点半点。
　　“易乾，你可是稀客啊”，由英爽朗的笑了笑，拍了拍易乾的肩膀，然后发现易乾的实力提升的竟然这么快。
　　“你，九级战士了？”
　　“嗯，运气好”，易乾这话不虚，还真是运气好，遇上了鬼族人。
　　“你就谦虚吧”，由英撇了撇嘴，才不信这家伙的话呢。


第360章 夜探蛮雷部落
　　“对了，我有点事情要告诉你，等你见完谷巫再来找我”，由英说着，面色突然茫然凝重了起来。
　　易乾闻言，眉头皱了皱，然后点了点头。
　　由英之前就说，来到这边会帮他打探消息，现在这个神情，怕是不是好事。
　　“我先去找谷巫”，易乾说着，就去找了谷巫。
　　“咦，你怎么过来了，你的实力！”，谷巫正在屋子里绘制巫卷，看见易乾被人带进来，很是惊讶，他的实力这么短的时间竟然提升这么多，而且看起来还有点奇怪。
　　但是，哪里奇怪又说不上来。
　　“嗯，提升了一些，有一些机遇”，易乾没有解释太多。
　　“你这次过来，是遇到什么麻烦啦”，谷巫没有继续追问，而是说起来别的。
　　“我想向您打听一些事情”，易乾说着，将他给部落人进行二次觉醒的事情说了一遍。
　　经过这么多的相处，他对只部落已经很信任了。
　　况且，这件事情瞒不住的。
　　“竟然还有这样的事情”，谷巫听完，脸上浮现出了不可置信的表情，他也是第一次听说，还能给战士进行第二次觉醒。
　　“的确是这样，我也是偶然间得到了幽灵主留下来的一些记载，然后找了人去看了一下幽灵的记载，最终还是挺成功的”，易乾给谷巫简单解释了一遍。
　　谷巫闻言，不住的点着头，赤炎部落很多人都是在大荒觉醒的，所以实力上可能要差一些，现在能够重新觉醒一次，对他们来说也是一件好事。
　　像只部落这种的，根本不需要这种方式，他们从一开始觉醒就会采用最好的资源。
　　“你现在是想给那些普通人也觉醒？
　　那样的话，我还是真不知道呢”，谷巫听了易乾的想法以后，摇了摇头，还真没有人研究过这个方法。
　　因为，作用实在是不大。
　　易乾闻言，也没有太过失望，这才是正常的。
　　“我觉得你与其浪费时间研究这个，不如好好培养下一代的战士”，谷巫提议到。
　　易乾笑了笑，“总要做一些不一样的事情。”
　　一想到羊空那样的普通人，为部落贡献那么多，他就不甘心。
　　可能大家都觉得没啥用，但是在他看来，这是一定要坚持下去的一件事情。
　　“你呀，还真是执拗”，谷巫笑着摇了摇头，他知道易乾倔强，所以也没有多劝。
　　从谷巫那里离开以后，易乾就找到了由英。
　　“刚刚你说有事要告诉我，是什么事情？”
　　“关于阿念的事情”，由英说着，面色十分凝重，她也是偶然间发现这件事情的。
　　“你知道阿念的下落？”，易乾闻言，焦急问到。
　　“也是前几天听到的一个消息，蛮雷部落的人，说他们抓了一个女子，听着像是阿念”，由英和阿念也接触过很长时间，所以听他们的谈论，大概就可以确定是阿念。
　　“蛮雷部落！
　　又是他们！”，易乾闻言，眼神一下子冷了下来，如果阿念真是木鬼族的灵主，那和人鬼族有过合作的蛮雷部落把她抓去，肯定没有什么好事。
　　“我知道你肯定要去救她的，但这件事情还需要好好商议一番，不然我们不但救不出阿念，还会把自己搭进去”，由英说着，面色凝重的看着易乾，生怕他一个冲动不管不顾就过去了。
　　“放心吧，我有分寸，我马上就启程，先过去打探打探消息，再做打算”，易乾还没有失去理智，他现在一头热的冲过去，也救不了阿念。
　　“我和你一起去”，由英虽然和阿念相处的时间不长，但是对阿念的印象也是很好的。
　　“你先在这里等我消息吧，我估计这次的事情，单凭我们两个根本解决不了，有需要的话我回来找你的”，易乾说完，不顾由英的阻拦，就离开了此地。
　　由英见状，无奈的叹了一口气，易乾都作出决定了，她再劝说也没有用。
　　易乾离开只部落以后，直奔蛮雷部落而去，阿念的消息就算沿途打探应该也打探不到什么，一般的人根本没办法知道阿念的事情。
　　不知道蛮雷部落的人抓阿念会不会是因为人鬼族，如果是那样的话，阿念暂时还不会有危险吧。
　　差不多一个月时间，易乾终于到了蛮雷部落的地盘，因为不是核心区域，所以也打探不到什么消息。
　　至于核心区域，不是什么人都能进去的。
　　不过，蛮雷部落的戒备好像也没有那么森严，易乾准备晚上看看有没有机会偷偷溜进去。
　　到了夜晚，易乾从外面交易区的住处溜了出来，这里完的交易区晚上也有人，但是比较少，而且乌漆麻黑的，所以还是没什么人注意到易乾。
　　从交易区出来以后，易乾就直奔核心区的城墙处跑去。
　　这几个超级部落的构造都差不多，核心区外围建造一圈高大的城墙，白天晚上都有人看守，要想溜进去，还真的不容易。
　　等到易乾远远看见一个狩猎队走来的时候，眼睛一亮。
　　“吃吃，准备好，等那些人进城的时候，我们就从这上面飞进去”，易乾观察了一下城墙上方，是有一层巫术防御的。
　　可能一般的祖巫都解不开，需要灵巫才行，但是易乾和其他人不一样，他的巫力比起一般的祖巫要强上不少。
　　这还要多亏连森给的药，帮助他觉醒第三种力量的同时，也让他的图腾力量和巫力大大增强。
　　再加上脑海内神秘光团的力量，他有把握在被人发现之前进到里面去。
　　“准备好”，易乾坐在吃吃的背上，看着那些狩猎队的人越来越近，开始试着打开巫术屏障。
　　等到那些人到了城墙门口的时候，易乾正好将那屏障打开了一道口子，吃吃迅速带着易乾和小冰闪了进去。
　　进到核心区域以后，易乾查探了一番，周围并没有什么人，他辨认了一下方向，然后看向了吃吃和小冰。
　　“你们两个，要不还是出去等我吧，这里人太多，你们很容易被发现”，蛮雷部落核心区域的面积虽然很大，但是这里的人也多。


第361章 出奇的顺利
　　吃吃听了这话，当即就不高兴了，使劲的甩着头，抗拒着。
　　“好吧，那你们一定要小心一点，听我的安排，知道了吗”，易乾嘱咐完两只战兽以后，就辨别了一向方向，开始向前摸索。
　　直到深夜，易乾也没有找到任何关押人的地方。
　　他不知道的是，今夜因为和炽阳部落争夺一件很重要的东西，蛮雷部落的灵巫并不在部落，不然肯定要被他发现易乾。
　　“小冰，你能找到阿念！”，易乾正发愁的时候，小冰突然咬了咬他的衣服，向他传达了一些事情。
　　小冰听完，点了点头，然后带头在前面飞奔了起来。
　　易乾和吃吃急忙跟上，因为小冰和阿念也是有接触的，所以它熟悉阿念身上的气息，先前大概是离得太远，感知不到。
　　这回，离阿念好像很近了。
　　小冰没跑出多远，就在一个三层的建筑物前面停了下来，这个建筑物也不知道是什么，看起来守备很森严，而且还有巫术屏障。
　　易乾躲在暗处，观察一番，并没有巡逻队经过这里。
　　那么他只需要解决眼前这些守卫，就可以进去。
　　这并不是一件简单的事情，这些守卫的实力都不弱，而且只要他们发现不对劲，就会第一时间报信，到时候整个蛮雷部落的人都知道了。
　　“怎么办呢”，易乾强迫自己冷静下来，开始想着对策。
　　“要不，试试巫力和鬼族力量”，易乾突然有了一个想法。
　　他的图腾力量虽然强，但是需要近身战斗。
　　但是巫力和鬼族力量不一样，他可以躲在暗处，悄无声息的解决这些人。
　　不过如果要一次性解决这些人的话，要消耗的巫力不容小觑，而且还可能惊动蛮雷部落的巫。
　　“那就先试试鬼族力量吧”，有了决定以后，易乾就开始实施。
　　他必须在天亮之前离开这里，不然很有可能会被发现。
　　易乾所获得的这些鬼族力量，和其他人的不太一样，像寒彻，他的力量更适合近身搏斗。
　　像卡米，她的力量可以近身也可以远程。
　　易乾现在所掌握的鬼族力量，和巫力一样，只适合远程战斗，不过也正好现在用得上。
　　因为是第一次尝试鬼族力量，易乾不敢疏忽，这要是失败了，不仅救不出阿念，他们三个也要搭在这。
　　酝酿一番以后，易乾深呼出了一口气，然后闭眼，用巫力感知着那些人的情况，最后向那些人攻击而去。
　　为了能保证一击必杀，易乾在中间还混杂了一些巫力，只要巫力不输太多，就不会闹出太大的波动，蛮雷部落的人也不会发现。
　　那些守卫刚才就觉得有些不对劲，但又说不上来，因为他们都是部落人，对鬼族力量并不知道，所以就只是疑惑了一番，没当回事。
　　等易乾的攻击打到的时候，他们才察觉，但是已经来不及了。
　　这蕴含了易乾所有鬼族力量的一击，直接将这些守卫都击杀了。
　　看见那些守卫死了以后，易乾急忙跑了过去，开始尝试打开巫术屏障，他不敢闹出太大的动静，灵巫的本事可不是小瞧的。
　　这次，易乾让小冰和吃吃还躲在外面等着他。
　　等他将阿念带出来，他们就迅速离开此地。
　　易乾试了大概一刻钟，终于将这个巫术屏障撕开了一道小口子，然后迅速闪身钻了进去。
　　第一层并没有发现，第二次也没有，易乾迅速向第三层跑去。
　　这次，他终于见到了阿念。
　　不过，阿念的情况看起来不太好，她身上几个位置用一种施加了巫术符文的骨针刺穿，这让她没办法使用自己的力量。
　　看来，这些人果然和人鬼族还有联系，这样克制鬼族人力量的方法，部落人怎么会知道。
　　“阿念，醒醒”，易乾跑到阿念身边，轻声喊道。
　　阿念浑浑噩噩之中，好像听到有人在喊她的名字，她努力的睁开眼睛，却看到一个熟悉的人。
　　“是你，你怎么知道我在这”，阿念的声音很小，听起来很虚弱。
　　“我先带你出去”，易乾说着，就将阿念背了起来。
　　她身上的那些骨针，都是用了特殊巫术处理的，所以易乾现在还不敢贸然拔出来。
　　“小心些”，阿念趴在易乾的背上，强撑着不让自己陷入昏睡。
　　她的力量都被封禁了，又受了很严重的伤，这些人只保证她不死就行了。
　　出了屋子以后，易乾将阿念放到了吃吃的身上，然后带着他们迅速往城墙方向走去。
　　大概是因为从来没有人敢来蛮雷部落的核心区域闹事，所以这里的戒备并不森严。
　　其实平时的戒备是要比现在更严一些的，但是最近炽阳部落发现了一件宝贝，根本无暇顾及蛮雷部落。
　　蛮雷部落得到消息以后，也带着大批人前往，去和炽阳部落抢东西去了。
　　在这天蛮大陆，除了炽阳部落，还没有哪个部落敢找蛮雷部落的麻烦，所以他们这才没当回事。
　　因为这个，才让易乾钻了空子，能将阿念顺利带出来。
　　易乾虽然很想多杀几个蛮雷部落的人，但也清楚，眼下不是报仇的时候，还是先带着阿念离开的好。
　　他们离开的也很顺利，易乾都怀疑蛮雷部落是故意放他离开的了。
　　“放心，他们的首领和巫，带着人去找炽阳部落去了”，阿念像是猜到了易乾心中所想，解释道。
　　原来是这样，他就说怎么可能那么顺利。
　　从核心区域离开以后，易乾没有停下，直接让吃吃带着两人离开了蛮雷部落的地盘，找了个偏僻的地方躲了起来。
　　蛮雷部落的人应该很快就会发现，最晚不过天亮。
　　的确是这样，蛮雷部落发现这件事情的时候，易乾他们还没有离开蛮雷部落的范围，不过等他们在核心区域搜寻的时候，易乾他们已经逃出去了。
　　“阿念，坚持住，这些骨针要取出来，可能有点麻烦”，易乾看着那些骨针上的巫术符文，开始研究。
　　打在阿念身上的骨针足足有九根，每一个都几乎贯穿了身体，最重要的是，因为上面施加的巫术，不能贸然取下来。


第362章 最后的灵主
　　这些骨针，要处理起来，特别耗费时间，易乾一时之间还真不知道是先带着阿念逃跑还是先把骨针取下来了。
　　“这骨针是他们的灵巫打下的，要取下来可能要费些时间，不过，不取下来的话，他们会找到我们”，阿念靠在山壁上，面色如白纸一般。
　　“好，那我就先把骨针取下来，你等我一下”，易乾说完，就到了山洞口，将洞口用巨石封堵了起来。
　　这个山洞的位置很偏僻，洞口外面还长满了荆棘和藤蔓，一般人还真不能发现。
　　如果那些人真能根据阿念身上的骨针找过来，那还是抓紧时间取下来为好，不然逃到哪里都是白费时间。
　　…易乾在给阿念拔骨针的时候，为了不让阿念昏过去，一直引导她说话。
　　从谈论之中，易乾也知道了阿念被抓来的原因。
　　阿念只知道，是有人托蛮雷部落的人把她抓过来，至于是谁，阿念也不知道。
　　“你，你还不知道自己的身份吗”，易乾说这话的时候，有些犹豫，但转瞬一想，这些事情阿念要是不知道，以后还会有更多的危险。
　　“我的身份？
　　怎么了，你知道什么了吗”，阿念听了这话，萎靡的精神一下子振奋起来，抓着易乾的手，焦急的问到。
　　自从想起来她叫苓魅以后，就再也没有别的记忆了。
　　她真的很想知道，总是出现在她脑海里的那个模糊的身影是谁，还有，她导底是谁？
　　“你可能是木鬼族要找的灵主，不过那都是很多年前的事情了，我知道的也不多，我们部落里面有一个叫做夏霆的孩子，他的阿姆，也是木鬼族人，据那孩子所说，他的阿姆当初来这个大陆就是为了找灵主”，易乾说着，已经解除一个骨针上面的巫术，拔了下来。
　　“木鬼族，灵主”，阿念听完，兀自呢喃着，连骨针被拔出来牵扯到的伤口的疼痛都没知觉。
　　就在易乾给阿念拔出第五个骨针的时候，她好像想起了什么，顿时间面色变得狰狞起来，看起来承受着极大的痛苦。
　　“阿念！”，易乾见状，急忙扶住她，然后用巫术止住她身上的伤口，避免流出来太多血。
　　阿念挣扎了一会以后，好像有些累了，没等说些什么，就昏睡了过去。
　　易乾查看了一下她的情况，没有生命危险，这才放下心来，继续给她拔出剩下的骨针。
　　等到所有的骨针都拔出来以后，已经是傍晚了，阿念还没醒。
　　易乾交代小冰留在这里守着，然后就带着吃吃出去狩猎了。
　　…“阿念，你醒了，感觉怎么样”，回来的时候，阿念已经醒了过来，看样子状态还不错。
　　“我想起来了一些事情，我看到了我要找的那个人的脸，但我还是想不起来，他到底叫什么名字”，阿念靠在山壁上，双眼放空，木讷的说着。
　　“别着急，阿念，总会想起来的”，易乾不知道怎么安慰人，所以劝了一句以后，就开始准备晚餐。
　　这里的条件简陋，所以只能简单的烤一些肉了。
　　易乾的手艺那还是顶好的，阿念见状，也没那么难过了，凑了上来，准备开吃。
　　吃货的世界还真是简单啊，易乾感慨了一句，然后就开始认认真真的烤肉。
　　没办法，除了伺候这个主，还能怎么办呢。
　　等将阿念和两个战兽都给投喂好以后，易乾觉得有些累了。
　　“这里还是挺安全的，要不我们今天就先在这里休息一下吧”，易乾看着阿念，询问她的意见。
　　“可以”，阿念对这个没有什么意见，她现在伤势和力量都没有恢复多少，出去的话遇到蛮雷部落的人，还是不是对手。
　　第二天一早，易乾就出去打探了一圈，并没有蛮雷部落的人找到这里来。
　　“我们怎么办，是继续躲在这里，还是先离开”，易乾回到山洞的时候，带了一些食物，吃饱以后，开始商量接下来的打算。
　　“留在这里吧，再等几天，等到蛮雷部落松懈一些了，我们再离开”，阿念思索了一番，回答道。
　　“也好。”
　　“我的确是木鬼族的人，木鬼族的最后一个灵主，从我离开以后，木鬼族应该没有别的灵主了”，阿念吃完以后，就靠在山壁上，给易乾讲起来了她想起来的事情。
　　阿念是在一百多年前离开木鬼族的，离开木鬼族所在的昊古大陆以后，意外来到了天蛮大陆，后来遇到了一个人，因为他留了下来。
　　这个人，就是阿念现在一直想找的人，但是阿念已经想不起来他的名字了，也不知道为什么。
　　后来，好像发生了一些变故，阿念就陷入了沉睡。
　　在之后，就是她遇到易乾以后发生的事情了。
　　“那你打算怎么办，你的族人之前一直在找你”，易乾询问到。
　　“我不能回去，等我把所有的事情都想起来再说吧，就算没有灵主，鬼族也会好好的”，阿念说着，眼睛里闪过一丝愧疚，不过不久以后就恢复了平静。
　　“为什么现在鬼族没有灵主了”，易乾对这个事情还是很好奇的。
　　“血脉，鬼族的灵主并不是能够培养出来的，只有先天就带着某种血脉的人，才能够成为灵主，而且，要想成为灵主，还有很多难关，不是那么容易的”，阿念说着，叹了口气，“在我还在昊古大陆的时候，就听族里的长老们说过，灵主的血脉可能就要断了，但其实，这件事情并没有太大的关系。”
　　“所以我还要继续留下来，不过暂时我要把伤养好，蛮雷部落的事情，你知道？”
　　“嗯，他们和人鬼族有些关系，不知道你还能不能想起人鬼族，我猜，可能是受人鬼族所托，抓到你威胁木鬼族”，易乾解释道。
　　“人鬼族？
　　倒也是稀奇，木鬼族的人都没找到我，反倒被他们找到了”，阿念冷笑一声，眼里涌动着杀意。
　　木鬼族族人来找她的时候，她应该是陷入昏迷了，所以没有找到她。
　　现在她出来活跃太久，引起人鬼族和蛮雷部落的注意也不足为奇。


第363章 蛮雷部落覆灭
　　接下来的几天时间，易乾除了给阿念疗伤，偶尔还会出去打探一下蛮雷部落的动静。
　　那天他带着阿念逃出来以后，他们却是有一些动作，不过也只找了一夜，没找到以后就回去了。
　　听说，他们现在和炽阳部落正是胶着的状态。
　　要不是担心其他两个超级部落趁虚而入，怕是已经战斗起来了。
　　易乾对这两个部落狗咬狗是不抱太大希望了，他们都僵持这么多年了，中间多少次都闹的那么大，不还是草草收场了。
　　只要他们没有一方强大到可以碾压胜利的情况，就不会不顾一切的打起来。
　　与其在这里等着看他们的好戏，不如赶紧想想办法。
　　人鬼族的人一来，他们怕是又要去抱大腿了。
　　到时候三方势力联合起来，对天蛮大陆简直是致命的打击。
　　等到阿念伤势好的差不多的时候，她就提出了要离开此地。
　　“你又要一个人离开？
　　很危险”，易乾其实是想让阿念先和他回去的，南部大陆距离几个超级部落都很远，所以还比较安全。
　　“不了，万一被那些人发现，会给你的部落带来麻烦，这次我有了准备，不会再被他们得逞的”，阿念的心意已决，易乾多说也没有什么用。
　　不过，以阿念的本事，有准备的情况下，应该是不会出事的。
　　“你也赶紧回去吧，我有预感，平静维持不了几年了”，阿念留下这句话以后，就离开了山洞。
　　阿念离开以后，易乾也跟着离开了，他先去了趟只部落，将事情告诉了由英，然后才赶回赤炎部落。
　　这一来一回，也用了不短的时间，所以回去得时候，赤炎部落的交易队已经建立起来了。
　　除了那个雕像，还没有雕刻好，也不知道莽林从哪里找的，还真找到了那么大一整块晶石。
　　“怎么样，还不错吧，不过到底该雕刻什么呢”，莽林看着晶石，头大的很，要想雕刻一件特殊又具有代表性的东西，还真是难。
　　易乾闻言，看着那晶石想了一会，突然笑了笑，“我有个主意，不过就是麻烦些。”
　　“什么主意？”，莽林就知道，这种事情还是要问易乾，他的鬼点子比较多。
　　“不如，就刻一幅狩猎图怎么样”，易乾说着，看向了莽林，眨了眨眼。
　　“狩猎图！
　　好呀，不过得你画出来才行，羊空他们也没有见过狩猎啊”，莽林说着，不怀好意的看着易乾，眨了眨眼睛。
　　“等我回去准备一下，画完以后交给羊空”，易乾说着，无奈的叹了口气，莽林这家伙，就知道找他当苦力。
　　回到房间以后，易乾琢磨了一下，最终还是决定画了一幅渡海图，他觉得比起狩猎图，这个更能代表赤炎部落经历的艰辛和不易。
　　既然没有祖先留下来的代表性东西，那他们就作为祖先，给后代留一些东西吧。
　　几天以后，莽林看到那幅渡海图的时候，被深深的震撼到了，这样的东西，一旦雕刻出来，绝对是独一无二的。
　　“怎么样，还不错吧”，易乾对自己的画作还是比较有信心的。
　　“简直是太不错了”，莽林轻轻抚摸着这画卷，一时之间根本没办法从那种震撼中走出来。
　　“好了，你拿给羊空他们吧，不用着急，慢慢来”，易乾知道，要想将这幅画卷上面的东西雕刻出来，真的很不容易。
　　“放心吧，交给我，那交易区，什么时候开放，现在已经准备的差不多了”，莽林询问到。
　　“别着急，等一切都准备好了，再开放，还有很多需要完善的地方，等你把现在我交给你的做好，我再告诉你接下来要做的”，易乾还有很多的想法想要加诸到交易区里面。
　　既然要做，那就要做到最好，这种东西，可不是随时说变就能变的了。
　　所以，还是要一次性做好。
　　“那我就先去忙了，你好好休息”，莽林说着，就离开了石屋。
　　易乾再次把自己关在了石屋里面，他这次打算自己研究给那些普通人觉醒的方法。
　　几个月以后，易乾终于从石屋里面走了出来，看着外面的阳光，深呼了一口气。
　　这几个月的时间，他也是取得了一些进展的，不过应该还需要一些时间，现在遇到了瓶颈，所以才出来走走。
　　“你可终于出来了，渊和杉前几天回来了，还带回来了一些消息”，炎烈得知易乾从石屋里面出来，急匆匆的赶了过来。
　　“出什么事情了”，易乾猜测应该不是什么太严重的事情，不然炎烈会找他的。
　　“蛮雷部落，没了”，炎烈说这话的时候，眼里的震惊还没有散去。
　　不仅炎烈，就连易乾听了这个消息，也瞪大了眼睛，看着炎烈，一句话也没说出来。
　　实在是这个消息太震撼了，短短时间内，一个超级部落，就这么没了。
　　过了好半天，易乾才从震惊中缓过来。
　　虽然听到这个消息觉得大快人心，但是还是有些奇怪。
　　“知道是谁做的吗”，易乾平复了一下心情，接着问到。
　　“不知道，不过应该是天蛮大陆上的人，好像还有暗巫的手笔”，因为渊也是偶然间听到的消息，知道的也不多。
　　“暗巫，有他们参与的话，倒是不奇怪”，毕竟之前暗巫和蛮雷部落就结下了仇怨，现在的首巫还是诺。
　　“虽然不知道到底是怎么回事，但到底是个好事”，炎烈说着，如释重负的笑了。
　　蛮雷部落和炽阳部落就像是两座大山一样，压在他们的头上，现在少了一个，自然觉得轻松。
　　不过，现在他们还不知道鬼族的事情。
　　易乾想了想，还是决定把这件事情告诉大家。
　　不然，少了一个敌人，他们很可能会松懈。
　　“首领，一会你去找上其他部落的巫和首领，我们到巫那里集合，有件事情，我一直没有告诉大家，现在也是时候了！”
　　“好”，炎烈看着易乾的神情，也猜到了不是好事，心下当即沉了几分。
　　半个钟头以后，所有的巫和首领都集中到了赤炎巫的石屋。


第364章 试验
　　易乾看了众人一眼，这才将鬼族的事情缓缓道来。
　　众人听完以后，心下果然又沉重了几分，刚刚得知蛮雷部落被灭掉的好心情顿时也没有了。
　　看见众人的神色，易乾这次没有出声安慰，他们必须要有一些危机感，看着众人都在沉思，易乾悄悄退出了石屋，该说的他都已经说了，剩下的事情就要他们自己想明白了。
　　他相信，以赤炎部落的心性，肯定很快就能接受得了的。
　　果不其然，到了晚上，大家都恢复了正常，该干活干活，该吃饭吃饭，丝毫没有因为这件事情惶惶不可终日。
　　易乾看见大家的情况还好，也就放心回去继续研究他的事情了。
　　这一次，直接就是一年的时间，中途基本没怎么出来过。
　　……
　　“这个方法！
　　可以！”，一年后的某一天，易乾顶着杂乱的头发，看着他再兽皮卷上的记录，激动的心砰砰跳。
　　这是他经过无数次推演揣摩出来的方法，虽然现在还不知道是不是一定能行，但是也差不了太多。
　　现在要做的，就是试验。
　　要想知道这个方法行不行，必须得进行试验。
　　而这种试验，必须要人来进行才可以。
　　想到这，易乾的眉头一皱，一时之间不知道该怎么办。
　　想了一会以后，他走出房间，让炎烈将大家召集过来，把这件事情宣布出来。
　　“要想知道这个办法可不可以，还要进行试验，我不知道在试验中会不会有危险，所以还是将这个决定交给你们”，易乾看着祭台下面的人，面色严肃的说到。
　　他的话音刚落，下面的声音就响了起来。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“让我来做试验吧，我的身体好！”
　　“让我来吧，我老了，也没几年活头了！”
　　“…”听到这些声音，易乾只觉得心里一阵暖意，他费尽心思守护的部落，从来没有让他失望过，不管是什么事情。
　　既然大家都没有意见，那易乾就决定将这件事情继续做下去。
　　不过他还是要想想办法，尽可能的减少人员的伤亡。
　　这次的情况和上次不一样，这次的人都是普通人，他们的承受能力要更弱一些。
　　易乾又把自己关在房间一个月以后，终于下定决心，现在他已经把能做的都做了，必须要进行试验了，不然他也不知道哪里还需要完善。
　　主动当试验者的人很多，易乾没有办法，只能采取抽签的方式。
　　这些人在来之前，就做好了为了部落牺牲的准备，这些年，他们这些普通人都要活在图腾战士的庇护之下，看着很多的战士因为狩猎，战争死去，他们的心里都很不是滋味。
　　现在，也到了他们能做一些事情的时候了。
　　“我替大家谢谢你们”，易乾看着站在他面前的族人，一阵敬意从心底涌出。
　　“易乾大人，是我们该谢谢你才对，是你让我们拥有现在的生活！”
　　“好，那我们开始吧”，易乾调整了一下心态，开始给几个人进行觉醒，这过程无疑是非常凶险的，所以易乾不敢大意。


第365章 觉醒成功
　　调整好状态以后，易乾就开始尝试为他们觉醒，还是和上次一样，为了保证他们的安全，易乾准备了很多异植，做成了药浴。
　　第一个尝试的是一个中年人，那时候因为部落生存艰难，像他这么大的人，很多人都没有觉醒。
　　因为兽核珍贵，只能给那些天赋好的人，后来部落的情况也一直不怎么好，就错过了觉醒的机会。
　　“如果感觉有什么不对，就告诉我”，易乾也是第一次做这件事，所以心里还是没底，如果中途遇到什么情况，也要赶紧停止才对。
　　那人闻言，点了点头，从他的表情中，还是可以看得出来他有一些紧张的。
　　易乾没有犹豫，让其他人先出去以后，就开始进行觉醒。
　　这些人容纳兽核的位置已经消失了，要想觉醒，就要重新开辟一个容纳兽核的地方。
　　易乾觉得，这种痛苦怕是不会弱于剜心之痛，虽然他没有尝试过。
　　果然，等易乾开始为那个人开辟容纳兽核空间的时候，他手臂上的青筋一下子暴起，紧咬着牙关才没有喊出来。
　　易乾看了一眼，见他没有生命危险，就继续为他觉醒。
　　拖的时间越长，他就会越痛苦。
　　外面的人不知道里面的情况，一个个都规规矩矩的站着。
　　他们渴望力量，所以他们才会站在这，但是现在部落变得越来越好，说不怕死，那是假的，他们还想看着部落越来越好。
　　羊空也在这些人的行列当中，他和其他人不一样，他不害怕，不怕死，他更渴望觉醒成为战士。
　　因为他的寿命本来就不长了，就算是不觉醒也没有太长时间的寿命了。
　　而且，他已经培养出来了一批手艺人，所以就算他死了，也有人顶替他的位置。
　　时间就在众人的紧张不安，还有隐隐的期待当中一点点流逝。
　　原本，半个时辰对他们来说过得很快，可能就是做会活的功夫，但是今天却觉得格外的漫长。
　　半个时辰以后，易乾推开石屋的门，脸上带着笑意。
　　众人见状，一颗心也都落了地。
　　只要成功，就说明易乾的这个办法可以，他们不奢求全都活下来，这种事情死亡是在所难免的。
　　他们只想尝试一下，不给自己留下什么遗憾。
　　“下一个，进来吧”，易乾喊了一声以后，就回了房间。
　　其实刚刚给那个人觉醒并没有花费太长的时间，很快就觉醒完成了，易乾为了观察一下这个办法会不会有什么后遗症，这才多等了一会。
　　然后他又根据刚刚觉醒的过程，完善了一下方法。
　　第二个进来的人就是羊空，给他觉醒的危险系数要比刚刚那个战士大，因为羊空的年纪实在是有些大了。
　　“准备好了吗”，易乾看着羊空，面上没有什么表情，但是心里有很大的波动，羊空这些年，为赤炎部落做了很多。
　　“准备好了，放心吧，不管是什么样的结果，都是我自己选的”，羊空看上去很是淡然平静，不管结果怎么样，他都已经满足了。
　　几分钟以后，易乾将手放在羊空的身前，开始输送巫力。
　　羊空的觉醒的确是成功了，不过也因为年纪大，身体弱晕了过去，好在没什么大碍。
　　“我这是”，羊空睁开眼睛，迷茫的看着易乾，他还以为他已经死了呢。
　　“成功了，你现在是一个战士了”，易乾看着他，微笑着说到。
　　“你说，我，我成为战士了”，羊空闻言，激动的两眼都泛起了泪光。
　　从小的时候，他的阿父就告诉他，将来一定要成为一个战士。
　　多少年了，多少年了啊！
　　没想到他有生之年，还能完成这个心愿。
　　接下来的三个多月，易乾每天白天都会给普通人进行觉醒，晚上会腾出一些时间来修炼。
　　等到给所有的人都觉醒完成以后，易乾发现他对巫力的掌握好像越来越得心应手了。
　　原来很容易被一些人看出来，他会巫术。
　　现在，基本已经没人能看出来了，除此之外，他还觉得他的巫力又浓厚了一些。
　　这样的变化，是非常明显的，易乾心里隐隐有一种感觉，说不定他有机会成为灵巫。
　　“阿乾，阿乾，交易区就快要完成了，你快去看看啊”，莽林风风火火的跑到易乾的石屋，兴奋的喊着。
　　这段时间，因为他也要出去狩猎，锻炼自己，所以没有在交易区盯着。
　　没想到这么快就快要完成了，毕竟是他从开始盯到现在的，肯定激动。
　　“这么快！”，易乾也没有想到，竟然这么快就要建立好了。
　　“是啊，羊空成为战士以后，雕刻的速度那是越来越快，我估计，要不了一个月，就能完成”，交易区里最晚完成的就是那个晶石雕像了，但是现在也快要到尾声了，那的确是差不多了。
　　“走吧，我们一起去看看”，易乾说着，站起身，跟莽林一起往外面走去。
　　两个人到了交易区以后，易乾的确是大吃一惊，他已经有阵子没过来看了，没想到建造的竟然这么快。
　　“这么看来，不出三个月，我们的交易区就可以开放了，还是要提前宣传一下的，不然到时候没人知道”，易乾看着交易区，跟莽林说到。
　　“宣传？”，莽林听了，一头雾水。
　　他不是很理解宣传的概念，所以不知道易乾的意思。
　　易乾给他解释了一番以后，并把这个光荣的任务交给他去办。
　　“是要宣传我们交易区和别人不同的地方吗”，莽林半知半解的问到。
　　“聪明！”，易乾现在越看莽林，越觉得他适合这件事情。
　　“那你觉得我应该怎么宣传啊”，莽林见易乾要走，急忙跟屁虫一样跟了上去。
　　“比如说，我们部落独有的房子，可以采光，还有我们部落独有的美食街，各种各样的美食，你还可以带上一些我们部落的麻布衣服还有精致的陶器，饰品，去邀请一下其他的部落！”
　　易乾还是看过不少的新店开业宣传活动的，不过他知道的也只有这么多了，毕竟他也不是专门搞商业的。


第366章 被追杀的恒德
　　给莽林讲解了许久以后，这个跟屁虫才离开。
　　易乾无奈的叹了一口气，溜回了他的屋子。
　　现在该二次觉醒的已经觉醒了，普通人能觉醒的也已经觉醒了，他留在部落也没有什么用处，不如出去走走。
　　这个想法一旦产生，就再也没有回旋的余地。
　　在纠结了一阵以后，他还是决定出去看看，他想去蛮雷部落看看，有没有什么线索，明明他回到部落的前不久，蛮雷部落还好好的，和炽阳部落势均力敌。
　　怎么一眨眼的功夫，就覆灭了呢。
　　易乾越想越觉得奇怪，这么一个部落，怎么就这么简单的覆灭了。
　　要知道，当初蛮雷部落可是和天启部落并称的。
　　后来鬼族入侵的时候他们又和人鬼族联合，灭掉了天启部落和赤炎部落。
　　这样的一个部落，怎么会那么容易就消失。
　　…“去吧，真是拿你没办法，我就知道，你肯定要走的”，赤炎巫摆了摆手，表示他不想看见易乾这个家伙。
　　对于易乾会离开部落这件事情，他早就猜到了，部落这边没什么让他牵挂的东西，自然就离开了。
　　和赤炎巫说完以后，易乾就回去开始准备，这次离开，当然还是要把小冰和吃吃带上的。
　　两个小家伙知道以后，也格外的兴奋，它们也在部落里呆太久了，实在是没什么意思。
　　准备好以后，易乾和炎烈莽林打了声招呼，就悄悄离开了部落。
　　这次没有什么要紧的事，易乾路上也不着急，基本都是慢慢赶路。
　　偶尔路过热闹的地方，还会停下来看看。
　　“刚采摘出来的异植，要不要交换一点啊”，一个摊主看见易乾路过，急忙招呼到。
　　易乾转头看了一眼，都是些普通的异植，没有什么值得交换的。
　　这个小交易区应该是几个小部落临时组成的，没有什么有价值的东西，他们来交换的，基本也都是一些普通的异植和晶石之类的东西。
　　让易乾停留下来的，不是这些东西，而是他好像看到了一个有点熟悉的人。
　　就是之前曾经帮他吓退蛮雷部落圆石的恒德，从那次以后，他们再也没有什么交集。
　　正常来说，易乾就算看见他，也不会有什么接触。
　　这次跟上来也是因为，他觉得恒德好像遇上麻烦了。
　　因为他看起来受了伤，不仅如此，易乾还感受到了周围有鬼族人的气息。
　　这个时候会出现在这里的，只能是人鬼族的人了吧。
　　易乾悄无声息的跟了上去，没有跟的太近，一路上，还经常看看旁边交易的摊贩。
　　恒德身边只有一个中年战士，表面上看不出什么，易乾却知道，他肯定受了特别重的伤。
　　不管怎么说，恒德也帮过他，而且他还是莽苍部落的人，易乾不可能眼见着他有麻烦不帮忙。
　　他们从交易区穿过以后，就迅速向中部大陆赶去，看样子是想要赶紧回到莽苍部落。
　　易乾感觉得到，出了交易区以后，那种鬼族的气息就更浓了，看样子他们来人不少。
　　等等！
　　莽苍部落！
　　易乾像是突然明白了什么一样，难不成，他们这么做是为了消灭莽仓部落。
　　一直以来，中部大陆有蛮雷部落和炽阳部落两个部落盘踞，莽仓部落和九岳部落都不愿意出风头，招惹他们，基本都偏安一隅，很少惹麻烦。
　　但要是突然少了一个部落呢，那他们是不是就不会那么谨慎了。
　　越往深处想易乾越觉得自己的感觉是对的，蛮雷部落根本就没有消失，他们很有可能是找了个地方躲起来了。
　　再看人鬼族的行动，易乾心里的怀疑就越来越深。
　　消灭一个超级部落哪有那么容易，光凭暗巫的本事，怎么可能那么短的时间内就将一个超级部落消灭。
　　况且，暗巫要去哪里找合作的人，虽然暗巫的首巫换了，但是天蛮大陆的人不知道啊，他们见到暗巫，还是和以前一样厌恶的态度，他们根本找不到合作者。
　　而且，从诺和泰索带着暗巫换地方生存以后，易乾就再也没有听过他们的消息，怎么可能突然一下子就冒了出来。
　　就算是这样，那其他部落又怎么还能容得下那些暗巫，今天可以是蛮雷部落，明天可以是他们。
　　所以，易乾猜测，蛮雷部落根本就没有消失。
　　再联想到突然出现在这里的恒德，易乾心里隐隐有了一个猜测，难道莽仓部落也和他有一样的想法？
　　别说，还真被易乾猜对了。
　　莽苍巫也是和易乾一样的想法，不过他不是凭空猜测，他是卜筮到了一些东西，这才派人前去蛮雷部落查探。
　　结果，还真查到了一些苗头，这才派遣族人出来查找线索，恒德带领的只是其中一队人。
　　恒德他们也的确是发现了一些事情，这才被人鬼族的族人追杀。
　　易乾眼见着他们往偏僻的地方走去，急忙加快脚步，跟了上去，再往前面，会是一片没有人生活的山林。
　　进了那里面，恒德他们两个可就危险了。
　　“快，快走，他们要追来了”，恒德旁边的中年战士捂着伤口，眼神变得阴狠起来。
　　这次，他们铁定是没办法全身而退了，那就保住恒德，起码有一个人要把这个消息传回去。
　　况且，恒德的天赋很好，将来肯定会是莽苍部落的精锐。
　　“听我说，我一会拖住他们，你赶紧走，听见了吗！”
　　“不，我不能丢下你一个人，远叔！”，恒德听了这话，焦急起来。
　　他也清楚，眼下这个情况，两个人凶多吉少，要是没有受伤，还能拼一拼，现在他们都有伤在身，还不知道对方到底用的是什么诡异的力量，根本就没有胜算。
　　“这样我们都走不了，必须得有一个人把消息带回部落，不然部落就完了！”，那被称作远叔的中年战士一边跑，一边对着恒德嘶吼。
　　还没等恒德继续说话，他们就被围了起来，那些人鬼族的人等不及了，要是真让他们跑了，他们的计划可就要暴露了。
　　“你们两个，今天谁也别想走！”


第367章 逢场作戏
　　恒德和那个中年战士闻言，都是脸色一沉，没想到他们这么快就追上来了，这些人到底是什么人，为什么看不明白他们的力量。
　　易乾这时也已经跟了上来，不过他还没有出手，他还想看看，这些人到底想干什么。
　　说不定还能从这些人口中得到一些人鬼族的计划。
　　“你们今天，可别想走了”，人鬼族打头那人，戏谑的看着恒德两个人，就像在看一个蝼蚁一样。
　　“你们这群不人不鬼的东西，你们的计划是不可能成功的”，恒德握着拳头怒视着那些人，就是他们，将自己的同伴一个个杀害。
　　“你找死！”，那个人鬼族的领头人听了这话，直接怒了。
　　恒德这话可以说是正好戳在他们的心窝子上了，人鬼族的身份，一直不被鬼族认可，当初也不被人族瞧得起。
　　也是这些年，人族渐渐没落，他们才能指使蛮雷部落还有炽阳部落。
　　但那两个部落，也不是真的信服他们的，他们心里都清楚。
　　“死吧！”，那些人鬼族的人也不想和恒德他们废话，只想赶快把他们杀了。
　　易乾见状，就冲了上去，恒德他们两个都负伤了，恐怕撑不下几招。
　　这几个人鬼族的族人实力不弱，易乾加入也没有完全的胜算，所以还是赶紧想办法将他们救走。
　　“吃吃，我去吸引他们的注意力，你把人带走，小冰，你和我一起”，易乾冲出去的那一瞬间，和小冰吃吃交代道。
　　人鬼族的人没想到还有别的人族在这，因为易乾的出现，注意力都被吸引了过来。
　　他们现在进行的事情还是比较隐秘的，不能暴露，不然让人族部落有了准备，他们可能就又要等上不知道多少年了。
　　“你是什么人？”，那个领头人看见易乾的时候，开始只以为他是人族，但在察觉到他身上那股气息以后，瞳孔猛地一缩。
　　“杀你的人”，易乾没有和他多废话，直接就出手。
　　这个人的能力不弱，不然也不可能察觉到他身上鬼族的力量，一般的鬼族人都是察觉不到的。
　　“你是鬼族人！”，那个人一边和易乾战斗，一边继续问到。
　　易乾可以感觉到，他下手分明留了余地，看来，人鬼族还是很忌惮木鬼族和山鬼族的。
　　“这不需要你管，现在你碍到我的事了，就必须死”，易乾猜到他的想法以后，来了兴致。
　　也许可以利用一下这个，说不定还能得到别的消息。
　　“你是哪个族的人，我道不知道你们什么时候，也对这里产生兴趣了”，那个人鬼族的领头人继续说到，话里话外都是试探。
　　“不需要你知道，话说回来，你们人鬼族说话都这么不算数了，我来这里，可是答应帮鬼厉一个忙，结果他却不见人影！”
　　易乾说着，怒视着这个人鬼族的族人，眼里分明有着被骗以后的恼火。
　　“帮鬼厉！
　　你是帮鬼厉杀寒彻的？”，那个人鬼族闻言，手下的力量分明又卸了几分。
　　“原来如此，我就说，寒彻那家伙就算在木鬼族，也不是什么人都信服他的，果然有不甘心的，你是毛迪还是士坦的人？”
　　那个人说着，借着手下的力道，倒退了几步，饶有趣味的看着易乾。
　　易乾这家伙，一看就不是正统的木鬼族人，还想蒙骗他，肯定是那两个家伙想要杀了寒彻，在这边找的援手。
　　这样一个在木鬼族没有名分的人，就算将来查到什么，那两个人也能脱身。
　　“你不需要知道那么多”，易乾闻言，面上虽然平静，但心里却是惊涛骇浪。
　　没想到，木鬼族内部也不是那么的团结，这么说的话，寒彻在木鬼族也是很危险的。
　　原本只是想胡诌一些，拖延时间，没想到还能诈出这样的事情来。
　　“说起来，你既有人族的血脉，也有鬼族的血脉，该是我们人鬼族的人才是”，那人说着，对易乾的态度明显温和了不少。
　　不过在心里，却是一万个不屑和鄙夷。
　　人鬼族经过这么多年的发展，根本也不承认这种两种血脉的人，是他们的族人，他们觉得，他们的血统是来自于祖先的恩赐，而不是那两个鬼族和人族。
　　他们才不是那种混血出来的杂种。
　　易乾又怎么能看不出来呢，不过眼下，他也没必要拆穿。
　　“那要看看，你们能给我什么好处，你也看到了，我的实力很强的”，易乾说着，高傲的看了那人一眼。
　　“你放心，我可以给你的东西，肯定更多，我叫齐木，至于你说的鬼厉，已经死了，他在我们人鬼族，根本算不上什么”，说起鬼厉的时候，齐木的眼里满是不屑还有隐隐的杀意。
　　显然，他们两个也是竞争关系，每个族都不是只有一个继承人，肯定要选择一些人来作为候选人，最后从中选择一个。
　　木鬼族虽然选了寒彻，但只要他死了，其他人还是有机会。
　　人鬼族的情况来看，还没有选出来，所以哪怕这些人都死了，也没有关系，他们完全可以再选择一批。
　　“你要我帮你做什么”，易乾看着齐木，质问到，态度高傲的很。
　　他知道，只有表现的够蠢，才能让齐木觉得他好利用，还好解决。
　　“这第一件事嘛，就杀了他们两个怎么样”，齐木说着，指向了一旁被围住没法脱身的恒德二人。
　　“不怎么样，他们，我需要，今天你说什么也没用，有些好处，你给不了我”，易乾看了恒德两个人一眼，毫不犹豫地就拒绝了。
　　他今天演这么一出戏，就是为了救恒德，顺便看看能不能打听到一些消息。
　　如果能打入敌人内部，那自然是意外之喜。
　　如果不成的话，那就只能救了人就走了。
　　恒德并没有认出易乾，毕竟当初只是一面之缘，这么多年过去了，易乾的样子和气质都有很大的改变。
　　“你倒是说说，什么好处，是我们给不了的”，齐木闻言，眼睛眯了起来，已经没有耐心跟易乾消耗下去了。


第368章 暴走的易乾
　　经过这一会功夫的观察，他也猜出来了，易乾在木鬼族根本就不算什么，顶多是那两个家伙的棋子罢了。
　　看他这样子，就不像是能成大事的人，就是不知道他走了什么运气，实力竟然这么强。
　　难道，融合两种血脉的人，真的会比单一血脉的人更强大，那他们人鬼族为何这么多年，一直被山鬼族和木鬼族压着。
　　当初，甚至见到人族都如过街老鼠一般。
　　齐木虽然骄傲，但他也是个客观的人，当初的事情，他从记载中了解。
　　可以说，当初的人鬼族，真的是极其弱小的存在。
　　所以这么多年来，他想尽办法想要变强，就是想让人鬼族将那些人踩在脚下，重新谱写人鬼族的历史，一雪前耻。
　　“哼，别不识抬举，你要知道，在昊古大陆，到底是谁说了算”，易乾说着，瞥了齐木一眼，同时给吃吃下达了命令。
　　他已经不打算和这些人耗下去了，齐木不是傻子，他只是太自负，还太傲气了，不然肯定会察觉到他的不对劲。
　　就在齐木刚想跟易乾发火的时候，吃吃俯冲而下，掀翻了围住恒德两个人的几个人鬼族，将他们带了出去。
　　“站住！”
　　“找死！”
　　易乾和齐木齐声喊道，当然，易乾只是做戏，这样也能让他们不知道他和吃吃是一伙的，给他逃跑拖延一点时间。
　　齐木没有理会易乾，直接追了上去，这两个人要是不死，他们的计划就会泄露。
　　到时候，他要接受的惩罚，根本想都不敢想。
　　齐木离开以后，小冰迅速窜了过来，带上了易乾。
　　易乾看着朝吃吃追过去的齐木，大喊了一声，“谢谢你帮我抓的人，这人我就带回去换奖赏了，再见！”
　　说完，就和小冰一起窜了出去。
　　齐木闻言，这才知道自己上当了。
　　以他的骄傲，根本不会容忍易乾这么耍他。
　　“你们！
　　去追那头凶禽，杀了那两个人，我去杀了那小子！”，齐木说这话的时候，两眼猩红。
　　他最讨厌别人挑衅他了，一个不知道从哪冒出来的人，就敢这么挑衅他，他接受不了。
　　“追上来就好”，易乾见齐木果然放弃追吃吃，松了一口气，这里面实力最强的就属齐木了。
　　只要他不去追吃吃，吃吃应该就能逃出去。
　　“小冰，快逃，把他引到前面去，我要杀了他！”
　　易乾说着，眼里的杀意疯狂的涌动，他知道自己这个决定太冒险了。
　　齐木的实力，在人鬼族年轻一辈中绝对算得上顶尖，比之前追杀寒彻的鬼厉还要强。
　　鬼族的实力本来就要比人族强，易乾完全没有把握可以战胜他。
　　按理说，想办法逃命才是应该的，以易乾的能耐，虽然打不过，但逃掉还是不难的。
　　可是今天也不知道怎么了，易乾心里的杀意已经快要控制住了，马上就要爆发出来了一样，他觉得今天要是不杀了齐木他可能会疯掉。
　　“我这是怎么了”，易乾强迫自己冷静下来，却发现根本做不到，心里的杀意越来越浓烈。
　　“就这里吧，小冰”，易乾说这话的时候，声音已经沙哑了。
　　他感觉自己有点不对劲，但又不知道为什么，这就是突然冒出来的感觉。
　　明明刚刚和齐木说话的时候，还好好的。
　　…“连森长老，好像是出变故了”，一个中年战士找到了连森，面色凝重的说到。
　　“压制不住了吗”，连森闻言，面色凝重的抬起头来，看着他。
　　“刚刚又出现异动了！”，那个中年战士继续解释到。
　　“我知道了，想办法压制住，我要去看看那个孩子怎么样了”，连森说着，就站起身，朝外面走去。
　　这边，易乾和齐木已经对上了。
　　齐木开始没发现，但是和易乾对视了一眼以后，也发现了他的不对劲。
　　“疯子？”
　　易乾闻言，没有说话，他感觉自己已经快要失去意识了。
　　现在必须强行压制住体内的那种杀意，才能勉强保持清醒。
　　齐木虽然觉得易乾有些不对劲，但也没有太放在心上。
　　虽然易乾的实力在人族里面，算得上很强的。
　　但他在鬼族同样是顶尖的，鬼族实力不知道要比同等级的人族强多少，他觉得自己要想杀掉易乾并不难。
　　就算易乾有鬼族的一点力量又能怎么样，根本不是他的对手。
　　所以，他没有继续废话，直接朝易乾发起了攻击。
　　易乾看着越来越近的齐木，死亡的威胁让他更加的躁动，终于，他再也压制不住心里面的杀意，意识不清醒了。
　　失去意识的易乾就像是一头凶猛的凶兽一样，战斗起来完全没有章法。
　　齐木只和易乾对了几招，就觉得自己有些吃力。
　　“怎么会，他的实力，不对劲啊”，齐木借力倒退数米，冷静了下来，再看易乾的时候，觉得他太异常了。
　　此时，他已经感受到了死亡的威胁，这种威胁让他冷静下来，虽然他很骄傲，但是在生死面前还是会清醒下来的。
　　看到齐木要退走，易乾一个箭步冲了上去，挥舞着拳头就要砸下去。
　　齐木见状，急忙抬起胳膊进行抵挡，刚刚他已经挨到易乾一拳了，那种滋味还真是不好受。
　　这要是一拳打在他的脑袋上，齐木可以肯定他会横死当场。
　　“疯子，你简直就是个疯子”，齐木现在根本看不透易乾到底是个怎么样的人。
　　刚刚的接触，他觉得易乾就是一个没脑子的蠢货，之后发现被骗，他才知道，那蠢样根本就是装出来的。
　　但是现在，他又变成了一个疯子。
　　易乾哪里还会思索，他现在只想着赶紧杀了这个人，杀！
　　杀！
　　他连武器都没有使用，完全凭借身体的力量和齐木搏斗，每一拳下去，他的手上也会受伤，现在已经血肉模糊了。
　　齐木现在才发现，他想要退走，好像也不行了。
　　他可以确定，之前的易乾根本没有这样的实力。
　　到底是什么，让他突然变得这么强大。
　　小冰此时也不敢靠近易乾，它感觉到易乾身上有一种足以让它毁灭的力量，凶兽的直觉要比人类更敏锐。


第369章 死灵兽的力量
　　齐木此时根本不想和易乾纠缠，他真是后悔追了上来，现在想要脱身都难。
　　其实，易乾现在的状态虽然看起来很厉害，但他自己的生命力也在不断的燃烧消耗。
　　如果这样的状态持续下去，可能很快就要耗尽生命力而亡。
　　小冰几次想上前，但只要靠近易乾十米范围内，就会被排斥出来。
　　小冰急的在一旁踱着步子。
　　易乾应该是有一点意识的，所以才排斥它，不让它靠近。
　　只是这些意识，不足以让他操控自己的身体还有力量。
　　短短的瞬间，齐木身上已经多了很多伤，他右臂的胳膊直接被易乾打碎，已经废掉了，浑身上下还有很多暗伤。
　　他已经快要支撑不住了。
　　“你疯了吗，你要是杀了我，人鬼族不会放过你的”，齐木虽然看出来易乾的异常，但现在生死关头，他还是想试一试，说不定威胁他一下会有用呢。
　　“不过蝼蚁，妄想威胁我”，易乾仰天大笑了两声，然后看着齐木，眼里好像有血红色的火焰在燃烧。
　　齐木只看了一眼，就觉得灵魂深处传来剧烈的刺痛，他的灵魂都好像被燃烧着，那种痛苦远比他身上的伤口要剧烈百倍。
　　那火焰好像下一瞬就会化作实质性的火焰烧出来一样。
　　易乾刚刚恢复一些的意识又彻底消散，在意识消散之前，他还不忘提醒小冰赶紧逃。
　　他没办法保证，不会误伤小冰。
　　小冰呜咽了两声，在感受到易乾身上传来的陌生气息以后，眼睛含着泪跑开了。
　　它现在留下来也没用，只能赶紧去找人来帮助易乾。
　　小冰离开没多久，易乾眼里的火焰就一点点溢了出来，将他整个人都包裹在火焰里面。
　　齐木愣愣的看着易乾身上出现的变化，连惨叫都没来得及，就彻底化成了一堆黑烟，消失了。
　　连森赶来的时候，看到的就是一个巨大的火球，那火红色的火焰，连他都要费些力气来抵挡。
　　“到底还是走到了这一步”，连森叹了口气，不知道之前自己的决定到底对不对。
　　他们没有那么多时间去等了，但是提前给易乾觉醒第三种力量的后果就是现在这样，他可能会失控，他的意识可能会永远消失，成为一个傀儡。
　　易乾是绝对不能死的，不然他们两族，甚至于这整个大陆，可能都会完。
　　好在，现在易乾体内的那种力量还是比较少的，他可以控制的住。
　　不知道过了多久，易乾感觉自己的意识漂泊在一个混沌的空间里面，这个空间灰蒙蒙的，一眼望去，除了他自己，什么都没有。
　　易乾在这个空间里面像一个幽魂一样走着，寻找着出路。
　　但不管走了多久，结果都是一样的，根本没有一点出路。
　　“这是哪里，我这是怎么了”，易乾揉着太阳穴，努力回想着刚刚发生的事情。
　　但无论他怎么想，都想不起来，之前的事情好像一点也不记得了。
　　“我从另一个时空来的，难道这样我能回去吗，回到我的世界”，易乾边走，边呢喃着。
　　突然，一道光线照射进来，易乾下意识的捂住了眼睛。
　　等他试着睁开眼睛的时候，看到了一束光，他循着光走了过去，看到了巨大的光圈，看起来像是一个出口。
　　“我要出去吗，留在这里呢，我会回到原来的世界吗？
　　不！
　　我要出去”，易乾摇了摇头，把脑海里乱七八糟的思绪甩开，朝着那个光圈坚定的迈了过去。
　　“你醒了，孩子，感觉怎么样”，连森看到易乾睁开眼睛，心里先是一阵忐忑，等确定那双眼睛里没有红色火焰的时候，松了一口气。
　　“连森长老，您怎么在这，我刚刚，好像是在和人鬼族的人战斗，怎么就失去意识了”，易乾尝试着动了动，发现浑身都疼的厉害。
　　“你伤得很重，这伤，要等几天才能好，我没办法给你治疗”，连森叹了口气，最终还是决定要把事情的来龙去脉都告诉易乾。
　　“你体内的力量，和我们鬼族的有些不同，你发现了吗？”
　　“那不是鬼族的力量吗？
　　我并没有感觉到什么不对劲”，易乾闻言，很是疑惑，同时，他查看了一下体内的第三种力量，的确是感觉和卡米还有寒彻都是一样的。
　　“不，不全是，不一样的，只是现在那种差别还很少，你对鬼族力量又知晓的不多，这才感觉不到”，连森见他疑惑，解释到。
　　“那这种力量，到底是什么，长老找到我，是因为这种独特的力量吗”，易乾一瞬间，好像明白过来了。
　　之前连森就已经告诉过他，要找一个人拯救鬼族，难道就是因为这种特殊的力量吗。
　　“对！
　　只有拥有这种力量的人，才有希望彻底击败那个东西，不然等他出来，不管是鬼族，还是人族，不管是昊古大陆，还是天蛮大陆，又或者是其他的大陆，都会生灵涂炭！”
　　“是什么东西？”
　　“我们称之为死灵兽，天地之间仅此一头的拥有高于人族鬼族灵智的凶兽！”
　　连森说着，面上还带着一种忌惮，那是一种刻在骨子里面的深深的恐惧。
　　“死灵兽？
　　从未听过”，易乾摇了摇头，并没有从记忆中搜寻到这种东西。
　　“你不知道那是很正常的，知道它的存在的，如今不超过百人，只有我们木鬼族和山鬼族的几个老家伙了，就连人鬼族，都不知道。”
　　连森能知道这件事情，也是历代木鬼族的长老传下来的，原本，鬼族的灵主也是知道这件事情的。
　　但是，上一任灵主神秘失踪，灵主从此就成了一种历史。
　　准备来说，上一任的灵主算不上真正的灵主，因为她还没有觉醒独属于灵主的推演能力。
　　这种能力和巫的卜筮之术差不多，是历任灵主最重要的职责所在，可以通过推演，大致知道鬼族将会遇到的种种巨大危机，帮助鬼族生存下来。
　　但同样，觉醒这种能力，对灵主本身来说，并不是一件好事。
　　历任灵主，寿命最长的，也不过四十年。


第370章 镇压深海巨渊的死灵兽
　　齐木此时根本不想和易乾纠缠，他真是后悔追了上来，现在想要脱身都难。
　　其实，易乾现在的状态虽然看起来很厉害，但他自己的生命力也在不断的燃烧消耗。
　　如果这样的状态持续下去，可能很快就要耗尽生命力而亡。
　　小冰几次想上前，但只要靠近易乾十米范围内，就会被排斥出来。
　　小冰急的在一旁踱着步子。
　　易乾应该是有一点意识的，所以才排斥它，不让它靠近。
　　只是这些意识，不足以让他操控自己的身体还有力量。
　　短短的瞬间，齐木身上已经多了很多伤，他右臂的胳膊直接被易乾打碎，已经废掉了，浑身上下还有很多暗伤。
　　他已经快要支撑不住了。
　　“你疯了吗，你要是杀了我，人鬼族不会放过你的”，齐木虽然看出来易乾的异常，但现在生死关头，他还是想试一试，说不定威胁他一下会有用呢。
　　“不过蝼蚁，妄想威胁我”，易乾仰天大笑了两声，然后看着齐木，眼里好像有血红色的火焰在燃烧。
　　齐木只看了一眼，就觉得灵魂深处传来剧烈的刺痛，他的灵魂都好像被燃烧着，那种痛苦远比他身上的伤口要剧烈百倍。
　　那火焰好像下一瞬就会化作实质性的火焰烧出来一样。
　　易乾刚刚恢复一些的意识又彻底消散，在意识消散之前，他还不忘提醒小冰赶紧逃。
　　他没办法保证，不会误伤小冰。
　　小冰呜咽了两声，在感受到易乾身上传来的陌生气息以后，眼睛含着泪跑开了。
　　它现在留下来也没用，只能赶紧去找人来帮助易乾。
　　小冰离开没多久，易乾眼里的火焰就一点点溢了出来，将他整个人都包裹在火焰里面。
　　齐木愣愣的看着易乾身上出现的变化，连惨叫都没来得及，就彻底化成了一堆黑烟，消失了。
　　连森赶来的时候，看到的就是一个巨大的火球，那火红色的火焰，连他都要费些力气来抵挡。
　　“到底还是走到了这一步”，连森叹了口气，不知道之前自己的决定到底对不对。
　　他们没有那么多时间去等了，但是提前给易乾觉醒第三种力量的后果就是现在这样，他可能会失控，他的意识可能会永远消失，成为一个傀儡。
　　易乾是绝对不能死的，不然他们两族，甚至于这整个大陆，可能都会完。
　　好在，现在易乾体内的那种力量还是比较少的，他可以控制的住。
　　不知道过了多久，易乾感觉自己的意识漂泊在一个混沌的空间里面，这个空间灰蒙蒙的，一眼望去，除了他自己，什么都没有。
　　易乾在这个空间里面像一个幽魂一样走着，寻找着出路。
　　但不管走了多久，结果都是一样的，根本没有一点出路。
　　“这是哪里，我这是怎么了”，易乾揉着太阳穴，努力回想着刚刚发生的事情。
　　但无论他怎么想，都想不起来，之前的事情好像一点也不记得了。
　　“我从另一个时空来的，难道这样我能回去吗，回到我的世界”，易乾边走，边呢喃着。
　　突然，一道光线照射进来，易乾下意识的捂住了眼睛。
　　等他试着睁开眼睛的时候，看到了一束光，他循着光走了过去，看到了巨大的光圈，看起来像是一个出口。
　　“我要出去吗，留在这里呢，我会回到原来的世界吗？
　　不！
　　我要出去”，易乾摇了摇头，把脑海里乱七八糟的思绪甩开，朝着那个光圈坚定的迈了过去。
　　“你醒了，孩子，感觉怎么样”，连森看到易乾睁开眼睛，心里先是一阵忐忑，等确定那双眼睛里没有红色火焰的时候，松了一口气。
　　“连森长老，您怎么在这，我刚刚，好像是在和人鬼族的人战斗，怎么就失去意识了”，易乾尝试着动了动，发现浑身都疼的厉害。
　　“你伤得很重，这伤，要等几天才能好，我没办法给你治疗”，连森叹了口气，最终还是决定要把事情的来龙去脉都告诉易乾。
　　“你体内的力量，和我们鬼族的有些不同，你发现了吗？”
　　“那不是鬼族的力量吗？
　　我并没有感觉到什么不对劲”，易乾闻言，很是疑惑，同时，他查看了一下体内的第三种力量，的确是感觉和卡米还有寒彻都是一样的。
　　“不，不全是，不一样的，只是现在那种差别还很少，你对鬼族力量又知晓的不多，这才感觉不到”，连森见他疑惑，解释到。
　　“那这种力量，到底是什么，长老找到我，是因为这种独特的力量吗”，易乾一瞬间，好像明白过来了。
　　之前连森就已经告诉过他，要找一个人拯救鬼族，难道就是因为这种特殊的力量吗。
　　“对！
　　只有拥有这种力量的人，才有希望彻底击败那个东西，不然等他出来，不管是鬼族，还是人族，不管是昊古大陆，还是天蛮大陆，又或者是其他的大陆，都会生灵涂炭！”
　　“是什么东西？”
　　“我们称之为死灵兽，天地之间仅此一头的拥有高于人族鬼族灵智的凶兽！”
　　连森说着，面上还带着一种忌惮，那是一种刻在骨子里面的深深的恐惧。
　　“死灵兽？
　　从未听过”，易乾摇了摇头，并没有从记忆中搜寻到这种东西。
　　“你不知道那是很正常的，知道它的存在的，如今不超过百人，只有我们木鬼族和山鬼族的几个老家伙了，就连人鬼族，都不知道。”
　　连森能知道这件事情，也是历代木鬼族的长老传下来的，原本，鬼族的灵主也是知道这件事情的。
　　但是，上一任灵主神秘失踪，灵主从此就成了一种历史。
　　准备来说，上一任的灵主算不上真正的灵主，因为她还没有觉醒独属于灵主的推演能力。
　　这种能力和巫的卜筮之术差不多，是历任灵主最重要的职责所在，可以通过推演，大致知道鬼族将会遇到的种种巨大危机，帮助鬼族生存下来。
　　但同样，觉醒这种能力，对灵主本身来说，并不是一件好事。
　　历任灵主，寿命最长的，也不过四十年。


第371章 准备开放
　　易乾看着恒德和中年战士都没有生命危险，也就没有给他们治疗，他自己还伤着呢。
　　“你是？”，恒德想了半天，也没有想起来，他的人还是不错的，看到谁遇到麻烦都会帮一帮，当初帮易乾也是举手之劳，不记得是正常的。
　　“我叫易乾，赤炎部落的人，之前也去过莽仓部落”，易乾说着，微笑着看着恒德。
　　以恒德在莽苍部落的地位，关于赤炎部落应该也能知道一些。
　　“赤炎部落！”，果然，恒德听了这话以后，很吃惊，他并不知道莽苍巫早就和赤炎部落联络了，一直以为赤炎部落早就消失了。
　　“你们是发现什么了吗，才被那些人追杀？”
　　恒德闻言，沉吟一会，方才开口说到，“蛮雷部落根本没有消失，他们从部落下面打通了一个巨大的通道，迁移到了另一个地方，被我们发现了。”
　　“果然如此！”，因为早就猜到了，所以易乾也没有太惊讶，只是不知道蛮雷部落到底想要做什么。
　　“他们现在在什么地方”，易乾接着问到。
　　“就离这里不远的一个山林，那里没有什么人活动，鲜少有人去，里面大部分地方都是石林，倒是个藏人的好地方”，恒德继续解释到，他们能发现线索也是偶然。
　　“他们到底想做什么，这么大费周章”，易乾实在没有想明白，是什么值得他们这么费心思。
　　“不知道，但肯定不简单，我还要赶快回部落把这个事情告诉巫”，恒德说着，忧心忡忡的。
　　“那你们就先回去吧，我也要离开这里了”，易乾说着，站起身来。
　　然后，易乾就和小冰一起跳到了吃吃的背上，离开了此地。
　　易乾没有直接回部落，而是先去了蛮雷部落原本的地方，想看看有没有什么线索。
　　不过，他没有发现什么特别的地方，就连恒德所说的通道入口都没有找到。
　　“先不管他们了，估计也就是配合人鬼族的那些事，现在连森长老已经回去给人鬼族制造麻烦了，量蛮雷部落也翻不出什么花样”，易乾想了想，还是决定先回部落。
　　这段时间，他要开始将所有的重心都放到培养部落战士上面了。
　　几个月以后，易乾回到了赤炎部落。
　　交易区已经建立好了，莽林也将宣传的消息放出去了，就等着彻底开放交易区了。
　　“准备好了？”，开放交易区的计划易乾还是决定照常。
　　部落里面有很多就此止步的战士，还有那么多普通人，不是所有人都愿意冒险二次觉醒，还有普通人，那些被买来的奴隶，都可以去交易区。
　　剩下的精锐战士，就交给他带出去训练。
　　“准备好了！”，莽林激动的点了点头，他盼着一天可盼了太久了。
　　“行，准备准备，给大家划分好地盘，今天开始，就进去准备，七天后，正式开放交易区，这几天，你就派人去给各个部落传信！”
　　莽林闻言，点了点头，立刻就准备去办。
　　赤炎部落现在在这片区域还是有些名声的，所以肯定会有很多部落会给个面子，来交易区逛逛。


第372章 正式开放
　　只要他们肯来，就不怕下次不来，莽林有这个信心。
　　“莽林，你等等”，易乾看他这个慌里慌张的样子，就决定一定要好好给他训练训练。
　　“怎么了，阿乾，还有别的事情要我去办吗”，莽林笑嘻嘻的看着易乾，激动不已。
　　“有”，易乾狡黠一笑，然后继续说到，“你这几天抓紧培养几个人，到时候帮你看着交易区。”
　　“什么！
　　那我呢，我可以留在这里看着啊”，莽林的笑容僵在脸上，然后一点点垮了下来。
　　“你要跟我一起，去训练，难道你不想成为更强大的战士了吗，你要慎重考虑啊！”，易乾这话，说的意味深长，其实也就是吓唬吓唬莽林。
　　莽林的天赋不差，而且肯定要走战士这条路的，所以就算他不这么说，莽林心里也有数。
　　“好，我知道了，那我这就去安排”，莽林闻言刚才那么激动了，他知道易乾这么做肯定是有原因的，看来又要有麻烦了。
　　莽林离开去安排别的事情以后，易乾就回到了石屋，开始查探自己体内的情况。
　　按照连森所说，他的体内是有死灵兽的力量的，但是他却一直没有察觉，这当真是不对劲。
　　易乾查探了半天，也没有在体内发现那种独特的力量，按理说，那是一种火焰。
　　等等，火焰，那岂不是和赤炎部落的图腾力量很像。
　　想到这，易乾再次搜寻了起来，也不知道那种力量躲在哪个角落。
　　直到天黑，易乾才发现了那种力量，它居然躲藏在神秘光团里面，这也难怪，他一直找不到。
　　神秘光团的来历，他到现在也没搞清楚，但是八九不离十是来自巫始祖。
　　死灵兽的存在，应该是要比巫始祖的存在要早吧。
　　所以，以它的力量，能够附着在神秘光团空间，也不是什么稀奇的事情。
　　易乾观察了一会，见那小小的红色火焰只是安静的附着在那一角，没有什么动静，就退出来了。
　　这个小火焰他还不能祛除，按照连森所说，这个小火焰是对付死灵兽的关键，所以无论如何，都要留住。
　　第二天一早，易乾就找到了炎烈，让他将部落的战士打散，重新分配一下队伍，等交易区正式开起来以后，他们就要离开部落出去历练了。
　　原来的那些狩猎队之间的成员配合虽然默契，但是若是真的遇到麻烦，他们和别的狩猎队之间没有默契配合，也不算是一个好事。
　　炎烈对于易乾的安排都没有意见，易乾交代完以后，他就去安排了。
　　几天以后，是赤炎部落交易区正式开放的日子。
　　一大早，所有交易区的人都准备好了要交易区的货品，摆放整齐。
　　美食街的人也开始准备做东西了，到时候香味一散出去，还怕没有人过来吗。
　　羽人族的托里几个人也在这里有个交易区，专门交易酒水的。
　　他们几个本来就对酿酒颇有研究，得到易乾的启发以后，又研发出来了几种酒，易乾都尝试过，的确是不错的酒，挺烈的，相信这里的战士会很喜欢。
　　很快，得到邀请的人就陆陆续续的来了。
　　原本只是想来捧个场，顺便换取一些赤炎部落独有的麻布和陶器。
　　没想到，一进入交易区，他们就惊呆了，很多他们没见过的新奇东西都在这里，还有交易区正中间的那个晶石雕塑，实在是太震撼人心了。
　　见到这些人的反应，赤炎部落的人很满意。
　　费了这么久的时间，要的就是这样的效果。
　　除了这些他们邀请过来的人，还有很多小部落的人也不请自来，他们也是听说赤炎部落不错，不会欺压小部落，这才斗胆前来。
　　等到进入交易区以后，他们被震撼的大气都不敢出。
　　这地方，也太厉害了。
　　他们没有见过超级部落的交易区，所以在见到赤炎部落的交易区以后，就觉得超级部落才会有这样的规模的交易区。
　　直到有知道的人给他们解释，他们才知道，原来，超级部落的交易区都没有这里好。
　　对于这些前来的部落，赤炎部落是不收取入门费的，除了要交住宿的费用，就是他们在交易区交易想要的东西会花费了。
　　当然，赤炎部落也不强制他们交住宿的费用，在入口的右边，留有一大块的空地，他们要是愿意，也可以在那里将就过夜。
　　一般差不多的部落都会租几间屋子，只有那些日子特别难过的小部落才会在空地过夜。
　　赤炎部落的屋子还和其他地方不一样，他们住进去以后，都觉得这些兽核花费的很是值得。
　　最让他们惊讶的，还是这里的美食街，他们发现，这里的食物大部分他们都没有见过，但都毫无意外的勾起人的食欲。
　　所以，基本没有人能抵挡住美食街的诱惑。
　　尤其是尝过以后，恨不得扎根在这里。
　　交易区的开放是没有时间限制的，所以大家想待多久就待多久。
　　让易乾意外的是，没过几天，玄祖部落和土部落的人竟然来了。
　　“易乾，听说你们办了个交易区，特意来看看”，仓鸣看见易乾，激动的跑了上来。
　　“咦，你的实力，你这也太强了吧！”，看到易乾的实力以后，仓鸣感受到了深深的挫败，没想到易乾的实力提升的竟然这么快，这么一对比，他实在是太弱了。
　　“走，带你们去交易区看看”，见到老朋友，易乾也很开心，除了仓鸣，土部落的首领和迈也在，他们可是有些年没见了。
　　见到易乾对待他们的态度没有丝毫变化，一行人的心都安定下来。
　　赤炎部落已经今非昔比，恐怕连大部落都不愿意招惹他们。
　　但是赤炎部落还是愿意把他们当成朋友对待，这实在是让他们感到很激动。
　　“看好什么，你们就拿，别和我客气”，带着众人进了交易区以后，易乾就笑着说到，颇为豪气。
　　仓鸣他们闻言，当即就不愿意了，“你把我们当什么人了，我们可是来捧场的，不是来蹭东西的！
　　你再这样，我们可就不进去了奥。”


第373章 去深山老林历练
　　“哦？
　　我们交易区里面，可是有一个美食街，有很多很多你没见过的美食，你确定不去了”，易乾看着仓鸣，打趣到。
　　果然，一听美食，仓鸣眼睛就亮了，易乾都说是美食的东西，那还能差了吗。
　　一行人于是就直接奔着美食街走了过去，一路上碰到其他的摊子都没有停下脚步。
　　虽然仓鸣对这些也很感兴趣，但是美食才是最重要的。
　　…半个钟头以后，仓鸣坐在桌子旁，抱着陶碗大口大口的塞着吃的，一边吃还一边囫囵说着什么。
　　不过其他人根本懒得理会他在说些什么，都在埋头大吃着。
　　好吃！
　　好吃！
　　太好吃了！
　　除了这几个字，他们脑海里面再也没有别的东西了。
　　易乾看到众人吃的开心，也在一旁笑着。
　　现在，美食街已经人满为患，这些战士还不似普通人，他们可是特别特别大的胃口，所以一时半会，进了美食街的人，还都在胡吃海喝着。
　　“你是怎么想到这些点子的，这也太好吃了，我都恨不得搬到这里来住”，仓鸣摸着圆滚滚的肚子，说到。
　　虽然他还是很想吃，但是肚子已经满满的了，需要好好消化消化。
　　可惜，他们玄祖部落离这里太远了，不能经常来这里吃这些好吃的，真是太可惜了。
　　“你要是想住下来，我也欢迎至极啊”，易乾笑着打趣到。
　　他知道美食街肯定会受欢迎，但现在的发展情况还是超乎他的预料。
　　不过这对于赤炎部落来说，也是好事一件。
　　只要有吸引他们的东西，就不怕他们以后不来。
　　交易区从开放开始，热度一直没有降下去。
　　易乾却是不能继续等下去了，他要带着人出发了。
　　“准备好了吗，首领，这次带两个队伍前去，地方我已经选好了，我们越过这座山，后面有一些小部落生存，再继续往东走，那里就没有人烟，不过也不知道是什么原因，那里的凶兽实力还是很强的，可能还有太古遗种凶兽！”
　　说到太古遗种的时候，易乾的眼神闪烁了一番，他也是这几天才得知的消息，是连森派人来告诉他的。
　　没想到，连森一个昊古大陆的人，居然比他们了解的还多。
　　易乾对连森的话是不怀疑的，所以他这次才决定带他们去那个地方。
　　只是，这次去肯定会有伤亡，但是这些都是避免不了的。
　　他不能老将这些战士当成温室里面的花朵，他们都是经历过生死厮杀的人，死亡对于他们来说，并不可怕。
　　易乾也是这么想的，这世上没有什么是平白得来的，实力也是。
　　虽然他本人的实力能达到现在这样，运气占了一部分，但不可否认，他也付出了很多。
　　这次去那个地方，势必要引起生活在山脉另一边的那些小部落的注意，易乾之前和那里的一个雨部落有过短暂的接触，还是希望别引起不必要的麻烦。
　　好在，一切还算顺利，那些部落虽然对他们的到来保持警惕，但也仅仅是警惕而已。
　　见易乾他们路过，奔向后面的山林，也就散去了。
　　“居然敢去那里，那里可是部落人的禁地”，在易乾他们离开以后，有几个人简单议论了几句，也就散去了。
　　…易乾带着队伍，奔袭了几日，才抵达山林的外围。
　　“进了这山林里面，我们可能会遇到很多未知的危险，到时候我肯定没有办法顾及你们每一个人，我也不是来保护你们的，所以你们一定要打足精神，不要抱着侥幸的心理！”
　　在进入山林之前，易乾告诫了众人一番，他不希望有人抱着侥幸的心理，这次，只要不是特别大的麻烦，他不会出手。
　　战场就是这样，总会有人死掉的。
　　众人闻言，一个个都精神昂扬了起来，他们也想要一个可以真正历练自己的机会，只有直面死亡，才能突破更高的层次。
　　“今天先在这里休息，明天开始，我们就要在这片山林里面生活了”，易乾说完，就让众人去吃些东西，抓紧时间休息。
　　“阿乾，这山林，看着可真诡异啊”，莽林走到易乾身旁，搓了搓起了鸡皮疙瘩的胳膊，看着山林的方向，眼里有着浓浓的忌惮。
　　“我们的祖先，就是从这样的山林里面厮杀出来的，这才是真正适合我们的地方”，易乾眼神幽幽的看着山林，有着一股狠劲。
　　第二天一早，众人就收拾好，进了山林。
　　不知道这个地方有什么奇怪，这些凶兽居然不会走出这个山林，肯定是有什么玄机的，也可能是天地间看不到的法则影响。
　　一进到山林里面，大家就知道易乾所说的危险到底有多危险了，连口气都没有喘匀，就遇到了大量的凶兽。
　　易乾果真撒手不管，丢下众人前往了前方查探。
　　虽然是来历练，还是要先查探查探，有些危险让这些战士去就是飞蛾扑火，那可就不是历练了。
　　易乾查探一番以后，没有发现什么潜在的不正常的危险，这里就是正常的山林，只不过是更加危险了一些。
　　“当真是个宝地”，易乾说着，便让吃吃降落，不仅那些人要历练，他也是要历练的。
　　易乾的目标就不是这些普通的凶兽了，他主要寻找的就是蛮荒灵种，这种凶兽才能让他得到更好的历练。
　　当然，太古遗种以他现在的能力，还不是很适合去招惹。
　　一连几天，易乾都在山林里面找蛮荒灵种的凶兽战斗，根本没有顾及其他赤炎部落的人。
　　当然，他还是让吃吃关注一下那边的，是确定没有什么大麻烦才没有去管。
　　短短几天，就有战士牺牲，但是数量还是比较少的，按照这里的凶险程度，死亡人数还在易乾可以接受的范围内。
　　这也让他比较欣慰，赤炎部落的这些人，还是非常优秀的。
　　第五天的时候，莽林坐着白隼跟着吃吃一起过来了。
　　“你怎么来了，有麻烦吗”，易乾看莽林身上也有不少伤口，不过都不是什么致命伤。


第374章 好东西
　　“没有，我们发现了好东西”，莽林激动的说到，都没有从白隼身上下来。
　　易乾听完，疑惑的看着他，什么东西能让莽林激动成这样。
　　“一种凶兽，特别适合做战兽，我们已经准备抓一些幼崽回去了，你要不要去看看”，莽林询问道，看样子很着急，他也想回去抓幼崽呢。
　　易乾听了，也来了兴致，去看看也可以。
　　两个人过去的时候，那些人已经将一个小山丘围住了。
　　“到底是什么东西”，易乾好奇的凑了上去，这一下，可差点让他吓得失态。
　　这是什么鬼东西，确定这东西适合做战兽，未免有些太狰狞了吧。
　　在这个小山丘的洞口，一个奇形怪状的长形的硬壳虫子，它的八只眼睛警惕的看着众人，同时，用它十条蜘蛛腿差不多的腿丝丝的嵌在地里面，不肯让步。
　　这虫子大概十米长，一米宽，背上是特别特别平的硬壳。
　　头上除了八只眼睛，还有一对獠牙，看样子应该是有毒的。
　　不仅如此，它还有一点枯燥的头发。
　　头发！
　　一个虫子，竟然有头发，还是个地中海，总之，易乾活这么多年，经历了两个时代，也没有见过长得这么别致的东西。
　　“怎么样，这小家伙是不是很不错！”，炎烈仿佛没看见易乾便秘一样的表情，激动的问道。
　　经过他们的观察，发现这种凶兽脾气很好，而且还挺聪明的。
　　还是它来赤炎部落这里偷凶兽肉被发现的，这几天赤炎部落没少猎杀凶兽，肉也不能浪费，都放在据点了。
　　要不是看上这凶兽虫子可以做战兽，它现在也挂在据点的架子上了。
　　这个虫子最吸引赤炎部落人的还是它的背，不仅面积很大，还很平，正好可以搬运东西。
　　而且，这种虫子的繁殖能力好像很强，刚刚他们粗略的看了山丘里面一眼，都是幼崽，这里只有一头成年虫，足以见得它的繁衍能力。
　　那虫子盯着众人，虽然害怕，但还是坚定的不退步，因为后面的山丘下面都是它的幼崽。
　　易乾看见大家狂热的表情，到嘴劝诫放弃的话生生咽了回去。
　　不得不说，除了这别致的长相，这虫子真挺合适做战兽的，正好可以帮部落干活，搬运东西。
　　就是这个长相吧，实在是有点一言难尽。
　　罢了罢了，又不是选伴侣，看着看着，这虫子也是蛮可爱的嘛。
　　所以，易乾决定尊重炎烈他们的选择，坐到了一旁看戏。
　　只见这些人费了各种花样，又是送肉，又是温声细语的劝解，可以说是花样百出…直到天黑，那虫子似乎是担心他们没有耐心，伤害它的幼崽，这才不情不愿的答应下来。
　　“成了！
　　成了”，莽林一个高蹦到了易乾的面前，激动的说到。
　　易乾干巴巴的笑了笑，大家开心就好，其实这虫子，真没那么难看啊。
　　等到那虫子将它的幼崽全喊出来以后，易乾真的觉得，炎烈他们捡到宝贝了。
　　好家伙，这些小虫子是在里面叠罗汉的吧，不然这么小的山丘怎么容下这么多！


第375章 吸引吃吃的漩涡
　　那些赤炎部落的人看着那些虫子幼崽眼睛里充满了狂热，不知道的，肯定会觉得这些人发现金山了。
　　“哎呦呦，这么多呢，我的乖乖”，莽山看着那些小家伙咧开大嘴嘿嘿傻笑，吓得旁边的一个小虫子趴在地上瑟瑟发抖。
　　“你们说，这虫子叫啥名好呢”，一旁的枯石也跟着嘿嘿傻笑了起来。
　　“阿乾，你说呢”，炎烈下意识的征询易乾的意见。
　　对于这方面，易乾还真帮不上什么忙，单看他给自己的战兽起那些名字就知道他不靠谱。
　　所以，易乾刚准备说话，炎烈就打断了，“算了算了，这么点小事就不让你费心思了！”
　　易乾闻言，脸都黑了，他取得名字有那么难听吗。
　　许是这么一段对话勾起了吃吃的不美好回忆，它嘣的一下用它的大嘴啄在了易乾的脑袋上，引得一众人哭笑不得。
　　“我看这虫子，很乖巧，不如就叫乖乖虫怎么样”，谁能想象得到一个糙汉一脸猥琐的喊着乖乖的场面。
　　易乾见状，打了个寒颤，好家伙，首领你这名字取得好像还不如我。
　　“不中不中，要符合我们赤炎部落啊，不如就叫霸气虫怎么样”，莽山豪言壮语道。
　　好家伙，这些小家伙并不霸气好吧。
　　“你们别争了，这些家伙是有名字的，叫平背五足虫”，平背，五双脚，所以就叫这个名字，易乾实在是看不下去了，谁让这些人没文化呢。
　　“这个名字好，不愧是祖先们取得，果然要比我们取得好一点”，几个大汉闻言，嘿嘿傻笑着。
　　易乾无奈的摇了摇头，走开了，这里就交给他们了，看他们这兴致，一时半会是消不下去了。
　　平背五足虫的战斗力并不高，所以这些幼崽们没办法都喂饱，但它们到了赤炎部落的据点，还是很乖巧的跟在母虫身后，没有冲上去吃那些凶兽肉。
　　“这些天狩猎了这么多凶兽，再不吃可就坏了，正好便宜你们这些小家伙了”，炎烈说着，让众人给一些凶兽肉拿下来，给了这些平背五足虫。
　　平背五足虫看了母虫一样，这才开始动口。
　　看起来它们的确是饿了很久了，这些肉不一会就吃完了，炎烈见状，又让人给它们拿了一些。
　　“这些东西，好好培养的话，将来肯定是我们部落的一股助力”，炎烈说着，爽朗的笑了起来。
　　易乾离开据点，一个人在山林里面游荡起来。
　　这些天，他大部分时间都是一个人在山林里面历练的，所以部落人都习惯了他突然消失。
　　“吃吃，你想去那边”，易乾看着异常的吃吃，发现它总是看着一个方向。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃听了易乾的话，鸣叫了几声，又看向了那个地方。
　　“那我们就去看看”，索性易乾现在也没有什么事情要做，吃吃还那么渴望，去哪都是历练，不如就陪吃吃去一趟。
　　这次要去的地方还是挺远的，所以易乾去和炎烈说了一声。
　　“好，你放心去，这里有我呢”，这短短时日的历练，大家的力量就显而易见的提升了不少。
　　虽然说也有很多牺牲的战士，都这一切都是值得的。
　　那些战士也更喜欢呆在这里，远比那些温和的狩猎更让他们热血沸腾。
　　易乾和炎烈他们打了招呼以后，就直接奔着吃吃看上的那座山赶去。
　　一路上，他们都要格外的小心，因为这些地方都不知道潜藏着什么危险。
　　“吃吃，那里到底有什么”，易乾好奇的看着吃吃，能让它流露出这么向往的东西，想必肯定不简单。
　　吃吃闻言，摇了摇头，眼睛里也全是迷茫，很显然，它也不知道那里到底有什么，但直觉在吸引他过去。
　　赶了几天的路，易乾带着小冰吃吃一路厮杀，终于到了吃吃看着的那座山。
　　“太不容易了”，易乾摘掉挂在额前头发上的树叶，拍了拍衣服上的尘土，看着眼前这座不算太高的山。
　　这里，看着并没有什么特别的，为什么吃吃会对这里这么执着。
　　“吃吃，你要去哪里”，就在易乾观察这座山的时候，吃吃已经展开翅膀飞向了山顶端。
　　“小冰，我们快跟上去”，易乾见呼喊吃吃没有用，急忙带着小冰追了上去。
　　到了山顶的时候，易乾看见吃吃就停在那，看着远方，不知道在看些什么。
　　“吃吃！”
　　不论易乾怎么喊，吃吃都不为所动，坚定的站在那里，好像在等着什么。
　　易乾没有办法，只能跟它一起等。
　　大概过了半个时辰，这一块山体上方的天空出现了变化，开始一点点变了颜色。
　　易乾急忙站了起来，看着眼前的情况，呆住了。
　　美！
　　实在是太美了！
　　此时易乾心里面只有这一个想法。
　　渐渐的，天空中好像出现了一个旋涡，是火焰一样的颜色，红里泛着橙光金光，格外的耀眼。
　　“呖呖，呖呖！”，吃吃见状，直接朝着那个旋涡飞了上去，易乾连拦都没来得及。
　　“吃吃！”，易乾看见吃吃的身影被那旋涡吞噬掉，一下子慌了神。
　　“呖呖，呖呖”，这时，消失在旋涡里面的吃吃鸣叫几声，告诉易乾它没事。
　　“这家伙，真是吓死我了，看来是吃吃的机缘啊”，易乾说着，带着小冰到一旁的巨树上面坐了下来，等待着吃吃。
　　在这个过程中，有很多的凶兽都跑了过来，朝着那个旋涡扑进去，有很多刚靠近那个旋涡，就被灼烧成了灰烬，真正能进入旋涡里面的只有吃吃。
　　易乾在这里等了一天，也没看到第二个能进去的凶兽，不过大多数聪明的察觉到危险以后都离开了，冲上去被烧成灰的都是一些比较傻的。
　　…“都三天了，吃吃怎么还没有出来”，要不是因为他能感应到吃吃的生命气息，都想冲进去找它了。
　　小冰闻言，摇了摇头，它对这个旋涡很是抗拒，每次看向那个旋涡的时候，都会露出不适应的表情。
　　易乾猜测，是因为小冰的力量属性和这个相反。


第376章 冰原神秘女子
　　转眼间，已经是十天过去了，吃吃还是没有出来的征兆，这十天的时间里，又有一头凶兽成功进入了那个旋涡。
　　…“已经一个月了，吃吃怎么还没有出来”，易乾靠在树干上，看着那旋涡，光亮已经没有前几天那么耀眼了，正在一点点变暗淡。
　　看样子，要不了几天，这旋涡就会消失，到时候吃吃会不会和这旋涡一起消失。
　　就在易乾坐立不安，都想要冲进去找吃吃的时候，它终于出来了。
　　“呖呖！
　　呖呖！”，嘹亮的鸣叫声响彻云霄，一缕金光从那旋涡中一闪而出，直冲云霄。
　　“那是吃吃吗”，易乾看着那道金光，眼里充满了激动。
　　小冰闻言，嗷嗷的叫着，也很是激动，那就是吃吃，变强了很多的吃吃。
　　正说着，那道金光就从天空中俯冲而下，落在了易乾和小冰的面前，正是吃吃。
　　但是现在的吃吃和之前大变样子，就是在昊古大陆，连森帮助它们两个觉醒也没有发生这么大的变化。
　　现在的吃吃，通身的羽毛都像镀金了一样，原来吃吃的尾羽并不长，现在一下子增加了两米多。
　　不仅如此，现在吃吃喷出的火焰，足以让易乾觉得心悸。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃激动的和易乾传递着它的收获，并且告诉易乾它需要独自去一个地方，完成最终的进化。
　　“去吧”，易乾爱怜的抚摸着吃吃的脑袋，当初那个没有羽毛的小丑鸟当真是长大了。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃不舍的和易乾还有小冰告别，然后决然的飞上了天空，冲入云霄。
　　“嗷呜～嗷呜～”，小冰看着那远去的金色身影，悲伤的嚎叫着。
　　“小冰，吃吃它还会回来的，回来以后，它会变得更加强大”，易乾摸着小冰毛茸茸的大脑袋，安慰到。
　　其实他也担心，吃吃一个人不知道要去什么地方，不知道会不会遇到危险，但从吃吃转达出来的渴望来看，他不能阻止吃吃。
　　“小冰，你的力量属性是冰雪系，我也带你去找找看，会不会有什么适合你的东西，我们继续往前走，这里应该是有雪山冰原的！”
　　易乾说着，看向了远方，在云雾之中，就是看不到的雪山冰原。
　　一人一狼简单吃了些东西，就踏上了行程。
　　…两个月以后，易乾和小冰看着眼前的庞然大物，丝毫不敢松懈。
　　在他们面前的这头凶兽，便是太古遗种。
　　太古遗种的强大，那自然是不必多说的，只有超级部落才能培养出一两头太古遗种的战兽，还是从幼兽时期就带回去培养的。
　　眼前这头太古遗种，是脾气还算好的金翼古龙，它看见易乾和小冰，只是用鼻子喷了一口气，动都懒得动。
　　“我们只是想借个路，没有恶意”，易乾解释了一句以后，就试探着带着小冰过去。
　　要想进入雪山地域，就必须从这个狭窄的地方过去。
　　要不然，就得绕远，那要花费的时间可就长着了。
　　那金翼古龙闻言，眼皮都没抬一下，将它的脑袋卡在一旁的巨石上面，开始打鼾。
　　易乾见状，松了一口气，带着小冰迅速通过此地。
　　一人一狼离开以后，金翼古龙打了个哈欠，挪了挪位置，将入口给彻底堵死了。
　　欠连森那个老家伙一个人情，这也算是还上了吧。
　　穿过那个金翼古龙所在的峡谷，就是雪山脚下了，下半部分的山体都是正常的，只有半山腰开始，才慢慢进入雪山地带。
　　易乾带着小冰，慢慢往上爬着，中途也遇到了很多危险。
　　好在易乾和小冰现在的实力也不差，所以也算是有惊无险的爬了上去。
　　“冰原啊，好多年没到这样的地方来了”，易乾看着面前辽阔的冰原，又想起他第一次遇到小冰的那一年。
　　小冰对这样的环境很适应，感觉来到这里，之前受过的伤都开始愈合了。
　　“这里怎么样，对你的力量提升有帮助吗”，易乾打量了一圈，看向小冰。
　　小冰欣喜的点了点头，已经忍不住要在这上面撒欢了，身为冰原雪狼一族，它还是更喜欢这样的环境。
　　易乾见状，便让小冰去了，这里没有什么危险，小冰也不会乱跑。
　　小冰跑开以后，易乾就绕着冰原查看了起来。
　　这冰原上面有很多小小的冰山，还有一些冰柱，像树一样，有的地方还挂着雪，看着是极美的。
　　就在易乾正在欣赏美景的时候，感受到了小冰的召唤。
　　易乾赶紧赶了过去，小冰现在的实力还是弱了一点，要是遇到什么危险就完了。
　　等到易乾赶到小冰所在的位置的时候，看到了一个人。
　　准备来说，是一个异人族的人，她的头发，眉毛都是白色的，肤色也很白很白，唇上好像罩着一层白霜一样，就像一个落入人间的精灵。
　　“这是你的雪狼”，那女子见到易乾，打量了一番以后，指着小冰问到。
　　“是”，易乾点了点头，看样子应该不是小冰惹麻烦了。
　　“我很喜欢它，可以把它送给我吗”，女子说着，歪着头看着小冰，眼里闪着光亮。
　　“不可以，它是我的”，易乾毫不犹豫地就拒绝了，这女子，什么来路，刚一见面就跟人要东西，还这么不客气。
　　“哦？
　　可是我很喜欢它，我可以给你很多好处”，那女子闻言，还是不死心，这头小狼实在是太好看了，刚好配得上她。
　　“不需要，我不会跟你交换的，它是我的朋友”，易乾坚定的站在小冰面前，眼前这个女子，实力可不弱，易乾能感觉得到，所以还是小心些为好。
　　那女子闻言，这才把目光从小冰身上移开，挪到了易乾身上，“那我可以把你一起留下，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，小冰，我们走”，易乾可不打算和这个诡异的女子纠缠，要是惹恼了她，今天免不了一场苦战。
　　好在，那女子并没有阻拦易乾和小冰离开，只是眼光还放在小冰身上，很是不舍。
　　这头小狼，当真是好看极了。


第377章 蚕女
　　易乾原本以为这就是个小插曲，没想到晚上的时候，他又遇到了那个神秘女子。
　　“你到底想要做什么，我说了我不可能把它给你的”，易乾看着那女子盯着小冰的眼神，一股火冒了出来。
　　“我可以用很好的东西，跟你换，比如说，世上最好的蚕丝”，那女子走到易乾身边，直勾勾的看着他。
　　易乾只觉得那双眼睛好像要把自己吸进去一样，他急忙移开视线。
　　“蚕人！”
　　“蚕女，听过吗？
　　我和那些普通的蚕人不一样，我可以给你最好的蚕丝”，那蚕女说着，就伸出手指，一根极细的亮线猛地刺向易乾。
　　易乾猛地倒退一步，才险险躲过那条蚕丝。
　　“怎么样，我的蚕丝可以做成很锋利的武器，能让你在对战的时候，出其不意的取胜”，蚕女见易乾躲过蚕丝，有些遗憾的垂下眸子。
　　小冰也感受到了蚕女对易乾的不怀好意，龇牙咧嘴的对着她。
　　“小家伙，可真乖巧”，蚕女见它这模样，没有恼怒，还更加欣喜了。
　　“神经病”，易乾脸色沉下来，看着蚕女，也起了杀心。
　　“我叫白漾，如果你反悔了，可以来找我，看在这个小家伙的面子上，我可以把你一起收了”，蚕女说着，拨弄了一下衣袖，转身离开了此地。
　　易乾暗骂一句晦气，怎么会遇上这么个家伙。
　　简直不可理喻，看来还是尽早离开此地为好。
　　易乾的实力虽然和白漾差不多，但是在这个地方，白漾的实力可以得到增强，还可以利用天地之间的力量，迅速补充，这点易乾是比不上的。
　　为了躲开那个女人，易乾带着小冰前往了冰原另一边，这个冰原的范围还是挺大的，而且对小冰力量提升帮助很大，所以易乾还是决定在留些时日。
　　易乾带着小冰，赶了将近十天的路程，才到了冰原另一侧。
　　这一侧冰原要更热闹一点，有一些小型凶兽了，不过实力都不强。
　　吃了几天肉干的易乾和小冰，也终于能吃到一顿新鲜的晚餐了。
　　“我们就在这里停留些时日，原本以为这冰原上面没有其他的凶兽，现在看来，估计是因为那个白漾，这些家伙才不敢过去那边”，易乾靠在一个冰柱上面，啃着冰块。
　　这里没有水，只能靠冰块补充水了。
　　好在易乾现在的实力很强，不怕冷，在这样的环境下也还能适应。
　　第二天一早，易乾带着小冰在冰原上面开始晃荡了起来，看看能不能找到一些适合小冰的资源。
　　这么大的冰原，肯定会有一些收获的。
　　第三天，走到一个地方的时候，小冰突然停了下来，开始刨地上的冰。
　　“这下面有东西？”，易乾蹲在那个地方看了半天，也没看出什么门道。
　　小冰却是十分着急，嗷呜嗷呜的叫着，一边奋力的刨着。
　　易乾刚掏出石刀，准备和小冰一起刨冰块的时候，一群小家伙就跑了过来。
　　它们的眼睛都红了，易乾见状，只能先将它们拦下来。
　　小冰见状，更着急了，一边嚎叫着震慑那些实力弱的凶兽。


第378章 小冰的机遇
　　正常情况下，这些实力弱小的凶兽感受到易乾和小冰身上的气息就不敢靠近了，但今天就像发了疯一样，不要命的朝着小冰所在的那块地方扑过去。
　　易乾一个人的力量到底有限，主要是这些凶兽实在是太多了，还在不断的往这里涌来。
　　“小冰，还要多久，实在是太多了”，易乾朝着身后的小冰喊了一句，然后又专心抵挡起这些凶兽。
　　“嗷呜！
　　嗷呜！”，一向脾气温和的小冰，这时候像发了疯一样，龇牙咧嘴的震慑那些想要靠近它的凶兽。
　　易乾见状，只能先分心建立一个简单的巫术屏障，将小冰所在的那一块区域圈起来。
　　但是即便如此，也坚持不了多久，这些凶兽单打独斗都不是易乾的对手，但加在一起，那可就真是太可怕了。
　　好在现在还没有太强大的凶兽过来，不然易乾真的是撑不住了。
　　“嗷呜～嗷呜～”，易乾正专心对付着凶兽，身后的小冰突然焦急的嚎叫起来。
　　易乾回头一看，小冰开始朝另外一个方向跑去，看样子是在追什么东西。
　　那些凶兽也感知到了，开始改变方向，跟着小冰一起追了过去。
　　易乾也只能赶紧追了上去，说实话，他到现在都不知道这些凶兽疯狂要找的到底是什么东西。
　　“嗷呜，嗷呜”，小冰的实力是这里最强的，所以一直追在最前面。
　　易乾三两步跳到了小冰背上，一边设法阻拦后面的那些凶兽，基本上使用的都是一些小型巫术，这样能保证不让它们追上来。
　　现在，易乾还不敢将底牌都亮出来，不然一会要是来个大家伙，跑都跑不掉。
　　“嗷呜！”，小冰又是一声嚎叫，然后突然刹车，易乾正专心对付后面那些小家伙，一个不留神，差点被甩出去。
　　停下来的小冰，又开始疯狂刨冰，易乾见状，决定帮它一把。
　　他将力量都灌注在拳头上，然后猛地一拳轰了下去。
　　顿时，冰面上出现一个大洞。
　　小冰见状，急切的看着易乾，示意他继续。
　　易乾看了那冰面一眼，再次加诸了更多的力量，将所有的金色符文都调动到胳膊上，又是一拳打下去。
　　这一拳下去，冰碴子飞的到处都是，小冰紧紧地盯着那些碎冰，突然，它看见了一个雪白的东西，一下子窜了上去，将那东西吞进了肚子里。
　　吞完那东西以后，就载上易乾，飞速离开了此地。
　　在那东西被小冰吃了以后，那些凶兽突然变得迷茫起来，一个个大眼瞪小眼，看了半天，最终还是不甘心的散去。
　　这些凶兽的灵智都很低，所以还不知道发生了什么。
　　小冰带着易乾逃开以后，找到了一个隐蔽的小冰山里面躲了起来，看它的样子，格外的兴奋。
　　易乾见小冰这样子，也跟着激动起来，能让小冰激动成这个样子，肯定是对它特别有利的东西。
　　到了山洞以后，小冰和易乾沟通了一番，就独自趴到一个角落开始炼化它刚刚得到的东西。
　　准确来说，那是一个小虫子，所以才会在小冰刨冰的时候挪动位置。
　　这种小虫子是冰原才会诞生的，而且不知道多少年才能产生一只。
　　但是对于高级的凶兽来说，它的作用不大，像是冰原上面其他的蛮荒灵种，在这里生活了不知道多少年，可能早就吃过了。
　　因为小冰一直没机会来冰原，所以这才对这个东西这么渴望。
　　这小虫子炼化以后，小冰的实力也会提升很多，要比现在强上不少。
　　易乾也不放心把陷入沉睡状态的小冰独自扔在这，所以每天基本都在附近转，倒是没再遇见那个蚕女白漾。
　　直到半个月以后，小冰身上开始出现了变化，它的毛发变得和冰一样，开始渐渐变得剔透，通身的温度变得更低了。
　　又过了五天，小冰终于苏醒了，它睁开眼睛的那一刹那，易乾感觉自己好像要被冻住了。
　　“小冰”，易乾站在小冰面前不远处，轻轻呼唤到。
　　闻言，小冰的眼神才一点点柔和下来，走到易乾身边，用大脑袋亲昵的蹭着他的胳膊。
　　“你变强了，小冰”，易乾说着，会心一笑，小冰和吃吃都在这里有了机遇，这一趟还真是没有白来。
　　既然事情已经结束，易乾就准备带小冰回去了，离开据点那边已经几个月了，不知道他们怎么样了。
　　没想到，回去得时候，又遇到了白漾，她还是对小冰很感兴趣。
　　但是易乾不松口，她也没有办法。
　　“如果以后它遇到什么麻烦，可以来找我”，白漾只留下这么一句话，就离开了，看那背影略有些萧索。
　　易乾看了她一眼，就带着小冰离开了，不过是一面之缘，也许以后就再也不会有交集了。
　　他大概已经猜到了白漾为什么喜欢小冰，因为这里太孤独了，小冰跟他在一起久了，与其他凶兽不同，更通人性，她大概只是想要一个伙伴吧。
　　从冰原离开以后，易乾没有再遇到那个金翼古龙，想来它是离开此处了。
　　因为小冰的力量刚刚获得了很大的提升，一路上战意满满，来找事的凶兽都被它胖揍了一顿。
　　一人一狼回到据点的时候，简直是狼狈到了极点。
　　“阿乾，你们可算回来了，小冰怎么变样子了，吃吃呢”，炎烈看见易乾，笑呵呵的问到。
　　这段时间，他们发现这平背五足虫真的是一个宝贝，运输东西可特别方便，而且还能吃苦耐劳，只要给凶兽肉吃就行了。
　　“它们两个都有了一些机遇，吃吃，它去别的地方了，可能要提升完才会回来”，易乾简单解释了一番，就询问起他们这段时间狩猎的情况。
　　“挺好的，牺牲的族人在正常范围内，也没遇到什么麻烦，我们打算，继续往前推进一点，当然，据点还在这里”，炎烈解释到。
　　这段时间，这里已经被他们建设成一个很像简单部落的样子了，所以肯定不会放弃这个据点的，到时候可以建立小的据点。


第379章 天阳部落
　　易乾见炎烈安排妥当，也就没有多管。
　　他们接下来的两年时间，都会留在这里，他相信，两年之后，这些战士的实力会得到很大的提升。
　　…一转眼，就是两年的时间，所有的战士力量都得到了极大的提升，除此之外，他们收获最大的，还有实战经验。
　　“阿乾，吃吃还没有回来，我们要不要再等等”，炎烈找到易乾，询问到。
　　从两年前吃吃离开，到现在，一直都没有回来过。
　　易乾站在一个小山上，看着吃吃离开的方向，眼里满是担忧。
　　听到炎烈的话以后，他摇了摇头，“没事，它自己能找到部落的，都收拾好了，我们明天就动身，回部落！”
　　第二天一早，长长的队伍浩浩荡荡的往赤炎部落的方向走去，比起来时，他们又多了一对战兽。
　　那些平背五足虫的幼崽已经长大了，每一只都能承载好几头大型凶兽。
　　这些狩猎来的凶兽肉都被它们搬运回去了，其实赤炎部落现在也不缺食物，但是他们舍不得把这些东西浪费掉。
　　队伍回到部落的时候，部落里面直接炸开了锅，当天晚上就来了个篝火晚宴。
　　“阿乾，这次你做的很好啊”，赤炎巫老泪纵横的看着这些实力提升巨大的战士，激动不已。
　　“剩下的人，等休整一段时间，让首领再带他们去一趟”，易乾这次只带了一半人去，因为部落还需要留下人保护。
　　“对了，在你离开的这几年，中途玄祖部落来了一次，来寻求我们的帮助，他们现在的情况，好像不太好”，赤炎巫紧接着说到。
　　玄祖部落派人来求助的时候，赤炎巫也让部落的战士去了，但是到底力量有限。
　　这次玄祖部落遇到的麻烦很大，所以到现在还没有解决。
　　“是什么人？”，能让两个部落联手都束手无策的，肯定不是个小势力。
　　“是天阳部落，炽阳部落的追随者，他们想要抢夺玄祖部落的地盘”，赤炎巫叹了口气，无奈的摇了摇头，尽管他们从大荒出来，实力已经发生了特别大的提升，但是对上大型部落还是差了点。
　　“放心吧，现在我们的战士，未必不是他们的对手”，易乾安慰了赤炎巫一句，只要炽阳部落不插手，他们未必就敌不过什么天阳部落。
　　“可是我们没有灵巫”，赤炎巫紧接着又叹了一口气。
　　那些大型部落就算没有灵巫，也会有接近灵巫的祖巫，而且肯定不止一位。
　　赤炎部落现在，只有他和易乾两个祖巫。
　　“别担心，我们赤炎部落，未必就差！”
　　易乾说着，倒了一碗酒，灌进了肚子里，明天他就带着刚刚训练回来的战士去玄祖部落走一遭，看看那些人到底能掀起什么样的风浪。
　　趁着现在另一些战士还没有去历练，部落不会没有人看守。
　　第二天一早，易乾和炎烈就集结起了队伍，还带上了飞鸟巫和石部落巫，这两位巫是除了赤炎巫之外，最强的巫，应该要不了多久就会成为祖巫。
　　“这次去玄祖部落，我们面对的敌人，是大部落，但是大家不要怕，现在的我们，不比他们差！”，出发之前，易乾激励了大家一番。
　　若是这场战斗胜利，这对战士们来说将是一个极大的鼓舞。
　　除了这些从山林历练回来的战士，易乾还将原没有历练过的战士中较强的带上了一些。
　　眼下，没有什么人会来找赤炎部落的麻烦，还是先把天阳部落解决，而且要用最快的速度，以免遇上麻烦。
　　赶到玄祖部落的时候，易乾也看出来了变化。
　　玄祖部落外面的那一片林子里面已经没有人活动了，原来经常会有人去采摘异植。
　　等到了玄祖部落门口的时候，只见部落的守卫很是森严，城墙也加高了不少。
　　“那是什么人，快，通知大家，有人来犯”，一个守卫看见黑压压的人群，急忙冲他身后的人吩咐到。
　　不一会儿，玄祖部落的战士就都冲到了门口，进入了战斗状态。
　　“易乾？”，仓鸣看见下面熟悉的人，有些错愕。
　　这些守卫是没见过易乾炎烈他们的，所以没有认出来也正常。
　　“快，开门，让他们进来，是朋友”，仓鸣说着，就从城墙上面跑了下来，迎了出来。
　　“你回来了，阿乾”，仓鸣激动的来到易乾面前，上次见面还是去赤炎部落交易区，那时候他们还没遇到现在这样的麻烦。
　　“嗯，走，进去说”，易乾说着，就带着人进了玄祖部落。
　　“怎么回事，那些人现在在哪”，易乾边走变问到。
　　仓鸣闻言，长叹了一口气，给易乾解释起来。
　　原本仓鸣他们从赤炎部落交易区回来以后，一切都很正常，可就是一年前，突然来了一大批人。
　　那些人先是抓了玄祖部落在外面山林采摘异植的族人，当着他们的面把人都杀了，然后威胁他们，要是不把这个地方让出来，他们就要灭了玄祖部落。
　　这里是玄祖部落世世代代居住的祖地，自然不会轻易让给别人。
　　之后，就爆发了一场战斗。
　　玄祖部落的人损失惨重，不过不知道为什么，天阳部落的人突然消失了，没有乘胜追击。
　　玄祖部落人趁着这个机会去寻找外援，也找了赤炎部落。
　　天阳部落回来以后，见玄祖部落有帮手，也就没有动手。
　　一直到现在，他们还是围着玄祖部落，一旦发现他们有族人外出狩猎或者采摘异植，只要是落单的，就会被他们杀掉。
　　玄祖部落不是他们的动手，只好暂时将部落封闭起来，想办法。
　　至于天阳部落的人，现在就居住在易乾和仓鸣曾经找到火锡石和火晶的那个山洞那一片区域。
　　看他们的样子，似乎不着急动手。
　　“一个大部落，要跑到这南部大陆立足，到底是为了什么”，易乾听完以后，陷入了沉思。
　　若是原来，大荒没有遇到危机之前，易乾可能会觉得，他们留在这里，是为了看守大荒出入的通道。


第380章 玄祖部落的困局
　　但是现在，大荒什么也没有了，这里除了靠近海岸，还真不知道有什么可以吸引他们这些大部落的。
　　既然是炽阳部落的下属部落，那这么做，差不多应该就是炽阳部落指使的，他们到底想要做什么。
　　“不知道，他们来到这里以后，什么也没做，看样子也不是要找什么东西”，说起这个，仓鸣的心里就满是恨意。
　　这些人不知道为什么，就要强抢别人的家园，当真是可恨至极。
　　易乾让仓鸣先冷静下来，晚上跟他一起去天阳部落那里探一探情况。
　　这场战斗，看起来是在所难免的，所以还是要了解一些对方的情况。
　　“好！”，仓鸣虽然气愤，但也知道眼前的情况不容乐观，他们出于劣势，搞不好整个部落都没有了。
　　夜晚很快就降临，白天的时候，一切平静，那些天阳部落人也没有来找麻烦。
　　易乾和仓鸣乔装一番，就前往了他们所在的那个山洞。
　　这次他们带来的人很多，看样子也是差不多将整个部落的人都派过来了，不过巫不在。
　　夜晚降临，他们的守备并没有太严，看样子是笃定没有人敢来招惹他们。
　　“我们想办法去山洞那看看”，这里距离山洞太远，也听不到什么消息。
　　两个人蹑手蹑脚的跑到山洞后方，当初这里就是有一条隐蔽的通道，火晶就是在这里发现的。
　　那个乱石堆还在，易乾带着仓鸣找到了那个隐藏的洞口，走了进去。
　　沿着黑暗的通道往前走了一段距离以后，易乾就让仓鸣停了下来，过了前面的转角，就是通道的另一端了。
　　易乾小心翼翼的靠着山壁，走了过去，贴在山壁上听着山洞里面的动静。
　　“大哥，我们什么时候动手啊，那个玄祖部落根本不是我们的对手，现在他们的援手估计也走了”，这是一个粗犷的声音，听着就没什么脑子。
　　“着什么急，早晚这里都是我们的，先拖着，这样首领他们才能从炽阳部落那里要到更多的好处”，另一个战士的声音紧接着响起，听着根本就没有把这件事情放在心上。
　　“一个不起眼的中型部落，还犯不上我们将他们放在眼里”，那个人紧接着又说到，然后就和其他人讨论起应该管炽阳部落要些什么好处。
　　易乾听了一会以后，就默默退了出去，虽然用巫术掩盖了气息，但难保不会被发现。
　　从山洞出去以后，两个人就迅速离开了此地。
　　“怎么样”，仓鸣焦急问到，心里是十分忐忑的。
　　巫和首领已经悄悄商量过了，要是不行的话，他们就要离开此地了。
　　毕竟，部落的存亡比祖地更重要。
　　他们咽不下这口气，但是没办法，眼下易乾的出现，给他带来了一些希望，仓鸣相信易乾，就像以前每一次一样。
　　易乾将他刚刚听到的事情都给仓鸣讲了一遍，目前来看，玄祖部落是没有什么危险的，因为那些人要用这个事情来向炽阳部落要得更多的好处。
　　在他们的目的得逞之前，应该不会下死手。
　　但是，他们不能等到天阳部落主动出手的时候再做决定。
　　“你怎么想的”，易乾看向了仓鸣。
　　“我不想就这么放弃这里，我会回去和巫还有首领好好商量的，阿乾，你会帮我的，对吗？”，说到最后一句话的时候，仓鸣的眼里有着哀求。
　　易乾毫不犹豫地就点了点头，如果不愿意插手的话，他就不会过来。
　　“谢谢你！”
　　两个人回到玄祖部落以后，仓鸣就独自去找了玄祖部落巫还有首领，和他们商量此事。
　　几人商量一番以后，又请来了易乾。
　　玄祖部落巫看着易乾，面色凝重的问到，“你有什么主意？”
　　“趁他们现在还没有戒心，不打算对玄祖部落动手，先行出手，打他们一个不备”，易乾见到了天阳部落的情况以后，觉得那些人并不是那么不好对付。
　　他们的大意，他们的不把玄祖部落放在眼里，就是最大的弱点。
　　“那你觉得什么时候前去攻打最好”，玄祖部落巫既然问出这话，那就是同意了易乾的建议。
　　“越快越好，如果准备好的话，我觉得明天晚上就可以前去”，易乾猜测，炽阳部落既然让天阳部落跑到这么远的地方来抢地盘，那这里肯定对他们非常重要。
　　天阳部落的要求对他们这种超级部落来说，根本不算什么，他们肯定会同意的，到时候，天阳部落就会对玄祖部落出手。
　　“好，那就明天晚上！”，玄祖部落巫说着，重重的拍了一下石桌。
　　这些日子的憋屈，他也忍够了，要不是为了部落不被灭掉，真想跟他们拼死一战。
　　“不过，就算解决了天阳部落，这件事情恐怕也不会善了”，易乾看着玄祖部落巫，毫不留情的泼了一盆冷水。
　　没了天阳部落，还会有别的大型部落，只要炽阳部落不放弃这里，他们就没有办法在这里继续生存下去。
　　其他三人听了这话，都低下了头，一言不发，他们又何尝不知，只是到底不甘心罢了。
　　“不管怎么说，天阳部落杀了我们那么多族人，这个仇，我们肯定是要报的，至于其他的，等解决他们再议吧”，玄祖部落巫疲惫的摇了摇头，其实对于灭掉天阳部落这些人，他根本就没有信心。
　　所以才说，其他的事情之后再商议。
　　易乾也看出来了，他点了点头，让玄祖部落巫早些休息，就退了出来。
　　看着外面的星空，他叹了一口气，就算解决了天阳部落，还会有很多的麻烦，玄祖部落必须要找一个合适的安身之处才行。
　　炽阳部落！
　　什么时候才能有彻底打败他们的力量啊。
　　…第二天，易乾醒来的时候，看到玄祖部落的人都在忙活，包括那些普通人。
　　他们都知道，这次他们遇到的是一个巨大的危机，很有可能，他们的部落会就此覆灭。
　　看见易乾，他们都很尊重的打着招呼，对于赤炎部落这个时候还愿意出手相助，每个人都是特别感激的。


第381章 策反
　　很快，夜幕降临，最为关键的时间也到了。
　　易乾找到了玄祖部落首领，打算跟他一起带队前去，一队人后面包抄。
　　“我跟你们一起去”，玄祖部落巫不知什么时候披着袍子，拿着巫仗走了出来。
　　这一仗对他们来说至关重要，要是不能赢，就算他活下来又有什么意义。
　　“好，到时候您和我们这边的两个巫一起，会有人保护你们”，易乾打算带着赤炎部落人从后面包抄，他也算一个巫，所以就不用带其他巫前去了。
　　“好，就按照你说的”，玄祖部落巫现在基本上都听取易乾的意见，易乾的实力其实现在比他要强很多，他虽然也晋升为祖巫，但是他没有图腾力量。
　　易乾闻言，点了点头，然后找到炎烈，带着一小部分人先行离开。
　　他们这些人要先去打探一下情况，然后再让大部队过来，免得被天阳部落的人发现，功亏一篑。
　　很快，他们就赶到了那个山洞。
　　天阳部落的人还是和那天一样，都在山洞里面休息，外面有一些守卫，还有一些低级战士。
　　看来，他们果然没有打算现在对玄祖部落动手。
　　“去吧，告诉大家，可以行动了”，易乾跟身侧的仓鸣小声交代一句，然后开始悄悄的布上巫术屏障，将这个小洞口给封掉。
　　“大哥，你说那玄祖部落会不会狗急跳墙，来偷袭我们”，一个战士坐在那领头人身边，打磨着手里的石刀，沉声问到。
　　其实他对这个领头人是极其不满的，不光自大，就连实力，也没有他强。
　　但是偏偏他的阿父厉害，是部落的首领，要不然，这个差事也轮不到他。
　　“你见过哪个中型部落敢对大型部落动手的，况且，就算他们来了，有什么用”，那领头人冷哼一声，不满的答道。
　　“再说了，我们和其他的大型部落一样吗？
　　当初，炽阳部落能从这样的位置爬上超级部落，我们又为什么不能，要知道，我们的实力，可比其他大型部落还要强悍！”
　　那人闻言，没有吭声，他就知道这个人根本听不进去。
　　哼，太过自大，其他部落不过是因为炽阳部落才不敢对他们动手，莫不是还真以为是因为他们自己实力强。
　　那人知道就算说了也没用，干脆走了出去，到山洞外面去了。
　　“不对劲”，他皱眉看着黑暗里，总觉得好像潜伏着什么危险一样。
　　易乾躲在山洞后面一个隐蔽的位置，看着他，眼里起了杀意。
　　这个人，很警惕，看来要尽快行动了，不然被发现就完了。
　　“杀！”，这时，隐藏在黑暗中的玄祖部落人和赤炎部落人都冲了出来，朝着山洞杀了上来。
　　两方人马很快就战斗到一起，易乾也冲了上来，他没有率先去杀山洞里面的领头人，而是攻向了拿刀的那家伙。
　　一个聪明的敌人，是不能留下的。
　　易乾的实力远在那人之上，所以他狼狈抵挡几招以后，便招架不住了。
　　那人看向了几个中年战士，也就是这次天阳部落派来的几个八级和两个九级战士，“还不快帮忙！”
　　这时，那个领头人也从山洞里面走了出来，“不用管他，想办法去杀了后面那几个巫！”
　　这个领头人早就看那人不顺眼了，正好趁着这个机会借刀杀人，而且一个九级战士，也掀不起什么风浪，他们这边可是有两个九级战士的。
　　易乾见状，冷笑一声，虽然他们现在是敌人，但他还是有些同情和他交手这个家伙的，被自己人算计，当真是悲哀。
　　但这并不妨碍，他要杀他的心。
　　那人看见那边的情况，自知要想让他们帮他，根本不可能，所以只能靠他自己。
　　但是，眼前这个人，明明年纪不比他大，为什么实力这么强。
　　“你到底是谁”，那人看着易乾，想要得到一个答案，就算是死，也要知道自己死在什么人的手里。
　　“那不重要，说了你又不认识”，易乾调笑了一句，然后手上的力气加大，将那人掀飞出去，紧接着一跃而上，刀尖向下砍去。
　　那人自知自己难逃这一刀，但还是想挣扎一下试试。
　　易乾的刀尖落下的时候，那人拼命一闪，让这一刀避开了要害。
　　易乾见状，眼神闪了闪，这个人，当真是个狠角色。
　　“给你个机会，投靠我们，我保证你得到的待遇会比天阳部落好，人才不应该就这么被埋没的”，易乾俯下身子，低声说到。
　　他之所以这么说，也是看出来，这个人在天阳部落的待遇恐怕还不如一个外人，所以未必对部落有那么强的归属感。
　　“投靠你们，做你们的奴隶吗？”，那人冷笑一声，躺在地上大口大口喘息着，腹部还有大量的鲜血不断涌出。
　　“奴隶？
　　我们部落不缺奴隶，况且就算是奴隶，在我们的部落，也比你在天阳部落的待遇要好！”
　　眼前这个人实力虽然还行，天赋也不错，但易乾最看重的不是这个。
　　这人心思缜密，在天阳部落肯定知道不少事情，要是能策反他的话，对赤炎部落来说，是很有利的。
　　“你觉得我会出卖我的部落？”，那人嘲讽着说到。
　　“有何不可？
　　他们不仁，你便是不义又如何”，易乾的话就像是能够蛊惑人心一样。
　　看着旁边那等着看他死去的领头人，还有那些冷眼旁观的部落人，他的心里开始动摇了。
　　他的阿父，曾经是天阳部落的狩猎队长，他当初是不同意天阳部落去依附于炽阳部落的，如果可以，他更希望部落依附于莽仓部落或者是九岳部落。
　　但是首领他们已经下定了决心，炽阳部落势头正猛，跟着他们才有肉吃。
　　后来，他的阿父在狩猎过程中遇到了意外，死了，狩猎队的人都说阿父是被凶兽杀死的。
　　可他不信，阿父的实力那么强，经验又那么足，为什么偏偏死的是阿父！
　　在天阳部落，阿父是他最后一个亲人。
　　阿父死后，他在部落的待遇就一直很差。


第382章 强势回归的吃吃
　　他的天赋原本是很好的，但是因为没有好的资源，实力提升不上来。
　　现在摆在他面前的选择，也只有两个，一个是战死，不知道为了什么，还有一个就是答应眼前这人的条件，可能会活下来。
　　他不相信易乾所说的那些话，同一个部落的人都可以这样对他，更何况是一个敌对部落呢。
　　不过，他不想死，更不想为了这些人死。
　　“怎么样，想好了吗，我没有那么多时间在你身上浪费”，易乾和这人说话的时间其实很短，所以那些天阳部落的人并没有起疑。
　　但是他是这边最强的战力，还要想办法去对付那两个九级战士。
　　“我答应你，投靠你”，那人看出易乾不耐烦，他也想明白了，为了这样的天阳部落牺牲，不值得。
　　“好！”，易乾见状，把刀抽了出来，用巫术简单给他疗了一下伤，然后让他退出战圈休息去吧。
　　这里都是他的族人，易乾也不愿意逼他动手。
　　“不，我要杀了他！”，那人却满是恨意的看向了那个领头人。
　　易乾扫了一圈，两个人的实力倒是差不了多少。
　　“随你，别死了就行”，易乾只留下这么一句话，就看向了一旁的一个九级战士。
　　如果不拦着他们，这些战士将会被无情的屠杀，可是他实力就算再怎么强，也没有办法一次拦下两个九级战士。
　　就在他想对策的时候，一声嘹亮的鸣叫声响彻云霄。
　　紧接着，一个金色身影从云层后面显现出来，直奔易乾而来。
　　易乾看着那团金光，愣在了原地，这气息他再熟悉不过了。
　　小冰这时候也冲了过来，激动的看着那个金光。
　　那金光的出现，吸引了在场所有人的注意力，一时之间，大家连战斗都忘了，都傻傻的盯着那个金光，没有反应。
　　“吃吃！”，等到金光落地的时候，易乾就看到了那个熟悉的身影，只是出现了一些变化，通身的羽毛都变成金色的了。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃小跑到易乾面前，亲昵的蹭了蹭他的脑袋，欢快的叫着。
　　它离开的这几年，得到了莫大的机缘，现在的实力，堪比一个十级战士，可以说比易乾还要强了。
　　“那是什么东西”，那些人反应过来以后，看着吃吃的目光里面充满了痴迷。
　　尤其是天阳部落那个领头人，刚刚还在因为自己人背叛而愤怒的他，现在眼里全是吃吃。
　　那个凶禽，他一定要得到。
　　“快，快去把它给我抓过来！”，他看着两个九级战士，激动的大叫道。
　　吃吃显然也听懂这话了，它将视线转到那两个九级战士身上的时候，一下子变得无比凌厉。
　　“呖呖，呖呖”，吃吃鸣叫了两声，就腾空而起，朝着那两个九级战士扑了过去。
　　易乾见状，开始去帮助其他人对付那些八级战士，刚刚吃吃给他传达，那两个人就交给它，不需要易乾插手。
　　因为吃吃的到来，眼前的困局基本上已经解开了，可是那个天阳部落的蠢货还看不清局势，一心想得到吃吃。


第383章 又来帮手
　　有了吃吃牵制那两个人，易乾就宛如一个杀神，根本没有什么人能阻挡他。
　　“杀了他，快，杀了他”，那个领头人还在和易乾策反那家伙僵持着。
　　看到眼前的情况，也不得不着急了，易乾现在根本没有人能阻挡得了。
　　这样下去，他今天还不真的要死在这。
　　这些人到底是从哪里冒出来的，为什么突然多了这么多人，该死，早知道就让人盯着一点玄祖部落的动静了。
　　他没有让人盯着玄祖部落，也是因为前段时间玄祖部落派出过不少人求援，但毫无例外，都被拒绝了。
　　所以后来他才放松警惕。
　　不过眼下他们不一定会输，就算突然来了这些人又怎么样，他们的整体实力和人数和天阳部落比起来，还是差远了，就算有易乾一个强大的，也改变不了整体的局势。
　　然而让他更绝望的是，突然又来了一队人马，这些人的到来，让易乾都有些发懵。
　　“蛙人族族长，长生，你们怎么来了”，易乾从战圈中脱离出来，跳到了两个人的面前。
　　来的人正是蛙人族，看这个阵势，是整个蛙人族都来了。
　　“还有我们呢”，又是一大队人赶了过来。
　　“荆部落！”
　　“是啊，赤炎部落巫，派人来找我们的，不过路程遥远，所以现在才赶到，好在还不晚”，蛙人族长笑着解释到。
　　“既然都来了，那就酣畅淋漓的战斗一场吧！”，易乾看着众人，大笑到。
　　现在，两方的势力可以说是真正上势均力敌，当然，这还是因为天阳部落没有派出全部精锐，只有一部分人。
　　“一个不留！
　　杀！”
　　短暂的平静瞬间被打破，看着眼前的情况，天阳部落哪里还有战意，此时领头人只后悔没有带更多人过来陪。
　　“快，快跑”，现在这情况，在留下来对他们天阳部落可是大大的不利，一个不小心，可能就会全军覆没，都葬送在这里。
　　“一个都不能放走”，易乾见状，大吼了一声，然后又冲了上去开始厮杀。
　　如果今天让他们走漏风声，传回天阳部落，这几个部落还有蛙人族都会有麻烦。
　　“易乾，这些八级战士交给我们来对付，你到后方，用巫术阻拦他们”，蛙人族族长冲了上来，跟易乾说到。
　　易乾闻言，点了点头，往后面退去。
　　这次来的几位巫里面，实力最强的就是他了，一个祖巫，在对战中能发挥的力量还是很大的。
　　易乾退到后面以后，就开始用巫术设置屏障，这个战圈并不大，所以可以设置巫术屏障。
　　简单拦住那些人还是可以的，再不济，有人想出去，也会被发现。
　　直到天微亮，这场战争才落下帷幕，他们赢了，但是每个人的脸上都带着沉重。
　　这场势均力敌的战争，让他们也损失惨重。
　　要不是后来的蛙人族和荆部落，他们的损失可能要更多。
　　玄祖部落巫看着战场，眼里忍不住泛起了泪花。
　　“谢谢你们！”
　　“好了，赶快把这里处理一下，还要回去商量后面的事情了。”
　　虽然现在解决了这些天阳部落的人，但是麻烦还在后头呢，下次要是换个大部落来，可就没这么容易解决了。
　　易乾没有管这里后续的处理情况，而是跟玄祖部落巫还有首领一起回去商量后续的事情。
　　部落迁移肯定是要的了，但是不知道要迁移到哪里才安全。
　　今天这事，被炽阳部落知道的话，估计不会善了，但是只要不被他们找到玄祖部落就行，他们杀的是天阳部落的人，不是炽阳部落的人。
　　“我们暂时也不知道什么地方能去，我们一直都在这里生存”，玄祖部落巫想了想，叹了口气。
　　这对他们来说还真是无妄之灾，若是天阳部落没有虐杀他们的族人，就算是有易乾帮忙，他们可能也不会这么贸然出手的。
　　易乾想了一会，想到了那片他们历练的山林，那个据点被炎烈他们建设的很好，差不多就是一个小部落居住的样子了，也许可以让玄祖部落先躲到那里去。
　　众人听了易乾的提议后，眼睛亮了几分，按照他说的那样，那里应该是个挺好的地方，起码不会被轻易发现。
　　“我觉得，你们要是想要迁移部落的话，还是趁早的好，迟则生变”，易乾担心炽阳部落或者是天阳部落还会派人过来，到时候发现就很难离开了。
　　“尽量别被其他部落发现，避开些人”，易乾接着说到。
　　“那我们准备准备，这两天就出发，你看什么时间合适”，玄祖部落巫也知道这件事情拖不得。
　　“后天晚上吧，你么抓紧时间准备，我去看看山洞那边的情况处理的怎么样了”，易乾说着，就离开了房间，往山洞那边走去。
　　那么多的天阳部落战士尸体，肯定是要妥善处理的，这边的凶兽没有那么多，等它们吃光不知道要什么时候，还是找个合适的地方埋了。
　　“怎么样了，没有漏网之鱼吧”，易乾找到炎烈，询问到。
　　“没有，我们已经挖了一个大坑，就在山洞里面，到时候就把这些尸体都埋了吧，让几位巫辛苦一下，设置一个巫阵，掩藏这些气息，能瞒一时是一时”，炎烈说着，指了指那个山洞。
　　“行”，眼下这是最好的办法了，除了这个，易乾也想不到更好的办法。
　　“玄祖部落怎么办，要迁移到哪里”，炎烈接着询问到。
　　“就到我们历练的那个据点吧，让他们在旁边先建造一个部落暂时住着，不可能一辈子都躲躲藏藏的，炽阳部落，早晚是要解决的”，易乾叹了口气，解释到。
　　第三天晚上，所有的事情都处理好了，玄祖部落也跟着易乾悄悄的离开了。
　　赤炎部落其他人还有蛙人族荆部落早就离开了，免得一起离开引起别的部落的注意力。
　　这一路他们选择的路线都是人比较少的地方，基本上都是山林，没有部落居住，这样也不容易被发现。
　　天蛮大陆也不小，到时候躲起来炽阳部落也未必会费心去找。


第384章 炽阳部落的目的
　　此时，中部大陆，炽阳部落内。
　　“他们胃口还真是不小啊”，炽阳部落首领焰真听了手下人的汇报，冷笑了一声。
　　这个天阳部落，心可大着呢，也是因为这个，炽阳部落才会派他们去围剿玄祖部落，抢地盘。
　　这样的话，损失的也是天阳部落。
　　只是没想到，他们的胃口竟然这么大，除了开始许给他们的好处，竟然还要别的，而且还是狮子大张口。
　　“首领，那…”“答应他们，有命拿，未必就有命用，告诉他们，动作快点，不然这个事情就让别人去办！”
　　焰真一只手把玩着一个摆件，眼里满是阴沉，这个天阳部落，留不得了。
　　但是眼下，占领那个地盘比较重要，蛮雷部落以为来个金蝉脱壳就能瞒过众人了吗？
　　想退到大荒等待时机，那也得有路过去才是。
　　要是他没猜错的话，那两个部落应该也知道蛮雷部落诈亡的事情了，不知道他们会不会有什么行动。
　　蛮雷部落那些头脑简单的蠢货，真以为人鬼族把他们当成自己人了吗，做梦！
　　…易乾他们这次因为要绕远，所以到达赤炎部落的时间要晚很多。
　　“可算是回来了，路上没遇到什么麻烦吧”，炎烈看见他们终于到了，松了一口气。
　　“正好，我们的队伍要出发了，让玄祖部落的人休整一下，明天就跟我一起过去，你还要过去吗”，炎烈边走边说到。
　　“我就不过去了，我去中部大陆探探消息”，现在的麻烦可真不小，局势也太乱了，所以易乾打算过去看看是什么情况。
　　“也好，那我先去安排他们休息”，炎烈说着，就带着玄祖部落人先行离开了。
　　易乾想了想，找到了莽林，“天阳部落那个人呢！”
　　那人虽然被策反，但到底是天阳部落的人，和玄祖部落一起离开恐怕会让他们心里不舒服，所以易乾就让莽林他们先把他带走了。
　　“那个人啊，我给他安排了一个住处，找人看着呢，我带你过去。”
　　…易乾到了房间内，就看见那人靠在石床上面休息，那天他受的伤不轻，到现在也没恢复好。
　　那人看见易乾，脸色有些不自然，那天答应投靠他，也是因为天阳部落的人的态度实在让他心寒。
　　他并不是一个贪生怕死之辈。
　　“我叫易乾”，易乾随手拖了一个石凳子坐了下来，自我介绍到。
　　“林泽”，那人看了别开目光，回答道。
　　“我想问你一些事情，我希望你能回答我”，易乾注视着林泽，面带微笑的问到。
　　林泽没有说话，只是点了点头，面色还是很不自然，看起来有些难堪。
　　“天阳部落为什么要抢夺那个地方，或者说，炽阳部落为什么要抢夺那个地方？”
　　林泽闻言，想了想，“大概是为了隔断什么人的退路，他们让人封锁了一个山林，另外就是这里，让天阳部落攻占下来。”
　　这些事情，林泽知道的也不多，他在部落本来就不受待见，所以是没有人跟他说这些的，都是他无意之间听到的。
　　易乾听完，心里也有了猜测。
　　玄祖部落所靠的那个海岸，能通往的地方，易乾只知道一个大荒，而大荒又是蛮雷部落攻占的小陆地。
　　进入大荒，除了玄祖部落这边的海岸，巫岛，还有一个传送阵。
　　那炽阳部落封锁的那片山林，很可能就是那个传送阵的另一端。
　　如此一来的话，只要他们让出了那个位置，炽阳部落应该暂时不会追查玄祖部落的下落。
　　“还有一件事，其实你们不用太担心，天阳部落在炽阳部落那里，其实并不怎么受待见，这几年，从蛮雷部落消失以后，他们就动了心思，想要挤进超级部落的行列，炽阳部落怎么可能看不出来？”
　　林泽说着，冷笑一声，部落那些人真是被一时的得意给迷了眼了，觉得自己是最聪明的。
　　“多谢”，易乾听了这话，眼睛一亮，如果是这样的话，那就不用担心炽阳部落的报复了。
　　据他了解，炽阳部落可不是把面子看的比利益还重要的人，虽然说杀了天阳部落那么多人打了炽阳部落的脸，但他们没损失，所以肯定不会追究下去。
　　林泽闻言，没有说什么，他靠在石床上，眼里闪过一瞬的迷茫，不过转瞬便被他掩藏起来了。
　　易乾只当没看见，他站起身，将手放在林泽的身前，开始缓缓输送巫力给他疗伤。
　　“你…”，林泽不知道易乾要做什么，他刚想挣扎，就被易乾阻止。
　　“别动，我先给你疗伤，过几天我会离开部落，你就放心在这里呆着，我会安排人带着你的，帮你熟悉部落！”
　　从林泽那里出来以后，易乾就去找了莽林，让他带着林泽熟悉熟悉部落。
　　林泽这个人，心思缜密，要是愿意安定下来的话，可以帮助莽林不少，当然，他要是不安分，赤炎部落也容不得他。
　　“放心吧，交给我好了，我看那小子，也没有其他天阳部落人那么讨厌，我可以带他熟悉熟悉交易区，到时候就可以帮忙了！”
　　“嗯，给他一些修炼资源”，易乾拍了拍莽林的肩膀，把这个任务交给了他，不得不说，莽林还是非常有人格魅力的。
　　回到石屋以后，易乾就开始准备，过几天他就要离开部落。
　　“唉”，等他看见吃吃的时候，叹了口气，吃吃出一趟远门，回来就变得这么高调，这要是被其他人看见，还是个麻烦。
　　现在吃吃这样子，一看就不是普通凶兽，到时候难免有人觊觎，但是不带着它的话，易乾担心吃吃给自己烤了。
　　出了一趟远门，不仅力量见长，脾气也见长。
　　…三天以后，易乾就带着两只战兽离开了部落，前往了中部大陆。
　　与此同时，天阳部落的其他人也发现了这边发生的事情，怒不可遏。
　　“都失踪了，那么多人，怎么可能都失踪了！”，天阳部落首领听着汇报，暴跳如雷。
　　他这次派出去的可是部落一大半的力量。


第385章 风雀
　　这些人对付一个中型部落根本不在话下，算不上什么难事，就算再来两个中型部落，他们也能应对。
　　但是现在，人都不知道去哪里了，一点踪影也没有，不仅如此，就连那个中型部落的人也都没了，见鬼了一样。
　　“派人去找，怎么可能一点踪迹都没有！”
　　天阳部落首领将手下人大骂了一通以后，又跑到了炽阳部落，跟他们汇报这件事情。
　　“都失踪了？
　　那个地方原来的人呢，也不见了？”，炽阳部落首领闻言，询问到。
　　天阳部落的人去哪了，他一点也不在乎，他在乎的是那个地方能不能掌握在手里。
　　若是让蛮雷部落从那里逃了，他们还真没有办法。
　　“都不见了啊”，天阳部落首领焦急说到。
　　“哦，我知道了，你，去让行山部落的人去接管那里，不能让人从那边的海岸离开！”，炽阳部落首领吩咐他身边的一个战士，面上带着愉悦。
　　“什么！
　　让他们去，那我们呢！”，天阳部落看着眼前的情况，懵了，尖叫着问到。
　　炽阳部落首领闻言，疑惑的看着他，“你们不找那些族人了吗，那可不行啊，那可是你们大半的战力啊！
　　眼下我哪里还能让你们给我看着海岸，这样做的话岂不是太不是人了？”
　　见天阳部落首领还要说话，他接着说到，“虽然这次你们部落没有成事，但是答应你们的好处我还是会给你们一些的，你还是赶紧回去带人去找那些战士吧，可别在这里浪费时间了！”
　　说着，就把人打发走了。
　　…易乾赶到中部大陆，又是几个月了。
　　这一路上，他都尽量避开人多的地方，没办法，吃吃实在是太显眼了。
　　根据吃吃身上的特征，易乾大致已经知道了，它就是赤鸾中血脉最厉害的变异种，金鸾。
　　“吃吃，小冰，你们在这里等我，我去前面交易区打探打探消息”，易乾找了个没有人的地方，让它们俩先在这里休息，独自前往了交易区。
　　这个交易区也是中部大陆的，但不是哪个大部落的，属于三不管，鱼龙混杂，是个打探消息的好地方。
　　刚刚进入交易区，易乾就被一个瘦小的战士拦住了。
　　“朋友，我这里有一些好东西，要不要看看？”
　　易乾看了这人一眼，也判断出来了，他就是属于交易区专门打探消息的那一种，但有时候也干点别的。
　　“什么东西！”
　　“风雀，那些超级部落大部落专门用来传递消息的，可是特别难得的啊，这东西的速度可是极快的，你赶一个月的路程，它几天就能到了，就是培养起来极其不容易，现在都在大部落超级部落手里握着呢。”
　　那人凑到易乾旁边，小声解释着。
　　他也不是什么人都问的，要问也是问那些看起来就钱多的，狠狠宰一刀。
　　易乾当然知道这些人的心思，但他对这风雀还真是感兴趣，速度这么快，也方便他给部落传消息。
　　“找个地方谈”，易乾看了那人一眼，说到。


第386章 招揽人才
　　那人闻言，脸上露出了笑意，他跟着易乾到了一个石屋，然后拿出一个小竹筒。
　　易乾循着他的动作看去，里面有一个小小的雀鸟，尖嘴，长羽，看着很是机灵。
　　“别看这小家伙小，这个小家伙的速度可是极快，而且特别听话”，那人卖力的介绍着，因为这种东西的稀少，所以他们从超级部落得到的好处远远不如从其他人这里得到的多。
　　所以，他们更愿意和这样的人交易。
　　“你想要什么”，易乾看着那人，眼里闪烁着感兴趣的光芒。
　　他知道今天要是不付出一定的代价这个东西肯定是带不走的。
　　“要异植，稀有的异植”，那人嘿嘿一笑，看着易乾说到。
　　“可以”，易乾每次出门都会习惯性的带很多珍惜的异植，这些足够交换这个小东西了。
　　“够了够了”，那人见状，急忙点了点头。
　　那人告诉易乾风雀如何传递消息以后，易乾就带着风雀离开了。
　　离开石屋以后，易乾继续在交易区逛了起来，打听着消息。
　　别说，再这样鱼龙混杂的交易区，还真能听到不少的消息，关于炽阳部落的异动，还有蛮雷部落覆灭的消息，众说纷纭。
　　易乾听了半天，知道自己听不到什么有用的消息，也就没有多留，这些人说出来的消息难免有夸大的成分，还有一些听风就是雨，根本不知道真假。
　　从交易区离开以后，易乾就找到吃吃和小冰，他决定去炽阳部落走一趟。
　　他还从来没去过这个部落呢，也不知道什么情况。
　　炽阳部落离这里还是有一段距离的，来到这个曾经的赤炎部落，易乾心里不知道该作何感想。
　　原本，这里有一个鼎盛的部落，结果却被自己人背叛，内忧外患，最后落的这般下场。
　　炽阳部落的守卫要比蛮雷部落森严，不知道是蛮雷部落失踪以后加强的戒备还是一直如此。
　　炽阳部落的内城是进不去的，哪怕现在分出大量兵力去对付蛮雷部落，也依旧密不透风，能走到现在的地步，可见也是有些手段的。
　　易乾在炽阳部落外城转了一圈以后，就离开了，炽阳部落的戒备太森严了，留下来也打探不到什么有用的消息。
　　“走吧，吃吃，我们回去”，易乾转了一圈，决定还是先不管这些事情，先把部落的实力提升上来，再考虑其他的事情。
　　回到部落以后，易乾想了想，决定利用这小东西帮他传递一些事情。
　　“去吧，小家伙”，易乾将那小东西放了出去。
　　他打算让风雀给巫岛传递一些消息，要是蛮雷部落从那前往大荒的话，想办法阻拦一下，或者把消息放出去，让炽阳部落知道。
　　“接下来你打算做什么”，赤炎巫见到易乾过来，看了他一眼，继续忙活手上的事情。
　　“去看看，能不能招揽更多的人”，易乾想的是，尽可能壮大部落的力量，然后在联合其他部落，先解决掉一个超级部落。
　　人鬼族那边也不知道山鬼族能拖多久，所以还是尽快把天蛮大陆的麻烦解决掉。
　　“这附近的小部落，我觉得对我们来说没有什么太大的作用，但是中型部落的话，还是招揽不到”，赤炎巫头也没抬的说到。
　　“的确如此，所以我想去其他的地方看看”，易乾现在的志向已经不仅仅在南部大陆了，他想去中部大陆发展一些势力。
　　“那太危险了”，赤炎巫闻言，眉头紧皱，在炽阳部落眼皮子底下招揽自己的势力，很容易被发现的。
　　“没事，我去找白羽帮忙”，白羽现在也在发展他们的势力，所以易乾想过去找他帮忙。
　　白羽跑了这么多年，肯定对那边的情况有个大致的了解。
　　“既然你这么想，那就去办吧”，赤炎巫知道，自己帮不上易乾什么忙，那就尽量别干涉他的决定。
　　现在另一半的战士已经进入山林去历练了，易乾又在部落呆了一些时日，得知海岸那边已经被一个大部落给占领了，其他的没什么动作。
　　看来果真像林泽所说的那样，炽阳部落不会追究这件事情了，那他也可以放心的离开部落了。
　　简单收拾一番以后，易乾再次离开赤炎部落，前往中部大陆。
　　那边虽然说超级部落比较多，但是那些小部落的日子依旧是非常不好过的。
　　别说小部落了，就是中型部落，他们的日子也不是那么好过。
　　能依附于超级部落的都是大部落，他们根本算不上什么。
　　易乾想的是，就算没办法让他们依附于赤炎部落，也可以建立同盟，当然，这个人选易乾肯定是会好好选择的。
　　除此之外，可能还有一些天赋极佳，但是没有受到公平待遇的战士，奴隶，这些极个别的人才，要是能招揽到，那是更好的。
　　现在的赤炎部落，整体实力自然是不差的，但是没有顶尖的战士，在战斗中，就没有人能牵制那些顶尖的战士。
　　易乾想要培养一批这样的人出来，但这是需要天赋的，所以他决定去奴隶交易区看看。
　　中部大陆是有一个单独的交易区的，那里交易的只有奴隶，没有别的，也有些乱。
　　这样的地方，对易乾来说正合适，也没有人会注意到。
　　易乾这次去交易区，没有带上小冰和吃吃，带上它们两个可就没办法低调了。
　　奴隶交易区的人还是比较多的，也很是“热闹”，一进来就能听到到处都充斥着打骂声，哭喊声。
　　易乾看着眼前的场景，心里已经掀不起波澜了，他不是救世主，没办法拯救这里的每一个人，甚至他都不知道自己能不能将部落在这个动荡中拯救下来。
　　这里的奴隶有很多，也有很多实力不弱的战士，但这些都不是易乾想要的，他想要的是那种天赋绝佳的战士。
　　哪怕现在的实力不强，也可以，只要花费足够的资源，完全可以在短时间内把他们的实力提升上来。
　　但是这样的人还是比较少的，有些部落也会想买。


第387章 设计买人
　　易乾逛了一条街，也没有找到合适的。
　　因为他体内的三种力量，他观察人的天赋可能会更敏锐一点，有些人看上去没有什么不同，他依旧能看出来。
　　但是走了这一圈，易乾的确没看到合适的人选。
　　有几个战士的天赋还算是可以，但是现在的实力太低了，提升起来，也没有那么容易，需要一些时间，要是没得选的话，再来选这样的也还行。
　　绕到第二条街道的时候，几个战士售卖的奴隶引起了易乾的注意力。
　　这几个奴隶的年纪不大，看着应该比他大不了多少，但是这几个人的实力，真的很强，算是同辈之中比较好的了。
　　最重要的是，他们的天赋也还不差，易乾相信，用他们部落现在的资源来培养，要不了两年，就能成为八级战士，甚至是九级战士。
　　让他奇怪的是，这么合适的奴隶，竟然能没有人购买。
　　易乾没有贸然行事，他混在人群中，听着他们的谈论。
　　难怪，没有人愿意购买这几个奴隶，他们是一个大部落的人，听说，是那个大部落的人得罪了炽阳部落的一个长老的孙子，这才被灭了部落。
　　看着这几个年轻人眼里的光芒和恨意，易乾已经下定了决心，敌人的敌人就是朋友，他要把这几个人买下来。
　　看着几个人的面相，也是那种比较正气的，易乾想赌一把。
　　但是就在大庭广众之下这么买下来的话，肯定会引起别人的注意力吧。
　　万一炽阳部落还盯着这几个人，很容易就注意到他，看来他要想个办法了。
　　因为担心出变故，易乾迅速离开了此地，然后找人打探了一些消息。
　　得到他想要的消息以后，他就一个人前往了另外一个正常的那个交易区，找到了正在休整的一个交易队。
　　这个交易队不是别人，正是黑熊交易队的死对头，巨蜥交易队。
　　“谈什么交易”，巨蜥看着易乾，眼睛都没抬一下，态度十分傲慢。
　　这个人实力强大又怎么样，又不是超级部落的人，他们巨蜥交易队还真不怕。
　　易乾闻言，也没有恼火，径直坐了下来，“以前巨蜥队长的一个老朋友，让我来找你谈个交易，至于是谁，巨蜥队长猜猜如何？”
　　看见易乾这态度，巨蜥懵了，老朋友？
　　那肯定是之前和他们巨蜥交易队经常交易的人啊，除了蛮雷部落，那就是炽阳部落。
　　眼前这个人，他还真没有见过。
　　“奴隶交易区有几个奴隶，我要你们给我买过来，条件你们开”，易乾说着，意味深长的看了巨蜥一眼。
　　“几个奴隶，你耍我是不是”，巨蜥闻言，直接拍桌子站了起来，交易几个奴隶，还要他们巨蜥交易队出手？
　　“可不是一般的奴隶，是前段时间，被炽阳部落灭掉的那个大部落的几个战士，实力不错，天赋也还行，还是值得培养的”，易乾完全无视暴躁的巨蜥，慢悠悠的说着。
　　巨蜥闻言，陷入了沉思。
　　让炽阳部落灭掉的那个大部落，他也有所听闻，是因为一个女子，说来也是荒唐。
　　不过，眼前这人，为什么要把他们买下来，那看样子就不是炽阳部落的人了。
　　要培养炽阳部落的敌人，还是他们的老朋友，那就只有一个部落最有可能了。
　　“你是蛮雷部落派来的人”，巨蜥吹胡子瞪眼的看着易乾，他现在也不确定到底是怎么回事。
　　易乾闻言，笑了笑，“这话是你说的！”
　　巨蜥听了这话，愈发坚定，眼前这个人就是蛮雷部落派来的人。
　　关于蛮雷部落覆灭的事情，他也听闻了一些，看炽阳部落这阵子的动静，也能猜到，他们根本没有覆灭，只是不知道躲到哪里去了。
　　“你有什么证据证明，你是蛮雷部落派来的人”，巨蜥看着易乾，质问到。
　　如果真是蛮雷部落，那他帮这个忙也不是不可以。
　　和这两个超级部落合作，还是和蛮雷部落的合作更紧密一些。
　　因为炽阳部落的人，有些难接触，也不是很瞧得起他们交易队。
　　“我可没说我是蛮雷部落派来的人，为什么要证明，你可知道，你这话要是传到了炽阳部落耳朵里面，我可是没有好果子吃的”，易乾冷笑一声，不满的看了巨蜥一眼。
　　肯定是没错了，虽然易乾再三反驳，但是巨蜥还是肯定，他就是蛮雷部落派来的人。
　　“我可以帮忙，我也不收你们太多好处，只希望，你们能记住，今天这个事情，将来如果我们有需要，也希望你们能帮忙！”
　　巨蜥说完，看着易乾的反应。
　　易乾闻言，却是冷笑一声，“威胁我？
　　你要知道，这件事情不是我在求着你们帮忙，是给你们机会，既然你们不珍惜，那我就去找别人好了？”
　　说着，就站起身，准备往外走。
　　巨蜥见易乾说走就走，慌了，急忙拦住了他，“我没说不帮，放心吧，这件事情就交给我，保证给你办的漂漂亮亮的！”
　　易乾闻言，面色好看了一些，直接扔给他一包异植，告诉他是哪些人，就离开了。
　　他这么做，也是因为蛮雷部落作风一向如此，这样也不容易被发现端倪。
　　要是露馅了，那可就完了。
　　巨蜥交易队这边没敢耽误，急忙跑去奴隶交易区，将易乾指定的那几个人交易了回来，在他们眼里，蛮雷部落到底是个有根基的超级部落，和炽阳部落这种后来的不一样。
　　易乾从巨蜥那把几个人带了出来以后，直接就离开了。
　　那几个人一路跟着易乾，一言不发，虽然不知道眼前这个人是什么人，但是能和巨蜥交易队合作的，肯定也不是什么好人。
　　等到了一处无人的山林的时候，易乾看向了那几个人，“你们叫什么名字？”
　　“我叫苏勒”，其中实力最强的一个人回答道，看样子平时也是他们的小头领。
　　“听说，你们的部落是被炽阳部落灭掉的，那你知道，我为什么要费这么大周折把你们带出来吗？”，易乾看着苏勒，询问到。


第388章 雨部落的秘密
　　苏勒看着易乾，没有说话，不知道他这话是何意。
　　“我与巨蜥交易队并不熟悉，不过是钻了空子，利用消失的蛮雷部落摆了他们一道”，易乾笑着解释到。
　　“原来是这样，那你为什么要帮我们”，苏勒几人闻言，面色这才好看了一些，只要不是那些人，就行。
　　“不是帮你们，是帮我自己”，易乾就说了这么多，没有继续往下说去，眼前这个苏勒是个聪明人，自然无需他多说。
　　“你是哪个部落的”，苏勒看着易乾，眼里已经有了恭敬之意，他们现在不再是大部落的顶尖人才，而是一个奴隶了。
　　“总之，炽阳部落也是我们的敌人”，易乾没有正面回答苏勒的问题，他还是决定等回到部落再告诉他们，免得路上生出事端。
　　“我会给你们提供你们需要的资源，你们要做的，就是安心呆在部落提升实力，我们部落没有顶尖的战士，所以我想将你们培养出来”，易乾看着苏勒，继续解释到。
　　“我们可以继续修炼！”，苏勒几人听了这话，一个个都激动不已，紧盯着易乾，生怕刚刚是他们听错了。
　　“当然可以，我带你们回来，看中的就是你们的天赋，要是不让你们修炼，那可这就是白忙活一场，走吧，我现在带你们回去”，有了这个意外收获，易乾已经不打算继续停留在这里了。
　　把这几个战士好好培养，要不了多久，他们就会成为赤炎部落顶尖的战力。
　　到时候也不愁遇到八级战士没有人对付了。
　　本来还想打探一下白羽的消息，但是没听到什么风声，这样更算是好消息。
　　苏勒几人现在也没有别的选择，不管易乾说的是真是假，他们都得跟着易乾走。
　　带着苏勒他们回到部落以后，易乾就给他们安排好了住处，别的不用他们管，只需要修炼即可，当然，还要去狩猎。
　　开始，苏勒几人还有些不自在，他们毕竟是奴隶，现在的待遇倒比他们部落的自己人还要高。
　　几个纯良的年轻战士就这么被赤炎部落收买了。
　　没办法，大家得知这几个年轻战士要不了多久就能成为七级战士，八级战士，那可都激动的不得了。
　　要知道，他们部落就缺少这样的战士。
　　现在除了莽林，渊，他们部落年轻一辈，还真没什么出彩的。
　　苏勒他们看到炎烈带人送来的异植和晶石的时候，眼睛都瞪圆了，要知道，哪怕是在他们部落，也只有苏勒一个人可以得到一些这样的资源。
　　这赤炎部落到底什么来路，竟然舍得把这么多的珍贵资源让给他们来使用。
　　他们哪里知道，这些从远古兽族交易来的异植，赤炎部落根本就不缺，不顾这些，眼下还是不能让他们知道。
　　赤炎部落虽然想要这几个顶尖战士，但也不可能完全信任他们，至少也要观察一阵子看看。
　　苏勒他们得到这些资源以后，就把自己关在房间里面炼化，炼化完成以后，就跟着炎烈他们去狩猎，短短时日内，实力就提升特别多。
　　而且看他们的样子，已经开始对赤炎部落有归属感了。
　　眼见着一切都在朝着易乾期待的发展，又发生了变故。
　　之前诈亡的蛮雷部落又出现了，还是在南部大陆，看样子，他们也盯上赤炎部落他们所在的部落这一片山林了。
　　“阿乾，雨部落的人来找过我，希望和我们联合起来，对付蛮雷部落，他们说，曾经蛮雷部落就在这里，建立过一个据点，那时候还是天启部落和赤炎部落都在的时候。”
　　炎烈将这一番话传递给易乾的时候，他也是很吃惊的，没想到，这个雨部落竟然知道赤炎部落。
　　而且，他们好像还知道很多蛮雷部落的事情。
　　“我去雨部落一趟”，易乾想了想，决定亲自去走一趟，看看他们到底都知道些什么。
　　易乾到雨部落的时候，雨部落巫已经在等他了，看样子早就预料到易乾会过来。
　　“唉，没想到啊，他们还会回来这里”，雨部落巫长叹了一口气，里面带着沉重。
　　“这到底是怎么回事？”
　　雨部落巫接着，就给易乾讲起来了往事，他们雨部落曾经也是一个大部落。
　　那时候，巫始祖还在，还没有那么多的超级部落，有的只是最古老的几个大型部落，雨部落便是其中之一。
　　后来，天蛮大陆发生了一些动荡，巫始祖不知道在这片山林做了什么禁制，让雨部落在此镇守。
　　也是因为这个，雨部落才逐渐没落下去。
　　“那你们为什么不阻止我们进去狩猎？”，易乾听完，这才知道为什么那片山林那么奇怪。
　　“你也看到了，我们雨部落，没落了，就快要支撑不住了，现在已经成了一个小部落，可能不知道多久就要消失了，总得有人替我们继续下去”，雨部落巫早就知道赤炎部落，他觉得这个部落可以信任，不管是之前的超级部落赤炎还是现在的中型部落赤炎。
　　“那山林里，封禁的到底是什么？”
　　“我也不知道”，雨部落巫摇了摇头，他们部落只是信奉巫始祖的话，一直守着这里，至于到底守护的是什么东西，他们也不知道。
　　巫始祖说，会有一天，有人来解决这里的问题的，到时候他们就自由了。
　　他们就听从巫始祖的话，一直守，一直守，也没有等到人来解决这里的问题，反倒是他们，现在就快要守不住了。
　　那时候蛮雷部落在这里建立据点，他们尚且守不住，要不是蛮雷部落后来自己离开，他们就打算以死相拼。
　　但是这一次，他们是真的无能为力了。
　　易乾听了雨部落的遭遇，内心肃然起敬，这是要有多伟大，才愿意牺牲那么强大的部落，守着这一个不知道是什么的封禁。
　　“雨巫，你放心，我们也不想让蛮雷部落来这里，我回去想想办法，先看看什么情况”，就算没有雨部落的这档子事，他也不会让蛮雷部落来到这里。


第389章 蚕女的职责
　　从雨部落离开以后，易乾再一次来到了这个山脉，他们的据点建立的地方还是比较靠外的，现在玄祖部落就居住在那里。
　　易乾没有去据点，他直接往山林深处走去，冰原的这一点，他还有很多地方没有去，因为据说那些地方是有太古遗种的，那样的实力，不是他能对付得了的。
　　现在他打算去看一看，巫始祖既然设置了封禁，那肯定就会有感应，尤其是，他身上可能还有巫始祖留下的传承。
　　想到这，易乾的心突然剧烈的跳动了一下，难道，巫始祖留下来的传承和这里的封禁有关系。
　　如果是那样的话，他一定能找到那个封禁所在的位置。
　　雪山冰原那边他已经去过了，肯定是没有的。
　　那么，那个封禁很有可能就在这边，在那些太古遗种深处的位置。
　　易乾在山林里奔走了一个多月，不管多么难走的地方都去看了一遍，还是没有发现什么奇怪的地方。
　　“你在这里，那头小狼呢？”
　　白漾没想到，在这么危险的地方还能碰见易乾，要知道，他的实力可不怎么样，很容易就被这里的凶兽杀死。
　　“我没有带它过来”，易乾看见白漾，眉头一皱，这个女人到现在还在觊觎小冰，真是难缠。
　　况且，她不是应该在冰原上面吗，怎么会出现在这里。
　　“你不应该来这里，这里的东西想要杀死你，很轻松”，白漾说着，瞥了易乾一眼。
　　“那和你无关”，易乾说完，就继续往山林里面深入，没有理会白漾的意思。
　　“也许，我知道你要找什么”，白漾笑着说道，眼里有着笃定，她笃定易乾会跟她走。
　　果然，易乾听了这话，停了下来，看着白漾，没有说话，但明显是动摇了。
　　白漾笑了笑，就在前面带路，她相信易乾会跟上来的。
　　易乾只犹豫了一瞬，就跟了上去，事关重要，他还是跟上去看看吧，万一真的是他要找的，那不去岂不是耽误正事。
　　白漾带的这条路很难走，可以说，正常人和凶兽都不会愿意从这里走。
　　看上去也没有什么特别的，就算是从别处走，也能通过去。
　　走着走着，易乾就发现不对劲，这条路看上去没有什么特别之处，看着好像从旁边就能轻而易举的过去，但其实并不是那样，这是一个阵法。
　　“怎么样，要不是我带路，我相信你在这山林里面绕上几年，也找不到。”
　　两个人不知道走了多久，到了一个山脚下，这山与旁的不一样，其他山都长满了植物郁郁葱葱的，这山却是寸草不生。
　　都不用易乾费力去找线索，他就知道这里就是他要找的地方了。
　　刚到这里的时候，他体内的金色符文就发生了异动，显得格外的兴奋。
　　还有那脑海里面的金色光团，比平时要亮眼了几分。
　　“你是怎么知道这里的，你知道这里是什么地方吗”，易乾看向了身侧的白漾，她很显然就不是第一次来这里。
　　“知道，这是一个封禁之地，至于封禁着什么，我就不知道了，我在这雪山上面，也是为了守护这里，这是我们世代蚕女的职责，我们从成为蚕女的那一刻开始，就要一直守着这里，直到死去。”
　　白漾说这些的时候，语气很平静，只有她知道，日复一日，年复一年的待在这里，到底有多么孤独。
　　那是一种看得到的结局，却没有办法改变。
　　“你是守护这里的！”，易乾没想到，竟然还有雨部落以外的人守护这里。
　　“嗯，我们蚕人族代表的是异人族，我猜你们人族也会有人守着这里吧”，白漾眼神闪了闪，她们蚕人族当初没有参加那场大战，要付出的代价就是世代守护这个封禁，直到这封禁里面的秘密解开，不再需要封禁。
　　她也不知道，要等到什么时候，也许她死了还会有别的蚕女接替她，也许还有一代代的蚕女困在这里。
　　听了白漾的话，易乾开始查探起来，巫始祖设置的封禁肯定没有那么容易参透，易乾也看不透这下面封禁的东西是什么。
　　他心里隐隐有着感觉，这是因为他的实力还不够，他的巫力还不够，也许他成了更高等级的巫，就可以参透这里面的秘密了。
　　“你为什么要带我来这里，这不是一个秘密吗”，易乾看着白漾，盯着她的眼睛，询问道。
　　“因为，你身上有和这里相似的气息，而且，我知道你是来找这里的”，白漾说着，就转身沿着来时的路走去。
　　她知道，带易乾过来根本解决不了什么，她还是要守在这里，但是不知道为什么，她就是想带易乾过来看看。
　　万一呢，万一他有办法，以后的蚕女就都不需要困在这冰冷的雪山，哪里也去不了了。
　　易乾跟在白漾的身后，往外走去，最后又看了一眼这荒山，他总觉得，这里给他的感觉有些熟悉，但是想不起来。
　　两个人一路都没有说话，出去以后，白漾直接离开了，一句话也没有说。
　　易乾看着白漾孤单的背影，叹了口气，也许，他会有一天能解决这里的问题，让雨部落和蚕人族都不用继续死守在这里。
　　…“怎么样”，赤炎巫也听说了蛮雷部落的事情，见易乾回来，急忙问道。
　　“巫，我想，蛮雷部落，是时候解决掉了”，易乾看着赤炎巫，平静的说到。
　　若是有别人在这里，恐怕觉得易乾这个牛吹得也太大了一些了，根本不切实际，一个小小的超级部落，竟然妄想剿灭一个超级部落。
　　“我们不能自己动手，想办法，让炽阳部落出手吧。”
　　赤炎巫本来惊得一动不动，听了这话，才缓过神来，他就说，他们现在的实力，怎么可能和超级部落抗争，还要剿灭。
　　如果是利用炽阳部落的话，这的确是个办法。
　　易乾其实也想过，以他们自己的力量，解决蛮雷部落，但是那样的话，势必会让炽阳部落注意到他们，他们没有办法承受两个超级部落的攻击。


第390章 兵行险招
　　现在最重要的就是，怎么能让炽阳部落知道这件事，还要把自己摘出来。
　　其实易乾也有些好奇，雨部落是怎么知道蛮雷部落要去那个山林的，毕竟他们可是一点风声都没听到。
　　就连炽阳部落都不知道蛮雷部落现在在什么地方。
　　上次被莽苍部落的恒德他们发现以后，蛮雷部落就换了地方，现在也一点消息都没有。
　　炽阳部落的重心都放在海边还有传送阵，恐怕他们不去提醒的话，炽阳部落还真没办法知道。
　　易乾想了一想，这件事情不能让他们部落的人来办，看来还要去找一下交易区那些传递消息的人啊。
　　这消息肯定是不能直接传到炽阳部落那里，还是要通过别人来传递，比如说，驻守在玄祖部落祖地的行山部落。
　　…“哦？
　　这消息是从哪里传出来的？”，炽阳部落首领听了手下人的禀报，眼睛眯成一条缝隙。
　　炽阳部落首领年纪不大，看着也不过四十多岁，要知道，在这个人均几百岁的地方，四十多岁的年纪肯定是不大的。
　　年纪轻轻，就能稳坐首领的位置，肯定是有一些手段的。
　　“他们也不知道，反正就是附近都在传”，他们知道消息的时候，已经追溯不到刚开始传出消息的人了。
　　“去吧，带人去那个山林里面埋伏着，带几个祖巫过去，布置一个传送阵，到时候我会和巫一起过去，这次，蛮雷部落可就别想跑了”，炽阳部落首领冷笑一声，眼里泛起了杀意。
　　多少年了，终于有机会解决这个碍眼的家伙了，只要除掉蛮雷部落，还有哪个部落敢和他们抗衡。
　　至于传递这个消息的人，他也没必要去深究，这么多年下来，蛮雷部落得罪的人数不胜数，想要他们死的人还少吗。
　　当然，这也不排除那两个一直想要兴风作浪的超级部落，想让他们和蛮雷部落狗咬狗。
　　想捡便宜？
　　那要看他们有没有那个本事，他既然现在敢明目张胆的对蛮雷部落出手，那就意味着他们炽阳部落已经不怕后续的麻烦。
　　现在让他心烦的是人鬼族的态度，他们也不知道怎么想的，明明他们才是最好的合作对象，那些该死的人鬼族偏偏还要和蛮雷部落合作。
　　既然这样的话，那也别怪他放弃人鬼族了，现在，他们背后站着的，可要比人鬼族强大多了。
　　“首领，我们的人准备好了”，一个战士走了进来，身上带着最好的武器，一看就是用很珍贵的材料打制的。
　　“嗯，星祝，你先带人过去，务必小心”，炽阳部落交代了一句，就让那人离开了。
　　…“消息已经传出去了，想必炽阳部落也已经收到了，接下来，就等着看好了，吩咐下去，这些天，赤炎部落的人遇到外人就说是火犀部落的，我们这里是几个小部落和中型部落抱团居住的，别暴露了身份，好东西都藏起来！”
　　这步棋说来也险，要是真被炽阳部落发现他们端倪，赤炎部落也会面对危险。
　　“巫，到时候你就闭关吧，别被他们发现，我和你一起”，易乾身上特殊的地方太多了，所以还是躲避着一点的好。
　　“让玄祖部落还有狩猎队的战士都回来”，易乾突然想到山林里还有玄祖部落的人，他们可不能被炽阳部落发现。
　　“先去蛙人族躲躲吧”，炎烈提议到。
　　“也好，让那些战士也一起过去，我们这里不要留太多的战士”，这次他们赤炎部落要越低调越好，最好能不起眼到被炽阳部落忽略。
　　…赤炎部落这边准备好没过两天，炽阳部落的人就来了，领头那人是个十级战士，光是站在那，就给人一种威压。
　　果然，九级战士和十级战士其中的差距，就和一级战士和九级战士差不多大。
　　到了十级，便是顶级。
　　但是十级战士也有强有弱，这次炽阳部落这个人，就属于十级战士里面的强者，还是顶尖的那种。
　　他们连一个眼神都没有施舍给赤炎部落，就直接进了山。
　　星祝记得炽阳部落首领的话，没有太深入，就在那山脉脚下开始布置传送阵。
　　要灭掉蛮雷部落，就要在世人面前，这样也能够震慑那些不安分的人，炽阳部落可不是他们想象的那么弱。
　　这么多年一直跟蛮雷部落周旋不下，那也是为了转移众人的视线，如果一开始就压制蛮雷部落，会让他们成为大陆的公敌。
　　如果炽阳部落的存在，可以威胁到所有的部落，那他们可就没办法那么安心的看热闹了。
　　但是现在，他们炽阳部落已经没有什么可怕的了。
　　如果他们老实，那赤阳部落不会赶尽杀绝，如果他们不安分，那就一起消失好了。
　　易乾虽然在部落里面没有出去，但也知道外面紧张的气氛。
　　关于炽阳部落的疑虑，他静下心来，越想越多。
　　看来，炽阳部落背后肯定也有什么势力，是不是鬼族就不知道了。
　　炽阳部落的传送阵建立起来以后没过几天，蛮雷部落就有动作了，他们是在一个夜晚过来的，路上遇到的人，都被他们杀掉了。
　　只要到了那个地方，他们就可以躲起来，等到人鬼族再来的时候，再出山。
　　蛮雷部落首领带着人一边疾驰着，一边咒骂着炽阳部落。
　　那次诈亡，也是不得已的，他们发现炽阳部落竟然想要彻底剿灭他们。
　　而炽阳部落背后的力量，竟然不是鬼族。
　　他们一直都知道，炽阳部落和鬼族有来往，是合作关系，只是没想到，他们身后竟然还有别人。
　　这个地方是他们祖辈曾经居住过的一个临时据点，根据记载，没有人知道，炽阳部落只会盯着他们，不让他们前往其他的大陆，却不会知道他们会来这里。
　　等到鬼族利用完炽阳部落，他们再联手，一起解决他们。
　　蛮雷部落首领如是想着，心情也好了不少，刚刚的郁闷一扫而空。
　　“走，加快速度，赶紧赶路”，他朝着后面的队伍大喊了一声，带着他们一点点靠近那片山林。


第391章 一个超级部落的陨落
　　对于这里，他知道的也是来自历代巫留下来的巫卷记载，所以只知道这里有一个据点，还有大概的位置在哪，其他的，他们也不知道。
　　让他没想到的是，进入山林以后，竟然看见了老熟人。
　　“星祝！”，蛮雷部落首领目光阴狠的看着炽阳部落的星祝，恨不得立刻将他撕碎。
　　怎么会，怎么可能，他们怎么会出现在这里。
　　他们这些日子，为了躲避炽阳部落，根本没有出来过，这次出来以后，直接就奔着这座山林过来了，路上根本没有什么风声走漏出去。
　　炽阳部落分明是早就得知了消息，才准备十足的等在这里，他们到底是怎么知道的。
　　“你们还想躲到哪里去，除了躲藏，你们也没有别的本事了”，星祝看了蛮雷部落首领一眼，轻蔑的笑了一声。
　　他们和蛮雷部落之间的战斗从来没有停歇过，他的父亲，弟弟，都是死在了这些人手上。
　　好在他的天赋好，又深得首领信任，部落的资源给了他很多，这才让他有了报仇的机会。
　　“黄口小儿，当初就应该把你一起宰了”，蛮雷部落首领怒瞪着星祝，气得胸口不断起伏。
　　当初，他杀死星祝阿父的时候，星祝不过是一个实力低下的孩子，这才几年时间，他的实力竟然和他不相上下，这让他如何能忍。
　　“今天，我就要看看你们炽阳部落的本事到底有多大！”
　　蛮雷部落首领说着，就朝着星祝攻了过去“开启传送阵”，星祝和身边的人吩咐一声，就迎了上去。
　　他早就想给阿父和弟弟报仇了，今天他一定要亲手杀了这个莽夫。
　　…易乾和巫坐在一个山洞里面，面对面坐着，刻画着巫牌，谁也没有说话。
　　“巫，阿乾，他们对上了”，莽林一溜小跑进来，激动的说到。
　　这次，肯定会有一个超级部落真正的陨落。
　　不管是哪一个，对他们来说都是真正的好消息。
　　没有人知道，两个身处巅峰的超级部落就在这一个不起眼的地方大战着。
　　这场战斗一直持续了三天，到第三天的时候，消息已经传遍了南部大陆，相信要不了多久，就能传到其他地方去。
　　毫无意外，这场战斗以蛮雷部落的失败告终，听说，炽阳部落的首领都没有出手，蛮雷部落首领是死在星祝手上的。
　　人鬼族并没有来帮助蛮雷部落，应该还被山鬼族木鬼族牵制着。
　　战争结束以后，炽阳部落的人就通过那个临时传送阵离开了，等到他们离开以后，这些人前去查看情况的时候，发现蛮雷部落人的尸首都被凶兽啃噬的破烂不堪。
　　这结局真是令人唏嘘，一个超级部落，这次是真的陨落了。
　　易乾也去战场查看了一番，其实私心里，他是希望被灭掉的是炽阳部落的。
　　现在看来，他们的实力远比表面上看上去要厉害得多，之前一直深藏不露，还真是小瞧他们了啊。
　　易乾没有直接回部落，而是前去了雨部落。
　　“雨巫，事情已经解决了，我想你们也应该坦诚一点，你们到底是怎么知道蛮雷部落要来这里的”，易乾坐在雨巫面前，微笑着询问到，眼里的笑意却不达眼底。
　　不管雨部落的初衷是什么，他都不喜欢这种被人利用的感觉。
　　“唉，瞒不过你”，雨巫叹了口气，面露愧色。
　　这件事情，的确是他们存了不对的心思。
　　“我们和这里的封禁有一些微妙的感应，这个封禁很大很大，周围的地方都和它有联系。
　　蛮雷部落的据点，应该就在封禁范围内，他们的巫想必是用巫术查探据点的位置了，所以我们有所感应，当初他们蛮雷部落离开的时候，应该是留下了一些标记。”
　　雨巫解释完，愧疚的看着易乾，就算是赤炎部落记恨他们，也是他们应得的。
　　其实他早就明白，单凭几个中型部落，就算能联合起来也没有用，最开始他找上赤炎部落，就是想利用易乾来解决这个麻烦。
　　易乾闻言，面色没有什么变化，还是挂着淡淡的笑意。
　　“你们有你们的使命，这我管不着，但我不希望在发生这样的事情，我也有我的族人要保护，如果你们再利用他们，可就没这么简单了！”
　　说完这一番话，易乾就直接离开了雨部落。
　　路过那个战场的时候，他直接绕了段路，那场面，实在是太过于血腥。
　　想必炽阳部落这样做，就是为了示威，震慑其他人吧。
　　现在事情告一段落，赤炎部落的战士又回到那片山林里面历练，在这里能够取得事半功倍的效果。
　　易乾呆在部落里面，也没有什么事情做，就又生出了出去的心思。
　　短时间内，应该是不会再有什么动乱了。
　　赤炎巫也就没拦着他，反正也拦不住。
　　易乾这次出去，是想寻求继续突破的办法，看看炽阳部落星祝的实力，他们之间的差距，简直是太大了。
　　要想突破十级战士，远不如之前那么简单，不仅需要大量的资源，还要有机缘。
　　“你这次想去哪里”，赤炎巫一边刻画着巫牌，一边询问到。
　　赤炎巫这些时日也在琢磨着继续突破的办法，他现在还是一个祖巫，力量太微小了。
　　“想去兽族大陆，那里的资源多”，易乾早就想好了，干脆扎根在那里，修炼好了再回来，也省得带着那些珍贵的异植来回跑。
　　这次前去，自然是要带上小冰和吃吃两个小家伙了，毕竟那兽族大陆的很多异植，晶石对它们的帮助也很大。
　　…几月以后，易乾出现在了沧麦面前。
　　“你怎么过来了”，沧麦见到易乾，懒洋洋的问了一句。
　　现在远古兽族的日子越来越好，他也跟着心情好了特别多。
　　“我想去兽族大陆修炼一阵子”，易乾直接了当的将他的来意说明，和这些远古兽族不能绕弯子，他们不喜欢。
　　“走吧，我带你去，它们也去”，沧麦看了小冰和吃吃几眼，目光里有些许的诧异。


第392章 兽族大陆的历练
　　小冰还好，变异种雪狼，虽然罕见，但也有。
　　吃吃，那可是金鸾，若是它没记错的话，数万年也难出一个。
　　“对啊，带它们也去修炼修炼”，易乾点了点头，这还是他第一次带两个小家伙去兽族大陆，不知道其他远古兽族会不会有意见。
　　沧麦倒是没有多言，那看来就没什么问题了。
　　看到易乾前来，远古兽族的其他人也只是微微惊讶了一下，问清他的来意以后，就让他随意了。
　　这里的那些资源对它们来说，根本没有什么太大的用处，易乾就是用光了也没有关系。
　　不过，那应该是金鸾吧，这小子也不知道走了什么狗屎运。
　　来到兽族大陆以后，易乾也没有什么顾虑了，这里除了远古兽族的族人，没有其他的人了，所以根本就没有危险，他可以安心修炼。
　　修炼完以后，还可以找那些兽族族人切磋一番，要知道，这样的对手可是很难求的。
　　远古兽族的战斗力比那些正常的凶兽还要强悍，易乾和它们切磋的时候，可以提升不少的战斗经验。
　　许是因为易乾的交易帮助了它们，这些远古兽族的族人和易乾切磋完，还会指出他的问题。
　　对于这种肉身战斗，它们与生俱来的天分是人族远远比不上的。
　　易乾经过它们的指点，短短几日，实力就突飞猛进，现在他相信自己可以轻松解决同样实力的对手。
　　一年下来，易乾的样子和那些兽族也没有什么区别了，很是潦草，形象全无。
　　这也怪不了他，这一年的时间，他不是在修炼就是在战斗，根本无暇顾及其他。
　　就连小冰和吃吃，他都顾不上，它们都是自己去修炼的。
　　“再过一年，你肯定能成为十级战士”，沧麦躺在沙滩上，跟易乾闲聊着。
　　易乾闻言，压下了回家的念头，现在回去，可就前功尽弃了。
　　虽然很担心部落，他还是决定留下来。
　　…一年时间，说快也快，易乾沉浸在修炼里面，一转眼倒也过去了。
　　“快了，就快了”，感受着体内澎湃的快要溢出来的力量，易乾的眼睛绽放出光彩，这一年总算没有白费。
　　“现在单纯的炼化异植，和我们切磋已经没有什么用处了，你需要出去经历一场生死决斗！”，沧麦看着兴奋的易乾，提醒到。
　　因为易乾知道远古兽族不会伤害他，所以这种切磋没有办法激发出他全部的潜力，不破不立，这样没有办法突破。
　　“我也是这么想的”，易乾自己的情况，自己最清楚，沧麦说得对，他需要经历一场生死决斗。
　　“我带你去一个地方吧，那里有一头太古遗种，倒也不是善茬，为非作歹很多年了”，沧麦身为远古兽族族人，也和那头太古遗种起过冲突。
　　“好”，易乾闻言，毫不犹豫地就答应了。
　　这对他来说，真的会是一场生死决斗。
　　但是只有这样，他才有可能成为十级战士！
　　“小冰和吃吃就留在这里，它们前阵子炼化一些异植，现在还没有出来，正好不带它们了。”


第393章 十级战士
　　易乾跟着沧麦一起到了一个海域，这个海域看起来很平静，远没有其他海域那么热闹。
　　“就是这里了，这里被那个凶兽霸占着，也没有别的凶兽过来，你可以专心的和那凶兽战斗一场，前面有个海岛，我带你过去，在海里你不占优势”，沧麦和易乾解释了一番以后，就带着他去了那个小岛。
　　途中，易乾感受到了一股庞大的气息，那个凶兽很显然已经知道他和沧麦过来了，只是不知道为什么，还没有出手。
　　等沧麦将易乾送到那小岛上的时候，一道巨大的黑影从海水里面一跃而出。
　　“沧麦！
　　好久不见了啊”，那个凶兽大笑着，语气里面很不友善，有着不加掩饰的杀意。
　　远古兽族这个沧麦，当初伤了它。
　　那道伤疤现在还留在它的身上，时刻提醒着它这个屈辱。
　　当初它不过一时大意，才着了沧麦这家伙的道，没想到它竟然还敢过来。
　　“这次，你的对手可不是我”，沧麦说着，叮嘱了易乾一句小心，就迅速离开了此地。
　　倒不是沧麦惧怕这家伙，只是这是易乾的历练，它在旁边，可能没办法激发易乾全部的潜能，至于结果如何，那也是易乾自己选择的。
　　“就是你个区区人族，还妄想做我的对手”，那凶兽没有去追沧麦，那家伙速度极快，它可能追不上。
　　“是我”，易乾看着面前这庞然大物，时刻观察着它的行动，眼前这个敌人，太过于强大，他不能轻敌，否则真的就葬身于此了。
　　“哼，不自量力”，那巨兽闻言，当即怒了，沧麦虽然伤了它，但实力好歹和它不相上下，眼前这个人族，不过蝼蚁，竟然也敢挑衅它。
　　见那巨兽发怒，易乾也不再犹豫，当即发起了攻击，这凶兽虽然灵智极高，但还是比较偏向于凶兽的战斗方式，没有那么多的弯弯绕绕。
　　等和凶兽打斗到一起的时候，易乾才知道，他们之间的差距真的很大，这场战斗，真的是用命来博。
　　…转眼间，已经是五天过去了，海里的凶兽瑟瑟发抖的远离了那片电光火石的海域，生怕一不小心被波及成了烤海鲜。
　　易乾看着面前伤痕累累的凶兽，眼神越发凶狠，他的身上也没有一处完好的地方。
　　从那日开始，他和那巨兽之间的战斗就一直没停过，要不是有金色符文和神秘光团的加持，他可能真的坚持不住。
　　但是现在，看着眼前明显有了惧意的巨兽，他知道，这场战斗，可能很快就要结束了。
　　又是两天时间，伴随着一道金光乍现，还有一声痛苦的嘶吼声，那片海域终于恢复了往日的平静。
　　沧麦看着那个方向，见到这个情景的时候，一直提着的心终于落下了。
　　易乾突破了，果然没有让它失望。
　　此时的易乾，正盘膝坐在地上，引导着体内的力量。
　　一天以后，他睁开了眼睛，眼里一道光芒一闪而过，身上的那些伤势也好的七七八八。
　　“没想到，不仅图腾力量提升了，巫力也提升了”，感受到体内的巫力，易乾大喜，这是他没有想到的，没想到成为十级战士以后，还接近了灵巫。
　　至于那死灵兽的力量，倒是没有什么变化。


第394章 回归和麻烦
　　等到体内的力量都稳定下来以后，易乾这才注意到了沧麦，不知道它什么时候过来了。
　　“恭喜你”，沧麦感受着易乾身上的力量，皱了皱眉，不过很快便恢复了正常，和他道喜。
　　“多谢！”，这次能顺利突破，还要多亏远古兽族族人，尤其是沧麦，不然他怕是再过三年，也没有办法成为十级战士。
　　回到兽族大陆的时候，小冰和吃吃也出关了，实力比之前又精进了不少，现在他们这个小团队的力量还真是不容小觑。
　　“我有个东西要给你”，白翁还是人形的样子，拿出一个盒子递给了易乾，笑眯眯的看着他。
　　“这是什么？”，易乾没想到白翁竟然会亲自来给他送东西，心下也不由有了几分好奇。
　　“有些事情，我们远古兽族也是清楚的，我看你身上的气息，有些熟悉，想必你也牵扯进来了，别的我便不多说了，你一个人的实力提升上来虽然是好事，但是到底能力有限”，白翁说着，饱含深意的看了易乾一眼。
　　“这里是一些比较珍贵的异植，对巫力的修炼有很大的帮助，可以说是特别大的帮助，但是，就算在我们这里，也是很稀少的。”
　　“你应该清楚，巫的力量，希望这些能帮到你，我做这些，也只是为了我们远古兽族”，白翁说完，摆了摆手就离开了此处。
　　易乾闻言，也明白了白翁的意思，虽然没有明说，但肯定是关于死灵兽的事情。
　　“走吧，我送你回去”，沧麦知道易乾离开部落这么长时间，肯定很想回去了。
　　…重新回到天蛮大陆的时候，易乾觉得有一种恍如隔世的感觉，这次突破，不仅力量提升了，好像心境也发生了一些变化。
　　…赤炎部落此刻的气氛可以说得上是非常低迷了，一年前，也不知道发生了什么事情，驻扎在海边的行山部落突然开始对南部大陆的部落出手。
　　有好几个部落都被他们灭掉了，还有一些部落则是趁乱离开了南部大陆。
　　一个背靠超级部落的大型部落，不是他们可以招惹得起的。
　　剩下的部落不愿离开，又没有办法和行山部落对抗，渐渐联合在了一起，赤炎部落，渐渐成为了他们之间的领头人。
　　但是即使是这样，他们也不是行山部落的对手。
　　行山部落要比天阳部落强大很多，而且炽阳部落还派了很多强者帮助他们。
　　这场战争一直拉锯了半年，最近几日，行山部落的行动越来越多，看样子他们是不打算继续纠缠下去了。
　　“昨天，又有一批炽阳部落的强者过来了”，荆部落首领看着炎烈，握着拳头沉声道。
　　炎烈闻言，也猩红了眼，他们和超级部落之间的差距，到底是太大了，从一个连生存都费劲的小部落走到现在，他们已经很知足了，可是，敌人实在是太强大了。
　　要是阿乾在就好了，这样的情况，他会怎么做。
　　此时的易乾，正全速往部落赶回。
　　这么久不知道部落的情况，他也有些担心，所以一回到天蛮大陆，就打听了一下南部大陆的情况，就得知了那里大致的情况。


第395章 菏泽的请求
　　现在的易乾可以说是心急如焚，但面上什么也看不出来，经过这次觉醒，他要比之前还要沉稳许多。
　　没想到，在他这么着急赶路的时候，还有人敢拦住他。
　　等看清来人的时候，易乾压下了心里刚刚涌出的杀意。
　　“菏泽。”
　　“好久不见，不过我看你应该很着急，就不跟你说这些废话叙旧了，我有事找你帮忙”，菏泽看着易乾，面色复杂，没想到，这么短的时间，易乾的实力就远超过他了。
　　不过这样也好，他之前做的那些事算是没有白费。
　　“什么忙”，面对菏泽，易乾还是比较友善的，毕竟菏泽之前帮了他那么多，不管目的为何，到底是真的费心帮他的忙。
　　“炽阳部落要找我们的麻烦，一年前他们部落突然出现一个神秘人，力量很诡异，我想让你和我一起去探探究竟，不过不着急，你可以先去解决你的事情！”
　　虽然易乾面上不显，但是菏泽还是能看的出来，他很着急，想来是因为赤炎部落的事情。
　　“好！
　　正好，炽阳部落最近也在找我们的麻烦，等我回部落看看什么情况，解决部落的困局，就和你一起去看看”，易乾说着，眼里一道寒芒闪过。
　　自从蛮雷部落被解决以后，天蛮大陆上再也没有哪方势力是他们的对手，更别说他们背后还靠着一个鬼族。
　　“如此甚好，那我先和你去看看你们那里有没有能帮得上的，另外，等解决这件事情，我有些事情要告诉你，也是时候了”，菏泽说完，指挥他的战兽转身，向赤炎部落的方向飞去。
　　易乾见状，紧随其后，他开始对菏泽口中的事情感兴趣了，毕竟若是一般的事情，菏泽不会这么和他卖关子。
　　两个人的战兽实力都不弱，所以很快就赶回了部落。
　　到了赤炎部落交易区的时候，易乾发现往日热闹非凡的交易区此时一个人影都没有，一片寂静。
　　在听不远处，一阵阵喧闹声传来，听着像是打斗的声音。
　　“不好！”，易乾眉头一皱，加快速度往部落居住的地方赶去。
　　等赶到的时候，他心里一惊，好在没有回来晚，看现在的情况战斗应该刚开始不久，但是赤炎部落这一边已经陷入了被动。
　　因为对面有两个九级战士，还有五个八级战士，这股力量可不弱。
　　大概是因为没看得起这些中小部落的联盟，他们这次派来的人不多，肯定不是炽阳部落和行山部落驻扎在南部大陆的全部精锐。
　　“菏泽，你帮首领他们牵制住那几个八级战士，我去对付那两个九级战士”，易乾跟身侧的菏泽交代了一句，就加入了战局，像那两个九级战士冲了上去。
　　菏泽闻言，看着易乾的眼神闪烁了几下，然后朝着那几个八级战士施展出了巫术。
　　他是一个巫，不能靠近战局，一旦被那些强大战士近身包围，就会陷入不利。
　　这边，炎烈他们看到易乾回来，一个个像打了鸡血一样兴奋。
　　“阿乾回来了，是阿乾，大家坚持住，我们有救了！”


第396章 差点失去理智
　　那两个九级战士被突然出现的易乾吓了一跳，等感受到他的实力的时候，心中大骇，怎么会，在这么偏僻的地方怎么会有这么年轻的一个十级战士！
　　在炽阳部落当然也有十级战士，但这次只派了一个过来，而且他今天还没有一起来。
　　在他们眼里，就算这些中小部落全都联合在一起又能怎样，他们连九级战士都没有，除了等死根本没有别的办法。
　　但是现在，突然冒出来了一个十级战士，这将会改变整个战斗的结局。
　　“不能继续下去了，我们不是他的对手”，一个九级战士和他的同伴低声说到。
　　一个十级战士，完全可以对付他们两个，跟他一起过来的，还有一个神秘巫，看起来实力也不差。
　　“撤，撤退！”，另一个九级战士咬牙切齿的看了易乾一眼，不甘心的下达了撤退的命令。
　　易乾看着下方惨死的族人，哪里能这么轻易就让他们离开。
　　若不是他回来了，若不是他真的成为了十级战士，今天这里将是他们部落的葬身之地。
　　“你不要不识抬举，我们可是炽阳部落的人，今天肯放过你们，已经是很好的了”，先前说话那个九级战士见易乾竟然追了上来，出言威胁到。
　　他还不想死，他还要成为十级战士，他可不想死在这里。
　　“哼！”，易乾冷哼一声，自顾自的发起了攻击，没有理会他的叫嚣。
　　今天无论如何，这两个人都要死，不！
　　是今天来入侵这里的人，全部都要死！
　　菏泽在一旁，注意到了易乾的眼睛一点点变红，眉头一皱，他了解易乾，哪怕是再愤怒，也不该是这样子，他身上好像有些奇怪，先前就有种特殊的感觉，但又没发现什么异常。
　　易乾此刻满脑子都是杀人，杀了这些来入侵的敌人，并没有注意到，他的意识一点点被吞灭。
　　“易乾，冷静一点，杀他们不是难事”，菏泽越来越觉得不对劲，直接用巫术给易乾传了一句话。
　　接受到菏泽传来的话，易乾一个激灵，感觉清醒了不少，他回过头，有些茫然的看向菏泽，不明白他的意思。
　　“别被杀意控制你自己”，菏泽见易乾眼睛里的猩红已经渐渐褪去，松了口气。
　　还能控制自己就好，就怕易乾被别人控制。
　　至于到底是什么，他也不清楚。
　　易乾恢复理智以后，看着这两个九级战士的眼神充满了淡漠，就像是在看一个死人。
　　另外一边，在菏泽的牵制下，那几个八级战士也没办法掀起什么风浪。
　　易乾余光看到那边的动静的时候，也对菏泽的实力心惊不已。
　　看起来，这家伙在巫术方面的造诣，还真是非凡啊，可能是巫始祖，天启巫之后的有一个时代，果然，当初和他合作是对的。
　　不仅易乾和菏泽，小冰吃吃还有菏泽的战兽也是一笔不小的助力，在八级以下的战士圈里面横行霸道，根本没有人能挡得住。
　　很快，这场战斗就结束了，和炽阳部落行山部落那些人所想的一样快，只是，结局不一样。


第397章 幽灵主的身份
　　看着遍地的鲜血和尸体，易乾只觉得心里无比的沉重。
　　现在不过是一个超级部落的一部分人，就能造成这样的局面，若是那死灵兽真的从深海巨渊出来，怕真的是要生灵涂炭。
　　“阿乾，你现在是十级战士啦！”，莽林浑身是血的跑到易乾面前，双眼放光的问到。
　　易乾闻言，点了点头，看着莽林伤得这么重，还有心思关心他的实力，真不知道该说他关心他还是心大。
　　“我先给你疗伤，巫他们呢，有没有事”，易乾边说着，边输出巫力给莽林疗伤。
　　“巫都没事，多亏你回来得早，要不然几位巫都打算和这些家伙同归于尽了，我们也是”，莽林说着，苦涩一笑，两个九级战士对他们来说，就像一座无法撼动的大山。
　　“先清理一下战场吧，短时间，他们应该不会再派人过来了吧，我要和菏泽离开一趟，去炽阳部落看看，这些东西你交给巫，让他和其他几位巫分一下，这对他们的巫力提升有很大的帮助”，易乾说着，掏出白翁给他的那个盒子，递给了莽林。
　　“你不去看看巫吗”，莽林接过盒子，疑惑问到。
　　“不了，等我把事情解决再回来”，易乾说着，就跟着菏泽离开了此地。
　　现在，炽阳部落肯定还没有接受到这边的消息，就算是风雀传递消息，也没有那么快，他们要趁着这个机会混入炽阳部落，看看他们到底搞什么名堂。
　　这次去，易乾不仅仅是想打探消息那么简单，炽阳部落竟然已经对他们出手，虽然是现在还不知道他们部落的情况，但是也快了。
　　在这之前，怎么也要给他们制造点麻烦。
　　“你之前说，有事情要和我说”，易乾看向了身侧的菏泽，因为战兽飞行的速度太快，易乾和菏泽说话感觉都有些颤音。
　　“关于幽灵主，你知道多少”，菏泽看着易乾，面带微笑。
　　易乾将他所知的一一说了一遍，其实他知道的这些，基本上都是大家都知道的。
　　“我要告诉你的，就是关于幽灵主的事情，你知道为什么幽灵主会研究战士觉醒的那些东西吗”，菏泽听完易乾的话以后，眼神放空，好像在回忆什么。
　　“幽灵主，是部落人？”
　　易乾听了菏泽这一番话，突然好像抓住了一点思绪，但还是没有想明白。
　　菏泽见易乾这样子，决定不再继续卖关子了，不然怕是要被他猜出来了。
　　“说得没错，幽灵主曾经也是一个部落人，而且还是一个部落的巫，带领一个小部落一点点强大起来，说起来，和你差不多，但他选择的路和你不一样，他选择独修巫力。”
　　菏泽说起幽灵主的事迹，双眼充满了狂热，在他眼里，幽灵主就是神明。
　　易乾越听，心里的震撼越大。
　　最终，瞳孔猛地一缩，看向了菏泽，“他是，天启巫！”
　　菏泽闻言，点了点头，当年天启部落消失，天启巫却活了下来，并且单凭一己之力建立了现在的幽灵，成为了后来的幽灵主。


第398章 死灵兽的气息
　　捋清楚这件事情以后，易乾心底一直想不明白的事终于豁然开朗。
　　难怪，难怪幽灵主的巫术造诣也那么强，还有幽灵的菏泽，一开始就没打算和他为敌，甚至还屡次相助。
　　难怪，天启巫和幽灵主给他的感觉都那么像另一个时空的来客，原来他们本是同一个人。
　　“幽灵主还是天启巫的时候，和你们赤炎部落交好，我从他留下来的典籍里面看到过一些记载，赤炎部落的人大都性情豪爽仗义，在天启部落还不是超级部落的时候，就帮了他们很多，所以两个部落的关系是非常好的。”
　　菏泽以前不知道那种感觉，直到他遇到了易乾，大概就是一样的感觉，这大概就是幽灵主所说的情义二字了吧。
　　“接下来你有什么打算，听说你们幽灵的内乱还没有解决”，前任幽灵主已经被拉下马了，但是现在还没有新任幽灵主选举出来，所以幽灵现在内部也是一片混乱的情况。
　　易乾猜测，以菏泽的性子，这个幽灵主的位置他肯定是要争取一番的。
　　“当然是做幽灵主，这样的位置怎么能落入那些人手里，他们早已经忘了是谁带领我们幽灵走到如今的地位的，真是一群忘恩负义的家伙！”
　　菏泽这个人，看似阴晴不定，但心里最大的逆鳞还是第一任幽灵主夙言。
　　“你看起来很有把握”，易乾看菏泽这副胸有成竹的样子，也放心不少，比起别人，他更希望这个位置是菏泽的，起码这样幽灵不会是赤炎部落的敌人。
　　“放心，现在也只有那几个蠢货还被蒙在鼓里，要不然我也没有精力来炽阳部落找他们的麻烦，只不过现在还不是出手的时候，表面上的内乱，可以让那些人放松对我们的戒备。”
　　见菏泽已经谋划好，易乾也不再多言，现在还是先去炽阳部落解决那里的麻烦吧。
　　两个人用最快的速度赶到了炽阳部落，只不过进不了部落核心区，炽阳部落的戒备太森严了，甚至比之前还要更严密一些。
　　两个人决定现在炽阳部落交易区住下，找个机会看看。
　　第四天的时候，终于被他们发现了情况。
　　炽阳部落的精锐，几个九级战士，两个十级战士围着一个人进了核心区。
　　在那人路过交易区的时候，易乾感觉到自己体内的第三种力量有了异动。
　　难道这个人和死灵兽有什么关系？
　　“怎么了，发现什么了？”，菏泽看到易乾的神色很不对劲，拉着他就悄无声息的钻进了石屋里面，担心被炽阳部落人察觉到异常。
　　“菏泽，你知道死灵兽吗？”，易乾抬起头，目光如炬的看着菏泽，这是他刚刚熟思之后决定告诉菏泽的，他相信菏泽。
　　“死灵兽？
　　没听说过”，菏泽摇了摇头，幽灵内部的典籍不少，还有很多先人留下来的典籍，菏泽都看过，但这个什么死灵兽，他却从来没有听说过。
　　易乾沉吟了两秒，将死灵兽，鬼族还有炽阳部落和鬼族的关系和盘托出。


第399章 神神叨叨的神秘人
　　菏泽听完易乾的讲述以后，久久没能回神，他一直以为，只要解决幽灵的内乱，只要解决一直对他们抱有敌意的炽阳部落，就可以带着幽灵安稳的发展起来。
　　没想到，竟然还有这么强大的势力打着天蛮大陆的主意。
　　而这一切，恐怕这天蛮大陆上，也只有易乾一个人全部知道了。
　　“我怀疑那个人，和死灵兽或者是鬼族有关系，他身上的气息有点熟悉”，易乾紧接着将他刚刚发现的事情告诉了菏泽。
　　“我们先留下来，找机会试探试探，到时候我制造一个乱子，你趁机看看”，菏泽提议到。
　　“不可，这里是炽阳部落的地盘，一旦被抓住，就完了，我看他们这样子，像是从外面回来的，看看他们还会不会出去。”
　　易乾想也不想就拒绝了菏泽的想法，这可是炽阳部落的地盘，在这里闹事的话，菏泽十有八九走不了，他们部落可是有灵巫坐镇的。
　　菏泽虽然很强，但和那样的老家伙还是差了些火候的。
　　“也好”，听完易乾的话以后，菏泽知道是自己太冲动了，他也是因为今天知道的这些事情有些乱了心神。
　　…两人又在炽阳部落的交易区蹲了两天，那一行人再次出现，这次是往部落外面走。
　　易乾和菏泽见状，急忙跟了上去，这对他们来说是一个很好的机会。
　　不过那人身边跟了几个强大的战士，他们没办法跟得太近。
　　那些人围着那个神秘人出了炽阳部落的范围以后，直奔一个山林而去。
　　易乾和菏泽为了隐藏，就和战兽分开，他们先行跟上，尾随那一群人过去。
　　进了山林以后，他们还没有停下，看样子越来越往里面深入，也不知道到底要做什么。
　　这山林看起来与普通山林无异，而且经常也会有一些人来这里狩猎。
　　所以一般的动静不可能隐藏这么好，看来他们应该是有什么地下据点。
　　两个人又远远跟了一段距离以后，那些人才停下，四周观察了一遍，见没有人以后，那个神秘人才拿出一个珠子，默念着什么。
　　在那神秘人拿出那个珠子的时候，易乾就感觉体内的第三种力量开始异动起来，特别的不安分。
　　“怎么了，易乾，小心一些”，菏泽见易乾的异样，低声提醒到，免得他暴露二人的位置。
　　“好”，易乾点了点头，将体内活跃异常的力量压制起来，现在看来，这个神秘人肯定和死灵兽有什么关系，八成是鬼族的人。
　　超级部落虽然势力庞大，但关于天蛮大陆以外的事情还是知之甚少，尤其是那么久远的事情。
　　如果是鬼族的话，那是不是说人鬼族也知道了这件事情。
　　那个神秘人在那念叨了半天的咒语，也不知道到底在做什么。
　　易乾和菏泽从中午蹲到了下午，那个神秘人除了捧着个珠子神神叨叨的念叨着一些鸟语，什么也没有做。
　　等到夜色降临的时候，他才把珠子收了起来，叹息着摇了摇头，在那几个战士的护送下离开。


第400章 不受控制的力量
　　等那些人离开以后，易乾和菏泽才走到他们刚刚呆过的那片地方。
　　到了以后，菏泽直接用巫术开始查探。
　　“易乾，这里我看不出什么异常”，菏泽回过头和易乾说话的时候，才发现他一动不动，目光呆滞，好像一个木头人一样。
　　此时易乾的灵魂，已经进入了另一个空间，这里好像是一个地下迷宫一样，看起来还算是富丽堂皇的，至少在这原始时代绝对称得上“先进”。
　　易乾在这里走着，只觉得脚下像踩在云朵上一样，怎么回事，他刚刚不是还和菏泽在外面吗，怎么会突然出现在这里。
　　在这个空间的易乾，并不是一个灵魂态的，所以他以为自己是整个人都进入了这个秘境，实际上，进去的只有他的灵魂而已。
　　易乾围着这个秘境绕了一大圈，发现好像始终都在原地转圈，并没有走出这个长廊。
　　“这到底是怎么回事？”
　　正当易乾疑惑的时候，突然一个巨大的吼声从他身后响起，他回过头，就看到一副让他震撼得说不出话来的场面。
　　在他的身后，好像有一个虚幻的荧幕一样，那上面此刻正是一头巨大凶兽仰头怒吼的场面。
　　那凶兽头上一对尖角，呈圆弧形，背上一对巨大的翅膀仿佛可以遮天蔽日，不仅如此，它身上的皮肤就好像钢铁一般，那目光转向易乾的时候，易乾觉得自己都没有办法呼吸。
　　只见那凶兽突然奔腾起来，一脚就踏平一座小山丘，它迈着步子，嘶吼着，不断挥舞着双臂。
　　易乾知道，在那看不到的画面里，一定是极其凶残的杀戮。
　　眼前这头庞然大物，就是连森所说的死灵兽吧。
　　因为他可以清晰的感觉到，体内的第三种力量汇聚到了一团，里面好像生出一颗心脏一样，扑通扑通跳个不停。
　　不知过了多久，易乾感觉浑身都麻木的时候，那凶兽的杀戮终于停了下来，它低下头，对上了易乾的目光，不断变幻着口型。
　　易乾从中读出了它的意思，终有一天，我会重新回来，踏平这片土地，杀光这些生灵。
　　那声音好像穿过了茫茫大海，穿过了层层的深山，从深海巨渊传递过来一样，重重的击在了易乾的胸口处。
　　易乾只觉得胸口一闷，当即一口血喷了出来，灵魂重新回到了他在外面的身体里面。
　　“你怎么了！”，菏泽急忙扶住易乾，吓了一跳。
　　刚刚他发现易乾的异常以后，用巫术查探一番，猜测他的意识应该是被吸到了别处。
　　“没事，我先休息一下”，易乾被菏泽扶到了一旁，坐了下来，开始闭目调息。
　　他发现，在他体内的力量发生了一些变化，原本第三种力量在他所有的力量里面只占了百分之一左右，根本没有什么太大的作用。
　　但是现在，这种力量突然暴涨，而且不太受控制，他想尽办法想要压制这种力量，却没有办法。
　　那力量不仅强大，还不安分，在他体内横冲直撞着，好像要冲出去，易乾能够感受到那力量里传递过来的急迫。
　　它们很想离开易乾的身体，回到本该属于它们的地方去。
　　易乾尝试了多种办法，都没有炼化这种力量，而且反而让这力量的反抗越来越激烈。
　　看来，只能问问连森了，难道还要去昊古大陆一趟吗。
　　现在不是时候，炽阳部落可能很快还会对南部大陆的部落下手，他不能离开。
　　就在他纠结不已的时候，一个人影突然从晃动的空间里走了出来。
　　易乾看见来人，激动起来，“连森长老！”
　　“别动”，连森面色凝重的看着易乾，他也是感觉到了不对劲，才赶了过来。
　　连森将手放在易乾面前摊开，输出力量，查探着他体内的情况，等察觉到那乱窜的死灵兽力量的时候，他面色大变。
　　“这个力量，是怎么回事？”
　　易乾闻言，将他刚刚的经历讲了一遍，在他感受到胸口的剧痛之前，一切都正常，想来就是那时候发生的变故。
　　“我也不知道这件事到底对我们来说是好还是坏，之前我让你拥有死灵兽的力量，是为了到时候可以接近它，但是现在，死灵兽的力量占据了你所有力量的大半，而且这些力量你现在炼化不了…”这样的话，很有可能就是反过来的情况，那就是易乾会被死灵兽的力量控制，那样的话就不妙了。
　　“你先冷静下来，看看能不能控制死灵兽的力量，哪怕是炼化一点”，连森说着，将手指点在易乾的眉心，紧接着，一些关于炼化死灵兽力量的方法就传到了易乾的脑海里。
　　易乾强忍住力量混乱引起的剧痛，开始尝试炼化这些多出来的力量。
　　一直到深夜，易乾才满头大汗的睁开眼睛，看着连森，面色凝重的摇了摇头，还是没有办法炼化。
　　那些力量好像能感受到他的意识一样，一旦他尝试炼化，就开始更加剧烈的反抗，现在他觉得自己浑身的经脉都要断了。
　　“你和我回去”，连森实在是也想不到别的办法，这种情况完全不在他的预料内。
　　“我现在还不能离开，我的部落有麻烦”，易乾摇了摇头，拒绝了连森，现在就算是和连森离开，他也没有办法解决，那还不如先留下来。
　　“这样很危险，你自己要小心，我会把寒彻送过去，到时候有什么问题就让他联系我”，连森说完，就打了一道力量进入易乾体内。
　　这道力量暂时让那些死灵兽的力量安稳了下来，但也维持不了几天，等它们找到挣脱的方法以后，就再也没用了。
　　做完这些以后，连森又坐着那个秘境离开了，他要赶紧回去想办法，易乾不能有事。
　　“走吧，我们也回去”，易乾看了身侧的菏泽一眼，低声说到。
　　一路上，两人一言不发，这次的事情，实在算不上好事。
　　“这件事情，帮我瞒着他们”，快到赤炎部落的时候，易乾和菏泽交代了一句。
　　“好，等我回去以后，就尽快解决幽灵内部的事情，到时候来帮你”，菏泽已经不打算放任那些人继续下去了。


第401章 她要找的人是夙言
　　大乱将至，留着这些祸害反倒是个麻烦。
　　“也好，那你万事小心”，易乾知道，以菏泽的能力，幽灵的那点内乱的确算不上什么。
　　刚回到部落，炎烈他们就迎了人上来，一个个面上都挂着笑意，看着是有好事。
　　“怎么了，一个个都这么开心”，易乾看着一行人，打趣到。
　　“有你带回来的那些东西，巫的力量提升了许多，他说，再给他一些时间，说不定能尝试突破灵巫，还有几位巫也顺利成为了祖巫！”
　　巫的力量提升这么多，对赤炎部落来说，那是特别大的一个好事了。
　　易乾闻言，也不顾叽叽喳喳的众人，直接跑到了巫的石屋，没想到，却见到了一个老朋友。
　　“阿念！
　　你什么时候回来的”，易乾看着变化很大的阿念，有些错愕。
　　“前几天，你可算是回来了，难怪赤炎巫总说你性子野”，阿念看着风风火火的易乾，笑着说到。
　　但是下一瞬，她脸上的笑容就消失了，一抹凝重一闪而过。
　　“你呀，你还知道回来，上次回来也不跟我打个照面”，赤炎巫没有注意到阿念的异常，看着易乾，故作生气的抱怨到。
　　易乾假装没看到阿念的异常，直接坐到了赤炎巫的对面。
　　“上次不是情况特殊吗，还没恭喜巫呢，这下子实力提升这么多，这也太快了！”
　　“没有你快，你的巫力应该比我还高吧”，赤炎巫笑呵呵的摸着胡子，看着易乾现在的力量，一脸的骄傲。
　　他老了，将来部落还是要靠这些年轻人的。
　　“好了，你们两个有事就去说吧，老头子我要去修炼了，也不知道这辈子有没有机会当个灵巫”，赤炎巫说着，就开始赶人，他也看出来了，阿念应该是有事要和易乾说。
　　两人离开赤炎巫的石屋以后，阿念再次扫视了易乾一眼，“你身上的力量是怎么回事？
　　你接触死灵兽了？”
　　“你也知道死灵兽，这次出去，发生了一些事情，就这样了”，阿念知道死灵兽易乾不算意外，她毕竟是鬼族的灵主。
　　“你呢，你怎么样，想起来什么了吗”，易乾接着询问到，阿念既然回来，那应该是找到缺失的记忆了吧。
　　“嗯，我要找的人，叫夙言，想必我不说你也知道是谁了”，说起这个的时候，阿念的眼里染上了一层黯然。
　　她没想到，她找了这么久的人，早已经不在了，原本，他现在应该也和她一样，生活在这片大陆上的，但是现在却天人永隔。
　　“天启巫！”
　　易乾怎么也没想到，竟然会是这样，这还真是戏剧性。
　　“原本他不该死的，他的实力那么强，要不是那场战争让他伤了根基，他也不会…，算了，不说这个了，你体内的力量要是放任下去，迟早会控制你，让你变成一个傀儡！”
　　除了夙言的事情，阿念还想起来了很多事情，她其实比她记得的活得更久，比连森还要久，也可能比上一任灵主活得还要久，只是后来好像换了个躯壳。


第402章 神秘光团的又一层空间
　　易乾自己的情况，要比任何人都清楚，他现在已经感觉到体内的情况了，即便有连森长老设法的压制，也坚持不了多久。
　　但是关于这些突然多出来的力量，他真的一点办法都没有。
　　看易乾这副样子，阿念叹了口气，“你要静下心来，尝试着去掌握这种力量，不要心急，要是你没办法掌握这股力量，反被掌控，那样对这些部落来说更是一种打击。”
　　说完这一番话，阿念就离开了此处，留下易乾一个人在原地。
　　阿念离开以后，易乾的心好像突然一下子平静下来了，刚刚她的一番话直接打开了他的心结。
　　阿念说的没错，他太着急了，因为这次的事情发生的太突然了，让他一下子就慌了。
　　易乾害怕，害怕他一旦有什么事就没有人庇护赤炎部落，所以这才导致他这几天心里都异常的烦躁。
　　现在看来，他是时候把自己关起来，静下心来琢磨琢磨怎么掌控那股力量。
　　他不相信自己没办法做到，他一定可以的。
　　和赤炎巫简单说了一下以后，易乾就开始闭关修炼了。
　　先前连森长老已经在他体内打入一道死灵兽的力量，那一道力量是已经炼化过的，易乾开始探查那道力量的炼化方法。
　　在这期间，其他死灵兽的力量已经开始作乱，尝试挣脱连森设下的禁制，想要掌控这具身体的主动权。
　　本来易乾没觉得有什么不对，直到那股力量中的一道挣脱出来，奔向他的脑海，却在遇到神秘光团的时候瑟缩了一下。
　　察觉到这一变故，易乾的眼睛一亮，难道这神秘光团对死灵兽的力量也有作用吗。
　　按理说，这神秘光团的力量是属于巫始祖的，存在的时间要比死灵兽的晚，为何会有这样的震慑效果。
　　难道是他猜错了，这力量不是巫始祖的？
　　那这力量又是属于谁的。
　　易乾决定暂时放下对死灵兽力量的探究，进入了神秘光团的空间，之前他没有探索到这光团空间的尽头，因为他尝试了很多办法都没能打破那一层的封禁。
　　这次，他想再试一试。
　　这神秘光团内部的空间到底有几层他也不知道，有可能这后面的空间隐藏着更厉害的东西呢，说不定还能解决他现在遇到的麻烦。
　　这样想着，易乾便驻扎在了这一空间，开始尝试突破这个空间的禁锢。
　　许是力量提升的缘故，这一次竟然没有花费多大的力气就进入了，下一层空间。
　　易乾在这层空间里转了一圈，在尽头看到了一个漩涡一样的地方，果然，这一层也不是尽头。
　　不过，这层漂浮的光团要比之前的少了许多，应该是这里的东西更加珍贵，所以数量也有所减少。
　　易乾盯准了一个小光团，开始尝试抓住它，但这光团好像长了眼睛一样，躲闪的极快，哪怕易乾现在的速度已经快到一定程度，还是没能抓到。
　　偏偏这光团转移一个位置以后，还会做出挑衅的姿态。
　　易乾看在眼里，偏和这小光团较上了劲，今天他还不信抓不住它。
　　…这层空间内的时光流逝的比较慢，易乾也不知道到底是什么原理，他估算了一下，现在外面大概是一天的时间，但这空间里也不过三个时辰。
　　按照这样推算的话，那是不是越往里面，时间流逝的速度就会越来越慢。
　　眼下可顾不得那些，能不能进入下一层空间还是个难说的事情呢，还是先抓抓眼前这个小光团再说。
　　易乾能够看得出来，这光团的速度已经没有之前那么快了。
　　易乾调息了片刻，实则是在引那光团上钩。
　　果然，那光团上当了。
　　它小心翼翼的靠近易乾，想要再吸引他的注意力。
　　易乾看似闭眼调息，其实一直都在关注那光团的动静，等它靠近的时候，飞身而出，直接收了那光团，点在了眉心，这样，那光团里面的内容就会被他所知。
　　这次的光团和之前的修炼到方法不一样，看起来像是一个记录的历史。
　　易乾看到了一片苍茫的大地，还有一群穿着兽皮的原始人，他们手里拿着的是石矛，无一例外。
　　看起来，这像是更久远的场面。
　　在那些原始人的身后，是高耸入云的山脉，隐隐能听到一声又一声幽远的兽吼声，听着很是古老。
　　突然，那些原始人的首领说了一句什么，然后他们就举起长矛，唱起了远古的歌谣。
　　在那一阵阵的歌声中，易乾觉得自己的力量好像也随之增长。
　　这到底是什么歌，竟然能够激发战士的力量？
　　歌声落下以后，那些战士一个个转身，走向了身后的山峰，像一个个英勇的战士，他们要征服的，是身后的高山，是一个个堪比高山一样的凶兽！
　　易乾作为一个旁观者，也觉得热血沸腾。
　　突然，画面一转，易乾看到了一个巨大的凶兽，有一座山那么大，在它脚下的人族战士就像是蝼蚁一样，看着就觉得没有这是一场没有悬念的战斗。
　　但是，在最后的画面里，倒下的竟然是那个巨大的凶兽！
　　画面到此为止，易乾也睁开了眼睛，那一瞬间，他的眼里满是沧桑，就好像一个迟暮的老者一样。
　　“没有什么是不可能的”，易乾深呼了一口气，再次闭上了眼睛，这次，他试图征服体内的那些死灵兽的力量。
　　他的灵魂一点点靠近那些被囚禁一处的力量，开始和它们斗争。
　　在那么强大的凶兽面前，渺小的人族都能胜利，那时候，他们凭借的只有肉身的力量，他们的武器只有那一个个长矛。
　　现在，和之前比，他的条件要好太多了，还有什么是不可能的。
　　…在和那股力量斗争的时间，就像一个漩涡一样，让易乾不知道过了多久，不知道外面发生的一切，整个世界寂静的好像只有他还有死灵兽的力量。
　　那力量从最开始的剧烈反抗，想要操纵易乾，到最后开始落入下风，妄图逃窜。
　　但是，最终都是徒劳，它们只能认命的被易乾炼化，成为他的力量。
　　…


第403章 彻底炼化
　　“已经半年了，阿乾还是一点动静都没有，他不会有事吧”，莽林看着站在易乾石屋前不远处的阿念和连森，焦急询问到。
　　在这半年时间里，连森来了很多次，从一开始的震惊错愕但后来的坦然。
　　阿念从一开始表情就是淡淡的，什么也看不出来。
　　“快要出来了，我猜，他会成功的吧”，连森看着那安静的石屋，其实内心也是一片混乱，远没有面上表现出来的那么平静。
　　“他会的”，阿念的神色还是淡淡的，什么也看不出来，没有人知道她在想什么。
　　…易乾睁开眼睛，感受到体内已经被彻底炼化的死灵兽力量，满意的露出了一个笑容，这下子，看它还怎么作乱。
　　只是这神秘光团，到底是什么来路，刚刚那副画面，应该比巫始祖存在的时间还要早吧。
　　这样看来，要么这个传承与巫始祖没什么关系。
　　要么就是巫始祖曾经得到过这个传承，然后又传承了下来。
　　不管哪一样，终归是一件好事。
　　推开房门的时候，易乾下意识挡住了眼睛，这段时间，好像都没见过光。
　　等到适应的时候，他看见了连森三人站在他石屋前面不远处，面带笑容的看着他。
　　“果然成功了，我就知道，你一定可以的”，莽林看见易乾的样子，就知道他肯定是成功了，不然他才不会出来。
　　易乾闻言，朝他笑了笑，走到几人面前，“你们怎么都来了，难道是算出我今天会出来了吗？”
　　“连森长老和阿念可是经常来的”，莽林听了这话，替二人解释到。
　　“看到你没事，我就放心了”，连森查探了一番，见易乾体内的死灵兽力量果然全部被炼化，这才彻底放下心来。
　　他找了这么多年，才找到易乾这样一个样样都符合的人，可不想他出事，不然死灵兽冲出深海巨渊之日，就是各族灭亡之时。
　　“这次也算是侥幸，炼化了这死灵兽的力量”，说起这个，易乾还是有些心有余悸，这次还真的是侥幸。
　　“既然你没事，那我也该回去了，最近昊古大陆也不是很太平”，连森这段时间的麻烦事也不少，来这里的时间都是硬挤出来的。
　　“好，阿念也一起回去吗”，易乾询问着看向阿念，阿念是鬼族的灵主，按理说是要回去的，现在也找回了记忆，在这天蛮大陆上也没旁的事情要做了。
　　“嗯，很快还会再见到的”，阿念点了点头，她现在要回昊古大陆，去会一会人鬼族那些人，要不是他们，夙言也不会死。
　　…两人离开以后，易乾和莽林询问起了最近发生的事情，上次他们杀了那么多炽阳部落和行山部落的人，他们肯定不会善罢甘休的。
　　莽林摇了摇头，“他们一直没什么动作，就好像不知道这件事一样。”
　　这半年来，他们也时刻注意着中部大陆的动静，但是，竟然一点事情也没有发生。
　　炽阳部落的城府很深，易乾听到这个，也没有太过惊讶，反而是更加担心，他有些担心炽阳部落有大招在后面。


第404章 有叛徒
　　两人商讨了一番以后，一致觉得炽阳部落没安好心。
　　易乾决定先去找赤炎巫看看，几位巫还有什么需要没有，如果有的话，他也好想想办法。
　　“上次你带回来的那些东西已经够我们用的了，有件事一直没来得及和你说”，赤炎巫说着拿出了一个兽皮卷一样的东西。
　　“这是白羽让人送回来的。”
　　“白羽？
　　倒是很久没有他的消息了，羽人族好像最近也没有什么动作”，易乾接过兽皮卷，展开来看了起来。
　　里面大致讲了一些白羽现在的处境，还不错，已经陆陆续续收拢了很多势力，现在和提允带领的羽人族已经势均力敌了，只是双方都还没有爆发出最后的战斗。
　　白羽还在里面提到了人鱼族，深蓝和提允的婚约已经解除了，至于为何，他也不知道。
　　信里就交代了这些，旁的没有。
　　“怎么样”，赤炎巫没有看这兽皮卷，他也很关心白羽的情况，毕竟是从赤炎部落走出去的。
　　“挺好的，现在白羽的势力已经足够和提允那些人一战了”，易乾将兽皮卷递给巫，解释了一番。
　　“好，好啊，如此我也就放心了，现在我们自身难保，也很难帮他。”
　　“对了阿乾，南部大陆应该是有一些叛徒”，赤炎巫说起这个，眉头紧皱。
　　这些消息自然不是他看出来的，是前段时间，他们暂时形成的一个小联盟里面的一个中型部落的人告诉他的。
　　他们之前偶然间发现行山部落的人和这南部大陆一些部落人有往来，而且他们还知道那些人是哪个部落。
　　他们当时就奇怪，炽阳部落是超级部落不错，可是这南部大陆山林深涧也不少，有些部落躲藏的连他们都不知道，却能被一直活动在中部大陆的炽阳部落和行山部落将底细摸的清清楚楚。
　　现在看来，想必就是这边有他们的人，果不其然，后来就被那个中型部落撞见了。
　　“哪个部落，我去看看”，易乾闻言，眼睛微眯，以他现在的实力，灭掉南部大陆一个部落，不成问题，因为这里的部落实力都比较弱。
　　“无首部落，一个小部落，其实我也好奇，这样一个没什么名声的小部落，怎么能搭上大型部落呢”，赤炎巫一直没想明白。
　　“我去看看就知道了”，易乾说着，站起了身，往外走去。
　　叫上小冰和吃吃，易乾悄悄离开了部落，前往了无首部落。
　　这个部落距离赤炎部落有一段距离，但是吃吃现在的速度极快，原本两天的路程，半天就到了。
　　这是一片小山林，易乾之前也来过，对这个无首部落并没有什么印象。
　　这山林虽然不大，但是一点点找也要花费不少时间。
　　易乾找了个位置，让小冰和吃吃放哨，自己开始动用巫力搜寻。
　　没过多久，他睁开眼睛，看向了一个方向，那里有一座小山，不高，看来这无首部落的确是一个小部落。
　　夜幕降临的时候，易乾悄悄靠近了那个部落，暗中观察着。


第405章 再见松果
　　无首部落的防范看起来还是比较森严的，正常这样规模的小部落戒备都是比较松的。
　　易乾观察了好一会，他们部落的战士实力不强，但却给他一种很诡异的感觉，说不出来是怎么回事，总觉得他们不像是战士。
　　就在他准备动手的时候，一个人从部落里面走到大门的位置，看着那守卫吩咐到，“小心点，别被人发现了，现在炽阳部落和行山部落的人都回去了，短时间内不会再来，我们要保护好自己。”
　　易乾看着那人，愣在了原地，让他惊讶的不是那人的话，而是那人的相貌。
　　松果！
　　没错，这个无首部落的首领正是易乾曾经在大荒遇到的松果。
　　那时候，为了救他的阿姆和弟弟，松果险些骗了他，最终还是良心发现，悄悄离开。
　　后来，易乾偶然路过，救下了要被处死的松果一家。
　　但是，大荒上所有的人不是都死了吗，他后来去看过，那里一片死寂。
　　松果是不知道外界的事情的，他是怎么从大荒离开的，又怎么会变成这个部落的首领。
　　现在的松果，给他的感觉和以前很不一样，还是力量的原因，总觉得他也不像一个正常的战士，但又隐隐的有些熟悉。
　　似乎是想到了什么，易乾错愕的看着眼前那些无首部落的人。
　　他们也许真的已经死掉了，现在的他们，只是被死灵兽操控的傀儡，难怪，他们身上的力量那么诡异，看起来那么奇怪。
　　松果交代了一队守卫几句以后，就转身往部落里面走去，看着与平常人无异。
　　易乾越发觉得奇怪，要是被操控的傀儡，行为举止会这样，与常人无异吗。
　　他们看起来就像是一个活生生的人一样，有意识，有灵魂，有血有肉。
　　为了一探究竟，易乾悄声潜入了无首部落，以他现在的能力，那些人想要发现他，根本不可能。
　　进入了无首部落以后，易乾调动体内死灵兽的力量，掩盖了其他两种力量，来到了松果的石屋外面，释放出死灵兽的力量。
　　果然，没过几秒钟，松果就从石屋里面走了出来，激动又害怕的看着易乾，“主人，您出来了！”
　　“嗯，让你办的事怎么样了？”，易乾现在的样子和那时候变了一些，而且是在黑夜中，松果不敢盯着他看，只扫了一眼，所以没能认出来也正常。
　　“办好了，他们现在开始自相残杀，这些中小部落对炽阳部落的意见很大，已经联手了”，松果恭恭敬敬的回答道，语气里还有明显的畏惧。
　　易乾闻言，闭上眼睛，果然，松果这些人应该是没有被操控意识的，但是他们已经追随了死灵兽。
　　“松果，你当真不认得我了吗”，易乾走上前两步，站在松果面前，直视着他。
　　松果闻言，错愕的抬起头，茫然的看着易乾，半晌以后，他眼睛一闪，“你是，易乾！”
　　“怎么会这样，你不是部落人吗，那毁掉我们的家园的，也是你”，松果一边看着易乾，一边倒退。


第406章 杀
　　他一边倒退，一边摇头。
　　现在的情况，他也已经懵了。
　　他没有想到，一直以来他们效忠的人，竟然是曾经救过他的易乾，而这个人，也正是毁掉他们家园的人。
　　“我不是，我也不知道你口中的那个人到底是谁，那次一别后，今天是我第一次见到你”，易乾冷笑一声，看着眼前的人，不知道该说什么。
　　原来松果全都知道，他知道死灵兽是毁掉他的家园，杀死他的族人的仇人，但是还愿意为死灵兽做事。
　　松果，已经不是当年的那个尚有良知的松果了。
　　“怎么可能，你身上明明有那种力量”，松果闻言，眉头皱的更加深了。
　　“你知不知道你在做什么，出卖同族，苟且偷生”，易乾不想和他解释那么多，也没有必要，现在的松果，已经被他列入了必杀的名单里了。
　　他只是想不明白，为什么松果要这么做。
　　“当然是为了活着，你不知道那场灾难有多么恐怖，那些黑色的气息，接触到什么，什么就会消失，一点点的，极其痛苦的死去，我亲眼看着我的阿姆，我的弟弟，我的族人死在我的面前，他们死的很痛苦，他们求我杀了他们！”
　　松果一边压抑的嘶吼着，一边颤抖，那些场景对他来说就像是一场噩梦。
　　很快，那些黑色气息爬上了他的身体，他以为他也会和那些族人一样，痛苦的死去，没想到，一个声音响了起来。
　　他说，只要松果愿意成为他的奴隶，帮他办事，就可以活下来，还可以提升力量。
　　松果太害怕了，他不想那么痛苦的死去，他答应了。
　　之后，他的体内就多了一种力量，也让他变得人不人鬼不鬼的，后来，他被指引着来到这个大陆，成为了这些人的首领，在这里潜伏着，只为了有一日为那个人做事。
　　“你懂什么！
　　你根本不懂，你知道那种感觉吗，你看得到死亡，看得到死亡的痛苦，但是你一点办法都没有！”
　　松果说着，双目赤红的看着易乾。
　　这一刻，他觉得自己狼狈极了。
　　他所有不堪的一面都被这个人看在了眼里，偏偏眼前这个人一切都那么优秀，又那么命好。
　　他渴望的一切，眼前这个人都可以轻而易举的得到，易乾就像是一个高高在上的神，而他，就是泥潭里苦苦挣扎的烂透的虫子。
　　越想这些，他越是不甘，到最后，看着易乾的目光已经变成了恨，无边无际的恨。
　　易乾看着眼前的人，摇了摇头，最后一点怜悯也没有了。
　　事已至此，多说无益，这里的人，今天都要死。
　　想到这，他直接拔出了石刀，朝松果杀了过去，他要用战士的图腾力量来了结这里的一切。
　　松果没想到，易乾竟然会想要杀了他，毕竟他认识的易乾，是个很温和的人。
　　眼下他也没办法，只能设法抵挡易乾的攻击。
　　但他哪里是易乾的对手，哪怕拥有了死灵兽的力量，和易乾交手依然是不堪一击。
　　只用了一招，易乾就解决了松果，然后潜伏到黑夜里，继续解决其他的人。


第407章 先天巫体
　　暗夜里，整个部落安静的只有凉风吹过的声音。
　　易乾握着的刀还在滴血，他一步一步缓慢的向来时的方向走去。
　　走出那个部落很远，空气里还弥漫着一股淡淡的血腥味，易乾闻到这种味道，眉头皱了起来。
　　这死灵兽的力量当真是强大，这些人里面大多数都是天赋极差的战士，却能够在拥有一点死灵兽力量的情况下将力量提升那么多。
　　但是，因为这个，他们的身体也会发生一些改变，就像现在，正常人族的血液里的腥味是不会这么重的。
　　“走吧，回去”，易乾找到小冰和吃吃，将刀上的血迹擦干净，往部落的方向赶回。
　　也许永远都不会有人知道，在这个平常的夜晚，在这个山林里发生了一场杀戮。
　　回到部落以后，易乾第一件事就是回房间里洗了个澡，这身上沾染的血腥味真的难闻。
　　他还真有些害怕，以后他也会变成这样呢。
　　“阿乾，巫找你”，刚洗好澡，门外就响起了莽林的声音，因为炽阳部落的原因，现在交易区基本上没什么人了，莽林现在倒是闲得很。
　　易乾没多耽搁，换上一身干净的衣服，就跑到了赤炎巫的石屋。
　　“阿乾，你快看雪灵，她这几天力量有些异样”，雪灵可是现在赤炎部落巫之天赋最好的巫弟子，也是赤炎巫选定的继承人，所以赤炎巫这才慌张了。
　　易乾观察了雪灵一番，见她身上的巫力确实有些奇怪，很不平稳，按理说不该是这样的雪灵的修炼一直都是稳扎稳打的，不可能出现根基不稳的情况。
　　不等易乾继续观察，他体内的金色光团突然发生异动，一个金色的珠子从光团里面飞了出来，想要从易乾体内冲出来。
　　易乾能够感受到，这金色珠子里面蕴含的浓郁巫力，他也能感受得到，这金色珠子的目标正是雪灵。
　　虽然知道这金色珠子没什么危害，但易乾还是不敢就这么让它接近雪灵，雪灵和他不一样，她只有巫力，没有图腾力量，肉身相对来说也比较弱。
　　这要是有个三长两短，他怕是要恨死自己。
　　易乾不清楚雪灵的情况，也不敢贸然做什么。
　　“我先回去查找看看，等有消息我再过来”，体内的金珠越发躁动不安，易乾担心控制不住，留下这么一句话就先回去了。
　　这金珠既然是从神秘光团空间里面跑出来的，那里面可能也有一些相关的记载，说不定就有雪灵现在的情况。
　　这样想着，易乾盘膝而坐，灵魂再次进入光团空间，开始捕捉那些小光球。
　　等到傍晚的时候，他突然一下子弹跳起来，脸上是难以掩饰的激动。
　　没错，他在光球里面找到了关于雪灵现在这种情况的记载。
　　是先天巫体！
　　传说中有可能成为圣巫的先天巫体。
　　天蛮大陆这些年来，不管是超级部落，还是巫岛，或者是暗巫，杰出的巫有很多，但却从没听说过哪个成为了圣巫。
　　就是因为这先天的条件不足，单靠资源和努力是无法达到这一层次的。


第408章 九岳部落的打算
　　当然，先天巫体只是增加了成为圣巫的可能性。
　　并不是说就一定能成为圣巫，当然，不具备先天巫体的巫也可能成为圣巫，但是那种可能性极其的渺茫。
　　而他体内现在的这颗金珠，就是巫力孕育出来的珠子，这珠子可能要几万年甚至是几十万年才能孕育出一颗，对先天巫体的修炼有非常大的帮助。
　　至于雪灵现在出现的巫力不稳的情况，则是因为这南部大陆的天地之间的巫力稀少，不足以稳固她的力量，这样下去，对她来说，可不是好事。
　　不过现在有这颗金珠，这一切就都不是问题了。
　　了解到这些以后，易乾急匆匆的跑到了赤炎巫的石屋，找到了赤炎巫和雪灵，将事情的大概简单说了一遍。
　　赤炎巫听完，激动得老泪纵横，祖先保佑啊！
　　易乾没有多说，直接开始将金珠渡给雪灵，这个过程极为顺利，接下来，就要靠雪灵自己炼化这颗金珠了。
　　…刚刚解决雪灵的事情，易乾还没来得及回房间，就被炎烈堵在了路上。
　　看他的样子，应该是有急事。
　　“白羽那边有消息，是九岳部落传来的，他们从莽仓部落那里得知了我们的事情，他们来消息说，听闻白羽率领的羽人族最近要和提允他们开战了，他们愿意帮忙！”
　　“条件呢”，易乾对九岳部落了解不多，也没有什么接触，不过不用想就知道，天下没有免费的午餐，他们这么做，肯定是有目的的。
　　“要和我们联手对付炽阳部落，还有白羽率领的羽人族也要帮忙”，炎烈继续说到。
　　联手？
　　易乾闻言，没有说话，没想到和九岳部落的第一次交集竟然就是交易，而且，现在摆在他们眼前的条件还很诱人。
　　“怎么样，你是怎么想的”，炎烈其实对这个交易很满意，以他们部落自己的力量想要对付炽阳部落可远远不够。
　　当然，他也清楚，九岳部落抛出这个橄榄枝，主要还是因为易乾和羽人族的力量，不然他们这样的部落，怎么入的了超级部落的眼。
　　“别忘了，他们部落背后还有鬼族”，要是炽阳部落有鬼族的支援，他们这些力量还是不够。
　　要是能联系上连森就好了，可是现在也没办法联系他们。
　　既然如此，那就不妨赌一把。
　　易乾眼神闪了闪，决定接受九岳部落的邀请，不过对炽阳部落出手的事情，还是要越快越好。
　　不然人鬼族得了消息，可就完了。
　　“回信吧，可以联手，但是一定要快”，易乾说完以后，就离开了部落，他要去找菏泽。
　　幽灵的力量也不容小觑，到时候几方联手，一定会最快的解决这件事情的。
　　找菏泽并不难，他一直活动在南部大陆，就那几个地方。
　　“你怎么来了？
　　来找我吗”，菏泽看起来心情不错，应该是内部的事情解决的很顺利。
　　易乾点了点头，将九岳部落想要联手解决炽阳部落的事情和菏泽说了一遍，询问他的意思。
　　“你是想，让我们也加入吗？”


第409章 联合各方势力
　　易乾闻言，点了点头，毫无疑问，他们有共同的敌人，联手是一件对双方都有利的事情。
　　菏泽闻言，笑了笑，“我信得过你，但你信不过其他人。”
　　言下之意，菏泽是不想联手，因为毕竟还有一个九岳部落，到时候幽灵要是元气大伤，被这些超级部落和大型部落趁机为难，他们可是一点办法都没有。
　　易乾也考虑过这个问题，所以他想的是，让幽灵假装成南部大陆的人，混在他们这一批人里面。
　　“他们又不是傻子，肯定看的出来啊”，菏泽其实也很想参加这次对付炽阳部落的战斗，毕竟当年灭掉天启部落他们也有参与。
　　“看不看得出来是一回事，有没有理由对我们进行攻击又是一回事，你放心，至少莽苍部落肯定会站在我们这一边”，易乾若是没有了解清楚，也不会这么就来找菏泽。
　　“那好，我就信你一次”，菏泽对上易乾自信的视线，当即拍板做了决定。
　　“你们只需要出动一半的力量即可，剩下的人不要参加战斗，我还会找其他人”，易乾打算去暗巫那走一趟，再去巫岛走一趟。
　　这次这场战斗，不仅要对付炽阳部落和他的附属部落，还要防备着人鬼族的力量。
　　要不然易乾也不会大费周章，找这么多人来参与这场战斗。
　　“好，那我就等你的好消息！”
　　和菏泽商量好以后，易乾就离开了南部大陆，先是前往了暗巫所在的地方，找到了诺，和他商议了此事。
　　炽阳部落的存在与否其实对暗巫并没有造成多大的影响，但是因为来的人是易乾，诺答应，到时候会带一半精锐埋伏在炽阳部落周围。
　　他们不会参与这次的战斗，主要是为了防备人鬼族支援偷袭，当然，易乾没有明说，只让诺守着，以防炽阳部落的援兵偷袭他们。
　　诺也没有多问，他和之前的首巫不一样，他没有那么大的野心，这次肯出手，也是看在易乾的面子上。
　　最后，易乾又去了一趟巫岛，中途路过人鱼岛的时候，没看见深蓝，也不知道她去哪里了。
　　…“易乾，你还知道来看我”，鹤祈看见就忍不住埋怨道，他们上次一别，可好多年没见了。
　　“我可不是来看你的，我是来找巫老商量一些事情的”，易乾毫不留情的打击到，看着鹤祈更加幽怨的眼神哈哈大笑。
　　“你呀，就知道你是个没良心的，不过你的实力提升的也太快了吧，按照这个阵势，突破灵巫也要不了多久了”，鹤祈看着易乾，啧啧称奇。
　　要知道，他们分开可没多久，修炼速度这么快的人，易乾是他见过的第一个。
　　“你也不赖嘛，和之前比起来强大太多了”，易乾拍了拍鹤祈的肩膀，鼓舞到。
　　两人边走边说，没多久就到了巫老的住处。
　　巫老正在研究一个巫卷残卷呢，看见易乾过来，愣了一下。
　　“小没良心的，你来我们巫岛一趟可不容易啊”，巫老看着易乾，笑骂道，心里已经猜到易乾肯定是有大事要做了。


第410章 大战前的准备
　　易乾闻言，嘿嘿笑了几声，坐到了巫老对面。
　　“这次来还真是有件事想邀请你们帮忙，我们打算和炽阳部落开战了，我想让你们去天蛮大陆帮我们把守一下后方，免得炽阳部落的盟友打我们个措手不及。”
　　易乾简单的将来意说明，然后想到什么，又补充道，“我还找了暗巫那些人，他们也同意了，会在炽阳部落周围帮我们把守。”
　　巫老闻言，惊讶的看了一眼易乾，这小子的胆子还真不是一般的大，竟然敢找暗巫那些家伙，虽然现在换了领头人，但想必也他们之前的名声，也没有哪个部落敢和他们合作。
　　易乾此举，还真是让他刮目相看啊。
　　“你就不害怕他们趁人之危，反咬你们一口”，巫老看着易乾，询问到。
　　“不怕，现在的暗巫和以前的暗巫已经不一样了，没有把握的话，我也不敢找他们”，易乾笑着回答到，这些事情他都是考虑明白了才去做的。
　　巫老对此没什么意见，对付炽阳部落他也愿意帮忙，更何况还不一定要他们出手，只是。
　　“我们都是巫，万一有什么意外，不太好办啊”，巫老看着易乾，皱眉说到。
　　“放心好了，我还会让一个部落跟你们一起，这个部落的战士也是很强大的”，易乾明白巫老的意思，巫不擅长近身战斗，肉身很是脆弱。
　　所以他也考虑好了，就让只部落和他们一起，守在外面，还能顺便保护这些巫。
　　“如此就好，什么时间开始？”
　　见易乾将一切都计算的明明白白，巫老也不担心了，看来这次战斗的胜利，易乾是势在必得。
　　“快了，三个月以后！”
　　因为几方势力都分散在不同的地方，要赶到中部大陆需要一定的时间，另外，白羽那边的麻烦还需要一些时间，九岳部落已经承诺，两个月之内会帮白羽解决掉提允一众。
　　所以讨伐炽阳部落的时间定在三个月以后。
　　这时间说长也不长了，所以易乾需要抓紧时间准备好。
　　他出发来巫岛之前，已经给部落传信，让他们带领南部大陆的那些人开始向中部大陆进发。
　　当然，来的人都是实力比较强的战士，那些实力差的战士和普通人都被安排到了一个地方，留下一些人保护。
　　这场战斗，他们必须要赢！
　　巫老和易乾商定以后，决定半个月以后出发。
　　易乾不打算多留，他要去迎接南部大陆的人。
　　还需要找一个地方安顿众人，在所有势力集结齐之前，他们得有个容身的地方。
　　一场悄无声息的变故，一点点在这个大陆展开。
　　为了不引起其他人的注意，那些人都是分开来的，一拨一拨的，所以也没被人发现什么异常。
　　炎烈他们是第一批到的，这次的战斗，赤炎巫也会参加，部落里面只留下了飞鸟巫，其他的巫都跟来了。
　　“我先带你们去安顿一下，然后我去炽阳部落看看情况，大家趁着这段时间好好修炼，每增加一点实力，大战的时候，就多了一份活命的希望！”
　　安顿好众人以后，易乾带着小冰一起到了炽阳部落的交易区，这里依旧热闹非凡，现在整个天蛮大陆最热闹的交易区应该就是这里了。


第411章 要变天了
　　从炽阳部落转了一圈，没发现什么异常，易乾就带着小冰离开了。
　　刚回到部落驻扎的地方，就看到了一个熟悉的身影。
　　“阿乾，你回来的正好，人鱼族的族长说找你有事相商呢”，炎烈看见易乾回来，松了口气，这人鱼族族长也太冰冷了一些，和她呆在一起感觉浑身都发冷呢。
　　“你怎么来了”，易乾看着深蓝，她还是以前那样，没什么变化，除了实力又精进了一些。
　　“我听说你的朋友和提允开战了”，深蓝的眼睛还是那么淡漠，没有夹杂着一丝情绪，哪怕是提到那个曾经差点成为她的伴侣的人。
　　“嗯，我听说，你们的婚约解除了”，易乾想了想，还是问了出来。
　　“嗯，本来就是权宜之计”，深蓝解释了一句，旋即说起了她这次来的目的。
　　“你们要和炽阳部落开战？”
　　“你怎么知道的”，易乾闻言，心里咯噔一下，如果连人鱼族都得知这个消息的话，那炽阳部落会不会也得知。
　　“你不用担心，是巫岛的人告诉我的，他们想让我们人鱼族也参与进来，我这次来找你也是想和你说这件事情的，我们也想参与这次战斗。”
　　易乾闻言，暗道这炽阳部落是得罪了多少人，竟然一下子这么多方势力都愿意参与和他们的战斗。
　　“可以！”
　　有帮手当然更好，这样把握也大一些，易乾没有拒绝的道理。
　　“我不想和巫岛那样，躲在后方，我们人鱼族要直接战斗”，深蓝再次补充到。
　　易乾微愣了一秒，点了点头，“可以。”
　　深蓝得到答案，似乎是很满意，面色也好看了一些。
　　两个人相对无言，沉默了一会儿，深蓝就离开了，她也要回去准备准备。
　　…深蓝离开以后，易乾抬头看着乌云笼罩的天空，笑了笑，这天，要变了！
　　一个月以后，白羽那边传来了好消息，因为有九岳部落和他们附属部落的帮忙，白羽很快就打败了提允，成为了新一任的羽人族族长。
　　同时，他也在战斗中激发血脉力量，成为了拥有全部金羽双翼的羽人。
　　羽人族那边的战斗解决以后，九岳部落和羽人族的族人休整了一下，也都分批往易乾这边赶来。
　　半个多月以后，所有的势力都汇聚到了一起，炽阳部落也隐隐发觉到了不对劲，加强了戒备，连交易区都关闭了。
　　“今晚，就开战吧！”，九岳部落的首领是个圆滚滚的胖墩，但是办事却利落的很，看着也是个豪爽之人。
　　几人商定一番，决定天黑就开始进发，发起这场战斗。
　　很快，太阳就彻底落下。
　　一众人都准备好了，朝着炽阳部落的方向飞速赶去。
　　炽阳部落这几天也没闲着，他们召集了附近所有的追随部落，也随时准备战斗。
　　“首领，那些人来了”，一个十级战士走到了炽阳部落首领的房间，沉声说到，虽然他看上去还算平静，但能听得出来，还是有一些焦急的。
　　“联系上人鬼族了吗”，炽阳部落的首领看上去也没之前那般沉稳了，眉宇之间有着浓浓的戾气。


第412章 赤炎部落，易乾
　　他们之所以一直有恃无恐，就是因为联络上了人鬼族，他们答应会来支援，帮助他们一举剿灭这次所有的敌人。
　　所以，炽阳部落首领非但不怕，还有些期待，这一场战斗过后，他们的所有的敌人都会消失，这片大陆就彻底在他们掌控之下了。
　　但是现在的情况却出乎他们的预料，一直答应他们会来支援的人鬼族突然没了消息，怎么也联络不上。
　　“该死，准备迎战吧，我就不信我们还能扛不住他们这些蝼蚁的攻击”，炽阳部落首领再次联系人鬼族失败以后，彻底火了。
　　他殊不知，这次人鬼族突然失联是因为被其他两个鬼族干预了。
　　易乾选择在今晚发起战争，也是因为和连森商量好了，由他们暂时拖延住人鬼族。
　　但他们不能拖延太久，因为深海巨渊的封印松动，他们必须去维持封印，所以易乾他们的时间，也只有这半个晚上。
　　“我们必须尽快解决战斗，不然他们的援手就会来了”，路上，易乾和几个首领交代了一句。
　　因为没有了后顾之忧，这次所有来的暗巫和巫岛众人也会加入战斗。
　　炽阳部落的外城，也就是交易区，看守的都是附属部落的人。
　　他们看到这个阵仗，也都慌了。
　　炽阳部落并没有告诉他们，这次的敌人这么多，这么强大。
　　“杀！”
　　不知是谁喊了一句，两方的战斗一下子就爆发了，尤其是赤炎部落，只部落还有幽灵的人，一个个都红了眼。
　　当初要不是因为他们，赤炎部落和天启部落还会是这个大陆上的超级强者，远不会落的那么凄惨的下场。
　　这场战斗没有持续多久就结束了，这些都是追随于炽阳部落的部落，自然不会拼了命去抵挡，一个个都吓破了胆，逃的逃，散的散。
　　易乾他们这边的大部队继续向前进发，那些逃兵就交给那些巫来对付，他们的巫术可不是可以小瞧的。
　　很快，一众人就杀到了炽阳部落的城下，炽阳部落的首领站在城墙之上，眼神阴狠的看着众人。
　　“我们炽阳部落和你们无冤无仇，诸位这样是不是有点过分了？”
　　“望蚩，你怕不是忘了你们是怎么走到今天这个位置上的吧，勾结外敌，残害同族，还背叛原来的主人！
　　你们炽阳部落也有脸站在这说这种话！”
　　莽苍巫冷哼一声，走到了前面，看着炽阳部落首领怒斥到。
　　“胡说八道！”，望蚩没想到，莽苍竟然将炽阳部落的老底都说了出来，脸上的杀意越来越浓。
　　“怎么，现在不愿意承认了吗，你们炽阳部落就这点胆子”，易乾看着那炽阳部落首领，嘲讽开口道。
　　“你是哪个部落的小儿，胆敢这么跟我说话？”
　　望蚩这才注意到易乾，易乾的实力让他惊讶了一番，这么年轻，能有这样的实力，当今绝对找不到第二个。
　　“赤炎部落，易乾！”
　　“赤炎部落！
　　？”，听到这句话，望蚩的声调都变了。
　　“天启巫后人，幽灵菏泽，也来拜访一下尊贵的炽阳部落”，菏泽也从人群中走了出来，笑着说到。


第413章 追击炽阳部落巫
　　天启巫后人！
　　听到这，炽阳部落的首领望蚩眼睛瞪得更大了，多少年了，他都没有这么失态过。
　　“怎么可能，天启巫怎么可能还有后人”，他看着菏泽，眼里满是不可置信，要说赤炎部落还有活下来的人他信，天启部落有活下来的人他也信。
　　但是天启巫的后人，怎么可能，当年天启巫不是在那场大战中死去了吗。
　　等等，他刚刚说幽灵，难道，天启巫没死，那幽灵主？
　　短短的几秒钟时间，望蚩的脑海里已经闪过无数想法。
　　“废话少说，今天就是你们炽阳部落的死期”，九岳部落首领懒得再看他神神叨叨的样子，不管当年那场大战到底活下来了多少人，都已经成了定数。
　　现在去想那么多也改变不了什么，他就是看不惯这个心眼比马蜂窝还多的人，磨磨唧唧的。
　　“你们，找死！”
　　望蚩何曾被这么挑衅过，自从炽阳部落迈入超级部落的行列，他们的日子不知道过的多滋润，没想到竟然会有这么一天。
　　易乾看了看时间，和几人说了一声，不能继续拖下去了，他们是在等援手。
　　当即，这些人也不再废话，直接朝着城墙开始了攻击，要把那大门打开。
　　炽阳部落的城墙建的再好，也抵挡不了这么多人的猛烈攻击啊，很快，城门就被打破，一众战士冲了上去。
　　后方，是一大堆的巫在帮忙，天空中还有羽人族的人，人鱼族的族人也格外的善战。
　　没过多久，炽阳部落的人就连连败退。
　　“我去找他们的巫，不能让他们逃了”，易乾击杀了面前的敌人，就往更里面冲去。
　　斩草要除根，不然难保他们不会卷土重来。
　　“我们跟你一起去”，九月部落首领和巫，还有莽苍部落首领和巫，都跟了上来，炽阳部落的巫可是一个灵巫，易乾哪里对付得了。
　　几个人飞快的往炽阳部落里面深入，寻找着他们的巫。
　　很快，就在部落的另一个出口的位置见到了炽阳部落巫，他正带着一些人准备逃跑呢。
　　“怎么，炽阳部落巫就这么狠心，都不管自己的族人了吗，一个人就这么心安理得的离开？”
　　九岳部落首领见状，当即就开启了嘲讽模式。
　　易乾看他的样子，当真觉得他比莽仓部落的人要莽的多。
　　“你们以为能留得住我吗”，炽阳部落巫没想到，还是被追上了，他看着面前的几人，面色难看的很，这里面的任何一个，他都可以轻而易举的击杀，但是这么多人，他就没有办法了。
　　现在，还是要赶紧离开这里，炽阳部落今天肯定是要败的了，他要想办法找到人鬼族的人，这样就能保住性命了。
　　至于部落，只要他在，部落就没亡。
　　“别想了，今天无论如何你是走不了了”，莽苍巫手里的巫仗重重的击在地面上，冷哼了一声，发起了攻击。
　　易乾早在九岳部落首领说完话就开始酝酿力量，这时也准备的差不多了，当即一记重击，猛地攻了出去。
　　其他人见状，也接连出招。
　　炽阳部落巫到底是见过大世面的人，面对这么多人的攻击也没有太慌张。


第414章 恐怖的力量
　　易乾转眼间已经冲到了炽阳部落巫面前，他的巫力远没有炽阳部落巫强大，要想杀了他，只能用图腾力量。
　　“这家伙，疯了吗”，九岳部落首领见状，吓了一跳，那可是炽阳部落的灵巫，不是那些普普通通的巫，易乾就这么冲上去，是找死吗。
　　那炽阳部落巫的想法和九岳部落首领差不多，在他看来，易乾这个举动无异于找死。
　　易乾却没有顾及其他的，一心只想要杀了眼前的炽阳部落巫。
　　炽阳部落巫和几人对了几招以后，果断的选择逃遁，这么多人实力都不差，光是那两个超级部落的巫就让他勉强应付下来，更别说还有两个超级部落首领。
　　另外，那个虎视眈眈的年轻人更是棘手，好几次都差点被他近身伤到，若是光有图腾力量也就罢了，偏偏这小子身上还有巫力，他的攻击对这小子来说，根本不致命。
　　易乾早就知道炽阳部落巫是几个超级部落里面最强的，但是没想到他竟然这么强。
　　这么多人还是没杀得了他，真的是很强大了。
　　这样的话，今天就更不能让他离开了。
　　看了一眼天色，易乾心中最终做出了一个决定。
　　他收回了图腾力量，调动起体内的第三种力量，那是属于死灵兽的力量，所以刚一调动起来另外几人就发觉到了不对劲。
　　这种力量，很奇怪，他们看着易乾的目光都变得疑惑起来。
　　易乾没有管他们怎么想，蓄力好以后，直接朝着炽阳部落巫轰了过去，这力量恐怖至极，夹杂着毁天灭地的力量，让人生畏。
　　炽阳部落巫只觉得背后发凉，头皮发麻，下意识的就凝聚出一道巫术来防御。
　　但是，让他没想到的是，这股奇怪的力量竟然穿透了他凝聚出来的巫术屏障，直接朝他打了过来。
　　其他几个人站在一旁看着眼前这一幕，吓傻了眼，这易乾的力量怎么会这么强。
　　在看另一边的炽阳部落巫，在短时间内凝结了几道巫术屏障，都没有抵挡住易乾这一攻击，直接被轰成了渣渣，除了他们几个，在场再没有一个活口。
　　看到炽阳部落巫死去，易乾终于支撑不住一口鲜血喷了出来，然后半跪在地上，身形有些不稳。
　　莽苍巫和九岳巫见状，急忙上前给他疗伤。
　　“两位巫不用给我疗伤，还是去前面帮助其他人吧，我们必须要尽快解决这场战斗，我自己恢复一下就好了”，易乾的伤势说重其实也不重，就是力量耗尽，有些虚弱。
　　“好，那你需要帮忙的话告诉我们”，九岳巫说完，给九岳部落首领使了个眼色，然后九岳部落首领就把易乾背了起来，一群人往外面的战场赶去。
　　易乾有些不自在，他自己也是能走的，就是暂时没办法战斗了。
　　他们回来的时候，这边的战斗也已经解决的差不多了，毕竟这么多势力联手，再斗不过区区一个炽阳部落，那可真就说不过去了。
　　两个灵巫和两个十级战士的首领加入战圈以后，很快就结束了这场战斗，出乎意料的顺利。
　　易乾看了看时间，连森他们那边应该是撑不了多久了，他们得赶紧离开。
　　“收拾一下，整理一下队伍，我们快走吧，不然麻烦该来了”，易乾此刻也恢复了一些力量，气色好一些了。
　　“好！”
　　一众人当即开始招呼自己人，组成队伍有条不紊的离开了此地。


第415章 战后跑路
　　易乾推测，现在炽阳部落已经灭亡了，只要他们抓紧时间离开，人鬼族也不会愿意大费周章的去给他们报仇。
　　只不过，他们应该会加快侵占天蛮大陆的动作。
　　他有一点想不明白，既然人鬼族根本不是山鬼族和木鬼族的对手，他们为什么不早点将这个麻烦解决掉。
　　一群人离开以后，休整了数日，就都各自回家去了。
　　白羽就不能和易乾他们回去了，他现在已经是羽人族的族长，必须要留在羽人族才行。
　　“你们不想回到祖地吗”，白羽和易乾坐在石屋顶上，喝着酒。
　　“暂时不打算回来了，也许等一切都结束以后，我们会迁移过来，这里是赤炎部落的祖地，也更利于部落的发展。”
　　现在面临的危险那么多，易乾实在不愿意花费精力去考虑部落迁移的事情，最终他们能不能活下来都是一回事，更别提部落建在什么地方了。
　　“如果有需要，随时来羽人族找我”，白羽看着易乾，笑着说到。
　　若不是易乾，若不是赤炎部落，他可能连大荒都走不出来，也许早就成了一堆白骨了吧。
　　“好，我肯定不会跟你客气的”，到时候就不是易乾愿不愿意麻烦白羽的事了，恐怕整个大陆都会被牵扯进来。
　　也许是时候考虑对付人鬼族的事情了，他们不可能成为盟友，那就只能在死灵兽冲破封禁之前将他们解决掉。
　　只是不知道，山鬼族和木鬼族能不能帮助他们。
　　看着易乾心事重重的样子，白羽没有多说，自顾自的喝着酒。
　　好像昨日才从大荒出来，又好像已经过了数百年了，这些年来发生的事情还真是多。
　　…第二天一早，易乾他们也准备回去了，这次是和幽灵的人同行。
　　菏泽这个领头人看起来极有威严，幽灵现在的人基本都很衷心，而且天赋都不错。
　　据菏泽所说，他们也不是什么人都收的，他们收的都是一些天资较好的人。
　　两伙人在那个交易区附近分开，易乾他们这些人也终于回到了部落。
　　这次战斗，牺牲了不少族人，但也在合理的范围内。
　　战斗就是这样，总会死人。
　　“雪灵这孩子，还没有出关”，赤炎巫和易乾一起回到石屋，忧心忡忡地说到。
　　自从上次易乾给了雪灵那颗珠子，她就开始闭关了，一直到现在也没有什么动静。
　　“巫您放心吧，雪灵的天赋极佳，肯定会成功的，而且炼化那么浓厚的巫力哪里是短时间可以完成的”，易乾看巫这样子，劝慰到。
　　这么短的时间，换做是他也没法炼化那些巫力，更何况是雪灵，她的肉身条件差，所以炼化速度就会更慢一些。
　　“也是，是我关心则乱了，接下来有什么打算”，赤炎巫知道鬼族的事情，但是还不知道死灵兽的事情，所以倒是没有易乾那么忧心。
　　“我打算进山一趟，去查一些事情”，易乾想到雨部落和蚕女白漾守候的那个封印，他总觉得那也许会和鬼族或者是死灵兽有关系。
　　“也好，那你去办吧，万事小心”，连日的打斗和奔袭，赤炎巫也有些累了，他需要休息一下。
　　易乾看出赤炎巫的疲惫，他说了几句以后，就离开了石屋。
　　“莽林，我要进山一趟，这段时间，让大家好好修炼，不要乱跑”，易乾还是有些担心人鬼族狗急跳墙，真的杀过来，还是留在部落里面稳妥一些。
　　现在的赤炎部落，也不缺修炼的资源。
　　刚刚经历了一场恶战，战士们暂时也不需要实战锻炼了，可以好好稳固一下力量。
　　“好，放心吧，你也小心些！”


第416章 封印的到底是什么
　　和莽林交代完以后，易乾就带上小冰和吃吃，一起离开了部落。
　　他要先去雨部落一趟，这次大战，雨部落也没有参与，他们是不会离开那片林子的，更何况他们现在的力量，也帮不上什么忙。
　　…雨部落的巫看见易乾，有些惊讶，上次利用完他们以后，易乾很明显是生气了。
　　之后又发生了一连串的事情，他们虽然常年呆在这山林里面，却也听说了一些。
　　“我想打听一下那封印的事情，不知道你们知道多少？”
　　易乾开门见山的说出了自己的来意，之前雨部落虽然利用赤炎部落，但到底不是为了自己活命，所以易乾气也消了。
　　现在还是大事重要，顾不得计较这些。
　　“这…”，雨部落巫没想到易乾过来是来问这个事情的，他沉吟了一瞬，似乎不知道该不该告诉易乾。
　　“我怀疑，这封印和我知道的一些事情有关联，这关乎整个人族和异人族的存亡，所以我希望雨部落巫能告诉我”，易乾看他这神色，就知道他们肯定是知晓些什么，只是之前瞒着他罢了。
　　听了这话，雨部落巫沉默了一会儿，最终叹了口气。
　　就算不说又能怎么样，他们部落还能守着这里多久。
　　“那里封印的，好像是一个通道，连接着另外一个地方，到底什么地方，我就不知道了，当年留下来的典籍越来越少，传到我这里的时候，能知道的消息就更少了。”
　　“那知不知道这封印到底是谁设下的？”
　　易乾心里已经隐隐有了一个不好的猜想，那通道连接的地方，会不会是深海巨渊。
　　“不知道，关于这个封印，我知道的只有这些，还有，这个封印维持不了太久了，多则百年，少则，四五年！”
　　雨部落巫说起这个，面色更加凝重了。
　　“四五年？
　　竟然只剩下这么短的时间了”，事情还是要做好最坏的打算，而且看雨部落巫这样子，这封印就不可能撑到百年。
　　不等雨部落巫说话，易乾就匆匆告退，离开了雨部落。
　　进了山林以后，易乾循着记忆，找到了第一次遇见白漾的地方。
　　“你怎么来这里了，是想把那小家伙送给我了吗，不过，我好像也不需要困在这里多久了。”
　　易乾找了半个时辰，才见到白漾。
　　“是那个封印要破了吗”，易乾听了白漾的话，心里的猜测更加肯定了几分。
　　“嗯，就快了，我有感觉，可能只需要三五年的时间，这个封印就会被冲破，到时候，我就能知道让我一直困在这里的东西到底是什么了”，白漾看着封印的方向，眼里有着浓浓的疯狂之色。
　　“关于这个封印，你知道多少”，易乾更加迫切的想要知道答案，这好像一张网，罩在了他的面前。
　　“不知道，我也想知道啊，要不你在这里陪我三年，我们一起来看看，这封印的到底是什么？”
　　白漾说着，看着易乾，神色又恢复正常，一双眼睛里面一点温度都没有。


第417章 又一颗金珠
　　“我就不和你一起等了，这里面的东西可能会很危险，你要小心”，易乾提醒了白漾一句，就离开了。
　　仁至义尽，他能做的也只有这些了。
　　刚回到部落，就看见赤炎巫激动的等着他了。
　　“怎么了？”
　　“雪灵，雪灵她，成为灵巫了！”
　　“真的？”，易乾没想到雪灵竟然直接成为了灵巫，要知道他们这些人修炼了这么多年也没达到灵巫的层次。
　　易乾闻言也是大喜，没想到竟然有这么好的机缘，这对他们来说，可真是莫大的帮助。
　　“让雪灵最近好好稳固一下力量，将来大战的时候，必定会为我们提供很大的帮助”，赤炎巫虽说实力不及现在的雪灵，但毕竟是修炼了多年的巫，经验肯定比雪灵丰富不少。
　　得知了这个好消息以后，易乾觉得自己也应该抓紧时间修炼了。
　　按照白漾和雨部落巫的说法推测，那个封印可能三五年的时间就会被破开，到时候他们可能就必要面临一场恶战了。
　　在这之前，还是要尽可能的提升自己的实力。
　　回到石屋以后，易乾就进入修炼状态，他想尝试一下看看自己能不能成为灵巫。
　　没想到，这一看，给他吓了一跳，神秘光团空间内竟然又孕育出了一个金珠。
　　而且，这次的金珠在他体内呆的很安稳，没有想要冲出去的迹象，这是不是说明这金珠可以被他炼化。
　　一旦有了这个想法，就收不回来了，易乾盯着那金珠，眼里全是狂热，不管如何，他都要试一试。
　　易乾尝试着用体内的巫力包裹住那金珠，然后开始缓缓的炼化那金珠内的巫力。
　　这次，金珠没有反抗的迹象。
　　易乾面色大喜，成了！
　　接下来的几个月时间，大家就再也没有见过易乾了。
　　每天都会有人来他的石屋前面看看，现在天蛮大陆上有些消息已经传开了，人鬼族正式和天蛮大陆各族宣战。
　　这一消息流出，除了早先就知道这些情况的，其他各个部落和异人族都慌了神。
　　他们还是第一次听说什么人鬼族，关于鬼族的那段历史，人族所扮演的角色并不光彩，所以也就没有记载，流传下来。
　　易乾对这一切却浑然不觉，他还在炼化着那个金珠内的巫力，让他没想到的是，这个金珠内的巫力竟然这么浓郁，也难怪雪灵能突破灵巫，不过那小丫头能在那么短时间内炼化这些力量，还真是天赋异禀。
　　易乾不知道的是，雪灵的那颗金珠内蕴含的巫力也就是他这颗的十分之一。
　　…“已经快一年了，阿乾怎么还没有出来”，众人围在易乾石屋不远处，叽叽喳喳的讨论着。
　　寻常是不会有这么多人在这里守着的，这次是因为黑熊交易队的人来了，还带来了一些消息，是莽仓部落让他们带来的消息。
　　有迹象表明，人鬼族的人好像已经一点点开始准备开战了，在天蛮大陆一些人迹罕至的角落，他们的族人已经悄悄传送过来了。
　　这片大陆明显更适合他们修炼，莽苍部落的人意外发现那一小部分的人鬼族的时候，他们的实力已经达到了一个恐怖的层次。


第418章 再次迁移
　　转眼间，又是数月过去，这下已经不用莽苍部落的人通知了，赤炎部落的狩猎队也在外出的时候遇到了两次人鬼族。
　　双方交手了一番，最终还是没有死战，让他们心惊的是，他们这么多人狩猎队，竟然不是人鬼族的几十人小队的对手。
　　最重要的是，那些人鬼族里面大多数都是刚刚开始修炼的孩子。
　　“这可如何是好”，几个部落的巫和首领聚在一起，愁眉苦脸的。
　　见识到人鬼族的力量以后，他们更加绝望了，这种差距是先天的，就像人族战士的最强战力就是十级战士，无论天赋多好，都不可能再进一层。
　　但是人鬼族不一样，他们的最高战力可能是相当于人族战士的两倍，差不多是一个二十级战士的战力。
　　这种差距，让他们觉得绝望。
　　除此之外，最近旁边的那处山林也经常有异动发生。
　　先是凶兽潮，无数的凶兽都从那山林里面逃了出来，疯了一样的四处散开，转眼间，附近已经没有什么凶兽了。
　　好在赤炎部落自己圈养了一些凶兽用来食用，倒是不必担心吃食的问题。
　　没过多久，那山林里面的植物也发生了异变，从一个位置开始，一点点开始枯萎。
　　有心细的族人发现，那里的空气中好像弥漫着一丝丝的黑气，具体是什么，他们也不清楚。
　　“出事了！”
　　蛙人族族长大步流星的走了进来，脸上还带着汗珠，他的神情严肃，焦急不已，看得一众人更是绝望。
　　“出什么事情了”，赤炎巫还算镇定，主要是他不能慌，一旦慌了部落里面的人就更害怕了。
　　“人鬼族主要入侵的地方，就是南部大陆，这里已经成为了他们的着陆点”，蛙人族族长也是刚刚得知这个消息。
　　这件事情说来其实也不奇怪，南部大陆的力量最是薄弱，没有什么太强大的势力，而且从这里入侵的话，中部大陆那些人也不会来帮忙，毕竟这里没有涉及到他们。
　　众人闻言，都陷入了沉默，光靠他们这些力量，根本不足以抵挡人鬼族的入侵，就算是再次联合南部大陆所有中小部落，也没有办法抵挡住这次的危机。
　　现在摆在众人面前的路只有一条，那就是迁移部落。
　　“都准备准备吧，我们必须要迁移部落了，再过十天，易乾要是还不出来，我会把他唤醒”，赤炎巫看了众人一眼，拍板做出了决定。
　　若非不得已，他是不会愿意打断易乾修炼的，更不愿意带着部落迁移。
　　赤炎部落的祖地对他们来说，只是一个历史，他们这些人，对祖地的执念远没有对这里更深。
　　对他们这些人来说，这里才是他们的家园，是他们一砖一石，一草一木建造出来的。
　　看着大家萎靡痛苦的样子，赤炎巫打起了精神，“总有一天我们还会回来的，都摆出这副样子做什么，等打跑了那些人鬼族，我们再回来！”
　　听了这话，众人才强行打起精神，一个个都离开了巫的石屋，去安排迁移的事情去了。


第419章 成为灵巫
　　众人散去以后，赤炎巫握着巫仗，来到了易乾的石屋前面，看着那石屋，也不知道在想什么。
　　半晌之后，他叹了口气，正准备离开，那石屋里面却突然发生了异动，紧接着爆发出一股强大的巫力。
　　赤炎巫盯着那石屋，半张着嘴，老半天没缓过神来，他是见过雪灵突破的，自然对这个不陌生。
　　易乾他，成为灵巫了！
　　赤炎巫激动的老泪纵横，刚刚因为要迁移产生的负面情绪一扫而空。
　　没过几分钟，易乾就从石屋里面走了出来，看到门口的赤炎巫的时候，愣了一瞬。
　　“巫，您怎么在这？”
　　赤炎巫闻言，激动的看着易乾，老半天没说出一句话。
　　“我成为灵巫了！”，易乾走上前去，扶住了赤炎巫，他还有别的没说，那就是他感觉自己好像触碰到了圣巫的门槛。
　　但是他自己也不确定，为了防止大家白高兴，他还是决定先不说这个事情了，等将来真的有希望的话，再说这事情。
　　“好，好啊”，赤炎巫好半天才说出这么几个字。
　　等待赤炎巫情绪平复下来的时候，就和易乾说了最近发生的事情，还有他决定要迁移部落的事情。
　　易乾闻言，点了点头，现在的情况，除了迁移，也没有别的办法了。
　　家园没有了可以重新建造，人没了那可就真的完了，他们不能拿部落的存亡去赌。
　　“我们什么时候离开，其他的部落呢”，易乾接着问到，这件事情肯定是要告知其他部落的，不然他们留下来除了被屠杀，没有别的可能。
　　以人鬼族的残暴手段，这里可能是一片生灵涂炭。
　　“十天以后！
　　消息已经让人散播出去了，他们离不离开，不是我们能决定的了”，赤炎巫答道。
　　“如此就好，那这几天让大家都准备好，我们准备离开吧”，易乾点了点头，这件事情已经没有可以回旋的余地了。
　　希望这次，他们还可以取得胜利。
　　十天以后，赤炎部落和几个追随他们的部落还有玄祖部落和蝶人族，蛙人族，都准备好了离开，一个长长的队伍再次踏上了迁移之路。
　　易乾回头看了一眼那封印的地方，雨部落不肯离开，白漾也不肯离开，他们都要遵守祖先留下来的意愿，誓死守护那个封印。
　　在易乾看来，这是不值得的，但他改变不了别人的决定。
　　这次迁移，因为要顾及部落里面的普通人，整整走了三个月，这还是有战兽帮忙托运大部分东西的情况下。
　　赤炎部落的祖地就是炽阳部落所在的地方，现在他们又夺回来了，看着这个地方，众人心里没有激动喜悦，反而觉得心情低落。
　　易乾鼓舞了一番士气，就安排众人忙活起来。
　　这次他们只是暂时居住在这里，而且这里什么都不缺，所以也没怎么收拾，就可以住下了。
　　迁移到这里之后的一个月，易乾回到南部大陆看了一趟，那里已经陆陆续续过来了很多人鬼族。
　　雨部落的人应该躲起来了，他只见到了白漾，她还是老样子，冷冰冰的，易乾劝说了一番，她犹豫了，但最终还是没有和他一起离开。


第420章 出关
　　回去以后，易乾再次闭关修炼，他有种感觉，他体内的巫力可以更强一些。
　　虽然这条路不是他所选择的，但是能提升一些，就提升一些。
　　其他人也都陷入了急迫的修炼，人鬼族的到来就像一把刀一样，悬在众人的头顶。
　　转眼间，又是半年时间，这半年以来，赤炎部落一直闭关修炼。
　　易乾更是没出来过，殊不知，外面已经发生了天翻地覆的变化。
　　人鬼族的人已经全部迁移过来了，他们陆陆续续屠戮了很多部落，其中还包括两个大型部落。
　　这半年来，不管是部落人还是异人族，都恨极了人鬼族的族人。
　　很多势力已经联合起来，开始和人鬼族交手，虽然取得的成绩不大好，但是也杀了不少人鬼族的族人。
　　连森和阿念中途来了一趟，见易乾还在闭关，什么话也没有说就离开了。
　　“半年多了，巫，你说阿乾他什么时候才能出来啊”，炎烈和赤炎巫站在易乾的石屋外面看着，每天他们都会过来一会儿，期盼那里面的人能出来。
　　对他们来说，易乾更像是一个信念，一个支撑的希望。
　　“应该快了吧”，赤炎巫的巫力也已经达到了一个极限了，他有感觉，自己可能会成为灵巫，但是易乾没有出来，他不敢闭关修炼。
　　现在天蛮大陆的局势，实在是太险峻了。
　　很快，又是一个月的时间过去，人鬼族占领的地盘已经越来越大了，隐隐有接近中部大陆的趋势。
　　现在不管是人族还是异人族，都不敢藏着掖着了，基本都愿意联手对付人鬼族的族人。
　　石屋内，易乾遗憾的睁开眼睛，还是失败了，果然，成为圣巫不是那么简单的。
　　不过，他的实力依旧提升了不少。
　　从石屋里出来的易乾，感觉恍如隔世一样。
　　眼前的一切，都让他觉得陌生，过了好久，他才想起来，这已经不是赤炎部落了。
　　“阿乾，你可算是出来了，巫等了你半年多了，实在是不能继续拖下去了”，炎烈见易乾出来，激动的迎了上来。
　　易乾闻言，急忙问道，“巫怎么了，出什么事了！”
　　“巫说他感觉自己要成为灵巫了，实在是不能再等下去了，不然就要错过这次机会了！”
　　“这是好事”，易乾面上一喜，成为灵巫以后，赤炎部落的战力又多了一分。
　　“最近怎么样，人鬼族现在是什么情况？”，易乾没想到竟然已经过去这么久了，那现在的情况应该不容乐观了吧。
　　“看着这个阵势，是快要开战了，阿念和连森长老来过一次，他们让我告诉你，他们不能帮我们对付人鬼族了，那边的情况，很糟糕。”
　　炎烈将这话转述给易乾的时候，也是比较糊涂的，他不知道鬼族那边有什么麻烦，但看着应该比人鬼族的事情要棘手。
　　易乾闻言，点了点头，看来死灵兽的封印也维持不了多久了，也不知道这次，他们能不能扛过去。
　　易乾当天晚上，就离开部落，出去打探了一下情况，然后又去了另外两个超级部落询问了一下他们的想法。
　　九岳部落和莽仓部落的态度都一样，都做好了开战的准备，他们还邀请易乾联手。
　　这两个部落已经和巨人族，石人族，还有人鱼族商谈好了，可以联手，另外，人鱼族也打探了巫岛的态度，他们对这件事情也是支持的。
　　剩下的，就只有赤炎部落，羽人族，还有幽灵和暗巫的人，这些他们还没来得及商谈，没想到易乾先上门了。


第421章 结局(一)
　　这样也好，他们正好抓紧商谈一下，这些天，根据莽仓部落打探到的消息，人鬼族已经开始囤积武器了。
　　“可以，我们也太赶快准备，不能等他们打上门来，中部大陆我们绝对不能让出去了”，易乾掷地有声地说到。
　　“说得对，我们已经开始准备了！”
　　…从莽苍部落离开以后，易乾找到了菏泽，因为人鬼族的原因，他们幽灵也已经迁移到了中部大陆。
　　见到易乾前来，菏泽就知道他的来意，“放心吧，这次的事情关乎整个天蛮大陆的存亡，我们无论如何也会一起战斗的。”
　　闻言，易乾笑了笑，“你这家伙，我就知道。”
　　“我们准备搬到你们那里去住，你觉得怎么样？”
　　“当然欢迎”，易乾也知道，幽灵现在容身的地方不是很安全。
　　两人商谈了一会以后，一起到屋顶上喝起了酒，刚开始认识的那些画面好像就在眼前，但大家早都不一样了。
　　很快，几方势力再次齐聚中部大陆，等待着鬼族的到来。
　　“他们昨天又屠杀了几个小部落和中型部落，而且，还把人当成食物”，鹤祈将这个消息告诉了众人。
　　现在人鬼族距离他们已经很近了，大战随时都有可能爆发。
　　易乾尝试了几次，都联系不上连森和阿念，想来，他们那边也支撑不了多久了，这场战斗，是时候开始了。
　　第二天，所有的战士都整装好，他们的身后，是各个部落，巫岛还有暗巫的巫，会给他们提供帮助。
　　易乾和几个部落的首领和异人族的族长站在最前面，盯着不远处的浓烟滚滚，他们来了。
　　等到对方靠近的时候，双方的视线在空气里面交融了一瞬间，这么也没说，直接就开战了。
　　这段时间，双方的不少人都有交过手，所以不算陌生。
　　这些觉醒的战士冲在前面，普通人则在后方为他们提供武器，还有食物和水，帮忙照顾伤员。
　　易乾握着石刀，宛如一个嗜血的凶兽一样冲进了人鬼族的人群里面，刀刀致命。
　　其他的战士也一样，有的带着战兽。
　　易乾没有让小冰和吃吃跟他在一起，他让小冰去保护菏泽了，他说什么也要近战，因为他修习的巫术有些特殊，越靠近人伤害就越高。
　　至于吃吃则是跟其他凶禽一起，在空中驰援。
　　人鬼族的力量强大，但不会飞，所以在空中的凶禽可以冲进战场救人。
　　赤炎巫闭关出来的时候，还没来得及为成为灵巫高兴，就听到了打斗的声音，他匆忙走了出来，见到了守在门口的枯石和莽山。
　　他们两个也很想和大家一起并肩作战，但是巫的安危更重要，此时见巫出关，恨不得立刻飞到战场上。
　　赤炎巫到了战场以后，和其他巫站在一起，为战士们祝祷，这样可以增加他们的战力。
　　多了一个灵巫，增加的力量不可谓不多，莽苍巫和九岳巫对视一眼，眼里有着惊骇，一个赤炎部落，竟然出了三位灵巫，不愧是曾经最强大的超级部落之一。


第422章 结局(二)
　　易乾这边越杀越勇，不过偶尔也需要回去补充一下体力。
　　这场厮杀一直持续了三天三夜，战士们的体力几乎都要耗尽，再看人鬼族那边，精神状态明显要好太多。
　　而且，他们的族人并没有全部过来，还有很多正在从南部大陆赶来，看着遍地的尸体，众人的心一点点冰冷下去。
　　现在躺在这地上的，有很多曾经是他们昔日的伙伴，很多是他们的至亲，现在，已经变得冰冷。
　　易乾看着很多熟悉的面孔一个个倒下，心里的愤懑越来越重，可是这改变不了什么，这场战争对他们来说，本来就艰难至极，总要有人牺牲。
　　说不定什么时候他也会躺在这里，但只要最后活下来的有他们的族人，他们就不算输。
　　“阿乾，休息一下吧”，看见阿乾刚坐下片刻，就又提着刀站了起来，莽林出声喊道。
　　这几天，易乾基本没怎么休息，现在他的状态并不好。
　　“我没事，你再休息一会儿”，说完，易乾提着刀就又冲进了战场。
　　正当他准备大开杀戒的时候，人鬼族突然乱了起来，他们后方的族人好像出问题了，易乾隐隐约约听到了南部大陆，深山。
　　他心里一惊，一个不好的预感涌上心头。
　　正在这时候，连森带着阿念和寒彻过来了，看上去连森的状态特别差，应该是受了重伤。
　　因为这个插曲，双方的战斗暂时停了下来，人鬼族也退离了战场。
　　“连森长老，这是怎么了”，易乾扶住连森，看他没有生命危险，这才放心一些。
　　连森轻咳了两声，苦笑了出来，“不知道这到底算是好消息还是坏消息了，死灵兽冲破封印了，你们天蛮大陆有一个地方，应该是和深海巨渊连接着的，人鬼族这下有麻烦了，可能不需要你们来对付就要覆灭了。”
　　“不过，我们也要准备面对这个敌人了，让我看看你现在的实力”，连森说着，将手搭在了易乾的身上。
　　片刻以后，他放下手，“我建议你闭关，寻找提升力量的办法，这段时间我会想办法率领各族拖延住死灵兽，但是最后能不能击败它，就要看你的了！”
　　易乾闻言，一怔，靠他吗，可是他应该怎么做，他现在觉得很迷茫。
　　“孩子，别害怕，既然你被选中了，那自然是有道理的，我们相信你，相信你能够击败死灵兽，你也要相信我们，我们可以拖到你出关！”
　　听了连森的这一番话，易乾看向了在场的众人，很多人还不知道死灵兽的事情，但他们都选择相信易乾，哪怕这要付出生命的代价。
　　“我不会让你们失望的！”，易乾握紧了拳头，立下了承诺。
　　…该怎么击败死灵兽呢，成为圣巫吗，不，不够，连森的力量远在灵巫之上，但依然奈何不了死灵兽。
　　那应该怎么做呢，无论将哪种力量修炼到极致，都没有办法对抗死灵兽。
　　易乾陷入了深深的困惑之中，他是被选中的人，那他身上的这三种力量，到底有什么关系。
　　等等！
　　他好像明白了，三种力量单独拿出来哪一种都没有办法击败死灵兽，那若是混合到一起呢，他的特殊性就在于他可以同时具备三种力量。


第423章 结局(完结)
　　有了方向以后，易乾就开始尝试融合三种力量，但别说是死灵兽的力量了，但是巫力和图腾力量便没有办法融合到一起。
　　易乾再次陷入了困扰之中，究竟怎么才能将三种力量融合。
　　也许，他可以尝试将巫力修炼到极致，再进行融合。
　　这样想着，便这样做了，经过这三天的恶战，他明显在巫力的领悟上有精进了一些，再借助神秘光团的力量，可以尝试一下。
　　不知道多少天过去，易乾再次睁开眼睛，眼里带着激动之意，成了！
　　圣巫的力量！
　　接下来，就是融合三种力量了，正当他不知所措的时候，突然发现体内的金色符文格外的活跃，而且还在一点点吞噬图腾力量。
　　“将金色符文融入神秘光团里面！”，易乾见状，似乎知道了方法，神秘光团可以自己吸收巫力和死灵兽的力量，再用这些金色符文将图腾力量带入神秘光团空间，也许就成了。
　　但是，这对他来说，是一场赌博。
　　这些力量如果都被带入神秘光团里面，他可能会变成一个废人。
　　“不破不立！
　　大家还在等着我”，最终，易乾还是下定了决心，开始吸收力量，一点点融入神秘光团里面。
　　等到三种力量都融入神秘光团里面的时候，易乾感觉身体传来一阵阵的虚弱，他好像一下子回到了刚刚穿越过来的那时候，那时候的易乾，还是一个普通人。
　　他咬着牙，灵魂再次进入光团空间，发现最后一层的屏障也打开了，此刻，所有的力量都汇聚在那里，一点点交融着。
　　易乾看着那几种力量，一点点融合在一起，那里面的气息，让他感觉恐怖，那是一种足以毁灭一切的力量。
　　此时，外面的情况一点也不容乐观，不仅人鬼族死伤惨重，他们各族也死伤惨重，连森更是带伤上了战场，抵挡着来自死灵兽的攻击。
　　让众人最绝望的是，来的并不是真正的死灵兽，而是它的力量幻化出来的一些分身。
　　如果易乾此刻在这里，就会认出，这些分身，正是有一次他在海边遇到的攻击他的更原始的怪人。
　　“怎么办，快要撑不住了！”，山鬼族的一个族人从昊古大陆赶来天蛮大陆，传来了这个消息。
　　那里的情况比这里要糟糕的多，因为那里距离死灵兽的封印之地最近。
　　除此之外，其他的各个大陆岛屿，都在遭受着死灵兽的攻击。
　　…易乾看着那些融合的力量，心里默念，快一点，再快一点。
　　终于，那些力量彻底融合在一起，幻化成了一种全新的力量，在那力量形成之后，神秘光团突然炸成碎片，一点点消散了。
　　那些力量没有了桎梏，飞速填满了易乾身体各处。
　　易乾的身体承受着这股突然爆发的力量，猛地一口鲜血喷了出来，气息当即萎靡了几分。
　　他强忍住剧痛，开始尝试炼化这些力量，让它们转化成他的力量。
　　时间一点点过去，那些力量在易乾的引导下，一点点变得温顺下来，但不难看出其中蕴含的可怖力量。
　　“快了，就快要成了，不能在这里战斗，会将整个大陆都毁掉的，就去深海巨渊，死灵兽的老巢！”
　　这样想着，易乾加快了速度。
　　正在深海巨渊的死灵兽好像预知到了什么一样，突然更加疯狂了起来，加快了幻化分身的速度，侵占着各个大陆。
　　…“易乾，你出来了！”，连森刚被人从战场上拉下来，伤得特别严重，继续下去会死在那里的。
　　“连森长老，这里就交给你们了，不需要击败这些家伙，只要拖住就行了，我去深海巨渊，和那家伙较量较量！”
　　易乾留下这么一句话以后，就孤身离开了，连小冰和吃吃都没有带上。
　　众人看着易乾离去的身影，久久没能反应过来，过了好久，才有人倒吸一口气，“好恐怖的力量，他竟然会飞了！”
　　没错，易乾现在可以飞行了，而且速度极快，比吃吃还要快上几十倍。
　　“大家坚持住！
　　我们一定会胜利的！”
　　不知道是谁喊了一句，众人立刻热血沸腾的拿起武器继续战斗。
　　易乾很快就到了深海巨渊上方，此刻这里的海水就像一个巨大的漩涡，周围散发着令人厌恶的黑色气息。
　　“死灵兽！
　　别躲了，今天就是你的死期！”
　　早在易乾赶过来的时候，死灵兽就觉察到不对劲了，它等了这么多年，就差这最后一下了，自然是不肯轻易放弃的。
　　只要杀了这些人，这里就是它的天地，它要杀死所有的生命！
　　易乾的话音刚落下，下方的深海就发生了变化，一个巨大的黑影缓缓的浮现出来，一双阴鸷的眼睛死死地盯着易乾。
　　死灵兽是有智慧的，而且很高，但它太着急了，它已经被困在深海巨渊不知道多少年了，它忍受不了了，正是因为有智慧，才更没有办法忍受这种生活。
　　这是易乾第一次看到这深海巨渊的样子，它的面容可怖，身上褶皱的皮肤里面还有黑色的液体流出，和下方的海水融合到一起的时候，就会生成一缕缕的黑烟。
　　“可恶，这次，不会再让你们这些渺小的家伙给我困在这个鬼地方了”，那死灵兽看着易乾，口吐人言。
　　“这次，不会再给你留活路了”，易乾说着，就发起了攻击，他体内庞大的力量已经压制不住了。
　　死灵兽也不堪示弱，虽然这个人给它的感觉很危险，但它不愿意在蛰伏下去了，就在今天做个了断吧。
　　易乾双手各托起一个光球，直接朝着死灵兽轰了过去，看似不起眼的一个小光球，直接将死灵兽的皮肉炸掉了两大块。
　　死灵兽痛苦的嚎叫了一声，开始回击，易乾被击退数百米，将口中的鲜血咽了回去，再次朝着死灵兽攻击了过去。
　　这边，死灵兽也不堪示弱，双方的攻击看似平平无奇，实则每一记攻击都蕴含着巨大的力量，这也是易乾没有带其他人来的原因，要是被波及，那可真是死无葬身之地。
　　易乾和死灵兽的力量一直持续了五天，双方谁都没有占上风。
　　这么拖下去，其他地方的伤亡会更严重。
　　易乾再也不想继续和死灵兽纠缠下去了，他决定再赌一把。
　　易乾这次没有躲死灵兽的攻击，被它击退数千米以后，借机凝聚体内所有的力量，调动到了一处，然后再次冲上前来，直接顶着死灵兽的攻击冲到了它的脸上，将手心里那个琉璃球大小的光球按了下去。
　　死灵兽察觉到不对劲的时候已经来不及了，它眼底闪过疯狂之意，用尽最后的力量爆发出了一记重击。
　　易乾看着那光团将死灵兽湮灭以后，就再也支撑不住晕了过去，落入了海里。
　　在昏迷过去之前，他咧嘴笑了笑，会死吧，但是大家会活下来。
　　不知道过了多久，易乾再次醒来，他看着熟悉的环境，有些错愕。
　　“没死吗？”
　　“阿乾，太好了，你可终于醒了，可吓死我们了，要不是吃吃那家伙冲到深海巨渊给你叼了回来，你怕是真要没命了，你是不知道，你昏迷的这一个月，大家多担心！”
　　莽林看见易乾醒来，就开始喋喋不休说了起来。
　　现在大家都开始重建家园了，要不了多久，又能开起来交易区了。
　　这次，他们还和山鬼族和木鬼族建立了往来，以后，可以和他们交易了。
　　…半年后易乾看着院子里晒太阳的小冰和吃吃，无奈地笑了笑，他闭关半年，实力终于恢复了，又可以离开部落出去历练了！
　　赤炎巫看着易乾小冰和吃吃离开的身影，握着巫仗气得直哆嗦，这家伙，就没有让他省心的时候。
　　“巫，快来看，雪灵姐姐好像要突破了！”
　　…一切的一切，都在朝着更好的方向发展，也许以后的战火不会停息，但他们赤炎之火也永远不会熄灭。
　　全文终。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
